自分が異世界に転移するなら　ある朝目が覚めると教室にいた。
　ごく平凡なありきたりの学校の机と椅子。今になっては珍しい、ブレザーではない黒の学生服。詰襟があり首元が少し窮屈な、学ランと言うやつだ。
　床は板張りのフローリング。表面に少し光沢があるのはワックスを塗っている為だろう。
　そして、自分と同じように椅子に座る学生服のクラスメート。女子はセーラー服を着ている。
　これだけなら、少し年代は古いが普通の学校の在り来りな光景。
　だが、俺を含めたクラスメートは全員戸惑っている。
　こんな風に冷静さを装い客観的に状況判断をしようと心掛けているが……そろそろ、限界だ。




　何処だここ！？
　何だ、このだだっ広い教室は！
　少なくともクラスメートが百人以上いるだろこれ！
　それに、この制服は何だよ！　
　俺は、もう二十半ば越えているのだぞ！　気持ちの悪いコスプレにしか見えんわ！
　大声に出して叫んだつもりだったのだが、口がパクパクと開閉しているだけで声にならない。

　まてまてまて、落ち着け落ち着くんだ。
　俺は何でこんな場所にいる……確か母さんに買い出しを頼まれて、近くのショッピングモールに裁縫用の糸と布、釣り糸、家庭菜園用の野菜の種とかを買い込んで、その帰りだった筈だよな。ついでに、お徳用レーズン１kgも買っておいたのも覚えている。
　周りを見ていると、他のクラスメートも同様に取り乱し、何かを叫んでいるようなのだが唇が動いているだけだった。

　今更ながらに気づいたのだが、この教室には音が存在しない。机に拳を打ち付けようが、何の音も聞こえてくることがない。何かこういう感じの展開でデスゲームに巻き込まれる漫画とか小説を何作か見たことあるぞ。
　兎に角、ここにいてはダメだ。状況はわからないが、何かしなければ事態は好転しない。逃げないと――おいおい。
　俺は机から立ち上がろうとしたのだが、体が椅子に張り付けられているのだろうか、どれだけ力を込めようが下半身は微動だにせず、立ち上がることができない。
　周囲の人から情報を収集しようにも、さっきから叫んでいるのに声が全く出ていない。

　クラスメート達も、逃げることが不可能な現状を知りパニックに陥っている者も少なくない。
　髪を振り乱し、唾を撒き散らす金髪の女性。
　ガタガタと全身を震わせ、挙動不審にあちらこちらを見回す妙齢の女性。
　制服がはち切れんばかりの不健康そうな、髪の薄い男性。
　クラスメートは年齢性別バラバラの面子だ。この光景はバラエティー番組にしか見えないな。学生をとっくに卒業した筈の大人たちが、似合いもしない制服を着る。こんな状況じゃなければ、苦笑しているところだ。

　よく見ると妙に似合っている人も何人かいる。若い子たちだ。実際に学生か卒業してからそれ程年月が過ぎていないのだろう。割合としては十代が三分の一、二十代、三十代がもう三分の一、残りはそれ以上というところか。見た感じ六十、七十代の老人はいないようだ。最高年齢は五十代、それも二、三人といった感じだ。
　顔も名前も記憶にないクラスメートたちについては取り敢えず後回しにしておこう。今は他になすべきことがある。

　声も出ない、動き回ることもできない状況で他にできることは……持ち物か。
　この意味不明な教室に来るまでに持っていた荷物は、机の横にビニールの袋ごと掛けられていた。中を確認すると、裁縫用の糸と布、趣味の釣りで使う釣り糸、植物の種、徳用レーズンが入っていた。
　他に何かないかと体をまさぐり学生服のポケットを調べる。ズボンや、上着のポケットには何も入ってなかったが、学生服の中に着こんでいるワイシャツの胸ポケットに手帳があった。
　黒の飾り気が全くない表紙をめくると、自分の首から上の写真が左上に張られている。
　可もなく不可もないと自分では思っている顔がそこにある。髪を切るのが面倒だからと散髪屋――美容室は何だか敷居が高く感じて苦手だ。そこでかなり短く切ってもらった髪を、二か月放置した野暮ったい髪形。友人曰く、

「生気が感じられない」

　という瞼が半分閉じられた目。無駄に形のいい鼻。妄想中や驚いている時は少し開く唇。いつもの自分の顔が写真に撮られている。こんな写真を撮られた記憶など全くないのだが。
　そんな写真の下には『神立　異世界転移学園』と書かれていた。

「そういうことか」

　それを見た瞬間、状況を完全に把握した。
　つまりこれは地球人――周りを見た感じ日本人限定の様だが、ファンタジー溢れる世界へと転移させるのが目的で集められたのだろう。
　そういった内容の小説が流行っているサイトを愛用していたので、似たような展開は腐るほど目にしてきた。

　異世界の召喚魔法で呼ばれた勇者や、神様のミスで死んでしまった人への救済措置で異世界に転生。または、異世界のバランスが崩れているから、地球人を送ってバランスを戻そうとか、最近は理由もなく性格の悪い神様の悪戯というか遊びで苦境に立たされるという流れも多い。
　どんな展開にしろ、それならそろそろ説明係の神やら、その下っ端やら、それに準ずる存在が現れるのがお決まりなのだが。

「皆さーんお待たせしましたぁ」

　だだっ広い教室の扉を開けて入ってきたのは、紺色の女性用スーツを着込み、眼鏡を掛けた美しい女性だった。
　艶やかな黒髪を後ろで縛り、胸元のボタンを外し大きく開け、スカートにはおかしいだろと突っ込みを入れたくなるぐらい、深いスリットがある。
　男性の欲情と女性の嫉妬が注がれるはち切れんばかりの胸と、キュッと引き締まりながらも程よい膨らみを維持したお尻。
　全員がこの状況下にありながらも、その女性の怪しくも魅力的過ぎる容姿に引きつけられているようだ。
　勿論、俺も一瞬は目を奪われたのだが、よくよく見るとアダルトビデオの女教師物に良くある格好なので、そんなに目を引く格好でもないなと少し冷静になれた。

「はぁい、皆さん注目してくださーい。今、皆さんは色々と混乱してるようですから、先生からお話しますねー。と言っても、詳しい説明はいらないとおもいます。ここにいる皆さんは選ばれた存在です。この状況を直ぐに呑み込めるような人材を選びましたので」

　この女教師もどきの話を聞き、ピンときたものがいるようで、大勢の――いや、ほぼ全員が不安そうな表情を一変させ、顔を輝かせ説明を聞く前から理解しているかのように見える。
　やはり、そうなのか。なら、続く言葉は。

「皆さんには異世界に転移してもらいまーす」

　俺に見える範囲のクラスメートが顔に浮かべる感情は歓喜。あまりの喜びに顔が崩れ、ニヤついている者も少なくない。
　正直俺も嬉しくないと言えば嘘になる。小説の主人公を羨み、そんなに上手くいくわけないだろと心の中で悪態を吐くこともあったが、自分もそんなシチュエーションに憧れてはいた。

「喜んでもらえたようで、なによりですぅ。あ、そうそう。何故皆さんが選ばれたのか説明してなかったわ。ちょっとお話長くなるのだけどぉ、今年日本を取り仕切っている担当者、まあ神様みたいな存在が代わったのよ。今までは放任主義で日本に住む人のやりたいようにやらせていたのだけどぉ、新しい担当さんは中々厳しい人でね。最近の日本の状況が気に入らないらしくて、日本に害を与える存在を一斉排除することに決定しましたぁー」

　両腕を上げ嬉しそうに話す女教師もどきとは正反対のクラスメート達がいる。さっきまでの浮かれた表情が一変し、表情が暗い。俺と同様に彼女の言葉の意味を汲み取ったからだろう。

「つ、ま、り、皆さんは日本に害を与える存在だという訳です！」

　ちょっとまて！　自分が人格者や聖人だと言う気は毛頭ないが、出来るだけ周囲には迷惑を掛けずに生きてきたつもりだ。
　警察にお世話になるような犯罪行為をした覚えもない。ゴミもポイ捨てしてないし、酒タバコ博打もしていない。俺のような人間が日本に害を与えると判断になるのなら、日本人の大半がアウトだろ。

「あ、でもぉ、勘違いしないでね。皆さんが直接悪人ってわけじゃないの。貴方たちは近い将来、日本に悪影響を与える人と関係を持つことになるの。例えばぁ、何十人もの幼児を殺すことになる青年が目覚めるきっかけとなった、残虐なシーンが描写された漫画を貸した。例えばぁ、他国から金をもらい日本を陥れる政治家が、子供の頃に溺れているところを助けたとかね」

　そんなの俺たちに罪は無いだろ！
　その本人を処分すればいいだけで、俺たちを巻き込む理由――

「理不尽だ。そんなの当人を消せばいいと思ったでしょぉ。それが駄目なのよ。人は運命の糸を生まれつき持っているの。誰かと運命の糸が切れたところで、また別の人と繋がり同じような道を辿る。それはまさに運命。人が抗うことができない定め」

　テンションが無駄に高かった女教師もどきの声が、すっと落ち着いた冷たい声になり、その言葉が鋭利な刃物の様に俺の胸に突き刺さる。
　つまり、この場にいる人たちは全員、日本に害を与える人と関わりを持つ運命だということなのか。酷過ぎるだろ……悪意があるわけじゃないのに、俺たちが悪行に手を貸したわけでもないのに、無慈悲に殺されるなんて。

「でーも、それはあまりに酷いと私は怒ったのよ！　皆さんは性格も良いし、人として何も悪くないって。そしたら、特別処置として異世界転移が認められたってわけぇ」

　それが本当なら、この女教師もどきは俺たちの救世主ということなのか。
　教室内の何人かはまるで女神を崇めるかのような表情で、熱い視線を女教師に注いでいる。
　俺は素直に受け取ることができないでいた。話なんて幾らでも作ればいいだけの事。何でも本当の事を話さなければならない理由なんて相手にはない。

「じゃあ、いきさつはここまでにして。今後の事についてぇ、簡単にですけどぉ、説明するわね」

　問題はここからだ。異世界転移物は行く場所と状況によって天国か地獄かが大きく分かれる。集中して聞いておかないと。

「貴方たちが向かう世界は、レッカンテプニン大陸の何処かとなります。あー、皆さんは比較的近い場所に転移するようにするからぁ、一生懸命探せば転移者の二、三人ぐらいは簡単に会えるんじゃないかなぁ」

　覚えにくい大陸名だな。それに何処かって……場所はランダムってことなのだろうか。

「その世界で貴方たちは自由に暮らしてもらって構いません。あっん、勿論、冒険者という定番の職業もありますので安心してくださいねぇ」

　成すべき目的もないのか。それはありがたいな。目標が設定されていて、魔王を倒せとか言われたらどうしようかと思っていた。

「そして、皆さんを何もない状態で異世界に送ったりはしません。もう、わかってるわよね。そう、皆さんお待ちかねのスキル割り振りタイムですよぉ！　日本の小説でかなり勉強したから、安心してねっ。皆さんなら直ぐに理解できるシ、ス、テ、ム、よぉ」

　女教師もどきがそう告げると、何の変哲もない普通の机が光を放ち始める。白銀の光が机の表面を覆うと、そこには無数の文字が浮かび上がった。

「タッチパネル方式となっていますのでぇ、皆さんならわかるわよね。じゃあ、１０００ポイント上げるからぁ、好きに割り振ってね。制限時間は二時間だから厳守よー。周りと相談したり、アドバイスはカンニング行為と同じだから厳禁よっ。そんなことした子はスキルポイント全部没収になるから気を付けてね。この注意事項ちゃーんと覚えておいてよ。じゃあ、みんなも黙っているのは疲れるだろうから、無声を解除します」

　その瞬間、教室内がざわつき始める。

「おっ、声が出るぞ！」

「マジでこんなことあるんだなっ。俺も異世界転移組か！」

「よっしゃー、何度も妄想したスキル取りまくるぜ」

「やっぱ、錬金術だろ。あと、武術の才能とか欲しいよな」

「私は見た目を変えたい！　そういうのあるといいんだけど……」

　全員がこの展開を小説で何度も目にしてきたのだろう。簡単に状況を受け入れ、はしゃいでいる。クラスメート達を横目で観察しながら、俺は心が落ち着かない。
　聞いた限りこちらの意図を汲んで、よりよい状態で異世界に送り込もうとしてくれているようだが、まだ安易に喜んではいけない。
　これからの人生が決まるのだ。警戒しすぎても損は無いと思う。

「はーい、皆さん先生に注目。みんな良い子だから、説明は不要よねっ」

　いやいや、説明不足過ぎるだろ！
　俺は咄嗟に手を挙げて質問しようとしたのだが、腕も上がらなければ「質問いいですか」という言葉も口から出てこない。
　周囲の何名かも俺と同じことを考えていたようで、同様に歯を食いしばり懸命に腕を上げようとしている。
　そんな俺たちに女教師もどきが目を向けた。その瞬間、血のように紅い唇が嫌な感じに歪んだように見えたのは――気のせいだとは思えない。
　意味深な笑みは何を意味しているのか。それを考える暇もなく、艶やかな唇は言葉を発する。

「では、今から二時間、お楽しみのスキル割り振りタイム開始よっ。時間をオーバーしたらその時点で打ち切るから、みんな注意だぞっ」

　異世界での生活の全てと言ってもいい、スキル選択が始まる。
　何はともあれ、まずはスキルに目を通さなければならない。
　机の上に無数の文字が浮かんでいる。
　まずは、ステータスという欄があった。

　筋力。知力。素早さ。体力。精神力。器用。柔軟。運。頑強。

　とある。試しに『筋力』を軽く指でタッチすると、＋－の記号が出た。プラスの横には１０という数字が。－の文字の横にも１０という数字がある。
　プラスを押してみる。『筋力１』となり、机の一番右上に表示されていた１０００Ｐという数字が９９０Ｐと変化した。

　なるほど、今の操作で筋力にポイントを割り振ったという訳か。んー、戻すのは出来るのだろうか。

　『筋力１』にもう一度触れると、今度は　＋２０　－１０　と表示された。
　－１０を押すと『筋力１』は『筋力』になり、右上の９９０Ｐが１０００Ｐに戻る。

　割り振ったスキルポイントは戻すことも可能と。しかし、触れたら説明文の一つでも出ると思ったのだけど、他のはどうなんだ。
　ステータス欄ではなく、パッシブスキル欄を見てみる。パッシブスキル、つまりスキルを所有しているだけで効果のある能力の事なのだが、隣にアクティブスキル――意識的に発動させなければいけないスキルも存在している。
　しかし、あの女教師もどきが何者なのかはわからないが、本当に小説やゲームを勉強したようだ。こんな感じのシステムは良くあるのでやりやすい。

　パッシブスキルは無数にあり、見るに関するスキルだけでも

『鷹の目』『千里眼』『透視』『未来視』『過去視』『魔眼』『邪気眼』

　とまだまだある。小説やゲームで見たことのある能力を片っ端から集めた感じだ。全部のスキルを合わせたら万単位は軽く超えているだろう。
　このスキルも仮に『邪気眼』へ振ってみたのだが、ステータスと同じように更にポイントを注ぎ込み強化することも、ポイントを戻すことも可能だった。
　そして、やはり説明が出ることは無い。

　俺もこういった設定の小説をそれなりに読み込んできていたので、文字だけでも大体の事は理解できるつもりだ。だが、それは俺の予想でしかなく、確実ではない。
　あの女教師もどきの質問を受け付けない態度と、他人と相談やアドバイスを禁じると明言したことも引っ掛かる。つまりは、他人と共有されると困る何かがこのスキル割り振りには含まれているということだ。
　文字から判断した勝手な思い込みに、今後の人生を託すわけにはいかない。

　俺はスキル表をスクロールしていき、目的の項目を見つけた。
スキル表の最後の方に『オプション』という欄がある。
　そこに触れると、オプションと言う文字の下に幾つかの文字が新たに現れた。

『チュートリアル』
『説明』
『ＢＧＭ』

　よっし、これだ。まずは『チュートリアル』だ。
　『チュートリアル』の隣には定番の＋－が表示されたのだが、俺はそれを見て思わず唸ってしまった。
　なっ、なんでそんなに高いんだよポイント！
　＋の隣には１００という数字が堂々とその存在を主張していた。
　こんなのに１０００Ｐの内１００もつぎ込んでいいものか。いや、まてよ……ポイントは後で戻せばいいのだけの話じゃないか。見た後に戻せば問題ない。

　そう判断し『チュートリアル』に触れる寸前、オプション欄の脇にとても小さなコンマのような記号が目に入った。じっと目を凝らすと、それはコンマではなく極小の文字のようにも見える。

「まさか」

　そのコンマのようなものに人差し指と親指を近づけ、タッチパネルの液晶で画面を拡大する方法で指を広げた。
　すると、思った通りその部分の映像が拡大され、コンマのようなものが文字であることがわかった。そこに書かれていた文字を読んだ瞬間、眉間にしわが寄ったのが自分でもわかった。

『オプションにつぎ込んだポイントは戻すことができません』

　ああ、わかったよ。これは最悪のパターンだ。似たような展開を読んだことがある。
　この女教師もどきが、神なのかその手下なのか、はたまた悪魔やそういった存在なのか、そんなことはどうでもいい。わかることは素直に俺たちを簡単に強くさせる気はないということだ。
　初めにこういった事を口頭で説明しておけばいいものを省略――いや、あえて言わなかった事といい、まだ他にもこのスキル表には何かあると考えた方がよさそうだ。

　となると、どうするか。ポイントを戻せないというデメリットをあえて隠していたのだから、このオプションは罠の可能性が高い。だが、スキルを文字だけで判断するのは危険すぎる。
　ポイントが戻らないとわかっていてもチュートリアルである程度の情報を仕入れておいた方がましなのか？

「よっし、筋力全振りだ！」

　隣の痩せこけた青年の声が聞こえる。横目で表情を確かめると、目を輝かせぶつぶつと呟きながら筋力へスキルポイントを振り込んでいるようだ。

「こういうのは、特化させた方が強いって決まっている。平均上げなんて馬鹿のすることだ」

　隣にいる俺にギリギリ届くような音量で呟いている内容を頭の中で吟味する。
　筋力に全部注ぎ込む。悪くない判断かもしれない。力さえあれば、どんな状況でも有利に事が運べるだろう――ただし、それがゲームであればだ。
　これから行くことになる異世界レッカンテプニン大陸には魔法や不思議な力が存在しているのだろう。さっきちらっと見たスキル欄に

『属性魔法』『オーラ』『精霊魔法』『神聖魔法』

　といった文字があった。
　怪力というだけで生き残ることは難しいのではないだろうか。それも、ある程度の武術の心得があるのであれば、その筋力も活かされるかもしれないが、見たところ運動すら滅多にしないタイプだ。
　それに、このステータス欄の能力もどういった能力なのか何の説明もない。上げたところで素直に強くなるとは限らない。

　……よっし、まずはこれを取ろう。俺は悩んだ挙句にようやく何を取るか、一つ目を決めた。




　俺が選んだ物は『説明』だ。これを得るには１００Ｐ必要でオプション欄なので戻ってこないポイントだが、これは必要経費と考えていいだろう。
　今最も大切なのは情報だ。このスキルの意味を完全に把握しなければ、異世界での未来は無い。

「さて、予想通りなのか」

　『説明』を得た俺は、まず『筋力』に触れる。
　前と同じく＋と－の記号が現れ数値が書かれている。そして、その隣に新たな文章が書き込まれていた。

（体中の筋力が強化され身体能力が向上する。レベル１なら本来の能力×１　レベル２であれば本来の能力×２　となる）

　……おい、おいおいおい！　今、軽くスルーしそうになったが、これとんでもないこと書いてあるぞ！
　強化される内容は予想に近かったが、最も大事な部分が予想外過ぎた。それは、レベル１なら本来の能力×１という記述だ。
　つまり、ステータスの能力は最低でも１は取っておかないと、本来の力の×０になるってことだよな。知力をとらなければ考えることすらできず、筋力がなければ武器を持つどころか、自分の体すら支えられないことになる。
　やばい、ステータス欄の能力は最低でも１とっておかないと駄目だ！
　俺は慌ててステータス欄の

『筋力』『知力』『素早さ』『体力』『精神力』『器用』『柔軟』『運』『頑強』

　をレベル１だけ取っておいた。
　これで９０Ｐ消費。『説明』も含めて１９０Ｐものポイントを使ってしまった。これで異世界に行ったとしても、今の自分と同じ身体能力だということになる。

　マイナスを抱えたままでなかったことを喜ぶべきだな。隣の全振り君はこのままでは、異世界に行った途端に考えることも体を動かすことすらできず、棒立ちのまま死ぬことになるのだろうか。無駄に立派な筋骨隆々の生々しい死体が棒立ちになっている姿を想像し、俺は彼に声を掛けそうになった。
　が、寸前のところで堪える。あの女教師もどきが言っていたじゃないか。

　アドバイスや相談をしたらポイントが失われると。

　心は痛むが、自分が助かる為にここは何もしないでおくしかない。鼻歌交じりに、スキル表を覗いている彼の目には、異世界に降りた自分の活躍が映っているのだろうか。
　いたたまれなくなり、俺はそっと目を逸らした。気持ちを切り替えよう。今は自分の事だけをまず考えるんだ。

　大きく何度か深呼吸をして気分を切り替えるとスキル表に目を凝らす。
　パッシブスキルの説明は殆どが予想通りの内容で、やはりスキルのレベルを上げていくと能力が強化していくようだ。これも小説やゲームではお馴染みの設定になっている。
　そこで、今自分がどれだけの時間を消費したのか気になり、何となく女教師へ目をやる。すると女教師は俺に気づいたようで、いつの間にか手に持っていた差し棒を伸ばし、女教師もどきの頭上をその先で叩く仕草をした。

　釣られて眼をやるとそこにはデジタル時計を巨大化したようなものがあり、６５：４３という数字が表示されていた。その数字が徐々に減っていく様子から、あれが残り時間なのだと理解し、教えてもらったことに一応頭を下げておいた。
　女教師もどきが驚いたように目を細めているな。あんたが俺たちを罠にはめて楽しんでいる性悪女だとしても、してもらったことに変わりはない。頭を下げるぐらい常識だろうに。
　俺は視線を机へと向け、残り一時間近くとなった時間を有意義に使う為、再び思考を開始しようとした。

「絶対ある筈よ……隠しスキル、隠しスキル」

　全振り君とは俺を挟んで反対側に座っているセーラー服を着た、そういった関係の水商売の方かと勘違いしてしまいそうな、色気が溢れ出ている女性がいる。目を限界まで見開き、何かを必死になって探していた。

　呟いていた内容から考えて、特別なスキルを探しているのだろう。こういったスキル物の小説にはお決まりのテンプレと呼ばれるものがある。
　使えないと思っていたスキルが実は意外な使い道があり大活躍するという流れか、普通では得ることのできない特別なスキルが存在し、それを手に入れた主人公が活躍するというのが定番中の定番だろう。

　隣のコスプレ風女性は、スキル表のどこかにそんな力を秘めたスキルは無いかと探しているのだろう。俺もそれは考えたのだがステータスとオプションの件を考えると、相手がそんな分かりやすいスキルを普通に用意してくれているのだろうかと、疑問に思う。

「あ、あった！　奪取スキル」

　コスプレ風女性は嬉しさのあまり言葉が漏れてしまったらしい。慌てて口を押えるが、彼女の周辺にいたクラスメート達は聞き逃さなかったらしく、一斉に手元のスキル表を覗き込み、瞼を限界まで開いて懸命に探している。
　奪取スキルか。スキル物テンプレの一つと言ってもいいだろう、相手の能力を奪うスキル。俺もそういった話が好きで何作か読んだことがある。その力に憧れは正直あるのだが。

　俺はとっくに見つけていた『奪取』という文字に軽く触れた。

（倒した相手の所有するスキルを一つ奪える。レベル１では奪ったスキルの所有数１　レベル２スキルの所有数３　レベル３スキル所有数６）

　となっている。この説明では奪う時の条件が不明で、簡単に奪えるとしてもレベル１では相手のスキルを一つしか所有できない。
　ならスキルポイントを上げれば強いのではないかと考えるが、このスキルを得るのに必要なポイントは何と５００Ｐである。ちなみにレベル２に上げるには１０００Ｐ必要となる。見つけた女性はこれだけポイントを消費するなら、強力に違いないと考えているようで迷わず取得したようだ。

　……歯がゆい。右の青年も左の女性も赤の他人なのだが、このままでは異世界に降りたところで死ぬ運命しか見えない。いや、彼らだけではない。何人かは俺と同じことに気づいているだろうが、大半はこの問題に気付いていないように見える。
　自分だけ力を得ようとしてクラスメート達を騙しているわけではない。むしろ、安全に教える手段があるなら迷わず伝えたい。だが、自分の命を引き換えにしてまで行動できるほど、俺は出来た人間ではない。

　見殺しにしているような最悪な気分だが、気持ちを切り替えるんだ。このことで動揺して自分が死ぬようなことになっては間抜けにも程がある。

「あ、共通語」

　誰かの零した声が、俺の集中を崩しにかかる。
　その声が聞こえた何人かがはっとした表情になり、慌ててスキル表を操作していた。
　俺もそのことが完全に頭から抜けていたので、言語関連のスキルに目を通す。

『共通語』『エルフ語』『ゴブリン語』『帝国語』

　等、言語だけでも１００種類はある。それも殆どが会話と、読み書きに分かれているようだ。さすがに、知力の低そうな魔物系に文字は存在しないようだが。
　そしてこれが地味にポイントをくうのだ。『共通語』話すだけなら５０Ｐで済むのだが、文字も取得となると更に５０Ｐ合計１００Ｐ必要となる。

　異世界で言葉が通じない。これはかなりのデメリットだが自分たちが何処に転移されるのかわからない今。共通語が通じない僻地かもしれない。
　そもそも、共通語が大陸で何処まで普及しているかも不明だ。まずは、生き残ること重視でスキルを取り、余裕があれば取っておきたい。忘れずに候補としておこう。
　生活重視を前提なら職人系もありなのだが――

「よっし、錬金術だよな。まずは」

　俺の心の声を代弁するかのように、今度は斜め前の生真面目そうな四十代の男が口にした。
　錬金術。これもよく見る設定だろう。武器防具だけには留まらず回復アイテムや、最終的には建物や兵器まで作り出す小説なんて、何度も目にしてきた。
　とまあ、心の中で毒を吐いてはいるが、俺も同じことを考えて既にチェック済みだ。

『錬金術』（この世界にあるあらゆるものを作りだせる可能性がある。能力が高ければ存在しない新たな物を創造することも可能）

　説明で見られる文章はこれだけだ。レベルが上がればどうなるかも書かれていない。正直怪し過ぎる。そもそも、錬金をするとしてその材料をどうやって見分けるというのだろうか。それに町から始まる安全な出だしならまだしも、魔物がいる場所に放り出されたらどうすることもできない。

「鑑定はどこにあんだ」

　今度は後方から少し乱暴な口調の若者の声が響いてくる。皆集中しているのはいいのだが独り言が多い。この状況が夢見た展開だとしても、やはり不安なのだろうか。アドバイスも相談もできないので、独り言が多くなっているのかもしれない。
　もしくは、わざと聞こえるように言って周りの反応を確かめて、自分の判断が正しいのか見極めているのかもしれないな。

　こういった場で、自分は閃くが相手は気がつかない俺だけ特別。なんて主人公的考えは消し去った方がいい。俺より頭が良い人や発想力がある人なんて幾らでもいる。ここは周囲の声に惑わされず情報を収集し、最良の道を見つけるしかない。
　ちなみに『鑑定』は物を手に取った時にその値段がわかるだけとなっている。

「しっかし、もうちょい説明があってもいいよな……」

　もう、何処から聞こえてきたかもわからないが、それには同意するよ。女教師もどきもそうだが、スキル表は明らかに説明不足だ。俺の様に『説明』を取得してもそう思わずにはいられない。

「このスキル、どのレベルまで上げればいいのかな」

　若い女性の悩む声を聞き、俺もスキルを確認する。まだ、殆どとっていないスキルなのだが、ステータスをレベル１しかとっていないので、せめて２ぐらいは取るべきかと悩んでしまう。使えそうな筋力だけでも上げるべきかもしれないな。

　あ、スキルのレベル……まてよ、もしかして。俺はあることを思いつきスキル表を見直す。そして、それを見つけ自分の愚かさに呆れ、自分自身を殴りたくなった。
　異常な状況下で戸惑うのはわかるが、こんなの基本中の基本だろ。

　『説明』に触れると『説明１』の隣に＋２００Ｐの文字があった。
　『説明』に既に１００Ｐを注ぎ込み、更に２００Ｐ。ポイントは戻ってこず、自分の能力が上がるわけでもないそれに合計３００Ｐの消費。普通なら躊躇うところだが俺は即決した。
　このスキル表にはまだ何かあると考えているからだ。レベルが上がったのを確認した俺はまず、ステータスを見直した。

『筋力』（体中の筋力が強化され身体能力が向上する。レベル１なら本来の能力×１　レベル２であれば本来の能力に×２　レベル３は本来の能力×３　となる）

　ここまでは同じだが、今回は追記がある。

（筋力が上昇するにつれて、エネルギーの消費量が上がる。レベル１なら従来通り。レベル２なら２倍。レベル３は３倍となる）

　おいおい。じゃあ、筋力が高い奴は誰よりも食料を摂取しないと駄目って事か。そういや、『消費軽減』や『食料貯蓄』ってスキルはこの為にあるのか。あ、まだ追記があるな、どれどれ。

（筋力レベルが高くなるにつれて体が重くなっていく。その重量はレベル２ならば２倍。レベル３は４倍。レベル４は８倍）

　『筋力』上げ過ぎると体重が尋常ではなくなるのか。筋力と重量が比例していないな。レベル２までなら問題はないようだが。身のこなしにも響いてきそうだから覚えておくか。
　もう、他には……まだ書いているぞ。今度は一気に情報が増え過ぎだが、読んでおこうか。

（筋力が上がれば筋肉が硬く強くなる為、内臓や骨、血管が筋肉に押しつぶされる。筋力を上げる場合は最低限、同レベルの頑強をとらなければ、まともに生きることすら困難となるだろう）

　ん、これは酷い。
　筋力と頑強はレベルを同じにしておかないといけないわけか。これは絶対に忘れないでおこう。重くなるだけではなく、そんなデメリットも……となると。
　今度は『素早さ』の項目に目を通す。

（体が軽くなり素早く動けるようになる）

　この説明は前にも見た、問題は追記だ。

（レベルが上がるごとにその体重は減っていく。レベル２で２分の１。レベル３は４分の１。レベル４は８分の１）

　やっぱりな。つまり『素早さ』単体では体が軽くなるだけということか。尤も体が軽くなれば素早く動けるだろう。だがこれは『筋力』と組み合わせるスキルと考えるべきだ。筋力が上がれば体重が増える為に身軽な動きはできないが、『素早さ』も同レベルで所有しておけば、変わらぬ体重で馬鹿げた力が発揮できる。
　『筋力』『頑強』『素早さ』はセットで取ることにしよう。レベル２にするには一つ当たり２０Ｐ消費か。レベル３なら更に４０Ｐずつ……問題ないな。

　一応『消費軽減』も取っておこう。このスキルは、レベルが上がればエネルギーの消費量が減らせると。んー、これも『筋力』と同レベルまで上げよう。よっし『消費軽減』もこのセットに組み込んで、４つでワンセット。覚えたぞ。
　それからしばらく考え込み、もう一度見直しポイントを割り振った。
　よっし、ここでスキルポイントの残りを確認しておくか。

『説明』レベル２　消費ポイント３００
『筋力』レベル３　消費ポイント７０
『頑強』レベル３　消費ポイント７０
『素早さ』レベル３　消費ポイント７０
『知力』レベル２　消費ポイント３０
『体力』レベル３　消費ポイント７０
『精神力』レベル２　消費ポイント３０
『器用』レベル３　消費ポイント７０
『柔軟』レベル３　消費ポイント７０
『運』レベル１　消費ポイント１０
『消費軽減』レベル３　消費ポイント７０

　これで合計消費ポイント　８６０Ｐとなる。
　思ったより減った理由は『体力』『器用』『柔軟』の身体能力に関する項目に、筋力と近い数値にしなければ効果が無いどころか、マイナスになるとの記述があったためだ。
　いっその事、全部１レベルに戻してパッシブやアクティブスキルを充実させるという手もあるのだが、正直時間とスキルポイントが足りない。

　身体能力はそのままで、スキルを充実させるという手段もありなのだが、このシステムだと有益なスキルは前提条件がきつすぎて、序盤に役に立たないものばかりだ。
　まずは、死なないようにすること。その為には確実性のあるステータス上昇が妥当だと、俺は判断した。
　念の為に興味のあった『奪取』『錬金術』『魔法』スキルを『説明』２レベルで確認したのだが、あまりの酷さに開いた口が塞がらなかった。

　『奪取』は相手が自分とレベルが同じか高い相手の心臓を、直接鷲掴みして握り潰さなければ得ることができないとなっている。グロすぎるだろ。
　更に『窃盗』３レベル『器用』３０『精神力』３０以上でなければ成功率は１％未満。

　正直成功するわけがない。心臓鷲掴みも大概だが『窃盗』レベル３って、そこまで上げるのに合計スキル消費ポイント６００は必要だ。『奪取』と合わせて１１００ポイント消費となる。どう足掻いてもまともに発動しない。
　それに器用、精神力はステータスの数値だと思われるが、自分の能力値が見えないので、その数値がどの程度かわからないが、険しい道のりであるのは間違いないだろう。

　『錬金術』に至っては『医学』『魔法』『薬学』『構造学』『魔物知識』『数学』等、あらゆる学問を５レベルまで取得しなければ成功率は０に等しい。
　つまり取ることは出来るが、何も作れないと同じということだ。詐欺と言ってもいいぐらいだ。

　『魔法』も予想通りと言うか『魔力』が同レベル必要となり、更に『魔力変換』が無ければ精神力を魔力に変換することができない。ということは『精神力』も必須となるわけだ。あと該当する属性を選択しなければならない。全属性を扱える魔法使いなんて夢のまた夢だろう。
　魔法使いを目指し、能力と属性を絞れば可能かもしれないが、説明に３００Ｐもつぎ込んだ俺に手を出す余裕はない。

　残すポイントは１４０。残り時間は４０分程度。
　こうなったら３倍に跳ね上がった身体能力を信じるしかない。
　実用的な力も欲しいところだが、残りポイントが少なすぎる。前提スキルがいらない『気』に賭けるか。

　『気』は相手の気を感じ取り、自分の気を放出することが可能となる。レベルを上げることにより気を巡らせ、体や武器防具道具を強化し、回復力も増すとある。
　『気』は『精神力』と『体力』を消費して発動させるスキルで、レベルを上げれば色々と使い道があるスキルではある。『魔法』よりも派手さにかけるが今は選り好みできる立場ではない。

　『気』を２レベルまで取り、１００Ｐ消費した。残り４０Ｐか。こんなポイントでは碌にスキルを取ることができない。
　こうなったら、ポイント消費量が異様に少ないスキルを探すしかない。
　消費ポイントは低くてもレベル１で１０Ｐなのが大半なのだが、一部レベル１で５Ｐ消費、レベル２で１０Ｐ、レベル３で２０Ｐというお得なスキルがあった。

　ええと、〇〇使い系スキルとあるな。良くわからなかったのだが、藁にも縋る思いでスキル欄に目を通す。

　『火使い』『水使い』『土使い』『風使い』『光使い』『闇使い』

　と中々使えそうなスキルが並んでいる。更に下に目を向けると。

『紙使い』『植物使い』『糸使い』『虫使い』『犬使い』『猫使い』『猿使い』

　まである。使い道が想像つかないスキルも気になるが、犬や猫使いはせめて動物使いにまとめて欲しい。
　何にせよ調べてみるしかないな。『火使い』でいいか。

（火を操ることができる。レベル１　マッチの火程度。レベル２　ガスコンロ中火程度。レベル３　キャンプファイヤー程度）

　これはレベルを上げれば強いな。つまり火属性の魔法が使えるような事なのか。追記には何が書いてある。

（ただし、その場に火がなければならない。そこにある火を利用して行う為、その場にレベルを下回る火しかない場合、その火力を超えることは無い）

　やはりあったか注意書き。つまり、マッチの火程度を所持してレベル１０まで『火使い』を所有していても、動かせる火はマッチ程度の火力のみか……微妙だ。
他の使い系も軽く目を通すが、似たり寄ったりな内容だった。

　『紙使い』に至ってはレベルを上げるごとに紙の大きさが増し、操れる紙の種類も増えるようだ。レベルを上げれば紙幣も操ることができるらしい。あと、細かく動かせるようになるので、紙の端に触れるだけでツルを折ることも可能らしい。へぇー、いらん。

　それに○○使い系は対象に触れないと発動しないらしく、手を放すとその効果は無くなるとある。『火使い』なら火に手を突っ込まないと発動しないと――酷い地雷スキルだ。水や土なら問題なさそうだが『火使い』を選んだ人は『火耐性』を上げないと、火傷と引き換えに発動なんて痛々しい目にあうのか。

　他に消費ポイントが少ないのは。精神系というのもあるな。

　『混乱』『衰弱』『麻痺』『恐怖』『錯乱』『発狂』等々。

　細かい！　状態異常耐性とかでいいだろ。と思ったらそのスキルも存在していた。まあ消費ポイント２００なので余裕で足りないが。
　試しに『混乱』に触れてみる。

（混乱になりにくなる。直接触れた相手を混乱状態にできる）

　お、これは結構使えるな。耐性だけでなく、相手を混乱させることもできるのか。レベルを上げることにより成功率が上がり、武器や道具で触れても発動できるようになる。
　相手に剣で切りつけても、混乱させられるようになるのか。一度発動させると二十分は休憩を挟まないといけないらしいが、これは候補に入れておこう。
　幾つか使えそうなスキルを選んでいると、他の精神系で異様に消費ポイントが少ないスキルを発見した。

『自信』『優越』『同調』『不満』『疑惑』『散漫』『共感』『喜』『楽』

　とまあ細分化され過ぎている。ポイントが低いのが納得できるラインナップだ。精神の揺さぶりに使えるかもしれないが、それならもっと効果的なスキルを取った方がましだろう。
　精神異常系スキルの注意点は他に……レベル１なら効果を与えられる相手は一人。レベル２なら二人。レベル３なら四人。とある。

　他にはスキルポイントを消費してアイテムを手に入れることもできるようだ。
アイテム欄もうんざりするほどの量を取り揃えている。傷薬、毒消し、万能薬というゲームではお馴染みの回復アイテムから、様々な武器防具、銃もあるようだ。

「あれはないのか。普通あるだろアイテムボッ……ん、んんっ」

　誰かがわざとらしく咳払いをして誤魔化す声がする。その人もアイテム欄を見ていたのだろう。探しているのは『アイテムボックス』で間違いない。
　定番中の定番、物を大量に収納でき、入れた物は腐ったりせずに保存ができる。魔法として存在する場合と、道具袋として存在するパターンがあるのだが。ここではアイテム扱いになるようだ。

　説明はレベル１なら収納できるアイテムが５種類。レベル２で１０種類。レベル３で１５種類と５種類ずつ増えていくようだ。
　消費ポイントは３００と中々悩ましいポイントだ。レベル１で５種類と微妙な数だが、レベルを上げればかなり有用なスキルだな。まあ、レベル２にするには更に３００Ｐ必要なのだが。

　道具関連は確かに欲しいが、今取らなくても問題が無い。それはいずれわかることだと思う。
　ん、んー、もっと調べたいところだが時間がそろそろやばい。
　そこで俺は独り言を口にする。それもかなり大きな声で。

「取ったスキルを確かめたりできないのかな」

　わざと聞こえるように言ったので、女教師も耳にしたらしくこちらに視線を向けてくる。

「してもいいわよ。ただし、派手な能力や手元にない素材が必要なスキルは無理よー。周りの人を傷つけたり危害を与えるのは厳禁なんだからね。あとー皆さんは魂の存在としてここにいるから、ステータスの増減とかは今は影響出ていないわ。上げた筋力の効果を確かめたいとかは、異世界に降りてからにしてちょうだいね」

　そうきたか。そうしておけばステータスをレベル１取ることが必須というのもバレない。

「ええと、まだあったかしら。あ、そうそう。練習で使用したスキルは変更ができません。有益なのを探したいでしょうけど、そんなの許したら、みーんな同じスキルになっちゃうかもしれないしぃ」

　女教師もどきの許可が出たこともあり、クラスメート達が能力を発動している。鼻息荒く目を凝らして、前のスタイルのいい女性を見ている男のスキルは、おそらく『透視』だろう。
　他にも目に関するスキルを得ているらしき人が、何やら怪しい挙動で辺りを見回していた。そんなあからさまだと、カンニング行為だと思われないか。

『皆さん聞いてください。このスキル表にはわ――』

　突如頭に響いてきた声に思わず声が漏れそうになり慌てて口を塞ぐ前に、女教師もどきの声が割り込んできた。

「はい、今、スキルを使って人のスキルを覗き込んだり、傀儡（くぐつ）系のスキルで人を操ろうとした人。あと情報を流そうとした人……今回だけは見逃しますが、次にやったらそのスキルとスキルポイント全部没収、す、る、わ、よ」

　茶目っ気のある物言いだが、その目は真剣で心当たりのあるクラスメートたちが、机に目を伏せ慌ててスキルを解除しているようだ。
　頭に響いてきたのは若い女性の声だった。おそらく、あれは『精神感応』スキルを発動させたクラスメートの誰かだろう。
　俺と同様にスキル表の罠に気づき、警告しようとしてくれていた。違反行為に当たるとわかっていながら、一か八か実行してくれたのか。

　良い人だ。何人かは口元を歪め嘲るような顔つきをして、あの行為を愚かだと思っている者もいるようだが、俺は立派だと思う。
　『説明』を得た者が俺の他にも数名、いや数十名はいるかもしれない。その殆どが自分の事しか考えていないのだろう。むしろ『精神感応』を発動させた相手の意図に気づき、余計な事をと考えている者もいるかもしれない。
　そういった人を批難する権利はない。俺も自分の事で手一杯だからだ。異世界に渡った後、どうすれば生き残ることができるか。

　スキルの内容から考えて、平穏無事な世界に落とされる可能性は皆無だろう。
　そう、ここで重要なのは異世界へ転移された後、どうやって生き残るか。それだけを考えるべきだ。

　そう、生き抜く。どんな場所で、どんな状況であってもだ。
　俺は残り時間二十分を切ったところでスキルを取り終え、確認の為にもう一度スキル表を見直し、口に出して再確認する。

「あと二十分見直ししないと！」

「残り２０ポイント……何か使えるスキルは……」

「これで、異世界無双間違いなしだぜ」

　クラスメート達は最後の確認に余念がない。集中しすぎて独り言をこぼす者や、周りにアピールするように、わざとらしく大声で話す輩も少なくない。
　この状況なら大丈夫だろう。

「ステータスレベルは平均的に上げておこうかな」

　独り言にしては少し大きめの声で呟く。下手したらアドバイスにとられそうな発言だが、周囲の独り言や自慢げに話している人たちがペナルティーを受けていなのだから、問題ない筈だ。

「ぷっ……馬鹿じゃね」

　そう笑ったのは隣の筋力全振り君だろう。キミはそのままだと異世界に入った途端に死亡確定なんだよ。頼むから、思い直して他のステータスに割り振ってくれ。
　無駄な足掻きだとはわかっている。この行為の意味を知る者にとっては、偽善にも見えるだろう。それでも、俺は可能性に賭ける。
　後は運に任せるしかない。気づいていない人を見捨てることになるが、これ以上の事は流石に違反になる確率が高い。俺だって命は惜しい。

　俺は残り時間、見落としは無いかスキル表の隅から隅まで調べ、やるべきことはやったと自分自身に言い聞かせている内に、運命の時は訪れた。

「はーい、終了！　皆さんそこまでですよー。余ったスキルポイントは異世界に持ち越せますので、レベルアップした時に増えたポイントと一緒に、いつでも消費できますから安心してね」

　やはりレベルアップのシステムがあるのか。なら、スキルポイント消費を最低限に抑えて、異世界の状況に合わせてスキルを取るという手もあったか。

「あ、ただしぃ、ポイントを使って新たにスキルを取るのは無理よぉ。異世界では自力で新たなスキルは覚えてね。ここで取ったスキルのレベルを上げるのにポイント消費するのは全然ＯＫなんだけどねっ」

　危なかった……ちゃんとスキルを取っておいて正解だったな。何人かが絶望的な表情を浮かべているが、あの人たちは後でスキルに振ればいいとでも思っていたのだろう。可哀想に。

「では、そろそろ出発ね。皆さん、異世界での活躍を祈っているわ。じゃあ、バイバイ」

　陽気に手を振る女教師を忌々しげに見つめるしかできない俺の足元が急に安定感を失った。慌てて視線を下に向けると。
　そこには何もなかった。
　フローリングの床は消え去り、そこにあるのは真っ暗な闇。
　その闇に吸い込まれるようにゆっくり落ちていく俺たちを見つめ、妖艶な笑みを浮かべた女教師もどきが、

「まあ、大半が異世界に立つこともできないでしょうけどね」

　と言い放ったのを聞き逃さなかった。
　やっぱり――そうだよな。こいつは、全てわかった上で俺たちの様子を観察し遊んでいたのだ。
　徐々に体が沈んでいき首から下が完全に闇に埋もれたところで、頭に何かが滑り込んでくる感覚があった。それは問答無用で叩き込まれる、スキル表のシステムだった。かなりの情報量だったのだが一瞬で理解することができた。

　そう、本来なら初めに伝えておくべきスキル表についての説明。それと自分の取ったスキルについての詳細。俺は『説明』レベル２で得ていた情報と同じだったので問題はなかったが。
　女教師もどきが異世界へ出発する直前で伝えた理由。それは――

「何だよ、何だよこれ！　聞いてないぞ！」

「待って！　お願いだから待って！」

「ステータス振りなおさせて！」

「このままだったら、動くこともできないじゃないか！」

「いやああああああああっ！」

「このスキル使えねえじゃないかっ！」

「おい、戻せ！　やり直させろ！」

「嫌だ！　嫌だ！　俺はハーレムをつくって、屑どもを殺して楽しくやるんだっ！」

　泣き叫ぶ者、怒りのあまりに罵倒する者、やり直しを要求する者、慈悲を願う者、首から上だけが教室から生えた異様な状況で、この空間は阿鼻叫喚の地獄絵図と化していた。
　俺は黙ってその光景を見つめていた。この場で取り乱していないのは俺だけではない。
　目を逸らしている女性や、達観して周囲の状況を眺めている男性。薄ら笑いを浮かべ小馬鹿にした態度の少年。他にも何人かはこの展開は予想通りだったのだろう。

　この人たちは俺と同じくスキル表の罠に気づき『説明』を取得した人で間違いない。こういった場でスキルを選ばせる類いの、引っかけがある作品の小説や漫画を見たことがあり対応できたのだろう。俺が気づいたのだ、他に気づく人がいて当たり前だ。

「ああっ、これよ！　これが見たかったの！　歓喜から絶望。幸福な未来から地獄。いいわぁ、ぞくぞくしちゃう。うふふふ。絶望に歪む顔って、さ、い、こ、う。あ、でもぉ、私を怨んじゃダメよ。私は何も嘘は言ってないんだから。ちゃんと気づく人は気づいて対応できているみたいだしぃ」

　取り乱していた人が、少しだけ冷静になったらしく、涙と鼻水に濡れた顔で周囲のクラスメート達に目をやった。
　俺と同じく涙も流さず取り乱していない連中を見つけ、彼らの顔が更に怒りに歪んだ。

「てめえら、知っていたのか！　何で、何で教えなかった！」

「ねえ、助けてよ！　使えるスキル取ったのでしょ！　だったら助けてよ！」

「怨んでやる！　呪ってやるからなお前ら！」

　諦めきって怒る気力もない者も多いが、多くの人が気づいた俺たちを罵倒してくる。

「お前らが間抜けであって、俺たちが批難されるいわれはない！」

　厳つい顔つきの男性が周囲へ怒鳴りつけている。確かに、この男性の言っていることは正しい。間抜けまで言う気はないが、自分たちはそれに自力で気づき、何かずるをしたわけではないのだ。

「……いやだぁ、死にたくないよぉ」

「くそっ、くそおおおおおっ」

「これなら、異世界転移なんて無くて良かった……」

　嗚咽や慟哭が響く室内で俺たちは完全に闇に落ちた。




「相変わらず悪趣味だな」

　誰もいなくなった教室で、全身にうっすらと汗をにじませ光悦な表情で、小刻みに体を震わせていた女教師もどき。その背後に、スーツ姿の生真面目そうな男が立つ。

「ああんもう、快感の余韻に浸っていたのにぃ、邪魔しないでよ」

「そうか、すまなかったな」

「それに、悪趣味何て言われるいわれはないわ。本来なら何もわからずに死んでいた人たちへ救済してあげたのよ。貴方が殺した人たちにチャンスを与えてあげたの」

「そうだな」

　男は淡々と言葉を返す。その声には感情が見当たらない。

「そのチャンスを逃したのは彼ら。私は慈悲の女神さまよっ、あははははは」

　狂ったように笑う女教師もどきに背を向け、男はその場から立ち去った。廊下の窓越しに一度、消えていった人々がいた場所に目をやる。

「すまないな、キミたち。だが、これで日本は素晴らしい国へと生まれ変われる」

　教室内に向かって大きく一度頭を下げた男は顔を上げ、室内の一か所を見つめた。

「あやつは気づいていなかったようだな。所詮我々も作られた存在。出し抜かれもするということか」

　表情に全く変化がなかった男の口角が少しだけ上がり、その場を足早に立ち去っていく。




「今度は砂浜か」

　闇に落ちた俺が目を覚ましたのは、澄み渡る太陽の下、透き通る水がどこまでも広がる、美しい砂浜の上だった。

「魔物の群れの真っただ中に放り込まれるかと思っていたんだが、少しは良心ってものがあったのか。兎も角、能力の確認をするか」

　俺は教室に居た時の学生服から、私服姿に戻っていることを確認するとポケットをまさぐり、あるモノを取り出した。それは教室で渡された生徒手帳だった。
　闇に落ちる寸前に頭へ押し込まれた知識の中に、スキルやステータスは生徒手帳で確認できるという情報があり、俺は迷うことなくそれを開いた。

　姓名　土屋（つちや）　紅（くれない）
　性別　男
　年齢　２７
　身長　１７７　
　レベル１
　残りポイント４Ｐ

　筋力　（１４）４２　
　頑強　（１２）３６
　素早さ（１０）３０
　器用　（１３）３９
　柔軟　（　９）２７
　体力　（１５）４５
　知力　（１１）２２
　精神力（１２）２４
　運　　（　５）　５

　となっていた。
　括弧内は、本来の自分能力で隣の数字がステータスにポイントを割り振った今の値ということになる。
　次はスキルの確認だ。

『筋力』３『頑強』３『素早さ』３『器用』３『柔軟』３『体力』３『知力』２『精神力』２『運』１

『説明』２『消費軽減』３『気』２

　ここまでは、間違いない。そして、次の二つはあの時決めたスキルか。

『糸使い』２『同調』５

「上手くいっているといいんだが」

　生徒手帳の『同調』に触れると情報が頭に流れ込んでくる。

（自分の考えに同調させることができる。レベルにより成功率が上がり同調させられる人数が増える）

　同調――つまり、自分の意見や考えに共感し、同じように思う力だ。
　レベル５まで所持しているので最大１６人まで同調させることができる。レベル６から消費ポイントが跳ね上がっていたので、ここが限界だった。
　ちなみに、レベル５を取る為に消費したポイントは、合計たったの１５だ。
　俺はスキル練習時に「ステータスは平均的に上げておこうかな」と呟き『同調』を発動させた。ただし、これだけでは誰にも影響を与えることができない。
　使用条件に相手に触れなければならないとあるからだ。そこで俺は、レベルが上がれば物を伝って効果を発動できるという項目に注目した。

　そう『糸使い』だ。俺は買い物袋の中からフローリングの色に近い糸を取り出し『糸使い』の能力で床を這わせた。
　そして『同調』５レベルの限界である周囲にいる１６人を選び足に絡みつかせた。このレベルであれば道具を伝い能力の発動が可能なので、全員が俺の『同調』による効果を受けた筈だ。
　あの空間ではステータスの変更はできないという女教師もどきの発言もあったので、あの場にいた人たちの精神力は、ポイントで増加していたとしても通常時と変わらない。
　強化されていない精神力の値ではレベル５の『同調』を防ぐことはできない。精神抵抗系のスキルを取っていたらわからないが。

「やれることはやった。後はその人たちも無事に生き延びて欲しいが」

　俺のやったことはスキル表の罠に気づいていた者にとっては関係のない事だ。できるだけわかっていなさそうな人を選んだつもりだが、正しかったのかはわからない。
　それに、ステータスを変更させただけで、スキルに対しての注意を促すことができなかった。あの場で長文を口にしては怪しまれる可能性も高く、効果を上げる為に『同調』させるキーワードは短く単純な方がいい。

「久しぶりに考え過ぎて頭がパンクしそうだ」

　元々頭がいい方ではないのに、日ごろ使わない頭をフル回転させオーバーヒート寸前だ。
　たった１６人とはいえ、異世界で即死することだけは救えた。俺にしては上出来過ぎるだろう。

「よっし、切り替えていくぞ！　スキルは確か頭に思い浮かべるか、口にすれば発動する。だったかな『捜索』でいけるか」

　最後の最後に取得したスキル『捜索』レベル２を発動させる。
　俺は立ち上がると尻の砂を払った。
　ここからは人の事を気にしている場合じゃない。自分が生き残ることだけを考えて生き抜いて見せる。
　平和な世界であれば、人目につきそうなあの場所に居続けるのもありなのだが、今は出来るだけ気配を殺し、見つからないように行くしかない。
　視界が開けすぎている海岸から離れ、俺は木々の茂る内陸へと足を踏み入れた。

「学生服じゃないのか」

　改めて自分の格好を確認し、そんな感想が口から漏れた。
　ジーパンに黒のシャツ。それに深緑色の厚めのパーカーといった格好なのだが、これはある意味ついていたかもしれない。
　防水性のあるパーカーなのでフードもあるし、少々の雨なら大丈夫だろう。ポケットも幾つかあるので、小さなものなら収納にも暫くは困らない。嫌々ながら、来週身内の登山に付き合わされることになり、少なくない金額で購入したパーカーが功を奏したようだ。

　足元の靴は登山用のブーツ。
　一回ならしておこうと近所の買い物に履いていった登山用ブーツで、舗装された道など何処にもない雑草だらけの道を俺は進んでいた。

「しまったな。アレが海だったのか調べる為に、舐めておくべきだった」

　水平線が見えていたので勝手に海岸だと思っていたが、巨大な湖だった可能性もある。ある程度、歩いてきてしまったので今更、戻る気にもならないが。
　後で調べておこう。海水でないなら飲料につかえるかもしれない。

「こっちで間違いないか」

『捜索』を発動させ反応のあったポイントへ俺は向かっている。
　この『捜索』というスキル。たぶん、俺しか取ってないのではないかと思う。使い勝手が微妙なのだ。

　まず、このスキルを発動させると、自分を中心とした半径５ｋｍの範囲に対象の物があるか探ることができる。そして、それが存在すれば距離と方向が感覚として伝わってくるのだ。
　これだけ聞くと、かなり使えるスキルっぽいが問題は次の点だ。
『捜索』と口にすると目の前に薄い青色の長く細い枠が現れる。そこに意識を集中し、対象の名前を入力する。これは触れなくても勝手に書き込める。
　そして、書き込んだ物を鮮明に思い浮かべなければならない。

　つまり、『捜索』できるのは正しい名称がわかり、姿形を思い浮かべる事ができる物に限られるということだ。そうなると、クラスメートの捜索に使おうにも名前もわからなければ、一目見ただけの他人を詳細に暗記する等、不可能な話。
　武器、防具、回復薬、食べられる物。なんて曖昧な対象では『捜索』のスキルは全く役に立たない。
　だが、このスキル。俺は異世界での生命線だと考えている。説明にもう一つ記載があったからだ。

（対象に触れていれば名称が不明でも、探すことが可能）

　俺は『捜索』発動時に右手に握りしめた生徒手帳へ視線を落した。
　あのクラスに居た人が共通して確実に所有している――この生徒手帳を『捜索』し、反応のある場所に向かえば、クラスメートの誰かがいる。
　反応があったのは二箇所。一つは辺りを散策しているのだろうか、ポイントが忙しなく動き続けている。もう一つは全く動きが無い。
　俺は迷うことなく――動かないポイントへ向かった。

「そろそろ、近いな」

　『気』の能力である、気配減少を発動させる。『気』は所有しているだけで、幾つかの能力を発動できる。その一つが気配減少だ。今はレベルも低いので、その効果は微々たるもののようだが、使わないよりましなのは確かだ。
　周囲を警戒し、他のポイントが近づいてこないのを確認しながら、俺は動かないポイントへ慎重に寄っていく。
　丈の長い雑草に紛れるように腰を落し、大木の陰へと移動しながら、その距離はかなり縮まった。

　相手の反応はまだない。
　距離はもう５メートルもないだろう。目視できる距離だと判断した俺は、大木からそっと顔だけを出し対象物を覗き見た。
　そこには体中から血を吹き出した、血塗れの人間がいた。

「うぐっ」

　非現実的な血塗れの人間という存在と、その異様な姿に俺の胃液が逆流しそうになる。

「ホラー映画の比じゃないな」

　ホラーや、スプラッターな表現のある映画でそういうものを見て、気持ち悪くなったことは一度もないのだが、本物はまるで違った。見た目の生々しさと、鉄の錆びたような匂いが気持ちの悪さを倍増させる。
　微動だにしない人間は、スーツを着込んではいるが着なれてない感じがする。たぶん、就活生か新入社員といったところだろうか。

　性別はたぶん男だ。スーツの上から見た感じ、女性らしい体の膨らみが見当たらない。顔を見れば一目瞭然なのだが、血塗れのあの顔をもう一度直視したくはない。
　この格好からして、異世界の現地人ではなく、あの場にいた転移組クラスメートの一人だろう。

「あんまり、近づきたくないな」

　俺は買い物袋から取り出し、ポケットに入れておいた裁縫用の糸を右手で握る。
　ちなみに、左手に持っている買い物袋には、釣り糸と布と徳用レーズンが入ったままだ。
　『糸使い』の能力を使い、俺はその糸を操り死体へと進ませる。
　裁縫用の糸は動かせられるのだが釣り糸は操作できなかった。おそらく、今はレベルが低いので操れる糸の種類が限られているのだろう。

　釣り糸はＰＥラインというポリエチレン製の糸で、かなり強度があり水を弾くので、こっちの糸の方が使い勝手がいいのだが、使えないのはどうしようもない。『糸使い』のレベルが上がった時の楽しみにしておこう。
　糸を操ると同時に『気』を糸に流し、糸の強度を上げている。気を流し込めば、裁縫用の糸でも釣り糸並みの強度となるので、今はこれで充分だと思うしかない。

　糸は死体へと到達すると、スーツのポケットをまさぐっていく。
　ズボンのポケットには――ない。
　スーツの裏側にある胸ポケットには――あった。
　お目当ての物を見つけると、そのまま糸を巻き付け手繰り寄せる。俺は裁縫用の布を一枚取り出すと、血に濡れたそれを布越しに掴み、表面の血を拭き取った。

　血を拭い取ると、それの表紙に神立異世界転移学園という文字が見えた。俺の所有している生徒手帳と同じように。
　死体の生徒手帳をめくると、そこには顔写真、名前、年齢。ステータスといった物が書かれている。仕組みは全く同じようだ。

「名前は……横道　王毅か。男性、年齢は俺より少し上か。ステータスは知力が負けているが、他は勝っているのか。運動は苦手なタイプだったのかな」

　そういった個人情報にはあまり意味がないのだが、同じ境遇の人に対し興味が湧いてしまい、じっくりと見てしまった。本命はこの先だ。
　取得スキルの一覧に『体力』２『知力』２『精神力』２の文字が見える。他のステータスにはポイントを一切振っていない。
　やはり、この人の死因はステータスを取らなかったことか。筋力もなければ、頑強もない状態では自分の体を保つことすらできなかったのだろう。

　異世界に到着と同時に、全身から血を吹きだして死亡という流れか。体力がある分、少しは生き延びることが可能だったかもしれないが――そうだったら逆に苦しみが伸びただけで、哀れ過ぎるな。
　感傷に浸るのは後だ。本命はこの先にある。

　所有しているスキルは『時空魔法』１『魔力容量』２の二つしかないのか。この『時空魔法』って確かかなりポイントを消費したような。
　『時空魔法』か。好きな場所に転移できて、時間すら操れる魔法。まあ、普通に使えたらかなり強力だよな、普通に使えたら。
　横道さんの生徒手帳に書いてある『時空魔法』に指を触れると、頭に情報が浮かんできた。どうやら、他人の生徒手帳であれ『説明』スキルの効果は及ぶようだ。

　ええと、消費ポイントが……５００か。そりゃ、スキル他に取れないよな。だけど、問題は続きの説明だ。
　時空魔法は『計算』『精密』『火属性魔法』『水属性魔法』『土属性魔法』『氷属性魔法』『風属性魔法』『光属性魔法』が全てレベル５なければ発動しない。とある。
　まあ、錬金術と同じように前提スキルが厳しく、所有していたところで発動すらしない罠スキルだ。いずれ他の力も極めれば扱えるのだろうが、そこまで育成する余裕があればの話だ。

　ここまでに、消費されたポイントは６００ぐらいだろう。残りのポイントで彼は何を得たのか。俺は取得スキルの下に目をやる。
　そこには、所持品の欄があり『アイテムボックス』１という、待ち望んでいた文字が目に飛び込んできた。

「よっし。一人目できたか」

　俺は思わず拳を握りしめてしまう。
　異世界転移系の主人公の所有率が異様に高い便利なアイテム、もしくは能力である『アイテムボックス』それを彼が所有していた幸運。
　『捜索』のスキルを見つけた時から、俺はこれを狙っていた。

　スキルポイントを消費して便利なアイテムを手に入れなかった理由の全てがここにある。生徒手帳を利用して転移者を探し、死亡していたならその人が所有していたアイテムを譲り受ける。
　自分と同じように異世界転移の知識があるなら、他の人が『アイテムボックス』を取得する確率はかなり高いと考えていた。それに『アイテムボックス』を選ばなくても、何かしらのアイテムを一つや二つは選ぶのではないかと考えた。

「初っ端に来るとは思わなかったが……どれがアイテムボックスだ」

　死体の顔は極力見ないようにして、俺は首から下を観察する。アイテムとして存在するのだから、袋か鞄らしき物だと思うのだけど。
　仰向けの死体はスーツを着こんでいるだけで、他に何も所有しているようには見えない。リュックサックのような物を背負っているわけでもない。となると、ポーチの様に腰回りに装着するタイプか。
　血塗れのスーツをこの手で脱がす気にはなれなかったので、気を流し込んだ糸を右手左手で一本ずつ操作して、服を脱がしにかかる。
　今の『糸使い』レベルでは片手で一本、合計二本までしか糸を操ることができない。

「お、んっ、かなり、難しい……ぞっ」

　糸に気を纏わせても、糸が刃物の様な切れ味になるわけでもなく、ただ頑丈になるだけなので、脱がすのにはかなりの時間を要してしまった。

「ああ、何とか……脱がせたけど……異様に疲れたなぁ」

　糸を操作しただけで、自分自身が動いたわけでもないのに、かなり息が荒い。集中して『気』を放出し続けていたので、『体力』『精神力』をかなり消耗したようだ。『糸使い』も発動中なのでそれも影響があるのだろう。
　上着を脱がせ、ワイシャツ姿になった死体の左腰部分に小さな長方形の革袋を発見した。おそらく、あれが『アイテムボックス』ボックスなのに袋っぽいとかいうツッコミは無粋なのだろうな。

　少し休憩して、体の疲れが少し取れたのを確認すると、再び糸を操り『アイテムボックス』らしき物を彼の腰から引き剥がした。
　大量の血に濡れていた彼の腰にあったにもかかわらず、その小袋は一切汚れておらず、普通の袋ではないのだと実感させてくれる。

「ここが運命の分かれ目だな」

　俺は恐る恐る、その袋に手を伸ばしていく。
　人が所有していたアイテムを俺が手にしたところで、利用することができるのか。その疑問がずっと頭を悩ませていたが、今更どうすることもできない。
　もし、使えなければ目論見が一つ潰れることになる。『捜索』の価値も下がるのだが、失敗したら失敗した時の話。なるようにしかならない。
　微かに震える指先がアイテムボックスに触れた途端、頭の中に文字が浮かんだ。

『所有者が死亡したことにより、アイテム権限が移ります。このアイテムボックスを所有しますか？　はい　いいえ』

　驚きはしたが迷う必要はないよな。俺は　はい　を選択した。

『所有者の変更を確認』

　その瞬間、死亡した彼の生徒手帳と、自分の生徒手帳が小さく輝いた。

「何だ、ページが光っている？」

　二冊の生徒手帳を地面に置き、光るページを開いた。
　死亡している彼の所持品から『アイテムボックス』の文字の上に赤いバツが重ねられ、代わりに自分の生徒手帳の所持品に『アイテムボックス』が書き込まれている。
　どうやら、上手くいったようだ。俺が『アイテムボックス』の袋を腰に当てると、ぴたりとくっついた。これで、五種類のアイテムなら袋の中に収納できるのか。

　ビニール袋に入ったままの裁縫用の布を一枚試しに入れてみた。
　おおおっ、どうみても布の方が大きいのに何の問題もなく入ったな。
　手を突っ込むと頭に布の映像が浮かび、その布を取りたいと思うと手に布の感触があった。
　何度か実験し、出し入れに問題が無いのを確認すると、余っている糸、布、徳用レーズンを放り込んでおく。

　『アイテムボックス』について誤解していたのだが、五個収納できるのではなく、五種類というところだ。
　糸は色も長さ太さも異なるのだが、その全てが糸という種類でまとめられた。布も同様に扱われている。徳用レーズンも乾燥食品に種類分けされている……そこは、食料というくくりにして欲しかった。

　でも、良い意味での誤算だった。思っている以上に『アイテムボックス』は便利らしい。
　それに加え有難いことに、アイテムボックスの中には予め一つアイテムが入っていた。
　『傷薬』が四つ。死体の彼が所有していた物だろう。確か、傷薬五つでワンセットだった筈なのだが、一つ足りないな。考えられることは……この世界へ召喚された際にまだ息があり、何とか傷薬を使ったのか。でも、結局は助からなかった。

　……だとしたら、痛みが長引いただけで辛かっただろうな。
　リアルに想像してしまい、また落ち込みそうになるが、いい加減状況に慣れないと。
　深呼吸を繰り返し、少しだけすっきりした頭で、消費されたポイントと残りポイントを計算する。数値はピッタリだな。

　正直、武器の一つでも欲しかったが、それは贅沢だな。しょうがない、手頃な棒でも拾っておくか。無いよりましだろう。
　他に特筆すべきものは何もない事を確認し、俺は見知らぬ死体――いや横道さんの冥福を祈り黙祷する。

「アイテムは有効活用させてもらいます。静かにお休みください」

　本来なら穴を掘って埋めてあげたいが、この状況でそんな余裕はない。でも、いつか俺が強くなった時、遺体を弔ってあげたいので近くの木に、目印代わりの赤い糸を巻いておいた。
　俺は深々と頭を下げると背を向け、その場から立ち去った。
　座るのにちょうどいい大きさの石を見つけ、周囲を警戒しながら座り込んだ。ここで、一度、今後の計画を練り直さないといけない。
　予定では『捜索』のスキルを利用して、死亡した転移者たちの物を収集し装備を充実する。できれば食料か水もあって欲しい。レーズンがあるので贅沢を言わなければ、暫くは飢え死にすることもないだろう。
  姑息な手段だが、こちらも生き残る為に必死だ。それに、体面にこだわる状況でも、そんな生易しい世界でもないだろう。
　アイテムボックスを手に入れたのは予定通りなのだが、実はこの結果に満足はしていない。余計な情報も知ってしまったからだ。

「死んだ相手から、所有しているアイテムを奪えるか……」

　これを知った転移者たちはどう思うだろうか。俺と同様の考えならまだいい。だが、相手を殺して強力な武器や道具を手に入れようとする者がいないと、言えるのだろうか。

「仲間を得たかったが、保留か」

　このまま『捜索』に反応したポイントに向かい、生きている転移者たちと合流する。それが生存確率を上げる、一番の方法だと思っていた。
　だが、アイテムが奪えるとわかった今、安易に生存者へ近づくべきではない気がする。接触するにしても、相手を観察し見極めてからにするべきだな。

「っと、考えるのは後にするか。これは、二体」

　周囲の木々に巻き付かせ、低い位置に張り巡らせた糸に反応があった。
　人の足首ぐらいの高さに糸を張っていたのだが、その糸に何かが触れた反応がある。『糸使い』の能力は糸を操るだけで、その糸が何かに触れても感覚は無いのだが『気』を巡らすことにより、何となくなのだが触覚の様な感覚を得られる。

「ポイントは近づいていない。となると、初対面か」

　渦巻き状に伸ばしておいた糸に何かが触れる感覚が、徐々に近づいてくるのがわかる。
　生徒手帳反応がないということは、転移者ではない。
　右手に握りしめた１メートルもない棒が俺の武器か。正直、頼りないが、これで凌ぐしかないよな。
　目の前の大木の少し先に張っておいた糸を踏まれた感覚が伝わり、俺は腰を落し直ぐに動けるように構える。

　がさり、という草を掻き分け、踏みつぶす音と共に現れたのは異形の生物だった。
　長く尖った耳と鼻。頬まで裂けた口から見え隠れする鋭い牙。獣の皮を腰に巻き付け、手には俺の持っている棒より太く、頑丈そうな棍棒。
　身長は１８０近くある俺の胸元までしかない。肌の色は深緑だろうか。土で薄汚れているので、地肌があまりよく見えない。

「ゴブリン……なのか」

　小説の挿絵やゲームで見たことのあるゴブリンらしき風貌をしている。それが二体、じりじりとこちらに、にじり寄って来る。
　見た目は醜悪だが、敵と判断するには早い。知能があり、まともな性格をしたゴブリンが出てくる物語を幾つも目にしてきた。スキル表にも『ゴブリン語』があった点も考え、意思の疎通ができる可能性は高い。

「ええと、戦う気はない」

　手にしていた棒を地面に突き刺し、両腕を軽く上げる。戦意が無い事を表現して、何とか微笑み話しかけたが、相手は棍棒を構えたまま下ろす気配はない。

「あー、その、あー言葉ワカリマスカ？」

　一か八か人間の言葉が通じる可能性に賭けてみたのだが、相手は更に警戒を深めたようだ。今にも飛びかかってきそうだな。

「んー、まあ、もういいか」

　俺がそういった瞬間、ゴブリン二体が地面へ倒れる。地面でもがいているゴブリンの体には何重にも糸が巻き付いている。

「思っていた以上に上手くいったな」

　周囲に張り巡らせていた糸を回収し、ゴブリンの足元に集めておいて、一気にその糸を巻き付けた。話しかけたのも、戦意がないようなポーズを取ったのも、相手の意識をこちらに向ける為。
　作戦とも呼べない単純な方法なので、失敗したら自分とゴブリンの間に無数の糸を張って、時間を稼ぎ逃げるつもりだった。
　気を通した糸は釣り糸程度の強度はあったので、体中に巻き付ければ人間の大人の力程度なら引き千切るのは不可能だろう。このゴブリンの力は、過剰に恐れるものではないようだ。

「話し合いもできなそうだし、悪いが……いや、悪くはないな。殺させてもらうよ」

　棍棒を持った初めに現れた方ではない、もう一体のゴブリンを睨みつける。
　そのゴブリンの左手には、かじられた跡のある――人間の右腕があった。その腕の手首には金属製の腕時計があり、あれが転移者の腕であるのは間違いない。

「やっぱり、優しい世界じゃないか」

　俺は木の枝から首つり状態でぶら下がるゴブリンの死体を見つめ、小さく息を吐いた。




　ピクリとも動かなくなった死体を見つめ、俺は吐き気を堪えていた。
　異形の化け物とはいえ何かを殺す。その生き物が小さな虫なら俺は何の感慨もなかっただろう。だが、ある程度の大きさを超えた生き物を手にかけるには抵抗がある。
　それを初めて実行して、平常心を保てる人は何処か壊れた人だけだと思う。だが、その感覚も数をこなし経験を増やせば嫌でも慣れる。人は思った以上に環境に適応し、慣れる生き物だと、何かの書物で読んだことがある。
　今までの人生経験上、状況は違うが人は慣れるという点については同意したい。

「怯えるのも怖がるのも、今の内に終わらせないと……」

　俺は緑の肌をしたゴブリンだと思っている生き物が、完全に息をしていないのを確認して、相手の肌に触れる。

「皮膚が硬いな。これってかなり強く刺さないと、刃物が通らなそうだ」

　結果的に糸で窒息させたのは正解かもしれない。
　試しに『説明』を発動させてみるが、ゴブリンの説明が頭に浮かぶことは無い。やはり、スキル表にあった物やスキルのみにしか効果がないようだ。

「こういう場合、相手から素材を取る為に、切り裂いたりするものだけど」

　手元には刃物もなければ、何が素材になるのかもわからない。それに、死体を切り裂く勇気は、まだ湧いてこないから丁度いいのだが。

「えっ？」

　じっくりと、相手の体を観察していた俺の目の前で、ゴブリンの死体が発光を始めた。

「おおおっ！？」

　慌てて飛びのき、大木の後ろに隠れそっと覗き見る。
　ゴブリンの死体が光の粒子となり、大気へと溶けていく。数秒後には枝からぶら下がる糸だけが取り残され、ゴブリンの死体は綺麗さっぱり消えていた。
　今、光の粒子が俺に吸い込まれたように見えたが、気のせいか？
　足元には身に纏っていた毛皮や棍棒、それに食べかけの腕が残されている。そして、もう一つ、さっきまではなかった物があった。

「これは、小さな宝石……か？」

　俺は薄汚れた、親指程度の宝石を指で摘まんだ。覗き込んでみたが向こうが朧げに見える程度で、宝石だったとしても価値は低そうだ。

「定番だとこれは『説明』」

　頭に手にした宝石らしき物の情報が流れ込んでくる。
　『魔石』（魔力が詰まった石。魔物が死んだ後にドロップする。魔物が強大であればあるほど、魔石は大きく美しく輝く）

「この世界は魔石システムか。解体しないで済むのは有難いな」

　『魔石』はスキル表のアイテム欄に存在していたので、まさかとは思ったが正解だったようだ。魔物が魔力で構成され、倒すと魔石になるというのも、お決まり事だ。
　となると、今の現象は。

「なるほど……な」

　『アイテムボックス』の空きに入れておいた生徒手帳を取り出し、ステータスやスキルが記載されていたページを開く。
　レベルが２になり、スキルポイントが　４　から　２４　になっていた。単純に考えるなら、レベル２になることにより、スキルポイントが２０増えたということか。
　あと、新たな項目が増えているな。

　ステータスポイント　２　とある。

　ステータスはレベルアップと同時に自動で増える訳じゃないのか。自分で好きな数値に割り振らないといけない。それもたった２ポイントか。これは後で考えよう。
　スキルポイントも２０しか増えていないとなると、スキルレベルも簡単に増やすことは出来ないか。
　改めて、スキルに必須なポイントを確認する為に『糸使い』の文字に触れる。

「え、あれ、減っているのか」

　次のレベル上げる為に必要なスキルポイントが、前に確認した時よりかなり減っていた。

「ということは……」

　『気』『捜索』『消費軽減』にも触れてみるが、やはり必須ポイントが減っている。

「あー、スキルを使いこめば必要ポイントが減るのか。何度も使えば、ポイントを消費せずにレベルを上げることも可能」

　これは大きな発見だぞ。魔物を倒さなくてもスキルだけなら上げることができる。消費しすぎない程度にスキルは頻繁に使っておいた方がいいな。
　新たな動かないポイントを探しながら、周囲を警戒して、スキルレベルを上げる。敵が少数で勝てそうなら戦い、強そうなら逃げる。
　今後の方針はこれでいこう。




　次の一番近いポイントはここから北西の方向か――北西？
　あれ、何で方角がわかるんだ。自慢じゃないが太陽の位置から方角を割り出せるような、方向感覚は無いと断言できる。
　だというのに、頭に何となくだが方角が浮かんだ。これも『捜索』スキルの影響なのだろうか。まあ、わかるに越したことは無いな。むしろ、ありがたい。

　この方角はゴブリンたちがやってきた方向か……かなりグロテスクな映像が待っていそうだが、行くしかない。
　転移者の引き千切られた腕から、糸を操作して腕時計を取り外すと左手に巻いておいた。

「時間が一緒とは限らないけど、一応な」

　俺は木製のバットを太くしたような棍棒を右手で握り、ポイントへと向かう。
　他のポイントは南西の方角に二つ。これはひっきりなしに動いているので、生存している転移者同士が組んだようだ。
　自分一人で成り立たなくなったら、合流させてもらうのも頭に入れておこう。勿論、遠くから様子を窺い、じっくりと見極めてからだが。

　暫く歩き続けていると、嗅いだだけで嫌な気分になる臭いが微かに漂ってきた。
　三度目ともなると慣れそうなものだが、この臭いだけは慣れてはいけない気がする。
　ポイントに近づくにつれ、血の臭いが徐々に濃くなっている。ゴブリンたちが死体の断片を持っていたということは、そういうことなのだろう。

　森の木々が途切れ、ここから先は足首程度の長さしかない草が生えた草原になっている。視界が開けているので魔物や転移者に発見される恐れがあり危険なのだが、ここは進むしかない。
『捜索』を発動しているのだが、近くに反応は無い。
　見える範囲には魔物の姿もない。

　『気』で周囲を探るが、漫画やアニメで定番の「相手の気を感じる！」といった感覚はなかった。もっとレベルを上げれば、そういう用途で使えるようになるかもしれないが。
　念には念を入れて、先に糸を進ませ罠や魔物が潜んでいないか探させておく。

「何もないか」

　俺は腰をかがめ緑色のパーカーが保護色になることを祈り、足早にポイントまで進む。
　すぐ近くまで寄ると、足元からぐにゃりと何かを踏んだ感触が伝わってくる。

「見たくないけど、時間をかけるわけにはいかない……なっ！」

　意を決して足元に目をやると、嫌な予想は的中したようで、そこには無数の肉片が散らばっていた。
　あの肉がこびり付いた白いのは骨なんだろうな。お、う、よっし、大丈夫！　
　何か長いうねうねしているのも、ホルモン焼きを頼む焼肉屋でよく見ている！
　兎も角、ポイントの場所に行くしかない。

　足元に視線、周囲には糸を巡らせ俺はポイント地点へ移動する。
　周辺の草には血がべっとりとこびり付き、血の臭いが充満している。これが密閉された空間なら吐き気をもよおす悪臭なのだろうが、屋外でほんと助かったよ。
　捜索地点に到達し、ポイントのある場所に視線を向けると――目が合う。
　目を限界まで見開き、口元から涎を垂らした生首とご対面した。

「うっ」

　予想はしていたが、だからと言って驚かないかは別問題だ。心構えがあった分、大声を出さなかった自分を褒めてやりたい。
　見たところ、二十代前半といったところか。短髪の特徴のない顔をした男性だ。
　これ以上見つめ合う理由もないので、生首から視線を逸らし生徒手帳を探す。ポイントはここで間違いないが、ここは乾きかけている血と肉片が見当たるばかりで、生徒手帳が見当たらない。

　となると、お肉の下か生首の下あたりにあるのか。
　俺はさっきと同じように、糸を操り肉片と生首を押しのけ、その下にあった生徒手帳を手に取った。
　裁縫用の布を取り出し、一つ目の生徒手帳を手に入れた時と同様に血を拭き取り、中を拝見する。
　名前年齢性別にざっと目を通す。そこは特に必要としない情報だ。
　ステータスにポイントを『体力』以外何も振っていないな。ということは自滅か。ゴブリンに殺されたのではなく、死体をゴブリンに食われただけのようだ。

「ステータスより、スキルを充実させるタイプか」

　スキル欄には結構な数のスキルが記載されている。

　『農業』『植物使い』『消費軽減』『鑑定』『隠蔽』『水使い』『共通語（会話）』

　あー、なるほど。農業系でやっていくつもりだったのか。『説明』にポイントを振ってなかったのだな。みんなが引っ掛かるポイントである使えないスキル『鑑定』を所有しているのが証拠みたいなものだ。
　そうすると、アイテムは何を所有しているんだ。

　『アイテムボックス』

　アイテムボックスがダブってしまった……まあ、かさばる物でもないし、二倍物が収納できるのだから、後で探して頂いておこう。他には何があるのかな。

　『完全食の種』

　何かの種はあると思ったが、何だこの種。完全食って確か、その食材のみで必要な栄養が取れるという、あれだよな。以前ダイエット中に調べたサツマイモとかが、そんな感じの食物だとか書かれていた気がする。
　あれこれ考えるより、触れた方が早いか。
　ええと、この実は栄養がありカロリーも高いので、一個食べれば丸一日活動できる。干ばつにも強く少量の水を与えるだけで良い、と。ここまでなら結構いいものだけど、説明まだあるよな、やっぱり。

（ただし、この植物が実を付けるまでには種を植えてから三か月の時間を有する）

　ですよね。そんなに上手くはいかないか。『成長促進剤』も入っているが、これは成長を三倍に早めるとある。使ったところで一か月か……拠点を得た時に必要になるかも知れないな。新たに手に入れる予定のアイテムボックスに入れておくか。
　おおっ！　更にミスリル製の武器が二つもアイテム欄にあるじゃないか。
　念願の武器が手に入りそうだ。それもファンタジー定番のミスリル製。鋼よりも強く銀よりも美しいでお馴染みの鉱石だ。性能としては何も問題ない。

　だが、『ミスリルの鍬』『ミスリルの鎌』――農耕具だ。
　説明を見ても、やはり農耕具だ。
　切れ味と耐久性が抜群で輝いているらしい。これで農作業も捗りそうだっ！
　……自虐はやめておこう。でも、両方とも切れ味が抜群なので武器として使えるな。しかし、スキルに前提条件があるように、武器にもそれが存在する。

　『ミスリルの鎌』（装備レベル２０　筋力２０　器用度３０以上必要）
　『ミスリルの鍬』（装備レベル２０　筋力３０　器用度２５以上必要）

　スキルポイントで得ることができる高性能の武器防具には、装備レベルと能力値という壁が存在するのだ。
　高性能であればあるほど、必要となる能力とレベルが高くなる。
　あのスキル表のアイテム欄には伝説の武器防具と呼んで差支えない能力の武具が大量に存在していた。それも厭らしいことに殆どが３００ポイントぐらいで手に入る。『説明』で調べていなければ、俺も幾つか欲しいと思っていたぐらいだ。

「ステータスはまだしも、レベルがな」

　武器防具には高めのステータスが必要とわかっていたので、ステータス増加にポイントを多く注いだのだが、必要レベルにはまだまだ届きそうもない。
　純粋な武器ではないというのにこのレベル。相手の生命力と精神力を吸収する剣やどんな硬い物でも切り裂く刀とかも存在していたが、必要レベルは――言うまでもない。

　いつか使える日が来ることを祈りつつ、周辺からアイテムボックスを探し出し、その中に種と鎌と鍬も入れておいた。
　アイテムを貰い受けた彼の遺体にも手を合わせておく。
　長い時間、同じ場所に佇んでいるわけにはいかないので、周囲に敵がいないか確認をし、森に沿うようにして草原を駆け抜ける。
　途中身を隠せる大きさの岩を見つけ、その陰に身を潜めた。

「そろそろ、昼頃か。しかし、気を休める暇もないな」

　岩に背を預け、アイテムボックスから徳用レーズンを取り出し、十個ほど口に入れる。
　『消費軽減』のおかげなのか、肉体的疲れはあまりない。むしろ、精神的な気疲れが酷い。魔物がうろつき、同じ転移者相手にも警戒をしなければならない状況で油断出来るわけがないのだが。

「捜索に引っかかっているのは」

　森の中にさっきからずっと動いている二つのポイントがある。時折小休憩を挟んでいるらしく動きが止まるが、今もゆっくりだが歩いているようだ。

「距離は四キロってとこか。これ以上離れると様子がわからなくなるな」

　顔も声も姿も不明な二つのポイントだが、生存している転移者がいるということが心強い。まあ、だからといって接触をする気は、まだない。
　自分がそれなりの力を手にいれ、相手に何かされても対応できる自信が付くまでは、人と接触するのは避けたい。

「あのポイントと離れずにすむ距離にある、他のポイントは」

　草原の先にある……な。このまま森沿いに進んでいけそうだが。
　おっと、反応があった。
　思考を遮ったのは糸に何かが触れた感触だった。
　岩に背を向けているので、背後の草原に目がいかず糸を地面に這わせていたのだが、その糸が何かに踏まれた。
　それも、一度や二度ではなく同じ個所を何度も連続で踏まれている。
　踏まれている個所は二箇所。俺の肩幅程度の離れた場所をリズムよく何度も踏まれている。そこから思いつくことは。

「多足生物か」

　岩陰からそっと顔をだし、糸が教えてくれた場所を覗き見る。
　そこには、ブヨブヨと太ったカブトムシの幼虫にムカデの脚を生やしたような、巨大な生き物がいた。全長は一メートル以上あるだろう。

「キモイ。何だろう、キモイ」

　子供の頃は昆虫も平気だったのだが、いつからだろう、苦手になったのは。
　尤も、あの生物は子供の頃に見ていたら、あまりの気持ち悪さに号泣する自信がある。
　無数の脚が小刻みに動き、小走りぐらいの速度でこちらに向かってきている。強さや攻撃方法が不明な敵とは戦いたくないのだが、逃走に失敗し、あんなのに背後から追いかけられたら、恐怖でおかしくなりそうだ。

「近づいてくる前に排除しかないよな、やっぱ」

　俺はゴブリンを倒した時の様に糸を操作し、幼虫もどきを縛り上げる。

「ブギュルウウウウウウッ！」

　先端の穴がどうやら口だったらしく、奇妙な叫び声が草原に響き渡った。
　まるで白いハムのように糸で縛り上げられた幼虫もどきは、全身を激しく動かし、地面を跳ねまわっている。

「うおおおっ、凄い力だ！」

　本来より筋力が三倍になっているというのに、踏ん張っている体ごと引っ張られそうになる。岩陰では力が充分に発揮できないので、自ら草原へと飛び出した。
　もがいていた幼虫もどきが一瞬こちらに目を――目は見当たらないが口を向けたかと思うと、その口が大きく開く。
　口内には円錐状の牙が渦を巻くように、体の奥にまで生えているのが見えた。

「ジュルゥゥゥゥ！」

　残りが少なくなった飲み物をストローで吸った時の様な音と共に、白い糸がこっちへ向かって飛んでくる。

「おいおいっ！」

　側面へ転がるようにして避けたのだが、その糸が左肩をかすめてしまう。
　何かしらの痛みがあるかと覚悟したのだが、軽く手で押された程度の感覚しかなく、どうやら直接的なダメージを与える攻撃ではないらしい。

「となると、そうだよなっ！」

　体が前に引っ張られるが予め覚悟していたので、腰を下ろし踏ん張っていた事が功を奏し、何とか踏みとどまった。
　引っ張られた原因は肩に貼り付いている、粘着力のある糸だ。
　幼虫もどきが吐いた糸は蜘蛛の糸のように粘着性があるようで、体を振ってみたが離れそうもない。

「くそっ、外れろっ」

　思わず手を伸ばして糸を握ってしまった。結果、俺の右手は糸に密着している。手を開こうとしても指が完全にくっついているので、右手を完全に封じられてしまった。間抜けなことに、ゴブリンから奪った棍棒は岩陰に置いてきている。
　大ピンチだなこれは……いや、チャンスか？
　握りしめた幼虫もどきの糸に意識を集中する。

「頼む、操らせてくれ！」

　粘着性のある糸もジャンル的には糸の筈。ならば『糸使い』で操作可能なのでは！
　と意気込んだのだが、幼虫もどきの吐いた糸はピクリとも動かない。

「糸の定義って何だ！」

　叫んでみたが事態は好転してくれない。そんな俺を見て幼虫もどきは再び大きく口を開ける。
　また糸を吐き出し、俺の動きを完全に封じるつもりのようだ。
　絶体絶命の状態。左右に避けようにも引き寄せられるのに抵抗して踏ん張っている状態で、片足でも浮かせれば一気に手繰り寄せられてしまう。
　右手は動かせず、糸を操作して相手を雁字搦めにしているはいるが、ただ縛っているだけだ。耐久力が強いらしい相手にダメージが入っている気がしない。
　幼虫もどきが体を後方へ逸らし、口元が大きく膨らんでいく。発射寸前なのは間違いない。

「ジュ――プギィィッ！」

　だが、その口から吐き出されたのは糸ではなく、悲鳴だった。
　幼虫もどきは大きく二度痙攣すると、草原へと転がり光の粒子と化した。俺の肩にくっついていた吐き出された糸も、光と化し消えていく。

「動かないでいてくれて、助かった……」

　緊張と疲労でその場に座り込んでしまう。
　幼虫もどきの体が消滅した場所には――ミスリルの鎌が突き刺さっている。
今の攻防は正直危なかった。あの敵はゴブリンより確実に格上だろう。本来なら糸で絞め殺す予定だったのだが、見た目に反して頑丈でしぶとく、このまま持久戦に持ち込んでも糸を千切られる可能性が高かった。
　そこで、姿を見せることにより、相手を攻撃に集中させ、その場に固定させた。
相手の体に巻き付いていた糸を一本解除し、距離を測ったところでアイテムボックスから、ミスリルの鎌を取り出し、柄の部分に糸を巻き付ける。

　後は簡単だ。糸を操作し頭上高く掲げ、そのまま振り下ろしただけ。
　ミスリルの鎌は装備できない。だが、糸に括りつけ振り回すことなら可能だ。
糸を自在に操れるわけではないので、糸を巻き付けた鎌を手で握っているのと同じように動かすことは出来ない。それにある程度は勢いがなければ、どんなに優れた武器でも相手に突き刺さることは無い。
　見るからに重そうな幼虫もどきを糸だけで持ち上げるのは無理だが、鎌程度の重量ならいけるようだ。

「はぁ、ギリギリだな」

　このまま寝そべりたい気分だが、そう言うわけにもいかず、俺はミスリルの鎌を手繰り寄せ、魔石を回収してその場から離れていく。
　あの幼虫もどきの悲鳴を聞いて、他の魔物が集まる可能性がある。出来るだけ離れておこう。




　森の中へと逃げ込み、木陰で一息つきながら生徒手帳を取り出す。
　ゴブリンよりも強敵だった。なら、今の戦いでレベルが上がっている可能性が高い。
　期待してページを開くと、レベル３の文字が飛び込んでくる。
　よっし、順調にレベルが上がっているな。正直、２ぐらいは一気に上がったかと思ったのだが、贅沢を言ったらダメだな。ここは素直に嬉しがっておこう。

　スキルポイントは更に３０増えて、５４。

　ステータスポイントも２増えて、４になっている。ステータスはレベルアップごとに２増える仕様なのか。
　ここはそろそろ、ステータスなりスキルなりに振っておくべきか。溜めておいて能力が足りずに殺されたら、死ぬに死に切れん。
　スキルか。どれを上げるのが最適なのか。そもそも、ポイントが足りなかったらどうしようもないが。

　スキルは『消費軽減』４『気』２『糸使い』３『同調』５『捜索』３か……ん？　おおっ、『同調』と『気』以外レベル上がっているじゃないか！
　『捜索』はレベル２で、レベルアップに消費ポイントも少なく、常時発動しているので上がるのもわかるが、他のスキルは実戦で使用したからなのか。

　スキルの上がり方について余裕が出て来たら検証してみたいところだが、今は目先のスキル上げだ。レベルが上がったばかりのスキルは消費ポイントが、かなり必要だな。となると、出番のない『同調』より『気』を上げておきたい。

　『気』に触れると、＋５１とあった。

　足りるな……新たなスキルを取ることができない今、溜めこむより積極的にポイントを消費すべきだな。
　少し迷ったが『気』をレベル３に上げ、スキルポイントが残り３となった。
　体力精神力共に問題は無いよな。今は昼過ぎ……だと思う。腕時計の時間は２時半となっている。時計の時間がこの世界の時間と一致していることを願うしかない。

　さて、今日中にやっておきたいことは、暗くなる前に拠点となる場所を探す。いや、寝床だけでもいい。都合のいい洞窟とかがあるとベストなのだが。
　あと、食料と飲料水が欲しい。この世界に来てから一切水分を口にしていない。レーズンも口の水分を奪っていくばかりだ。飲み水の確保は切実な問題。

「あと、一か所だけ捜索して寝床の確保だな」

　森の奥の方に微動だにしないポイントが一つある。自分が目覚めた海岸から離れることになるのが飲料水的な問題はあるが、今はアイテムを充実させたい。
　贅沢を言うならこの世界の地図も欲しいところだ。アイテム欄に『魔法の地図』があって詳細を確認したのだが、自分のいる場所が地図上に現れ、周辺の地図を自由に拡大縮小ができる。
　消費ポイントは１００と最後までかなり迷ったのだが、結局取らなかった。誰かが取るだろうという淡い期待があったのは否めない。

「考えるのは動きながらにするか」

　今は一分一秒も惜しい。ここからなら駆け足で行けば十分もあればいける……って、何故わかる。『捜索』のレベルが上がった影響なのか、ポイントまでの到達時間が何となく頭に浮かんだ。

「使えるなら問題ないよな」

　意外と当たりのスキルだった『捜索』に内心かなり喜んでいるのだが、自慢する相手もいないので黙々と歩を進めた。




「ここら辺か」

　周囲に誰かがいる気配はない……と思う。『気』がレベル３まで上がったおかげなのか、前よりも少しだけ、そう言った感覚が鋭敏になった気がする。気だけに。
　心の中で上手く言えたことに満足している場合でもないか。

　いつものように糸を先導させ、進行方向の警戒も怠っていない。『糸使い』もレベルが３になったことにより、同時に三本の糸を操れるようになっている。そして、何よりも嬉しいのが釣り糸も使えるようになったことだ。
ただでさえ、かなり強度のある糸なのだが、それに気を通すとかなり強化されるようで、糸一本に俺がぶら下がっても、千切れたりせず頑丈さを見せつけてくれた。

「敵影なし。他のポイントが近づいてくることもなし」

　声に出して確認する必要は全くないのだが、一人という寂しさを誤魔化す為にあえて口にする。一人暮らしが長いと独り言が多くなるというのが、たった半日で実感できるとは。
　結構堂に入ってきた忍び歩きで、ポイントへ近づいていく。
　嗅ぎ慣れてきた鉄錆のような血の臭いがするのだが、いつもより薄い気がする。この距離ならもっと強烈な異臭を感じてもおかしくない。

「出血が少ない？」

　今まで見てきた二人の遺体は、体中から血を吹きだしていたものと、肉片に成り血を撒き散らしていたものだった。
　そこから連想するのであれば、今度の遺体は損傷が少ないのか。
　と、どうも色々考え過ぎてしまう。見れば済む問題だというのに警戒が強すぎるせいか、元々妄想力がずば抜けているのか。

「ご対面といきますか」

　あと数メートルまで迫り、流石に三体目となると落ち着いたもので、糸を先にポイントへ向かわせ動かない人型の何かを確認すると、迷うことなく木陰から飛び出した。

「ああ……そう、だよな」

　予想を裏切らず、地面に横たわる死体がそこにあった。
　恐怖と言うよりは驚いた表情のまま硬直した顔。光のない虚ろな瞳。着衣には乱れもなく、虚空に手を伸ばした状態で――十代後半に見える女の子が死んでいた。
　チェック柄の学生服を着ているので、中高生であるのは間違いない。
　見える範囲には外傷がなく、一目見た感じでは死因が不明だが地面が赤黒く染まっているので、何処か見えない部分に傷があるのだろう。

「死体を弄ぶみたいで気分が進まないが……すまない、少し調べさせてもらうよ」

　糸を伸ばし見えない範囲を調べるが、傷口や衣服が破れている感触はなかった。

「となると服の下か」

　前がしっかりと閉じられているボタンを外し、上着を脱がせる。
　あれ、こういった細かい操作はかなり難しいのに、今スムーズにできたな。『糸使い』『気』のレベルが上がって動かしやすくなっているようだ。それに、糸を二本使えば体を少しだけ浮かせる程度なら可能になっている。重量はいっぱいいっぱいだが。
　って、それも後だ後、今は死因を調べている最中。集中しなければ。
　上着の下には学校指定のワイシャツを着こんでいるのだが、胸元と腹部が赤く血で染まっている。腹部には切り裂かれた跡があり、何か鋭利な刃物で刺された可能性が高い。
　胸元も血で染まってはいるのだが腹部より血は少なく――何故か服が破れていない。

「死因は腹部の刺し傷だとして、何で胸元からも？　それに服が破れていない理由が」

　ここまで調べたのだ、最後までやるしかないよな。
　ワイシャツのボタンを外すには糸ではまだ難しく、俺は自分の手でボタンを一つずつ外していく。
　エロい目的じゃないので勘弁してください。と心の中で謝罪しておいてから、胸元を開け放った。そこにはブラジャーを付けてない乳房があり、二つの膨らみの間に――

「えっ！　これは……っ」

　歪な穴が開いていた。
　穴だ。綺麗な円形ではなく無理やりこじ開け、何かを捻じり込んだような穴が胸部に開いている。背中まで貫通はしていないが、結構奥まで抉られている。
　吐き気も感じず、さほど動揺もしないのは、死体に慣れてきているのも大きな要因だろうが、それよりもこの胸部の穴を見た時の衝撃――嫌な予感に冷汗が止まらない。

「心臓が……まさか、まさかとは思うが」

　潰された心臓。
　最近それに関連する記述を目にしている。

（相手の心臓を直接鷲掴みして握り潰さなければ得ることができない）

「奪取スキルかっ！？」

　俺は慌てて女生徒に伸ばしていた糸を回収すると、四方八方へ糸を伸ばす。
　足元はもちろん、木々の間を縫うようにして上空へも糸を張り巡らせたが……まだ、安心はできない！
　『気』をいつもより放出し、周囲の気配を探るが特に反応は……無い。
　『捜索』により見つかったポイントでこちらに寄って来るのは……一つもない。

　取り敢えずは大丈夫、か。落ち着け、落ち着け。
　誰かがこの女性を殺し、心臓を握り潰してスキルを奪い取った――のは間違いないだろう。つまり『奪取』スキルを手に入れた転移者が存在し、しかも、そいつが殺人者ということだ。
　ここに居続けるのは、やばいな。
　俺は女性との生徒手帳をポケットから抜き取り、軽くスキルとアイテムに目を通し、周辺にアイテムが無いか見回してから、その場を去った。
　あの場から離れ窪みのある大岩の側面に潜り込み、糸に枯れ木や枯葉を絡ませ、俺の姿が見えないように覆い被せる。
　残りの糸を周辺に伸ばし、何者かが寄って来たらわかるようにしておくのも忘れていない。近くにポイントもなく『気』で探るが反応は無い。だが、『気』の探知能力は精度が高くないので、あまり信用しない方がいいだろう。

　自分の姿が見えないようカモフラージュする為に、糸で隙間なく覆っていたのだが、これでは何も見えないな。少しだけ上部を開放するか。
　しかし、良い場所が見つかった。大岩の側面が抉られたように凹んでいて、俺の体がすっぽり入って手足を伸ばしても、まだ余裕がある。体感では奥行きが三メートル近く、高さも二メートルはある。暫く、ここを寝床にしようか。
　天井側面は頑丈な岩、床も岩肌だが裁縫用の布を引いておいたので、かなりましだな。このスペースと明るさなら、問題なく調べることができる。

　回収しておいた女学生の生徒手帳を取り出し、ステータスやスキルに目を通す。

「年齢は１６歳。ステータスは全部レベル１だけ取っているな。ということは、やはり自滅したのではなく、誰かに殺されたということか」

　スキル表の罠に気づきステータスをレベル１だけ取ったのか、それともたまたま平均的に能力を伸ばすタイプだったのか。それは『説明』を所持しているかどうかで分かる。

「スキルには……あった」

『説明』１　の記載。１だけしか所有していないなら細かい情報には疎いということだ。
　他の転移者とコンビを組んで、相手が自分の『奪取』スキルを見せたとしても、『説明』１レベルでは、スキルを一つしか奪えないという情報がわかるのみで、相手の危険性は把握できないだろう。
　となると、殺した相手は奪取スキルの条件を把握し『説明』も２レベルは所有しているということになる。

「妙だな」

　ここで矛盾が発生する。
　『説明』２『奪取』１を取った時点でスキルポイントは合計８００消費する。それにステータスレベルを最低１取っておかないと体が維持できない。
　９０ポイントを追加で消費。
　残りは１１０ポイントとなるが『窃盗』３が無ければ『奪取』スキルの成功率はほぼ０だ。それは相手も『説明』２を得ているなら、理解しているだろう。
　『窃盗』は１レベルで消費５０。２に上げるなら更に１００消費。どう足掻いても１取るのが精一杯だ。

「俺の勘違いなのか……実は『奪取』スキルではなく心臓を何かに貫かれただけ」

　それなら、まだマシな方だろう。そういった魔物がいることは脅威だが、転移者を殺害しスキルを奪う誰かがいるよりはいい。肉体能力が優れた魔物より、頭が回り悪巧みができる人間の方が俺は怖い。

「んー、計算してみるか」

　女生徒の残りスキルポイントと、消費されたスキルポイントを計算していく。
　この子は『料理』『裁縫』『交渉』『共通語（会話）』『共通語（読み書き）』スキルを選んだのか。異世界で店を経営することを夢見ていたのかもしれないな。
　アイテムはもはやお馴染みの『アイテムボックス』がある。三人もの転移者のスキルを見てきたが、全員所有しているな。運よく一発目から見つけられたと思ったのだが、これだけの高確率で所有していたら、直ぐに手に入るわけだ。
　異世界転移系の小説でアイテムボックスの類が出てこない方が希だから、皆が選ぶのも当たり前だよな。

　他のアイテムは『調理器具一式』に『小麦粉１００キロ』『食料飲料水一週間分』があったが、その文字には赤いバツが重ねられている。
　アイテムボックスも他のアイテムも死体の周囲には見当たらないということは、殺した誰かが持ち去ったと考えるべき。

　相手は一週間分の食事には困らないのか。それだけは俺が欲しかった。
　はあ、今は計算することが優先だな。彼女のスキル合計ポイントは６１０。残りスキルポイントは４０。３５０ポイントの行方が見当たらない。
　３５０ものポイントを消費して得た、女生徒のスキルが奪われたのか。
　アイテムの所有権が移行した場合、赤くバツがつく。スキルも奪われた場合は同様にバツでもつくのかと思ったのだが、そんなことはないようだ。

「でも、どうやって？」

　『奪取』スキルに必要な前提条件は『窃盗』３『器用』３０『精神力』３０。
　器用と精神力は生まれつき能力が高いということも考えられなくはないが、窃盗のレベルがどう考えても足りない。
　限りなく０に近い可能性に賭けて、その勝負に勝ったとでもいうのか？
　確かに可能性としてはあるが、人を殺してまで歩の悪い賭けに挑戦するだろうか。それとも、スキルには俺が気づかなかった抜け道があったのだろうか。

  それに大きな問題がもう一つある。説明には（自分と同じレベルか高いレベルの相手）と書かれていた筈だ。レベルを上げて条件が整ったとしても、レベル１の相手からは奪えない。

　今は考えるだけ無駄か。いずれ『奪取』スキルを所有する者に遭遇する可能性もあるだろう。それまでに、謎に気が付くかもしれない。
　ただ、転移者の中に殺人者がいる。その可能性だけはいつも頭に置いておこう。
　思考の海に深く潜っていた俺を呼び覚ます揺れが、伸ばした糸から伝わってくる。

「敵……いや、雨か」

　断続的に聞こえる地面に打ち付けられる雨音と、何か所も揺れる糸。
　隙間から顔を覗かすと、結構な雨が降り注いでいた。雨が吹き込んでくることもないようなので、この休憩場所はかなり優秀だな。
　雨、水か。って、呑気に雨を眺めている場合じゃない！　水だ水！
　未使用の糸を取り出し『糸使い』で操作し、円錐状の形を作り上げ簡易の、ろ過装置にする。これで少しは汚れも除去できると信じたい。
　糸を屋外に伸ばし、そこから伝わってきた水を、ろ過装置へと運び、下に買い物袋を置いて水が溜まるのを待った。

「今日はもう動かない方がいいな」

　溜まった水とレーズンを早めの晩御飯とすると、思っていた以上に疲れていたらしく、急速に襲ってきた睡魔に勝てず瞼を閉じる。
　こうして、異世界へ転移してからの壮絶な一日が幕を閉じた。




「雨は止んだみたいだな」

　雨音も止み、周囲の気配を探り『捜索』でポイントが近くにない事を確認すると、俺は寝床を覆っていた糸を解除し、外へと踏み出す。
　まだ、日も昇り始めたばかりの早朝なので辺りは薄暗く、肌を刺すような冷気を感じる。かなり冷え込んでいるが、俺は防寒性のある服と糸で雨風を防いでいたので影響はなかった。
　転移者の中には薄着や、アウトドアに向いてない格好の人もいると思われる。そういった人たちにとって昨夜はかなりきつかったのではないだろうか。

「運が良かったのかな。ステータスの運は低い方だけど」

　手に入れたステータスポイントを運に割り振るのも悪くないかもと、一瞬気の迷いが生じたが、もっと確実性のある能力を伸ばすべきだと思い直した。
　異世界転移二日目の予定は、基本的には昨日と同じなのだが、今日は積極的に魔物を倒そうと思っている。出来ることなら、この周辺に生息する魔物を全種類倒しておきたい。
　レベルとスキル上げに加えて、もう一つ目的がある。
　それは――

「ん？　何か感じるな。たぶん、こっちからか」

　微かに、ほんのわずかなのだが、何かの気を左前方から感じる。それも二つ。
　念の為に『捜索』を発動し、生徒手帳の反応を調べるが遠くに四つほどあるだけで、近くにはない。

「ゴブリンか、昨日の幼虫か」

　アイテムボックスから棍棒を取り出し右手で握りしめ、再び『捜索』を発動させる。
　昨日レベルの上がった『捜索』は同時に三つまで捜索することが可能となり、生徒手帳と棍棒に反応したポイントが感じられる。
　こちらに近づいてくるポイントは、生徒手帳には無反応で棍棒に反応している。となると、ゴブリンで間違いないな。ならば――狩らせてもらおう。
　一度検索してしまえば検索リストにのるので、棍棒はもう必要ない。アイテムボックスへ戻しておくか。

　糸を操り目の前の大木から張り出ている、頭上の枝へ伸ばすと絡みつかせ、自分の体を引っ張り上げる。こんな芸当ができるのも筋力三倍と『気』『糸使い』のレベルアップと釣り糸が使えるようになったおかげだ。
　高みからゴブリンがいるらしいポイントを見下ろすと、森の中に小さな泉がありそこにゴブリンが二体いる。
　釣り糸の長さが５００ｍ以上はあるので余裕で届くのだが、糸使いとしての能力が足りない。もう少し近づくか、相手が寄って来るのを待ちたいところだ。

　ゴブリンたちは棍棒を手から外し、泉に口を付けて直接飲んでいる。油断している今がチャンスだな。泉近くの巨木からは、自分がいる枝より更に太い枝が伸びている。あそこからなら、ゴブリンたちも狙いやすい。
　二本の釣り糸をこちらの枝から向こうの枝へと伸ばし絡ませる。そして、糸と糸の間を縫うようにジグザグに糸を走らせ、簡易のつり橋のような物を作り上げた。
　思ったより上手くいったが……ここは地上からかなり離れている。たぶん、マンションの四階ぐらいの高さはあるだろう。そこを、糸で出来た橋の上を渡れと。
　気も通しているので、強度には自信がある。
　あるのだが、だからといって恐怖が無くなる物でもない。

「これも慣れだ、慣れるしかない」

　三本目の糸を腹部に巻き付け、命綱代わりにすると、下を見ずに目的地だけ見据えて、慎重に渡り始める。
　途中、何度か糸のつり橋が揺れた時は背筋が凍ったが、何とか無事に辿り着けた。
　足下のゴブリンたちは楽しそうに、水遊びを始めていやがる。
　隙だらけだな、今ならいけるか。薄暗い中で糸を見切ることは無理だろう。
　カウボーイの投げ縄の様に糸を結び、作り上げた二本の輪がゴブリンの首を捕らえた。

「今だ」

　何が起こったのか理解できず首元に手を回すゴブリンの姿を目の端で確認すると、俺は枝から飛び降りる。
　俺の落下速度と体重でゴブリンの体が枝へと引き寄せられ、その体が宙に浮かぶ。
　初めて遭遇したゴブリンを倒した時と同じ手順で、ゴブリンの息の根を止めた。
　大事なのはここからだ。
　死体を地面に下ろすと、俺は素早く駆け寄りゴブリンの体に触れた。そして、

「いける筈だ『捜索』」

　ゴブリンの体を捜索の対象にした。
　頭の中に浮かび上がった、捜索リストの欄に『ゴブリン』の文字がある。発動したスキルが半径５キロ圏内のゴブリンたちがいるポイントを浮かび上がらせた。

「よし、よし、よし！」

　狙い通り上手くいった。これで、ゴブリンたちが何処にいるか完全に把握できる。不意を突かれることなく、こちらは不意打ちし放題となった。
　この調子で、昨日の芋虫や他の魔物も捜索リストに入れておきたい。それが完成すれば、新たな魔物以外の脅威はかなり薄れることとなる。
　今日は少数で行動しているゴブリンを狩りながら、生徒手帳も探していく。他の魔物に遭遇したら倒せるようなら倒す。これでいこう。

　順調な出だしに満足しながら、俺は『捜索』で生徒手帳、ゴブリンを表示しながら、一番近くにあるポイントへ移動しようとしたのだが――

「待てよ。ゴブリンの死体で可能なら……人の死体は」

　理論上、可能だよな。転移者を捜索リストに放り込めたら、生徒手帳を手にしていない相手も探知できる。
　『検索』で生徒手帳を探るが、生憎近くにポイントが無い。昨日見つけた死体からは生徒手帳を取ったので、この捜索では見つけることができない。
　初めてきた土地で道もない森。そこで昨日行った場所に戻れる自信は微塵もない。

「慎重すぎるぐらいの性格で良かったよ」

　俺はアイテムボックスから赤い糸を取り出し、それを握り締め発動させた。





　目印代わりに巻き付けておいた赤い糸を『捜索』して、昨日見つけたサラリーマン風の男性がいたポイントに戻ってきた。
　少し寒いぐらいの気温なので死体はまだ腐敗しておらず、血の臭いもかなり薄まっていて昨日より冷静に死体を観察することができる。
　全身から吹き出した血が凝固し、服に貼り付いている。他に使える物が無いか、調べておくか。もう一度全身のポケットを探り、仰向けの死体をうつ伏せにすると、尻のポケットに財布が入っていた。

「この世界で必要になるとは思えないけど」

　財布の中を確認するが、一万円札が二枚と千円札が三枚、小銭が少々といった具合だった。後は免許書とレンタルショップの会員カードやキャッシュカード。その類いのカードが数枚といったところだ。
　一応、自分のポケットに入れておいた。

「他にはないか。なら、『捜索』」

　死体に手を触れスキルを発動させる。スキルが正常に発動された感覚と、脳内に浮かび上がった捜索リストの欄に『転移者の死体』という文字が見えた。

「死体のみか……」

　何も反応がないより有難いのだが、これでは『奪取』スキルを所有した殺人鬼を探りだすことはできない。相手が生徒手帳を手放していたら、俺は近寄られても察知できないということになる。

「これなら、必要はなかったか。これ以上、ここにいる理由も――」

　死体を何度も見たがる危ない趣味は所有していない。死肉を好む魔物がいないとも限らないと立ち去るつもりだったのだが、この死体に妙な違和感がある。
　何と言えばいいのか……前に見た時と何か違わないか？
　スーツを着ている。そこは前と同じなのだが、上着が少し着崩れているような。それに、ネクタイが緩んでいる。
　前もそうだった気もするのだが、些細な違いが異常なほどに気になってしまう。

「調べて損はないか。精神は削られるけど」

　俺は昨日の女生徒と同様にワイシャツのボタンを外し、胸部を覗き見る。

「嫌な予感に限って……当たるな」

　そこには――抉られたような穴があった。
「これはつまり、そういうことなのか？」

　一瞬、この男性も『奪取』スキル使いに殺されたのかとも考えたが、たぶん、それはない。昨日、生徒手帳を探した時に胸元もまさぐったが、穴は無かった筈だ。
　それに、この穴の周辺に血が多く吹き出しているわけでもない。死後、暫くしてから心臓を握り潰されたと考えるのが自然だろう。
　何故、死体の心臓を握り潰したのか。
　そんなの考えるまでもない。スキルの取得条件が（相手の心臓を握り潰す）つまり、生者である決まりはないのだ。その証拠に死者が所持していた生徒手帳を確認すると『時空魔法』『魔力容量』が消えていた。

「０に近い可能性を成功させる。成功するまで何度も試す……には心臓を握り潰すという条件があるので無理。二人も成功しているということは、『奪取』スキルの条件を満たしていると考えるしかない」

　どうやって、ステータスとスキルを上げた？
　それに、スキルを二つ以上奪ったということは『奪取』スキルが最低２以上あるということだ。どうなっている？  
　スキルを取る際にスキルポイントを軽減するスキルはなかったと思う。そういった、一種の裏ワザっぽいスキルは隅から隅まで探し尽くした。取得経験値が多い、スキルが上がりやすくなる、といった誰もが思いつくスキルも存在していなかった。
　後はレベルの問題がある。条件が整っているということは、レベルを上げてポイントを増やしたとしか考えられない。格下の相手には『奪取』が適応されない。

「何か俺は勘違いをしているのか？」

「間違ってないよ」

　背後から声が！？

「誰だっ！」

　叫び振り向くより先に、背後を庇うように三本の糸を伸ばす。木と木の間に糸を張り、『気』も全力で注ぎこんだ。

「へええっ、やるもんだね、あんた」

　張り巡らした糸を挟み、少年がこちらを楽しそうに眺めている。
　歳は十代半ば。中学か高校に成りたてに見える。茶髪で切れ長の目。中性的な整った顔。顔面偏差値がかなり高い。学校ではかなりモテただろうな。自信ありげな表情が小憎たらしいぐらい、様になっている。
　格好はブレザーの学生服。特にこれといって特徴のない格好だ。

「ふーん、糸かなこれ。これって、魔法の力なのかな、それとも糸に関するスキルなのかな。機転も利くようだし、うんうん、いいねぇ」

　何が嬉しいのか、笑みを浮かべ何度も頷いている。
　こいつが『奪取』所有者で間違いないのか。

「ねえ、ねえ、おじさん」

「まだ二十代半ばだ。お兄さんと呼べ」

「ごめんごめん。フード目深に被っていて顔が良く見えないから、おじさんかと思っちゃった」

　そういや、昨日の雨が木々の葉っぱに残っていて落ちてくるのが鬱陶しかったので、フード被ったままだったな。それに朝日を背にしているせいか。

「じゃあ、お兄さん。僕に聞きたいことがあるんじゃないの？」

　余裕の態度を崩すことなく、小馬鹿にした口調で上から目線を続けている。余程、実力に自信があるのか。

「キミは奪取を所持しているのか？」

「ご名答！　お兄さんは中々の切れ者だね。死体を前に冷静だし、考えている最中も警戒を怠らない。この世界を生き抜けそうだ」

「学生服の少女とこの男性の心臓を握り潰し、スキルを奪ったのも」

「うん、僕だよ」

　話の途中だというのに被せるように答えた少年は、自慢したくてしょうがなかったのだろう。自分が『奪取』スキルと言う物語の主役のようなスキルの所有者だということを。

「スキルポイントが足らない筈だが、何で奪取スキルが発動できる」

「だよね、そう思うよね！　僕もわかっていたんだけどさ、それでも憧れがあって奪取スキルを諦められなかったんだ！　説明に３００ポイントも使ったから、ポイント明らかに足りないし、どうしようかと思ったよ」

　ここまでは、俺の考えと一致している。問題はここからだ。この先、彼はどうやったというのだ。このまま、聞き手に徹していればべらべらと話してくれるだろう。
　誰もが羨む力を手に入れ調子に乗っている状態だ。圧倒的な実力者だという自己顕示欲が手に取るようにわかる。

「一応、前提条件の『窃盗』取ったのはいいのだけど、全然届かなくて……それでも、地道に頑張っていこうと思って、異世界に来ておっかなびっくり辺りを散策していたら、叫び声が聞こえたんだよ！」

　話している内にかなり興奮してきたようで、声が無駄に大きい。

「でね、向かってみたら、太ったオッサンが女の子に襲い掛かってたんだよ！　正義感の強い僕は咄嗟に飛び出したんだ！　近くにあった大きな石を持ち上げて、オッサンの頭に振り下ろした！」

　目が血走り、口角が吊り上がった状態で話す姿に、狂気が見え隠れしている。
　今なら隙だらけに見えるが、相手の実力が判明していない以上、迂闊な行動は控えておく。それに、この先の話が正直気になる。貴重な情報が得られる可能性が高いからだ。

「知ってた？　人ってあっさり死ぬんだよ！　オッサンが死んで、下にいた女生徒が感謝すると思ったら、何て言ったと思う？　人殺し！　だよ……おかしいよね、助けてあげたのに！　僕は悪くないのに、僕は悪くないのにっ……」

　同じ言葉を繰り返す少年の行動を咎める気はない。殺すのはやり過ぎだが、それは結果に過ぎない。咄嗟に助けたいと思った行動は誇っていい。
　襲われていた彼女も襲われているという状況からの死体だ。気が動転して思わず口走ってしまっただけ、なのではないだろうか。

「あ、ごめん。ちょっと思い出したらイラついちゃったよ」

「気にしないでくれ」

「うん、ありがとう。そうだ、僕のことは春矢（しゅんや）って呼んで。あっと、話何処までだったかな。あ、そうそう。オッサンを殺してさ、彼女は僕を罵って逃げるし、暫く落ち込んでいたんだけど、何か胸元が光っているんだよ。でさ、何かなと思ってみたら生徒手帳があったんだ」

　ようやく、そこに触れてくれるのか。前置きが長すぎるが真面目に聞いているような表情は維持しておこう。こういった輩は、少しの事でへそを曲げる可能性がある。

「でね、生徒手帳を開けてみたら……何とレベルが１０も上がっていたんだ！」

「えっ？」

「あはははは、やっと驚いた顔してくれた！　ねえ、驚くよね。人を一人殺しただけでレベルが一気に１０も上がるんだよ。それに、何と……レベルアップで得たスキルポイントと別に、スキルポイントを１０００手に入れたんだ！」

　嘘だろ……。少年の話が本当だとすれば、この子は最低でもレベル１１。いや、１１は確実に超えている。
　それにスキルポイントが１０００も増えるということは、殺した相手のスキルポイントが自分へ移るということか。

「いい表情するね！　僕、お兄さんの事気に入っちゃったよ！」

「それは……ありがとうよ」

「うんうん。でね、レベルが上がってスキルポイントも手に入れた僕は『奪取』の前提条件を満たしたのさ。あ、それだけじゃ信じられないよね。はいどうぞ」

　満面の笑みを浮かべた少年が投げてきた生徒手帳を掴みとった。
　少年を視界から外すのは危険を伴うと判断し、生徒手帳を相手の顔の横まで持ち上げて開いた。
　生徒手帳の顔写真と少年の顔は一致している。名前は、雷豪寺　春矢。らいごうじ　しゅんや　変わった苗字をしている。
　その下に記載してあるレベルは――２９となっていた。

「レベル２９だと……」

　無意識の内に声が漏れていた。澄ました顔写真の隣に並ぶ春矢の顔が、心底嬉しそうに破顔した。

「ねえねえ、凄いでしょ！」

「凄いというか、凄すぎるな」

　心底感心したように頷いて見せた。といっても、殆ど本音なのだが。

「わかっているね、お兄さんは！」

　無邪気に喜ぶ姿は年相応……より、幼く見えるが、この少年がしてきたことを考えると、油断をする気はない。

　下へと視線を移すとステータス欄がある。
　今まで生徒手帳を見てきて分かったことなのだが、たぶん、ステータスの平均値は１０だとおもう。それより多ければ、平均より優れているということなのだろう。
　そんな彼――雷豪寺のステータスは全て１５となっていて、更にレベル３まで上げられている。つまり、全ステータスが　１５×３＝４５　となる。身体能力の全てが俺を上回っている。筋力だけは数値が近いが。

「ふふーん」

　ちらっと、彼に目をやると自慢げに胸を張り、期待に満ちた目がこちらに注がれている。春矢は待っているのだろうな称賛の言葉を。

「ステータスも凄まじい。俺なんて比べるのも恥ずかしくなるレベルだな……」

　驚嘆のあまり思わず呟いたように見せる。相手のご期待に添えたようで、自慢げに顔が輝いている。
　この下を覗くのが怖いのだが、そこに打開策が見つかるかも知れないと自分に言い聞かせ、注視する。

　スキル欄には１３種類ものスキルが存在していた。

　まず目に飛び込んできたのは『奪取』５という文字だ。やはりスキルレベルを上げているか。５レベルということは、奪えるスキル数は――１５。
　脅威と言うレベルを超えている。他にもスキルはまだ存在している。

　『窃盗』３『説明』３『共通語』３『状態異常耐性』３『魔法耐性』３『環境適応』３『時空魔法』３『魔力容量』３『隠蔽』３『風属性魔法』３『魔力』３『魔力変換』３

　『窃盗』と『説明』は元から所有していたスキルで間違いない。それ以外は全て『奪取』で奪ったスキルか。

　『状態異常耐性』『魔法耐性』『環境適応』『風属性魔法』『魔力』『魔力変換』は初めて見るスキルだ。殺されたオッサンと女生徒、もしくは別の人が取得していたスキルだろうな。

『時空魔法』『魔力容量』は足元に転がっている彼の死体から奪ったモノで、間違いないと思う。
『隠蔽』は昨日見つけた二人目の死体も所有していたが、たぶんそこから奪ったモノではない。あの人は『消費軽減』や他にも使えそうなスキルを持っていた。
　スキルの空きも充分な今、それを取得しない理由が無い。同じ人から二つ以上のスキルが奪えるのは、前の人のスキルを二つ持っていることが証明になる。

「スキルレベル３に揃えているのは何か意味が？」

「そこ、聞いてくれるんだ。いいところに目がいくね。僕って几帳面なところがあって、数字が揃ってないと気持ち悪いんだ」

　なら、何故『奪取』の５レベルに合わせなかったのか。スキルポイントも四桁近く余っているというのに。

「じゃあ、何で５に合わせなかったとか思ったでしょ。僕もそうしたかったんだけど、スキルってレベル５から能力が格段に向上するけど、レベル４あたりから消費ポイントが半端ないんだよ。だから、暫くはポイント貯めて一気に全部４、そして５に上げるんだ！」

　そうなのか。俺は『同調』５を所有しているが、そんなに消費ポイントが必要なかったな。あれか、能力が微妙だと判断されて、そんなにポイント要らないのか。
　あと、もう一つ聞いておかなければならない事がある。

「一つ疑問がある。自分よりレベルの低い相手には奪取スキルは使えないという、記載があったと記憶しているが」

「そんなところまで覚えていたんだ。うん、そうだよ。でもね、それって説明２までの情報だよね。説明３まで上げると、注意書きが増えるんだよ。ただし、転移者が相手の場合はレベル差があっても可能となる。ってね」

　最悪だな。『説明』を上げることにより情報量が増えるとは思っていたが、大事な部分はまだ隠してあったということか。

「あ、そうだ。僕の生徒手帳見たんだから、お兄さんの生徒手帳も見せてよ」

「あ……ああ、構わないよ」

　俺はアイテムボックスから生徒手帳を一枚抜き取ると、中身を確認して春矢へ軽く投げ渡した。
　春矢の実力なら俺と春矢を隔てている糸なんか、問答無用で切り裂くことも可能な筈。なのに、一定の距離を保ったまま会話を続けているのは、一抹の不安があるからだろう。
　自分を脅かす能力を所持していないか。そして、確かめる理由はもう一つ――自分が欲しいスキルを所有していないか。

　『魔法耐性』がレベル３まであれば、少々の魔法なら耐えきられるだろう。それに、ステータスの高さもある。

　『状態異常耐性』も、自分に悪影響を与える精神異常や肉体異常へ耐性。ただでさえ高いレベルに加えステータス『精神力』の高さ。精神力は魔法や精神攻撃への抵抗力。毒や精神操作や混乱といったスキルも、生半可な実力では通用しない。

　スキル欄にある『隠蔽』は、その名の通り隠す力。俺の『捜索』に引っかからなかったのも、背後を取られたのに気付かなかったのも、このスキルの力だろう。

「へえ、お兄さんって、岩村　正也って言うんだ。って、お兄さん。ステータス欄が破れているんだけど」

「そこは勘弁してくれ。春矢くんのステータスを見せつけられた後に、晒す勇気はないからね。咄嗟に破ってしまったよ」

「まあいっか。レベル３だもんね。そりゃ、僕と比べたら可哀想だ」

　強者の驕（おご）りか。あからさまに怪しい言い分を気にしないのか。まあ、ステータスで彼を上回っている可能性はないのを理解している余裕だろうな。
　それに、春矢が気にしているのはスキルだからか。

「あははは、変なスキルいっぱい持っているね。あ、僕と一緒の隠蔽があるよ！　水使いなんて取ったんだ。ぶっ、お兄さん引っ掛かったの！？　鑑定持っているなんて、あははははは」

　おいおい、失礼だぞ。肉片と化していた、二番目に会った転移者の人に謝りなさい。
　爆笑している春矢にはさっきよりも余裕――というか、油断が見える。自分にとって脅威となるスキルがなかったからだろう。

「あれ？　アイテムのところバツついているよ。ミスリルの鎌と鍬ってあるんだけど」

「それか、アイテムボックスもそうだが、転生者の一人に脅し取られたよ。相手が完全な武闘派だったから、勝ち目が全くなくて渋々渡すしかなかった」

　俺の腰には二つアイテムボックスがあるが、分厚いパーカーの下にあるからバレないと信じたい。

「ふーん、ついてなかったね。それにしても、ミスリルの鎌と鍬って……農業やりたかったんだね。うんうん。お兄さん優しそうだから、向いているかも。これだったら、見過ごしてもいいんだけど……僕『消費軽減』欲しいなぁ」

　俺を守る唯一の壁というか糸を指で摘み、軽く引っ張りながら春矢が妖艶な笑みを見せる。中世的な顔立ちなので、その笑みに凄みのある色気すら感じてしまう。
　やっぱり、そう来るか。
　スキルを奪われるのを恐れて、フードと逆光で自分の顔が見えないのを利用し、二番目に拾った他人の生徒手帳を渡すという小細工をしたのだが、あまり意味がなかったようだ。
　俺も所有している『消費軽減』を欲しがるのなら、正体がばれて相手を怒らせるかもしれないという、危ない橋を渡る必要はなかったかもしれない。
　ステータスが書いてある個所を破ったのも、ステータスで自滅していることを誤魔化す為だったのだが。

「あれー、でも、何で糸操れるんだろう。あ、この糸、綿とかで出来ているのかな」

「そうだよ。『植物使い』が意外と便利で自分も驚いている」

　あの時、咄嗟に何も考えず裁縫用の糸を使ったのがよかったようだ。

「ふうううん、じゃあ『植物使い』も貰っちゃおうかな」

　糸を握り締め、今にも引き裂いてこちら側へ踏み出そうとしている春矢に対し、俺はこう言い放った。

「見逃さないか？」

「何を――うーん、まあいっか。お兄さんは話の分かる人だし、一人ぐらい同郷の仲間が欲しいしね。それに農業の道に進むなら、英雄への道を邪魔することもないよね」

　急に気が変わったらしく、春矢は糸から手を放すと無邪気に微笑む。

「まあ、辺境の田舎村でのんびり暮らすのが夢だからな」

「ほんと、変わっているね、お兄さんは。じゃあ、僕はここから北東の方に進んでいくよ。だから……邪魔しないでね」

「わかっている。俺は南にでも下るさ」

　あの笑みの裏に見え隠れしているのは、巨大な力を手にした者の歪な精神なのか。正直、彼とはもう二度と係りたくない。

「じゃあ、お兄さん、またね」

「ああ……またな」

　背を向け、異様な速度で走り去る彼の背が視界から消えたのを確認すると、全身の力が抜け、その場に座り込んでしまった。

「助かったか。あの能力差で何とかなったのは、奇跡のようなものだな」

　あの時、春矢の気が変わってなければ、俺はいとも簡単に殺され、胸部を弄られていたことだろう。
　彼が俺を見逃したのは運や気まぐれ――ではない。
　握りしめていた糸を通して『同調』を発動させたからだ。
　俺の「見逃さないか」という言葉に同調させて、見逃してもいいかな、という気に無理やりさせた。
　相手は『状態異常耐性』を所持していたのだが、あのスキルの説明はこうある。

（自分に悪影響を与える肉体異常や精神異常への耐性）

　同調はその人に危害を与えるわけでもなく、自分の意見に同意させるだけの能力。
　スキルレベルもこっちが上回っていたので、精神力の差はあるが分が悪い賭けではないと思っていたが、どうやら上手くいったようだ。

「また、気が変わって舞い戻ってくるかもしれないな。離れておくか」

　春矢が落していった手渡した生徒手帳を拾い、会話もしたこともない転移者に頭を下げた。

「貴方のおかげで命拾いしました」

　彼が向かった北東には近づくまいと心に決め、俺は『捜索』を起動して西へと向かった。
　糸でぐるぐる巻きにされ木の枝に吊るされた哀れなゴブリンを、俺は手にした棍棒で何度も殴っている。
　気を巡らせた釣り糸の強度はかなりのもので、ゴブリンが自力で抜け出すことができない。今までのように窒息させてもいいのだが、俺はあえて棍棒で殴り殺した。

「はぁー、はぁーっ、ふぅぅぅ。嫌な感触だな」

　糸で何匹もゴブリンを手にかけてきた。魔物を殺すことに抵抗感も罪悪感も薄れてきたと思ったのだが、棍棒を握りしめた柄から伝わる生々しい手応えが、俺の心を揺さぶる。
　これなら、今まで通り糸で窒息させた方が良かったのだが――そういうわけにもいかない。

「あるといいんだが」

　生徒手帳を取り出し、中を確認する。
　やはり、ゴブリン一体ではレベルは上がらないらしく、レベルに変化はない。
　レベルアップには期待していなかったが、それでも少し残念に思ってしまう。だが、今はそっちではなく、この先が本命だ。
　取得スキルを上から読んでいくが、望んでいたスキルは追加されていなかった。

「そう簡単にスキルを得ることはできないか、やっぱり」

　都合のいい展開が多い小説なら、敵を武器で倒せばその武器のスキルが手に入ったりするのだが、ここはそんなに甘い設定ではないようだ。

「でも、あの女教師もどきは小説や漫画、ゲームの設定を引用していることが多かった。それに、あの教室で自ら、自分で新たなスキルを覚えて。とか言っていたよな。何か条件が違うのか？　それとも数をこなさないと駄目だということか」

　何回か繰り返して経験値を溜めないと覚えないのかもしれないな。既に得ているスキルも使いこめばレベルが上がる。理屈としては間違っていない。
　もしくは、動けない相手を殴ってもスキルとして認められないのか。棍棒でまともに戦って初めてスキルを覚える。これも考えられるか。
　よくよく考えたら、殺しただけでスキルを覚えられるなら、ミスリル製の鎌に糸を付けて殺した時に『鎌』スキル覚えそうだよな。あの敵強かったから、経験値的にも問題なさそうだし。

「棍棒で直接魔物と戦うか……もう少しレベル上げてから考えるか」

　アイテムボックスの中にある『傷薬』はスキルポイントを消費して手に入れた物なので、冗談みたいな回復力をしている。大怪我を負ったとしても何とかなるが、まだ正面きって戦う根性は無い。
　暫くは、不意打ち専門でレベルを上げさせてもらおう。




　今日だけで十八体ものゴブリンを討伐した。
　この周辺のゴブリンを全滅させそうな勢いで倒し続けているのだが、表示されているゴブリンのポイントはまだまだ無数にあり、この近辺にゴブリンが住む結構大きな村や集落があるのではないかと、警戒している。

　レベルの高くない俺が何故、こんなに多くのゴブリンを倒せたのか。それは、この戦闘スタイルのおかげだろう。
　『捜索』でゴブリンの位置を探り、木々の上に陣取り強襲か、背後から忍び寄り糸が届く範囲から、糸で雁字搦めにして棍棒で殴打。
　糸を同時に三本まで操れるので、敵は最高でも同時に三体までと決めている。自分でやっておいてなんだが、暗殺者か山賊の手口である。
　このまま頑張れば、いつか『隠蔽』『忍び歩き』の技能が取れそうな気がする。そうなると、もう俺の進む道は暗殺者決定のような。
　そんなことを思いながら生徒手帳を開くと、レベルが５に上がっていて――新たなスキル、ではなく称号が追加されていた。

「ゴブリンバスターって……」

　予想すらしなかった称号に若干引いてしまったが、取り敢えず『ゴブリンバスター』の文字に触れてみる。

（ゴブリンを破壊する者。ゴブリンに対してのみ攻撃力、防御力が２倍加算される）

　能力は予想通りだな。しかし、どういう流れでこの称号が手に入った。っと、追記がある。

（相手から一切攻撃を受けず、ゴブリンのみを連続で二十体殺すと手に入れることができる）

　ほう。なるほど納得だ。昨日、幼虫もどきを倒してから二体ゴブリンを倒して、今日十八体を追加で倒したから発生したのか。
　この流れだと、ゴブリンだけを連続で百体倒せば新たな称号が手に入りそうだが、幼虫もどきもいるから、難しいだろうな。それに無傷というのがネックだ。
　狙いすぎて命を危険にさらしては元も子もない。基本は不意打ちでゴブリンを倒すことに集中しながら、他の魔物への注意も怠らない。それでいこう。

「っとそうだ、レベルが上がっていたな」

　称号に意識が集中して忘れていたが、レベルも２上がって５になっていた。

　スキルポイントが　　　３　から　９３　
　ステータスポイントが　４　から　８

　に増えている。スキルのレベルが上がってはいないのだが、使いこんでいるだけあり消費ポイントがかなり減っている。

『気』『糸使い』『捜索』

　このスキルの内、ポイントの殆どを消費すれば、一つはレベル３から４に上げられるようだが、どれを上げるべきか。
　スキルは５レベルに上げる際には膨大なスキルポイントが必要となる。その代わり性能も格段に上がるとかどうとか、春矢が言っていたな。

　成長性という意味で一番期待しているのは『気』だ。今は、自分の気配を抑え、相手の気を微かに感じる程度か、気を流し物や体を少し頑丈にすることしかできない。
　高レベルになれば、気を飛ばし身体能力を向上させることも可能ではないかと考えている――希望的観測だが。

　『捜索』は今も役立ってくれているし便利ではあるが、優先的に上げるスキルではない。

　『糸使い』も難しいところだ。レベルが２から３に上がり、精密動作がかなり可能になり、締め付ける力も増した感がある。これからレベルを上げていけば、糸で相手を切断したりもできるのだろうか？
　悩みどころだな。貯まってきたステータスポイントも割り振らないといけないし、んー、そろそろ昼飯時だから、飯でも食べながら考えようかな。

「確かこっちだったよな」

　異世界で初めて目覚めた場所に俺は向かっている。
　海岸か湖岸なのかはわからないが、あそこは視界が開けていて危険ではあるが『捜索』でゴブリンと生徒手帳の場所を探っているので、少しの間なら問題は無いと思う。
　可能性が低いとはいえ危険を冒してまで、何故そこに行くのか――それにはれっきとした理由がある。

「レーズンは飽きた！　動物性タンパク質を動物性タンパク質をっ！」

　昼、晩、朝と食べたのはレーズンのみ。森の中に食べられそうな木の実もあったのだが、異世界の食べ物には毒が含まれている可能性もある。死ぬまでいかないとしても、極度の腹痛に襲われては丸一日棒に振り、体調が不完全な状態で魔物と対峙する可能性もある。
　それに、果物ならレーズンがまだ余っているので、勝負を掛ける必要が無い。

「肉を、油が滴る何かを……」

　森で動物を狩るのもありなのだろうが、リスや鹿っぽいのを見かけたが、あれを殺して捌くのは、まだ俺には敷居が高い。
　魚であれば、釣りという手段がある。
　おまけに『糸使い』という能力を利用すれば、魚を取ることなんて赤子の手をひねるより容易い筈だ。
　行動に理由をこじつけて自分自身を脳内で説得している間に、気が付けば砂浜に来ていた。

「あの時は動揺しすぎていたのか、これは海の香りだ」

　何とも言えない独特の香りが鼻孔をくすぐる。調べてみる必要もないとは思うが、一応、水に触れた指を舐めてみる。

「ん、しょっぱいな。海か……湖の方が有難かったけど、魚を食べるなら塩味が付いて美味いか」

　飲料水としては使えないが、味付けに関しては楽でいい。水は昨日溜めておいたビニール袋があるので、当分は安心だ。

「よっし、まあ釣るか」

　釣り糸を取り出し、いつものように『糸使い』で操ろうとして重大なミスに気づいてしまった。

「釣り針がない……」

　何か忘れている気はしていたのだが、食欲が冷静な判断を奪っていたようだ。
糖分は頭を活性化させるとか何とか、本かテレビで見た記憶があるが、糖分だけを取り続けていても脳は働かないっぽい。

「釣り針、針か。あっ、確か！」

　裁縫好きの母さんが「何があるかわからないんだから入れておきなさい」と無理やり常備させられている針入れが財布に……あった！
　人生で一度も使ったことが無いので存在自体を忘れていたが、今は母さんに感謝しないといけないな。
　手ごろな大きさの石を拾い針に当て、３倍に強化された筋力で無理やり針を曲げる。

「形はそれっぽいが、返しが無いな。まあ、それはスキルで補うか。あとは餌、餌、レーズンでいいか」

　レーズンを釣り針に引っかけると、糸を通した針を海へと飛ばした。




　静かだ。この世界に自分以外誰もいないのではないかと思うぐらい、静寂に包まれている。時折吹き抜ける風が頬をくすぐり、暴れる髪をそっと撫でつける。

「釣れやしない」

　釣り糸を垂らしてから、手元の時計で一時間の時が流れた。異世界での貴重な時間を消費して何をしているのだ、と自分に突っ込みを入れたくなるが、何というか釣り人として今更退けない。

「レーズンが悪いのか、それとも魚がいないのか……」

　餌を確かめようと糸を手繰り寄せようとした瞬間、糸から確かな手ごたえを感じる。

「よっし、きた！」

　糸を操作して全力で引っ張ることにより、返しのない釣り針でも釣り上げることに成功したのだが――水面から飛び出してきたのは全長１メートル近い巨大な魚だった。
　見た目はマグロに似ているのだが胴体が少し太い。それに色が何と言うか鯛のようだ。見た感じは美味しそうに見える。

「一匹釣れたらこっちの物だな『捜索』」

　釣れた魚に手を触れスキルを発動させると、海の至る所にポイントが光り輝く。

「さあ、入れ食いの始まりだ」

　一時間後、同じ種類の魚を十匹以上釣り上げ、浜辺に積み上げた魚を眺めながら、我に返った。

「どうやって料理しよう」

　そもそも刃物が無いが、あったとしても刺身で食べるには寄生虫が気になる。最低でも火を通せば何とかなりそうだが、火を起こす道具が無い。

「にしても、食べて大丈夫なのか。河豚のような毒があったら死亡間違いなしか」

　食欲に負けそうになるが、ここは耐えないといけない。惜しみながらも、魚は全部アイテムボックスへ放り込んでおいた。




　夕方から更に十体ほどゴブリンを倒した。
　相手も知恵があるらしく、ゴブリンたちが単独で動くことがなくなっている。最低でも五人組を作っている。まあ、少数で動いていた仲間がみんな帰ってこなくなったら、警戒もするか。
　そこで、俺は一計を案じた。
　釣った魚を開けた場所に放置し、ゴブリンたちに見つけさせたのだ。

「グオッ！　ググオッグ」

　魚を一番先に見つけたゴブリンが指差し、仲間に話しかけている。言葉の意味はわからないが「おい、何かあるぞ」みたいなことを言っている感じだな。
　五匹が魚を取り囲み、手にした棍棒や棒で魚を突いている。まあ、海から離れた森に魚がいたら警戒するよな。
　ちなみに俺は定番の木の上で観察中だ。
　何度か棍棒で叩き、相手が死んでいるのを確認するとゴブリンの一体が腰布に手を突っ込み、何かを取り出した。

「石……いや、魔石か」

　半透明の赤い石を二つ取り出し、魚へゴブリンが近づいていく。
　他のゴブリンは周辺から枯れ木や枯葉をかき集め、魚に被せている。そして、赤い石を持ったゴブリンが枯葉の傍で二つの石を打ち合わせた。

「おっ、火が出たぞ」

　石から飛び散った小さな火が枯葉に引火し、もうもうと煙を上げ魚が火に包まれていく。
　たぶんあれは魔石だろう。魔石の色が属性となっているということか。俺の手元にあるのはゴブリンから得た魔石と幼虫のか。
　魚が焼けるまで時間があるので、待っている間に俺は『アイテムボックス』から魔石を選び出し、目の前に並べる。
　枝の上という不安定な場所だが、目の前には枝に張り巡らせた糸で簡易の机を作りだしている。

「気にしていなかったが、稀に色が付いているな。基本は透明度の低い無色か」

　三十もの魔石を並べてみたのだが、殆ど色が付いていない。だが、四つほど色のついている石があった。薄い青と薄い赤と薄い土色が二つある。

「同じ属性の石をぶつけると、色に準じた属性の効果が現れるということなのか」

　ゴブリンたちは魚が焼けるのを今や遅しと待ち構えていて、こちらに気づくことは無いなと確認すると、土色の魔石を打ち合わせた。

「おっ、でたでた……うお、風向きがっ！　ごほごほっ」

　魔石から飛び出してきた砂が、運悪く逆風に乗り、俺の顔面を直撃する。
　くそっ、タイミングが悪かったか。でも、考えは間違ってなかったか。となると、火だと思われる赤と、水の青がもう一つずつ欲しいな。
　俺が魔石について実験している間に魚に火が通ったようで、炭と化した枝や灰となった枯葉を払いのけ、魚の身を手づかみでもぎ取り、口に放り込んでいる。

「う、美味そうに食べるな。あれだけ食べても何ともないということは、毒はなさそうだ」

　ゴブリンの食事風景を眺め、思わず喉が鳴る。
　毒耐性をゴブリンが持っているという可能性もあるが、そこまで警戒していたら、俺は異世界産の食物を一切口にできなくなってしまう。
　一心不乱に食べ続けていたゴブリンたちは、身を食べつくした魚の骨をしゃぶっている。

「満足いくまで食事を楽しめたみたいだな」

　俺はその場に座り、楽しそうに仲間同士で会話をしているように見えるゴブリンを見据えて――糸を操作した。
　骨だけとなった魚とゴブリンが五体、網のような物に包まれ、空中へと引っ張り上げられる。
　ゴブリンたちは状況が理解できずに、巾着状の網の中でもがいているが、気を通した釣り糸の頑丈さは、ゴブリンでどうにかできるレベルではない。

「ゴブリン、まとめてゲット」

　俺は予め、魚を置いた地面の下に、網の目状に張り巡らせ網の様な物を作り上げていた。その網の四隅から上に糸を伸ばし――と言っても、普通に糸が地面から真上に伸びていたら不自然すぎるので、周辺の木々に沿わしていたが。
　四本の糸は魚の頭上に張り出した、一際巨木の枝からぶら下がっている。糸の先にはアイテムボックスに放り込んでいた大石が括られている。
　まあ、平たく言えば釣り糸で制作した単純な罠だ。

「やっぱり『糸使い』上げておいて正解だったか」

　釣りをしながら何のスキルを上げるか考えていたのだが、結局『糸使い』を４にすることにした。
　実質、自分がまともに戦えるのは糸のみ。棍棒を使って戦ってもゴブリン一体なら勝てる自信はある。が、俺は試合をしているのではなく、殺し合いをしている。
　棍棒の技を鍛えるより、糸の操作を洗練させ、操れる糸の本数を増やした方がいいという結論に達した。
　実際、この罠も糸を同時に四本使えるからできた。『糸使い』のレベルを上げたのはそう言う理由で、決して釣りで上手く釣れず、いらいらした勢いで上げたわけではない。

「毒見役をさせておいてなんだが、殺させてもらうよ」

　懸命になって逃げようとしているゴブリンたちに俺は、一切の容赦なく棍棒を振り下ろした。
　ゴブリンに恨みがあるわけでもない。この世界からゴブリンを根絶やしにしたい、という願望があるわけでもない。
　人の腕を食っていたようだが、俺だって魚を殺して食おうとしている。冷静に考えれば、当たり前の行為だろう。

　だが、俺は自分の為に少なくとも、この周辺のゴブリンは殲滅させておきたいと思っている。人を食うということは、転移者たちの死体が荒らされてしまうからだ。
　生徒手帳を頼りに『捜索』しているが、死体を食った後に価値もわからずアイテムや武器を運ばれてしまっては、俺の回収が滞ってしまう。

　それに、俺や『奪取』スキルを得た春矢なら、ゴブリン相手でもどうにかなるが、自滅しなかった転移者で戦闘系のスキルを一切持たない者もいるだろう。
　そういった人たちの危険度を少しでも下げてあげたいという狙いもあった。ここのゴブリンが小説サイトでよく見る設定なら人間の女を捕まえ、子供を作る目的で襲う可能性もある。
　見知らぬ人たちとはいえ、女性が凌辱される場面なんて見たくもない。あの性格の悪い女教師もどきのことだ、こういった定番行為は入れてきそうだ。

「早くレベルを上げたいが」

　釣りで心を落ち着かせ平静を装っているが、あの時から俺は焦っている。
　春矢と会い俺は死を間近に感じた。彼の気が変われば俺なんてあっという間に殺されてしまうだろう。彼に勝とうとは思わないが、少なくても逃げ切るだけの能力を得ていたい。
　それに『捜索』に引っかかるポイントがずっと気になっていた。
　捜索範囲のギリギリである東の方角に、ゴブリンのポイントと――生徒手帳のポイントが集まっているのだ。ゴブリンだけで１００近くのポイントがあり、幾つものポイントが密集地点から出入りを繰り返している。

「生徒手帳の数は６か……」

　ゴブリンが転移者の死体を持ち帰り、食材としている可能性が高いと判断し、俺は捜索リストから、転移者の死体を選び『捜索』を発動してしまった。

「あの場にある転移者の死体は――２か」

　つまり、少なくとも四人は生きたままか、もしくは生徒手帳だけが持ち帰られたということになる。
　だが、生徒手帳を持っていったとは考え難い。二番目に発見した転移者の死体をゴブリンたちは見つけたにもかかわらず、アイテムボックスも含め何も持ち帰っていなかったからだ。

「四人の生存者がいる」

　わかっていた。その答えなんて、考えるまでもなくわかっていた。
　少しでもゴブリンの数を減らし、心を誤魔化そうとしていた。
　俺は捕まった人たちが少しでも逃げやすくなるように、努力していると思いこもうとしていただけだ。

「無理だよな、絶対に無理だ」

　俺が手をこまねいていればいる程、捕まった人が危険にさらされる可能性が高くなる。むしろ、もう手遅れかもしれない。
　見捨てたとしても、誰に咎められることもない。気づかなかった、知らなかった、そんな悲劇があったなんて予想すらできなかった。
　そう、俺が誰かに話さない限り、誰もわからない。そもそも、他人の為に命を懸ける義務はない。
　冷静になれ。生き抜くためには時に冷酷な心も必要だ。
　俺は心を決め最後にもう一度だけ、ポイントの確認をする。

　ゴブリンと生徒手帳の反応が集まっている地点から、離れていく生徒手帳のポイントを見つけ――俺は走り出していた。
　全力で森の中を駆けている。
　耳元に風の鳴る音が聞こえ、俺の体が信じられない速度で木々の間を走り抜ける。
　張り出した枝が、体や顔にぶつかり裂傷を負っているが、そんなこと今は気にしている場合じゃない。
　ポイントがかなり近くなると、俺は木の上部に糸を伸ばし、体を枝の上へと持ち上げる。

「この先か」

　生徒手帳のポイントが一つ、そして後ろから九つのゴブリン反応がある。移動速度が思ったより遅い。それも、逃げているであろう転移者だけではなく、追いかけているゴブリンたちも、速度が出ていない。

「何故、追い付かれない？」

　もはや、速足で歩いているような逃げ方で、ゴブリンたちから逃げおおせるとは思えない。
　何かあるのか。警戒を緩めることなく、更に先の大木へ糸を巻き付け、俺はポイントへと近づいた。

「ここから、北東か」

　距離にして１００メートルもないだろう。方角を確認して、その場所を見下ろす。

「いたっ！」

　紺色のジャージ姿の髪の長い、おそらく女性が地面に足を取られながら懸命になって走っているが息も絶え絶えで、歩いた方が速いのではないかと思うような動きだ。
　その後方――２０メートルも離れていないだろう、ゴブリンの集団がいる。もう、見慣れてしまったゴブリンが九体。それに――

「ポイントに反応がなかった個体か」

　ゴブリンたちの倍は軽く超える、身長が５メートルは超えている大きなゴブリンがいた。『捜索』に反応がなかったということは、ゴブリンではなく、あれは上位種のホブゴブリンかもしれない――が、本当にホブゴブリンなのか？
　やせ気味のゴブリンと対照的な筋骨隆々の、ボディービルダーの大会で優勝できそうな身体つき。頭が大きく首も異様に太い。
　見るからに強そうというより、化け物と呼ぶに相応しい生物だ。
　懸命に逃げ続ける彼女の元に今すぐにも行きたいが、それは無謀すぎる。後ろから追いかけているゴブリンたちは、よくある展開ならば狩りを楽しむ為に、わざと逃がして追い詰めて遊んでいるという流れなのだが。

「ゴブリンたちは何で辺りを見回している？　俺に気づいたというわけではないよな。見るからに挙動不審なんだが」

　辺りをキョロキョロと見回しながら追いかけているので集中できないらしく、追う速度が落ちているようだ。
　どちらにしろ、俺がすべきことは彼女を逃がすこと。敵を倒すのが目的じゃない。注意力が散漫なら利用させてもらおう。
　彼女は後ろを振り返るのも怖いのだろう。前しか見ていない。

「ゴブゥッ！？」

　ゴブリンの先頭にいた二体が何かに躓き大地に転がる。
　後方のゴブリンがそれに巻き込まれ、更に二体転んだ。後ろからきたゴブリンに抱き起こされているが、これで少しは距離が開く。
　勿論、勝手に転んだわけじゃない。足首の高さに糸を張っておいた。
　それでも、こけただけなので仲間に支えられ直ぐに立ち上がる。最後尾の偉そうなホブゴブリンが指示を出しているな。
　早く追いかけろ、という感じか。っと、ゴブリンたちの追う速度が上がっている。
　焦って注意が散漫になったらいかんぞ。

「ギャブルゥゥゥ！」

　先頭集団の三体が今度は目元を押さえて、のたうち回っている。
　目の高さに三本ほど糸を通していたのが上手くいったようだ。木がこれだけあると、糸を張り放題だ。かなり目元から出血しているな、あの三体は戦線離脱だろう。これで、他のゴブリンもびびってくれたらいいんだが。
　ジャージの彼女は後方の叫び声に驚いているようだが、振り返らずに逃げてくれている。よしよし、そのまま、真っ直ぐ逃げてくれ。
　体力が限界に近いようだが、捕まらないでくれよ。

　ゴブリンの方は――おいおいおい。
　都合よくゴブリンたちが焦り恐怖し脚が止まっていたのだが、ホブゴブリンが足元に転がっていたゴブリンを

「踏みつぶしやがった……」

　脳みそと血を撒き散らした仲間の死体を見て、ゴブリンたちが我先にと再び彼女を追いかけ始めた。必死の形相が化け物としてのおぞましさを増している。
　走る速度がさっきとは比べ物にならない今なら、いけるか？

「ブゴッ、ルゥゥ！」

　今度は目でなく喉元に糸を張り、その糸にゴブリンの集団が引っ掛かった。
　『気』で強化された糸に全力でぶつかった瞬間、糸が何かに潜り込んだ確かな感触が手元に伝わってくる。
　俺はそのまま、糸を速攻で引き戻した。
　ゴブリンが五体、喉から血を吹き出し仰け反っている。
　首を落とせるかと思ったのだが、そうは上手くいかないようだ。少し喉にめり込んだ程度だったか。致命傷かどうかはわからないが、あれだけ血を流せば、もう追いかけるなんて不可能だろう。
　運よく糸から逃れた一匹は血を流す仲間と、後ろから歩み寄るホブゴブリンを見比べ、脇の森の中へと逃げ去ったようだ。

　ホブゴブリンは血を流すゴブリンたちを睨みつけると、進路方向にいるゴブリンを蹴り飛ばしている。
　中々の非道だ。弱肉強食の世界では当たり前なのかもしれないが。さて、こいつは諦めてくれるのか。

「ゴブルアアアアアアアアアアアアアアッ！」

　うおおおっ！　何だ今の声！　くそ、距離がこんなにあるのに、体の震えが止まらないぞ。治まれ、治まれ！　今は震えている場合じゃないだろっ。
　恐怖に身がすくみ木から落ちそうになったが糸を使い、体を固定させる。
　あれは『咆哮』スキルか。確かスキル表で見たな。近ければ近いほど効果が高いだったか、だとすれば。
　胸の奥底からせり上がってくる感情を押し殺し、唇を噛みしめジャージ姿の彼女へ視線を向ける。

　俺の足下付近まで来ていた彼女だったのだが、木の幹に抱き付き腰が抜けたのだろうか、懸命に立ち上がろうとしているのだが足に力が入っていない。
　間に数本木があり、ホブゴブリンの視界を遮っているので、あのまま動かなければ見つからない可能性もあるが。
　俺の希望的観測は木を揺らす大きな振動と、目の前の木々が数本倒れていく光景に打ち砕かれた。

「いやいや……これはおかしいだろ」

　ホブゴブリンが進路方向にある木に何度も拳を叩きつけ、豪快すぎる伐採方法で木々を倒している。
　ホブゴブリンってゴブリンよりちょっと強いだけの種族じゃないのか。このままでは、いずれ動けない彼女の上に木が倒れてくるか、視界が開けてホブゴブリンに見つかる可能性が高い。

「彼女を引き上げるしかないか」

　斜め前の木に糸を使って移動した瞬間――

『怖い怖い怖い怖い、やめて！　助けて！　お母さん、お父さん、もう引きこもりなんてやめるから！　元の世界に戻してええっ！』

　女性の叫ぶ声が直接脳内に響いてきた。
　これは教室でも感じた声か！？　『精神感応』を使って直接声を届けているのか。ゴブリンたちが挙動不審だったのも、この声がずっと脳内に響いていたからなのか。
　この女性がみんなに罠を忠告しようとしていた人なら、人として信頼できる。益々、助けないとな。

『嫌だ、嫌だ、こんな世界！　誰か、お願い――えっ、えええっ！？』

　彼女の体に糸を巻き付け『糸使い』の力と筋力で引っ張り上げる。

『何何何！？　どうなって――』

「ごめんちょっと、静かに。精神感応も切って欲しい」

　『咆哮』による恐怖と力を使い果たした体では暴れることもできないようだが、垂れ流しの『精神感応』が頭の中で大声を喚き散らしている。

「え、あ、はい」

　俺の顔を見た瞬間、彼女は急に大人しくなり『精神感応』も止めてくれた。
　足下には熊の口に足を突っ込むようなデザインの室内履き。これで走るのは辛そうだが、よく見るとハンカチのような物を詰め込んで、足の裏をカバーしているようだ。
　涙と鼻水まみれなので顔は良くわからないが、大人しそうな人に見える。

「こんな状況だから自己紹介は後で。今は音を立てないで、相手が通り過ぎるのを待とう」

　後ろから抱きすくめる状態で彼女に話しかけると、彼女は何度も頷いている。
　彼女の怯えたような反応とこの体勢から考えるに彼女は――人見知りか。さっきの脳に届いた声で引きこもりがどうとか言っていたしな。
　そんなことを思いながら、俺たちは静かに息をひそめ、ホブゴブリンが暴れて木々を薙ぎ倒す音を聞いていた。

　暫くそうしていると相手は諦めたらしく、遠ざかっていく後姿が見えた。
　贅沢を言うなら、ホブゴブリンの体に触れて『捜索』リストに入れておきたかったが、無謀すぎると流石に自重した。
　姿が完全に見えなくなると、まだ少し震えている彼女から手を放した。

「こんな不安定な場所で悪いけど、事情聴かせてもらっていいかな？」

「あ、はい、高いところ、は、平気、です」

　自分の顔がどうなっているのか気づいていないようだ。俺はハンカチなんて気の利いたものがないので、アイテムボックスから裁縫用の未使用な布を取り出し、手渡した。

「土で汚れているから、顔を拭いた方がいいよ」

「あ、はい、すみません」

　顔中から吹き出していた体液を拭った彼女の顔は、普通より少し可愛い寄りといった顔をしている。失礼な例えをするなら、クラスで５，６番目ぐらいに可愛いといった立ち位置が似合いそうだ。
　ただ、腰まである黒髪が艶もなくぼさぼさなのが勿体ない。異世界に来て手入れができなかったというよりは、元から無頓着なのだろう。
　それよりも気になることがある――目がうつろだ。あれだけの恐怖体験をすれば心神喪失になるのもわかるが、瞳に光が感じられないのが気になる。

「ごめん。先に俺から話した方がいいね。名前は　土屋　紅。つちや、でも、くれないでも、どう呼んでくれてもいいよ」

「あ、はい。あの、土屋さん、助けてくださって、ありがとうございました」

　不安定な枝の上で深々と頭を下げる彼女の体が、ぐらりと揺れたので糸で下半身を木に固定させておいた。

「え、あ、この糸は」

「スキルだよ糸使い持っていて、さっき貴方を引き上げたのも、この力だよ」

　腕から糸を伸ばし、手のひらの上に糸で猫の顔を描く。
　少しでも和んでくれたらと思いやったのだが、目の前の彼女は驚いたように目を見開いた後に、ほんの少し微笑んでくれた。

「その格好にスキル。あ、貴方も転移者なのですか」

「ああ、そうだよ。良かったら、貴方の名前も教えてもらえるかな」

「す、すみません！　私は　桜井　桜です。ええと、能力は、あの、その、ええと……」

　桜さんは体をもじもじとくねらせながら、何か言い辛そうにしている。まあ、人にスキルを見せるのは危険だからな。

「あ、いいんだよ。人にスキルを見せると危険だからね。信用できるまでは、迂闊に――」

「ち、違うんです！　土屋さんは信用しています！　い、命を助けてもらったから！」

　そんなに身を乗り出して言わなくてもいいのに。顔がかなり近いぞ。この無駄にテンションが高いのは、感情が高ぶっているだけなのか。

「あ、す、すみません！　あとえと、ですね。その、怒りません？」

「何の事かわからないけど、怒るなんてことはないよ」

「笑いません？」

「笑わない」

「がっかりしません？」

「しないよ」

「じゃあ、信用しているので、どうぞ」

　顔を伏せたまま、生徒手帳を手渡された。
　あまり有益なスキルを取らなかったのだろうか、生徒手帳を見せるのが恥ずかしいようだ。俺も人に自慢できるスキルじゃないので、気にすることは無いのに。
　そんなことを思いながら、生徒手帳をめくった。

　姓名　桜井（さくらい）　桜（さくら）
　性別　女
　年齢　２３
　身長　１５３
　レベル１
　残りポイント０Ｐ　

　２３か。童顔なんだな二十歳にまだなってないぐらいかと思っていた。他に特筆すべき点は無いな。レベルは上がってないのか。ポイントは殆ど使っていると。ステータスはどれぐらい振っているのか。

　筋力　（　６）　６　
　頑強　（　５）　５
　素早さ（　４）　４
　器用　（２０）２０
　柔軟　（１５）１５
　体力　（　８）　８
　知力　（１４）１４
　精神力（　５）　５
　運　　（３０）３０

「お、おふぅ」

　思わず変な声が漏れてしまった。完全なインドア派だこれ。器用さと柔軟さと知力が高いのが目につく。ゲームなら魔法使いに向きそうなステータスだな。
　それに、この運の高さはなんだ。レベルで強化していないのにこの高さというのは、日本では凄く幸運な人生を送ってきたということか。俺の六倍あるぞ。

「運の値が凄いね」

「あ、はい。その、結構運が良くて、株やったら凄く儲かって、それでずっと家にいたから、その、力とかがなくて……」

　なるほど、納得のいくステータスだ。
　括弧内と数値が同じということは、続くステータスのスキルは――やっぱり、全部１しか取っていない。ステータスで消費したスキルポイントは９０だけか。
　となると、スキルを充実させたタイプなのか、楽しみだな。

　『説明』２『精神感応』３『共通語（会話）』１

　ん？　あれ、三つしかスキルが無いように見えるのだが。『説明』を外せば、たった二つ。それも、戦闘に使えるスキルはおろか、職人関係もない。ああ、有益なアイテムを所持しているのかな。
　アイテム欄には――何もない。もう一度、見返してみるが、スキル三つにアイテムなし。表示は変わらなかった。

　すっと顔を上げると、さっと目を逸らされた。
　すっと生徒手帳を掲げると、ぐりっと、首を九十度横に捻った。

「桜さん、スキルこれだけ？」

「ごめんなさい！　これだけしか、ないんです！」

　糸で足を固定されている状態で、枝の上に上半身を投げ出し謝っている。
　あ、責めるような表情をしていたのか。ダメだな、相手を不安にさせるような顔をするなんて。

「いやいや、別に責めているわけじゃないんだよ。ちょっと驚いただけ。桜さんの『精神感応』って、あの時教室で聞こえた声と関係ある？」

「は、はい。出来るだけみんなに声が届くように、スキルポイントを限界まで振ったら、こんな事に。振りなおすこともできなくて、ポイントも全部使っちゃって。結局何の力にもなれなかった……けど」

　やはりそうだったのか。正直、直接的な戦力には期待できないが、どんなスキルにも伸び代がある筈。それに『奪取』スキルを所有する春矢のような相手より、信じられる相手の方が貴重だ。

「ええと、もしよかったら行動を共にしないかい？」

「え……はい？」

　余程、意外だったのだろうか目を見開いて、こちらを凝視している。意表を突かれた影響だろうか、虚ろだった瞳に光が少し戻ってきている。
　しかし、そんなに驚くことじゃないと思うのだが。

「あの、私、スキルそれだけしかなくて、役立たずで、足を引っ張ります！　確実に足引っ張ります！」

「うーん、まあ、確かに」

「ええっ！　そこは、大丈夫だよとか優しく囁いてくれるんじゃ」

「事実は事実として謙虚に受け止めましょう」

「うううっ、土屋さん優しいのか厳しいのかわからない……」

　泣いている振りをしている彼女を眺めながら、これからの事を思案する。
　本心を言えば足手まといが増えたとしか思えないが、だからといって彼女を見捨てる気はない。それなら、始めから助けたりはしない。
　それに誰かと会話できるということが、こんなにも心の負担が減るとは思わなかった。殺伐した空気に慣れ過ぎていた、荒んだ心が少しだけ楽になった気がした。「さて、話を戻すけど、何であんな状況に？」

「あ、はい、そうでした！　そ、そのことで、頼みごとがっ！　図々しいのはわかっていますが、頼れるのが土屋さんしかっ！」

　追われる恐怖と助かった安堵感で大切なことが頭から抜けていたようだ。桜さんが俺の肩を掴んで揺さぶってくる。

「ちょっとまって、順を追って説明してくれるかな」

「す、すみません……あの、この世界に来て直ぐに、他の転移者の人と知り合えて、昨日の内に六人組になりました」

　彼女の運の高さは伊達じゃないな。俺は意識的に生存者を避けていたが、まともにあった一人目の生存者があれだぞ。

「男性が二人いて、その二人が攻撃系のスキルが充実していて、私たちは守ってもらっていました。ですが、今朝、あの大きなゴブリン――ゴブリンジェネラルに襲われて、ゴブリンの村に連れて行かれたんです……」

　大体は予想通りだが、あのゴブリンはホブゴブリンじゃないのか。ゴブリンジェネラルということは将軍級だというのか。

「あれはホブゴブリンじゃないのかい？　何で見抜けたの」

「あの、一緒にいた人が『魔物知識』というスキル持っていて、魔物を見れば名前と簡単な能力がわかるそうです」

　スキル表でちらっと目にはしたのだが便利そうだ。消費ポイントが少ないのなら、取っておけばよかった。

「それで、私たちを守ってくれていた二人は……二人は、村で……うっ、ごめんなさぃ……ごめんなさいぃ」

「そうなのか。辛いだろうけど、その先を話してくれるかい」

　肩に手を置いて先を促す。
　泣いている相手には酷かもしれないが、今は時間が惜しい。辛い思い出でも情報は収集しておきたい。

「はい……二人が殺されて、私たちは小屋に閉じ込められました。そこで、ゴブリンの長という者が来て、話しかけてきたんです。あ、あの、ゴブリンの長は片言ですが共通語が話せたので」

　疑問が少し顔に出ていたようだ、俺が質問するより先に答えてくれた。

「そ、それで、長が言うには。今晩から、お前たちで子供を作ると……」

　やっぱり、その展開はやってくるのか。そもそも、何で人間とする必要があるのか。美的感覚も違うだろうに。ゴブリンのメスは何やっているんだ。

「あ、あの、ゴブリンはそもそもメスが少ないそうです。それで、人間や動物とその、ああいった行為をしても、できちゃうらしいです」

　桜さんは相手の思考を読むのが上手いのか勘が鋭いのか、俺が何を疑問に思っているのか口にもしていないのに、的確に当ててくるな。

「桜さんはどうやって逃げられたの？」

「あの、今日の昼前ぐらいからゴブリンが騒ぎ出して、今までだったら少人数でしか外に出ていかなかったのに、まとまって行動するようになったんです。何故か出ていったゴブリンが帰ってこなくて、村にいるゴブリンが減ってチャンスと思って、みんなで脱走しました」

　みんなか。桜さん一人で逃げたわけじゃなかったのか。そうだよな、どう考えてもこの能力でゴブリンの集落から単独で逃げだせる訳はないか。

「幻惑のスキルを持っている人がいて、それを発動してもらって何とか集落から逃げ出せそうなところで、私以外、他のみんなが捕まって！　私は怖くて怖くて！　みんなを見捨てて必死に逃げて、いつの間にか私一人になっていて……それで、どうしようもなくて、ずっと逃げ続けて……」

　自分の両肩を抱き締めて震え続ける桜さんの頭にそっと手を乗せた。
　気の利いたセリフの一つも咄嗟に浮かばない自分が情けない。

「じゃあ、彼女たちを助けに行こうか」

「え、土屋さん。手伝ってくれるんですかっ！」

「そこまで聞いて見殺しにはできないよ。ただし、条件はあるし、絶対に守ってもらう約束事もありなら」

「はい、約束します！　私にできることなら何でもします！」

　こういうシチュエーションでの何でもしますという発言。様々な作品で何度も目にしてきたが、実際に言われると心にぐっとくるものがあるな。




「まず、はっきり言っておくけど、俺は命を懸ける気はない。無理だと判断したら、他の転移者を助けてなくても逃げさせてもらう」

「は、はいぃぃ！」

「次に、俺は正義の味方でも英雄でもない。だから、どんな手段でも使うつもりだよ。なので、勇者が颯爽と現れて、敵をなぎ倒すとかいうシチュエーションは期待しないこと」

「はいいいいっ！」

「そして最後に、敵を殺すのが目的じゃなく、助けるのが目的だということ。それと、助ける範囲には桜さんもいることを、忘れないで」

「はいいっっ！」

　できるだけ早く集落へと向かわないといけないので、糸を枝にくくりつけブランコの要領で、先へ先へと進みながら会話しているのだが、殆ど耳に入っていないようだ。
　映画で某蜘蛛男さんが華麗な移動を見せていたので、やれると思ったのだが、どうやら何度も枝に衝突して、木々にぶつかりかけたのがまずかったらしい。
　今後はしないでおこう。

「ああ、死ぬ。着く前に死んでしまうぅぅ」

　と桜さんが完全に怯えてしまっている。一応背中に背負い糸でくくりつけているので、落ちることもなく、激突しても安全な位置なのだが、そういうものではないようだ。
　ポイントで確認済みなので、ゴブリンが周辺にいないのもわかってはいるが、他の魔物がいる可能性もある。申し訳ないが糸で桜さんの口を封じさせてもらった。

『な、なにするんですかあああっ！』

　声が出なくなった途端に、脳内で大声が反響した。意外と便利だな『精神感応』スキル。

「もうすぐ目的地に到着するよ。あと他の魔物が反応するかもしれないから、お静かに」

『は、はい、すみません！』

　後頭部に何度も打撃がヒットしているのは、背中の桜さんが何度も頭を下げているからだろう。わざとじゃないと信じているよ……。
　ここら辺がいいな。森の中に木が生えていない一角がある。あそこが、集落で間違いないだろう。木の上からとはいえ正面に陣取るのは危険なので右へと回りこみ、集落を一望できる場所に陣取った。
　周りを木の杭で囲っているな。高さは周りのゴブリンから比較して三メートルってところか。ご丁寧に先端が尖っているので、塀の上に立つことも困難だな。
　規模的には高校のグラウンドを広くした程度か。

『上から見るとこうなっているんだ……あ、あそこです！』

　念の為に桜さんの会話は全て『精神感応』でやってもらうことにした。慣れてきたようで、実際に話す様に使いこなしている。
　彼女の指差す方向には、小さな掘立小屋がある。木で柱と梁だけを作り、獣の皮を合わせた物を被せているようだ。
　他の建物は壁もなく屋根と骨組だけなので、あの小屋は一応立派な方なのだろう。

「基本は夜襲だが」

『そんなことをしていたら、みんなが！』

　だよな。命が助かればいい、じゃない。身も心も救わないとダメだ。

「桜さん。『精神感応』の心の声が届く距離ってどれぐらいまで？」

「ええと、たぶん１０メートルぐらいだと思います」

「対象や場所を決めて声を届けるのは可能？」

「はい、それは大丈夫です！」

　となると、一番いい方法はあの小屋にどうにか近づいて、中にいるであろう女性陣に声を届け、協力してもらいタイミングを見計らって一緒に逃げるか。

「んー、そういや、そのスキルって言葉の通じない相手にも効き目ある？」

「あ、たぶん。逃げる最中に、後ろから魔物が！　って叫んだらゴブリンが後ろを向いたので」

　へえ、これは良い情報だ。言葉そのものじゃなくて意味を伝えるのか。
　ということは、案外やれるかもしれないな。

『あのあの、土屋さん。今凄く邪悪な笑みしています』

「ちょっと、面白いことを考えついたよ」

　まずは、上から観察して単独で動いている相手がいれば、始末していこう。
　糸の長さはここからなら塀際にいる獲物なら充分届く。

「あの入り口には門番が二匹か。塀の外側にいるのは、動物を狩っているのか。それに、子供のゴブリンも数体いるな」

　桜さんと情報を共有する為に、あえて口に出して確認する。
　大人のゴブリンが三体、子供のゴブリンが十体か。丁度いい、実験に付き合ってもらおう。

「桜さん、今から言う通りにやってもらえるかい？」

「あ、はい、なんでしょうか」

　自分の考えを彼女に説明すると、初めは真剣な表情だった顔が徐々に、驚愕というか畏怖と呼ぶべきか、俺を見る目が悪い方向に変わってきているのは――気のせいだと思いたい。

「これ成功したら――」

「助け出せる可能性がかなり上がると思うよ」

　相手が異形の魔物とはいえ、自分のやることは悪役側の手段に近いと自覚はしているが、純粋な戦闘力が足りないなら、そこは悪知恵で補うしかない。




　塀の周りに転がる何体ものゴブリンの死体を見下ろしながら、俺は結果に満足している。何度も実験し、結果十六ものゴブリンを殺害するのに成功した。
　この場所についてから一時間近い時が過ぎている。
　塀の近くには狙えそうな敵はもういないので、そろそろ実行に移そう。その前に戦の前の腹ごしらえといきますか。

「桜さんレーズン食べる？」

「あ、はい！　いただきます！」

　こっちに来てから碌に食事をしていなかったようで、レーズンを口いっぱいに頬張っている。見ているこっちが嬉しくなるような笑顔で「あひゃいぃ、おひひぃぃ」と連呼しながら喜んでくれた。
　俺はいい加減飽きているので、五粒だけ口に放り込んでおく。

「最終確認だけど、あの集落で一番強いのはゴブリンジェネラルで間違いない？」

「はい、そうです。あとはホブゴブリンが十匹ぐらいで、残りは全部ゴブリンです」

　本来なら、ゴブリンジェネラルが出ていったところを強襲したいのだが、集落から出ていく気配がない。まあ、それはそれで利用価値があるからいいのだが。

「じゃあ、やってみようか」

「はい、頑張ります！」

　今、集落から出てきた体の大きなホブゴブリンだと思われる個体が四匹。それに、付き従うゴブリン九体。距離は５０メートルといったところか。俺はそっと糸を伸ばし、相手に気づかれにくい腰に絡ませる。

「よっしいいよ」

　合図を送ると、桜さんが俺の手に自分の手をそっと重ねた。

『ゴブリンジェネラルが憎い！　皆で殺そう』

　ゴブリンたちがその声に反応し、驚いて周囲を見回そうとしたタイミングで『同調』を発動させた。
　ゴブリンたちはその場に佇むと、誰となく顔を見合わせる。彼らの瞳に宿りギラギラと輝く危険な光は怒りだ。彼らは踵を返し、駆け足気味に集落の中へと戻っていった。

　ここまでは計画通り。さっきまでの実験でわかったことは『同調』スキルは自分の意見や考えに同調させる力なのだが、相手に自分の意見や考えが伝わらなければ、意味がないということだ。
　転移者相手なら言葉を聞かせ、それに同調させるという手段が使えるが、ゴブリンに話しかけたところで意味が伝わらず、同調は全く通用しない。
　だが、今回はここに桜さんがいる。『精神感応』は範囲内の相手に声を届けるスキルだが、相手に触れて発動することもできる。それに、その方が相手に伝わりやすく効果が大きいそうだ。

　そこで、精神系スキルの特徴である物を通して発動できる効果を利用し、糸を伝って声を届けた。
　その結果がこうだ。
　ただ、実験で判明した『同調』の欠点と言うか、特徴は頭に入れておかないと今後大事なところでミスを犯すことになりそうだ。
　同調は自分自身が思ってもいないことは効果が発揮されず、相手もその意見に同意する気持ちが少しでもないと、抵抗される可能性が高いということだ。
　今回の場合は、桜さんのゴブリンジェネラルに対する憎しみは本物であり、ゴブリンたちにゴブリンジェネラルが恐れられ憎まれている存在だったので、こんなにも上手くいったに過ぎない。

　つまりは、愛し合う二人に「殺しあえ」と言い放ち『同調』を発動させても効果は期待できない。相手の嫌がることは同調させられないようだ。能力差がかなりあれば強引に押し切ることも可能かもしれないが。

「どうしたのですか、難しい顔をして。上手くいきましたよ？」

「ん、ああ、そうだね」

　桜さんに話しかけられ、俺は一旦考えるのを止めた。
　あの時、春矢に『同調』の効果が現れたということは、相手が俺を見逃す意思もあったということなのか……立証できないことで悩んでいる場合じゃないか。
　『同調』の影響で怒りに火が付いたホブゴブリンとゴブリンたちは集落の一番奥にある、一際大きな掘立小屋に迷わず突き進んでいる。
　屋根があるので、その内部で何が起こっているのかはわからないが、ゴブリンたちの叫ぶ声と、一際大きな唸り声はゴブリンジェネラルのものだろう。
　その声に反応して、集落にいるゴブリンたちが集まっている。

「今の内に行った方がいいな……本当についてくるのかい？　声を届けるだけなら、ここから小屋に糸を通して、中に誰もいないのを確認して合図を――」

「土屋さん！　お、お願いします。それじゃ、それじゃ、ダメなんです……逃げた私は彼女たちと会わないと、ダメなんです……」

　何度も説得を繰り返したのだが、彼女が意見を曲げることは無かった。渋々折れて、絶対服従でついてくるならいいよ、といったら彼女はそれを承諾した。
　正直、彼女の能力では見つかった時、単独で逃げることすらできない。だが「断られたらここから落ちて死にます」とまで言わせた彼女の強い意志に押し切られてしまった。

「土屋さん。足手まといになったら、迷わず捨ててください。助けてもらって言う台詞ではありませんが。すみません……」

　俺はその瞳を見て何も言葉を返さなかった。いや、返せなかった。ただ、黙って頷くことしかできない自分の不甲斐なさに唇を噛みしめてしまう。
　糸を伝い地面に降り立つと、今度は糸を体に巻き付かせて桜さんを下ろす。自力でやってもらうには不安がある運動神経をしているからだ。

「すみません、運動は苦手で」

「いいよいいよ。じゃあ、ここから精神感応でお願い」

『はい、了解しました』

　集落の唯一の入り口を守っている二人のゴブリンは、集落の騒ぎが気になるらしく、体ごと集落へ振り向き、見に行きたくてうずうずしているように見える。

「まずは、入り口確保」

　隙だらけのゴブリンの顔に糸を巻き付け、声も視界も奪われもがくゴブリンの首筋に棍棒の一撃を叩き込んだ。
　筋力３倍と称号ゴブリンバスターは伊達じゃないようで、二匹とも一撃で即死した。

「桜さんは集落の中から誰かこっちにこないか、警戒しておいて」

『はい！』

　『捜索』でポイントのチェックと『気』を発動しているので敵が近づいて来たらある程度はわかるのだが、ここは桜さんが必要だという自信を持ってもらう為にも、役割を分担した方がいい。
　見張りの死体を脇の森へ放り込み、騒いでいるゴブリンたちを尻目に俺たちは女性が捕まっている小屋へと向かう。

　遠くに見えるゴブリンジェネラルがゴブリンを二体吹き飛ばす光景が見えたが、残りのゴブリンたちは戦意を失っていない。何匹かのゴブリンも新たに参戦し、ジェネラルへと立ち向かっている。
　日頃の行いがかなり悪かったようだ。参戦していないゴブリンたちも、遠巻きに眺めているだけで、ジェネラル側につく者はいない。
　ここで更に同調させたいところだが、一度発動させたら二十分待たなければならないという制限があるため、今はちょっかいをかけることができない。

「ゴッヒュゥゥ……」

　目的の小屋から見える範囲に三匹のゴブリンが確認できる。一番近くに見えるゴブリンのイビキが聞こえてくる。どうやら、お昼寝中のようだ。
　これだけの騒ぎにも目を覚まさず眠り続けているゴブリンの首に糸を通し、小屋の梁に吊るしておく。
　距離があるので棍棒で止めを刺しに行く時間は無い。そのまま窒息してもらおう。
　破壊音と悲鳴が聞こえる度に体がすくみそうになるが、隣に並ぶ桜さんが握りしめた手から伝わる温かさで、何とか平静を保っている。

　敵地の真ん中で、戦闘力が皆無の彼女と糸しか使えない俺。
　笑ってしまいたくなるぐらい無謀な行動だが、そんな自分が嫌いじゃない。
偽善、お人好し、何て言葉は何度も言われてきた。だが、世界中の人を助けたい、悪人にも人権があり救うべきだ――なんて考えは毛頭ない。
　でも、目の前に苦しみ悲しんでいる人がいて、それを無視する人間より、無謀でも手を伸ばす人の方がましだろう。
　結果、ここで死んだとしても、それは自分の意思だ。決して桜さんの責任ではない。
　捕まってしまった彼女たちだってそうだ。万が一間に合わずに死んでいたとしても、それは桜さんが運が良く逃げられただけのこと。罪の意識を感じる必要はない。

『土屋さんって、見た目は冷たそうなのに、本当は温かい人ですよね』

　こちらを見つめていた桜さんが不意にそんなことを口にした。

「どうだろうね」

　温かい人……それは見知らぬ他人の為に命懸けで挑んでいるからだろうか。
　彼女の為にやっているというのは否定しない。だが、それだけでもない。
　逆境に立ち向かう男は格好いいじゃないか。小説が好きなのも、そう言った主人公が活躍する話を好んだのも、主人公に自分を置き換えて憧れる心が、何処かにあったからだ。
　日本ではそんな機会も、そんな力もなかった。何度も妄想し頭に描いてきた現実がここにある。勇者でも英雄でもなく、どちらかといえば暗殺者みたいなことをやっているが、今自分は物語の主役なのだ。
　見栄を張って、意志を貫き、格好つけて何が悪い。一度死んだ身だ、ここで死ぬことになっても二度目の死ぐらい、やりたいことをやって胸を張って死んでやる。

『土屋さんは凄いな……』

　桜さんの呟きに反応して彼女を見ると、隣で俺を見上げていた。その瞳は相変わらず曇っているように見えるが、表情は少しだけ優しく微笑んでいる様だった。

「何が？」

『いえ、いいんです』

　ゆっくりと頭を左右に振る桜さんから視線を逸らし、目的の場所を視界に収める。あと１０メートルもないだろう。
　周辺に建物がなく視界を遮る物が無いが、未だにゴブリンたちは頑張っているようで、騒ぎが治まっていない。
　ゴブリンのポイントも殆ど、ジェネラルの方に向かっているので、今なら大丈夫だろう。

「小屋に向かうよ」

『……はい』

　桜さんの手を引き一気に駆け抜けると、俺は小屋の側面に張り付く。小屋の中にゴブリンのポイントは存在していないが、ホブゴブリンがいる可能性はある。
　獣の皮で出来た家の壁に耳を当て、中の音を探るが何も聞こえてこない。
　こんな皮では防音性は殆どないので、中で何かしらの行為をしていたら音が漏れる筈だ。つまり、少なくとも中は静かで今は何もしていないということか。

「まず、俺が中に忍び込むから合図があるまでここで待機していて。何かあったら声を掛けて」

『わかりました』

　俺は入り口に掛けてあるだけの布を持ち上げ、中へと滑り込んだ。

「……そうか」

　悪い予想ほど的中する。
　中には全裸で微笑みを浮かべたまま硬直している女性が三人転がっていた。
　ピクリとも動かず、見開かれた目には光が完全に失われている。周囲に引き裂かれた衣類が転がっているということは、そういうことなのだろう。
　集落の外に辿り着いてから、俺はあえて『捜索』で転移者の死体を探さなかった。ここで生存者を救うために焦り、無茶な行動をしないよう自分を制御するために……いや、言い訳だな。怖かったんだ。助けるべき彼女たちが死んでいて、それを知った桜さんが自分を責めてしまうことが。

　覚悟はしていたが、きついな。

　全員体に痣や傷跡がある、抵抗した際にできたのか。精神が耐えきれずに崩壊したというよりは、本当に嬉しそうに幸せな夢を見ている様にしか見えない。
　そっと首筋に手を当てるが脈もなく、口元に手を持っていったが呼吸もしていない。　桜さんの話では夜まで手出しはされない筈だったが、逃げ出した罰として手を出されたのか。
　それに、関係ないのだがこの三人の女性、驚くほど美人だ。今一番人気の女優もたじろぐほどの美貌をしている。今までの人生でこれ程の美女を見たことが無い。これ程の容姿をしているのなら、テレビや雑誌で見たことがありそうなものだが、顔に見覚えはなかった。
　笑みを浮かべた状態に疑問は残るが、この状況を彼女に見せるわけには――

「やっぱり、こうなっていますよね」

　いつの間にか背後には桜さんが立っていた。

「桜さん……」

「いいんです。わかっていたことです。逃げられなかった彼女たちがどうなるか。私はそれを確かめに来たのですから」

　虚ろな瞳で彼女たちを見下ろしていた桜さんの口が――嬉しそうに歪んだ。
　寒気すら感じさせる壮絶な笑みに、声も掛けられず息を呑むしかできない。

「彼女たちとても綺麗でしょ。信じられないぐらい綺麗ですよね、だって三人とも『容貌変化』『体形変化』のスキルを取っているから」

　冷たい氷を連想させる声色に、今にも唾を吐きかけそうな嫌悪感が見える表情。桜さんはこの人たちを軽蔑しているのか。

「知っていますか。その三人が愛読していた小説って女性が異世界に呼び出されて、イケメンにちやほやされたりする作品ばっかりだったの。だから、イケメンにモテる為にスキルで自分の体を改造して、絶世の美女になったわけです」

　なるほどな。だから、ここまで整った容姿なわけか。スタイルも確かに文句のつけようがない、理想的な身体つきだな。

「土屋さんもそういうのが好みですか？　興奮します？」

「いや、顔やスタイルが良すぎる相手って何か怖くてね。性格にしろ見た目にしろ何か欠点がある方が、俺は愛情が湧くかな」

「ぷっ、変わりものですね」

「よく言われるよ」

　軽く笑っているように見えるが、その目だけは笑っていない。彼女の瞳は現実を見ているのだろうか、それとも……。

「他のスキルだって『幻惑』があれば男を騙しやすい。『魔物知識』があれば冒険者の男にモテる。ってバカみたいなノリで取ったそうですよ。三人が嬉しそうなのはきっと、『幻惑』のスキルで都合のいい映像を流しながら、死んでいったからでしょうね」

　バカにしている筈なのに、笑顔なのに、何故、とても苦しそうな表情に見えるのだろう。

「だから、幸せそうなのか……桜さんはこの人たちの事が嫌いなのかい？」

「はい」

　口元だけが笑みというのは、これ程までに恐怖を覚えるものなのか。限界まで見開かれた目が俺を凝視し続けている。
　外の喧騒が治まりかけているようで、騒ぎ声が聞こえなくなってきていた。だが、狂気の片鱗を見せる彼女の前で俺は動くことができないでいる。
　恐怖に身がすくんでいるわけではない。今、彼女の本心を聞いておかなければ一生後悔すると思ったからだ。

「あの三人は私を蔑（さげす）んできました。仲間の男性二人の前では優しい女の振りをして、猫を被って……今朝も仲間の二人が倒された時、あの三人は私をわざと転ばして自分たちだけ逃げようとした。でも、結局あいつらも捕まって……ざまあみろっ」

「今日逃げた時は？」

「私が寝たふりをしていたのに気づかず、私を囮にして逃げる作戦を立てていたので、知らない振りをして一緒に逃げ出しました。全員バラバラの方角に逃げると見せかけて、幻惑で私の位置だけをわかるようにする。まあ、姑息で単純な作戦ですよ」

　両手の平を上げて肩を竦め、おどけたようなポーズを取っている。おどおどしていた彼女は鳴りを潜め、今は堂々とした態度の彼女がいる。

「もっともぉ、あの三人、全員が裏切って一人で逃げるつもりだったのですけどね！　滑稽ですよね！　全員が自分に匹敵する美しさの女が邪魔だって思っていたのですよ！　だから、私は精神感応であいつらの逃げた先をゴブリンに教えてやったの！」

　怖いな、嫉妬は。物語の主人公になりたい人にとって、他の主役級は邪魔だということか。それは男女問わず思うものなのか。春矢も、そうだった。

「あの三人、笑顔を浮かべながらずっっっと、相手を心の中で罵倒していたの。邪魔だ、死ね、お前はいなくなれって。あ、そうだ、土屋さんに謝らないといけないことがあるんだ」

「なんだい？」

「実は私の精神感応って声を送るだけじゃなくて、相手の心の声を聞くこともできるの。あ、でも、心の声を聞くには相手に触れてないとダメだから」

「……そうか」

　やっぱりな。薄々そうではないかと思っていたよ。時折、察しが良すぎることがあったから、何となく感づいてはいた。といっても、確信はなかったから考えないようにはしていたが。

「ふーん、やっぱり気づいていたんだ。だから、私を励ますような恥ずかしい独白を心の中でしていたの？」

「あれは、素だよ」

「そういうことにしてあげる。でもね、嬉しかったんだ。私の能力を知った上で、軽蔑することなく接してくれて。口先で慰めるのではなくて、弱いと言い切られた事も、本当に嬉しかった」

　今の笑い方は狂気の感じられない、優しい笑みだ。まだ、そんな顔ができるのなら――

「だから、土屋さん。殺してください私を」

　そう言った彼女の顔からは完全に棘が消え、穏やかな優しい、そして寂しい笑顔があった。

「……何故？」

「心が読める私は嘘ばかりついていました。ゴブリンの長が話したことも全部嘘。本当は私に触れたゴブリンが、今日の夜ジェネラルが手を付けるまで、俺たちはお預けだ。という声が聞こえただけ。でも、心の声が聞こえることを秘密にしたかったから、貴方にも彼女たちにもそう嘘をつきました」

　何故、ゴブリンの長が予め教える必要があったのかという疑問はあったが、そういう理由だったのか。

「私は死にたくなかった。逃げるまでは必死で、嘘をついてでも、皆を犠牲にしても、生きたい……ずっとそう思いこんでいました。でも、もう限界なんです！　私を陥れた相手とはいえ、彼女たちをこんな目にあわせてしまったのは私です。だから、罰を受けなければいけない！」

　頭を両手で抱え髪を振り乱し叫ぶ彼女に、俺は言葉を掛けられないでいた。
　何と言えばいい。こんなとき、物語の主役は何て慰めていたんだ。
　狂ったように暴れていた彼女の動きがぴたりと止まった。そして、俯いた状態からすっと顔を上げる。その顔は無表情でどんな感情も見当たらない。

「いえ、違う。私……耐えられないだけ。風呂もテレビもゲームも小説も……安全もない世界に！　殺して、お願いだから殺して！　もう限界なのっ！　殺して悪い夢から解放して！」

　胸にしがみ付き殺してと懇願する彼女を見つめ、俺はどうしたらいい。
　彼女の精神は限界に近い。ずっと引きこもって寝床と温かいご飯が苦も無く手に入る生活から、不便なことと命の危険しかない世界へ。
　ダメな人間が異世界に来たら頑張れる！　という話はよくあったが、それはチートと呼ばれる化け物じみた力があってこそだ。
　彼女の様に戦う力が無く、こんな世界に落ちた人間は死の恐怖と魔物の恐ろしさに、現実から逃避したくなるのだろう。それに加え、ずっと人の汚い心を聞かされ、彼女たちを殺してしまった罪悪感に蝕まれ続ければ……。

「桜さん、俺は――」

「ふーーん、面白い事態になっているね。お兄さん、久しぶり」

　最悪な場所で、最悪な人間の声を聞いてしまった。
　二度とその声は聞きたくなかったな。
　中性的な容貌にニヒルな笑みの少年――春矢が小屋の入り口で前髪を払い上げていた。
「こんなところで再会するなんて、運命かな」

「かもしれないな」

　ここを無事生き延びる事ができたら、運のステータスを上げることも本気で考えるか。
　俺はそんなことを考えながら、桜さんを背後に隠した。

「北東に来たらダメって言ったよね――まあ、本当はお兄さんを見張っていたんだけどさ。生徒手帳も別人のもの渡すし、あの時も何かしたんだよね。後で冷静になったら、何かモヤモヤしたものが残って、ついストーキングしちゃった」

　バレていたのか。それに『同調』の影響は永続的なものではないと。この情報も忘れないようにしよう。活かせるときが来れば……だが。
　尾行にも全く気付かなかったのは痛いな。おそらく『隠蔽』スキルの効果で『捜索』では捉えられず『気』が探知できる範囲には近づかなかったか、そもそも感知できない実力差があるのか。

「それに、お兄さんハーレムじゃないか！　ダメだよ、そういうのは英雄候補の僕の役割だろ」

　腕を組み子供のように頬を膨らませ、怒った振りをしている春矢。
　俺の背後には状況についてこれず、背中に身を寄せたまま、ぼーっとした表情の桜さんがいる。

「何で春矢はここに？」

「暇だったからゴブリン虐めて、逃げ出したのを隠れて追っていたら、ここに到着したってわけ。丁度いいから腕試しと経験値稼ぎに、ここのゴブリンを殲滅して遊ぼうかと思っていたら、お兄さん見つけて、ここを目指しているようだから、先に中に入って、そこにずっと潜んでいたんだ」

　春矢は入り口の隣を親指で差す。『隠蔽』のスキルを使って始めから忍んでいたのか。どうりで、小屋を取り囲むように張り巡らせていた糸に反応がなかったのか。

「このお姉さんたち笑顔のまま死んでいるから、どうしたかと思えばそういう事情があったんだね。全く、夢の世界に来て夢に逃げてどうするんだろう」

「さてね。まあ、積もる話はまた今度にして、さようならというわけには」

「いかないねぇ。そこに面白そうなスキルを持った死人さんが三人もいるし、お姉さんのスキルも最強系のキャラに似合うと思わない？」

　やっぱり、そうくるか。『幻惑』『魔物知識』は持っていて損は無いよな。『精神感応』も使い方次第で生きてくるのは、これまでのことで充分すぎるぐらいに理解した。

「それにさー、スキルポイントと経験値が美味しい獲物がいて、見逃す方がどうかしているよね。あ、お兄さんも実はそっち狙い？」

「そんなわけがないだ――」

「えっ、そんな仕組みに……」

　背後から聞こえる驚いた声に、俺は自分のミスを悟る。
　春矢の指摘に反論する際、転移者を殺せば大量の経験値を得ることができる。ということが頭を過ぎり、それを背中に触れている桜さんに読まれてしまった。

「丁度いいじゃん。その人、殺してくれって言っているんだし、殺してあげなよ。お兄さんも強くなるし。それに、後ろの三人の心臓さえ僕にくれたら、お兄さんまた見逃してあげるよ。はい、これ貸してあげるね」

　春矢はアイテムボックスから出刃包丁を取り出すと、俺の足元に投げ捨てる。この包丁は三人目の死体である、学生服の彼女が所有していた調理器具の一つだろう。

「気持ちは有難いが、受け取る気も使う気も――桜さん！」

　その包丁を桜さんが拾い上げると、止める間もなく首筋に刃を当てている。

「自殺はやめてよ。経験値がもったいない」

　春矢が何か言っているが、それどころではない。

「土屋さんが、私を殺してくれないなら、私はこれで自殺します。それが嫌なら殺してください」

「言っていることが無茶苦茶なのを理解しているかい？　矛盾だらけだぞ。それにリアル想像してみて。刃物で自分の首切るって、相当難しいよ。傷が浅かったら死なずに苦しむだけだ」

「もうちょっと、止め方がある気がするんですが……でも、それなら殺してください。死んで土屋さんの力になれるなら、私も嬉しい。ここで死ななくても、私はこの世界で生き抜くことができない。それは私が一番分かっています」

「待つんだ！　今は確かにきつい状況だが、村や町が見つかれば、キミでも充分生きていけるだろ？」

　まだ、現地人にも会っていないが、何処かに町や村がある。そこまで辿り着ければ、生活は安定する。俺に『共通語』はないが、彼女は所有している。『共通語』が通じなかったとしても、そこは身振り手振りと『同調』『精神感応』があれば、意思の疎通ぐらいはこなせるだろう。

「そ、それは」

「あ、それ無理だよ。ここ、大きな島だから」

「「えっ？」」

　春矢の言葉に思わず漏れた声が桜さんと被る。

「今日の昼間に転移者の死体見つけて調べたら、魔法地図あったんだ。それで、場所を調べたら、何と周りを海に囲まれた孤島でした！　びっくりだね！」

　そのパターンか。魔物が徘徊する島や迷宮にいきなり放り込まれる、最悪な出だしをする展開。性格の腐った女教師もどきが考えそうなことだな。

「島の大きさは？」

「わっかんない。かなり大きいみたいだよ」

　何の参考にもならないな。島だとしてもそれなりの規模があるなら、村の一つや二つあっても不思議ではない。希望が尽きたわけじゃない。

「それで――」

「土屋さん！」

　小屋の周りに張り巡らせた糸に何かが触れた感触があったのと同時に、叫び俺に覆い被さる桜さんがいた。

「何をっ！」

　俺の問いかけに答えるかのように、小屋の上半分が吹き飛んだ。
　開けた視界から覗くのは、巨大な体躯のゴブリンジェネラルだった。

「おおおっ、でかいね！」

　ジェネラルがもうこんな近くまで来ていたのか！　春矢は余裕の笑みを浮かべ喜んでいるが、こっちはそれどころじゃない。
　桜さんが俺よりも先に動けたのは『精神感応』で糸に接触したジェネラルの殺意を読み取ったからか。

「桜さん、一先ず逃げ……っ」

　彼女を抱えて逃げようと腰に回した手に、ぬるりとした嫌な感触があった。もう、何度も何度も嗅いできた臭いが、彼女から流れてくる。
　手を目の前に持ってくると、そこには赤黒い粘着性のある液体が大量に纏わりついていた。
　俺を庇った際に背中を傷つけられたのか！？

「つ、つち、や、さん」

「話すな！　直ぐに手当てするから！」

　俺がアイテムボックスに手を入れようとしたが、その腕を彼女が掴んだ。

「いいんです、いい、んです。それに、今は、そん、なこと、を……」

　俺の背後では風を飛ばし、ジェネラルへ攻撃を加えている春矢の姿があった。軽快な足取りでジェネラルから充分すぎる程距離を取り、風属性魔法で牽制しているようだ。
　敵も春矢へ注目しているので、自分たちは今のところは大丈夫に見える。

「わたし、は、死にたかった。だから、いいんです、でも、死ぬなら、土屋、さんの手で……お願い、せめて、あなたの力に……」

　この傷は致命傷だろう。素人目に見てもわかるほどの怪我だ。彼女の痛みを長引かせるだけなら、いっそのこと俺がこの手で――

「土屋さんは、いき、いきのびて、くださ……い」

「桜さん、最後に一つだけ！　本当に、生きたくないのかい？」

「わたしは……わたし……」

　出血が多すぎるのだろう、意識が朦朧としているようだ。ゆらゆらと揺れる瞳が俺を見つめ、彼女は最後に

『死ぬのは嫌ぁ……本当は、本当は生き……たかった』

『精神感応』で伝えてきた。

「わかった」

　俺はアイテムボックスから『傷薬』を取り出すと、瓶の中の液体を傷口にぶっかけ、もう一本を口に含むと彼女の口を開けさせ、唇を合わせ注ぎ込んだ。
　傷口にかけるのが一番効果があるのだが、飲んでも効果があるとの説明書きがあった。失われた血や、見えない部分の怪我も治してくれることを願い、こういった行動をとらせてもらった。
　桜さんは気を失ったようで、全身から力が抜けている。脈も呼吸もしっかりしているので、もう大丈夫だと信じたい。

「さあ、問題はここからだ！」

　一振りごとに瓦礫と土砂が飛び散り、鉄錆の浮いた巨大な剣を振り回しているジェネラル。
　そんな化け物を相手にしている春矢の顔には微笑が貼りついているのだが、よく見ると頬が引きつっているように見える。
　春矢からジェネラルへ向いて吹く烈風がジェネラルの皮膚を切り裂き、赤黒い液体が飛び散っているのだが、傷が浅くダメージを与えるどころか、ジェネラルの猛攻の手を緩めることすら叶わないでいる。

「春矢でも足りないのか……」

　どう見ても劣勢なのは春矢だ。攻撃方法は風の魔法のみのようで、武器も持っていないらしく、遠距離からの攻撃しかできず、ひたすら逃げ回っている様にしか見えない。
　このままでは、近いうちに春矢は倒されるだろう。
　今がチャンスだ。春矢は俺たちに構う余裕は全くない。ゴブリンジェネラルも他のゴブリンも春矢に注目している。今なら、逃げ出せる。
　『奪取』スキルを所有している殺人者の処分もでき、一石二鳥だ。

「うおおおおっ！」

　叫び声をあげ、大地を派手に転がり掘立小屋に激突する春矢。
　瓦礫を吹き上げる小屋跡に片膝を突いた状態の春矢がいる。左腕からは大量の出血。それに加え、かなり魔力を消耗したようで息も荒い。
　早くも決着が付きそうだ。今しかないな動くのは！

「春矢、使え！」

　俺はアイテムボックスにあった残り二つの『傷薬』一つと『ミスリルの鍬』を糸で春矢の元へ送った。
　二つのアイテムは所有者が自分に移っているが、当人が望めば他人に貸すこともできる。

「ミスリルの鍬！？　お兄さん正気かい？　自分を殺そうとした相手に武器と薬渡すなんてさ」

　俺の行動が信じられないようで、初めて見せる素の顔は年齢よりも少し幼く見えた。

「これは見逃してもらった借りと、未来への保険だ。ここまでしてもらったら、俺を殺すのちょっと躊躇うだろ？」

「確かにねっ！」

　傷薬を飲み干し、勢いよく立ち上がった春矢の右手には鍬が握られている。格好はつかないが、性能は中々の物だ。あれなら、ジェネラルの体にも突き刺さるのではないかと思う。
　それでも、圧倒的な戦力差が覆るとは思えないが、さっきよりかはましだろう。それに――

「おっと、やるね、お兄さん」

　追い打ちを叩き込もうとしたジェネラルがバランスを崩して膝を突いた。その足元には、俺の張った糸がある。

「俺も手伝うからな」

　この敵はここで葬らなければならない。俺が単独で倒すことは不可能な相手。そんな脅威が近くに存在し続ける。
　強力な敵を倒す千載一遇のチャンスが今だ。これからの生存確率を上げる為にも、今は「逃げる」よりも「戦う」を選ぶ時だ。




　気を失ったままの桜さんに、切り裂かれぼろ切れと化した、元家の壁代わりだった獣の皮を被せておく。
　流石にこの状況で動かない人間の女性を襲うなんて、余裕のあるゴブリンはいないだろう。
　戦いに巻き込まないように、そこから離れると立ち上がったジェネラルと目が合う。強者特有の威圧感に目を背けたくなるが、唇を噛みしめ感情を押し殺す。
　ジェネラルはそんな俺を見つめたまま体を仰け反らし、大きく息を吸い込み胸部が異様なほどに盛り上がっていく。
　これは『咆哮』の予備動作か！
　俺はアイテムボックスから、予め仕込んでおいた５０センチ程度の魚を取り出し、ハンマー投げの要領で尾を掴んだまま一回転すると、ジェネラルの顔目掛け投げつけた。

「ゴウゥッ？」

　魚が飛んでくるというシュールな光景に思わず思考が停止したようで、ジェネラルは目を見開き大口を開けたまま、自分の元へ向かってくる魚を凝視している。
　筋力と魚に巻き付けた糸の力で、唸りを上げ海ではなく空を泳ぐ魚は緩やかな放物線を描き、ジェネラルの顔面へと向かっていく。

「お前ら魚好きだろ。食えっ！」

　魚を払い落とそうと手を伸ばしたジェネラルの前で、魚が不自然な急加速をしたかと思うと、手を潜り抜けその口へと突入した。
　口から魚の尻尾だけが生えている状況で、飛び込んできた異物を吐き出すかと思えば、そのまま魚の尾を噛み千切り、残りを丸呑みしやがった。
　毒でも持っていれば面白かったが、そんなアイテムは所有していない。
　魚が結構うまかったのだろうか、ジェネラルの口元が笑みを浮かべたように見える。

「美味しかったかい――餌は」

　糸を操作しジェネラルの内部に潜り込んだ糸を引っ張る。

「ブグルアアアアアアッ！」

　口から血を吐き出し胸部を押さえ、悶え苦しむジェネラルを訝しげに春矢が見ている。

「お兄さん何やったの？　何かつい風の魔法で協力しちゃったけどさ」

　途中の加速は春矢の風属性魔法だった。春矢は無意識の内に手助けしたように思っているようだが、それは違う。
　春矢は手にしている鍬にはまだ糸が繋がっていているのに気付いてない。それを利用し俺は「魚好きだろ。食えっ！」の言葉と同時に『同調』を発動させ、春矢に協力させた。

「ん？　魚の中にミスリル製の巨大な釣り針を仕込んでいただけだよ」

「……えげつないなぁ」

　その説明で全てを理解した春矢は、思わず喉元を抑え眉根を寄せている。
　ただ魚を投げつけたわけではない。魚の腹の中に『ミスリルの鎌』を仕込んでおいたのだ。それを魚ごと呑み込んだことにより鎌は食道を通り抜け、糸を操り魚の死骸から鎌の刃を剥き出しにして、内臓を切り裂いた。
　当初は、５メートルもの巨体なら魚一匹ぐらい丸ごと呑み込まないだろうかと考え、これを俺の『同調』と桜さんの『精神感応』を使いジェネラルに食べさせて、内臓を引き裂く予定だったのだが結果オーライだ。

「さあ、大物が釣れるかっ！」

　更に糸を引きよせると、ジェネラルの口元から血の泡が溢れ出てきた。
　そこで、ようやく体内の異物に繋がっている糸の存在に気づいたようで、糸を掴もうとする。

「それは断る！」

　糸を操りジェネラルの手からひらりひらりと糸が避ける。苛立つジェネラルがムキになって糸を追い、懸命に両手を動かしている。

「隙だらけな背中――耕させてもらうよ！」

　背後に回り込んでいた春矢がミスリルの鍬を、巨大な背中に叩きつけた。
　鍬の刃が深くまでめり込み、仰け反るジェネラルが糸から注意が逸れたのを確認すると、更に内臓を傷つけるようにめり込ませ糸で引っ張る。
　もう声にもならないようで、口から大量の血を流したままジェネラルは雄々しく立ち上がった。

「っと、っとっと。まだ死なないんだ」

　背中に突き刺した鍬を引き抜こうとしたようだが、深く刺さりすぎて取れなかったらしく、春矢は柄から手を放し距離を取った。
　かなりのダメージを与えたようだが倒れる気配もなく、その双眸は怒りに燃え上っている。
　このまま、内部から壊すのが一番の策だと糸を引っ張ったのだが、手ごたえが無く軽くなった糸の先端が手元まで戻ってきた。

「もしかして……噛み千切られたのか」

　俺たちは貴重な武器をジェネラルの体に置いてきてしまったらしい。
　満身創痍のジェネラルと、唯一有効な武器であるミスリル農耕具を手放してしまった俺たち。どちらが不利なのかは判断に苦しむが、決め手を失ったのは確かだ。
　直ぐに襲い掛かってくるのかと身構えていたのだが、ジェネラルは思っていたよりダメージが大きいらしく、こちらを睨みつけたままその場から動こうとしない。
　念の為に足に糸を絡ませているが、あの怪力ではあまり期待できそうにない。

『土屋……さん』

　頭に直接響いてくるこの声は。

「桜さん気が付いたのかい！」

　敵から目を逸らすわけにはいかないので、大きめの声で話しかける。

『はい、今。一体どうなって』

「話は後で！」

　ジェネラルから視線を外さず、俺は少しずつ後退っていく。『捜索』のポイント表示では、桜さんのいる場所は俺の背後数メートル。そこまで、行かなければ。
　俺が後退っているのを不審に思ったのだろう。ジェネラルがこちらに向かって来ようと体を向け、腰をかがめている。

「春矢君、時間稼ぎよろしく」

「僕もいっぱいいっぱい何だけど、ねっ！」

　そう言いながらも、目に見えない風の弾丸をジェネラルへ叩きつけてくれている。直ぐに動くのは危険だと判断し、糸を操り何とか牽制している。
　足下に糸を張り引っかけるにしても力で引き千切られる可能性もあるので、タイミングと力加減が難しい。
　後は瓦礫と化した小屋の破片に糸を絡ませ、投げつけるぐらいだろうか。
　ジェネラルの傷は深い。時間を掛ければそれだけ、ジェネラルは血を流し体力も生命力も削られていく。
　瓦礫を投げつけては破壊されを繰り返していると、近辺に使えそうな瓦礫が少なくなってきた。

　他に使えそうなモノでアイテムボックスに入っている物は……魚がまだ数匹余裕があるな。
　試しに魚に糸を巻き付け、ジェネラルゴブリンにギリギリ届くかどうかの距離に投げつけると、ぎょっとした顔で大袈裟に避けた。
　どうやら、魚がトラウマになっているようだ。これはいい、ジェネラルの周りを飛ぶように魚を動かすか。
　魚に気を取られ、注意が俺から完全に外れたのを確認すると、俺は全力で桜さんの元へ駆けつける。

「桜さん、今は何も聞かずに――して」

「え、あの、はい」

　目が覚めたばかりで、まだ意識がハッキリしていない彼女は言われるがままに『精神感応』を発動させた。

『弱っている今がチャンスだ。殺すぞ』

　ここまでくる間に、生き残りのゴブリンたちに限界まで絡ませておいた糸を伝い、直接脳内に声が届く。
　そしてお馴染みの『同調』を発動させた。二度目を発動させてから二十分は過ぎている。それは手元の時計で確認済みだ。
　戦闘に巻き込まれ怪我を負ったホブゴブリンや、物陰に隠れていたゴブリンの一部が手に武器を持ち、ジェネラルへと殺到している。その数は『同調』が効果のある限界である十六匹。

「なんだ、今更戦うっていうのか！」

　遠巻きに眺めていただけのゴブリンたちが押し寄せるのを見て、春矢が構えているが自分に向かってないことを知り、その構えを解いてこちらを見ている。
　あの目は「何かやったろ」という疑いの眼差しだ。

「春矢こっちに！」

　無言の問いかけは無視して春矢を手招くと、同調の為にゴブリンに巻いていた糸を解除し、新たなターゲットへ絡ませた。
　ジェネラルは群がるゴブリンたちに大剣を叩きつけ粉砕しているが、動きが鈍くゴブリンの攻撃を何発もその身に受けている。
　今まで虐げられていたゴブリンたちが仲間の死も恐れず、次々と襲い掛かる。
日頃どれだけゴブリンたちを虐げていたのか、このゴブリンジェネラルは。

「お兄さん、また何かしたでしょ」

　呆れ顔でこちらを見ている春矢。何か俺の事を勘違いされている気がするが、まあ、今は誤解を解いている場合でもないか。

「ちょっとだけな。さて、じゃあ、そろそろ終わらせようか。春矢くん、これ握って合図と同時に引っ張ってくれるかい」

　俺が握る四本の糸を絡ませ一本の糸と化した物を、俺の背後に立った春矢が握りしめる。

「小学校の綱引きみたいだ」

「確かに」

「おーえす、おーえす。とかいります？」

　地面に横たわったまま、力のない笑みを浮かべている桜さんが珍しく乗ってきた。気のせいかもしれないが、死にかける前より瞳に力があるような。
　二度目の死を迎えかけて、吹っ切れたのなら俺も嬉しいのだが。

「一回で決めるから、せーの。でお願いできるかな」

「はい。じゃあ……せーのっ！」

　俺と春矢は全力でその糸を引っ張った。
　絡み合った四本の糸がいきつく先には――ミスリルの鍬の柄がある。
　筋力が３倍に跳ね上がっている二人の男が全力で引いた勢いで、ジェネラルの背中の肉は大きく抉られ、それが止めとなった。

　地面に倒れ伏すジェネラルの巨体。その周りには辛うじて生き残った十数体のゴブリンがいる。
　自分たちを支配していた存在が死に絶えたことが信じられないのか、何度も手にした武器を叩きつけ、動かないことを確認すると一斉に天に向かい歓声を上げた。
俺たちの存在が頭から抜け落ちているゴブリンたちが騒ぐ姿をぼーっと眺めながら、少しだけ迷ってしまう。

「生き残りも倒しておくべきだよな」

「まあ、当たり前だね」

　そう言い放った春矢は何も言わずにゴブリンたちの方へと歩み寄り、右手を振るう度にゴブリンの首が宙を舞う。
　俺も参加するべきなのだろうが、そんな気にもなれず一方的な残党処理を見つめていた。

「俺って卑怯者だよな」

「そ、そんなことは……ありませんじょ！」

　間と噛んだのが気にはなるが、桜さんの言葉を今は素直に受け取らせてもらおう。
　生き残りのゴブリンが抵抗しながらも容易く狩られていく光景から目を逸らさず、この戦いの結末を最後まで見届けた。
　集落にいる全てのゴブリンを掃討した春矢がこっちに向かってくる。
　殺されたゴブリンたちが光の粒子となり、春矢の元へ集まり吸収される光景は神々しさがあった。
　ゴブリンたちは次々と消えていくのだが、ゴブリンジェネラルの死体だけは今だにその巨体を大地に投げ出している。強い敵ほど消えるまでに時間が掛かるのだろうか。実は死んだ振りをしているだけで生きているという展開は――ない。
　念の為に糸で体をまさぐったが、確かに死んでいた。

「お兄さん、お疲れさま」

「春矢くんこそ」

「君づけはいいよ、春矢で」

「わかったよ、春矢」

　流石の春矢も疲れているようで、俺の前で腰を落し胡坐を組んでいる。
　大きく息を吐き、全身の力が抜けたようで体が左右に揺れている。見ているだけで疲労の度合いが伝わってくる。

「疲れている時にあれなんだが、春矢。ジェネラルからスキル奪わなくていいのか？　あいつなら、春矢よりレベル高いだろ。」

「ああっ！　何かいいスキル持ってそうだよね！　すっかり忘れてたよ。ありがとう、お兄さん！」

　今にも倒れそうだったというのに勢いよく立ち上がると、ゴブリンジェネラルの死体へ駆けていった。

「元気だねぇ。アレは能力差というより、若さか」

「土屋さん、オッサン臭いです。あ、あの、春矢くん？　彼って何者なのですか。転移者みたいですけど」

「あー、奪取スキル持ちの転移者だよ」

「えっ、あの使えないスキルですか！」

　結構距離が離れているというのに、桜さんの驚いた声が聞こえたらしく、背を向けている春矢の背がピクリと動いた。

「でも、彼はレベルもう２９……今の戦いで３０は超えているだろうからね。奪取も使いこなせているよ」

「ええええっ！　３０超えてるなんて嘘ですよね！　異世界に来て二日目ですよ！　信じられない！」

　今度はさっきよりも大きく春矢の体が上下に揺れた。後姿が嬉しそうに見えるのは見間違いじゃない筈だ。

「桜さん」

　小さく彼女の名を呼び、そっと彼女の肩に手を置いた。

「え、どうしたんで……あっ」

　ここからはオフレコで話したいので『精神感応』で心の声を読み取ってもらうことにした。春矢の能力と出会い。そこまでの強さに何故なったのかを。

『そんなことが……でも、そんなに悪い人とは思えないのですけど。私を殺した方がいいと言っていたのも、私の意思を尊重して、あえて憎まれ口を叩いているように見えたのですが』

　どうだろうね。本人の口から殺した経緯を聞かされたが、アレが嘘だとは思えない。
　ただ、俺は心臓を潰したかどうかしか訊いていない。取得しているスキルと異様に高いレベルから考えて、勝手に他の転移者も彼が殺したと考えたに過ぎない。

『あの、私が心を探りましょうか』

　それは俺も考えたが、今はやめた方がいい。精神力の高さと抵抗系のスキルを所有している相手に通じないだけならまだしも、感づかれては今の状況が壊れてしまう。

『そ、そうですよね。すみません』

　いや、危険を承知した上で提案してくれたのだよね。ありがとう。
　それに、積極的に動こうとしてくれるのは、いい傾向だと思うよ。
　そこで俺はそっと彼女の肩から手を外した。
　何故か少し不満そうな表情を桜さんがしている。あまり、無言でいると春矢に怪しまれるので、聞かれると困る話題以外は普通に話した方がいい。

「お兄さん、お兄さん！　聞いてよ！　『咆哮』と『回復力』も手に入ったんだ！」

　かなり嬉しかったのだろう、両手を振り大声を上げながら、子供の様な無邪気な笑みを浮かべ春矢が駆け寄って来る。
　また厄介なスキルを手に入れてくれたな。これで益々、春矢の強さに磨きがかかったわけだ。

「あーでも、これでスキルの空きが殆どなくなったなぁ。美人のお姉さんから魔物知識と幻惑も欲しいんだけど、うーーん」

　よっし、狙い通り。レベル５の『奪取』が奪い所有できるスキルは１５個まで。以前会った時に人から奪ったスキルを１０も所得していた春矢には空きが少ない。
　ここでジェネラルから二つ追加し、死んでいる女性陣から奪えば余裕がなくなる。いつか、もっといいスキルが手に入るかも知れないのに、使いようによっては強いが、他で代用が利くような俺や桜さんのスキルで大切な空きを埋めることは無い。

「入れ替えとか消すことできないのが不便だよな。うーん、どうしようかな……あ、今の戦いで！」

　慌ててポケットから生徒手帳を出す春矢。
　あっ……そうか、ゴブリンやジェネラルの経験値か！　
　俺も慌ててアイテムボックスから生徒手帳を取り出し、ページを覗き込む。

　おおおっ、レベルが１５に上がっている！
　結構な数のゴブリンとホブゴブリンを倒してきたので、その経験値もあるだろうが、この大半はジェネラルの経験値なのだろう。あの強さならこれぐらい貰っても納得はいくな。

「なんだぁ、ジェネラルで５しか上がらないのか。転移者倒すのよりちょっと多いぐらいじゃないか。スキルポイントのボーナスもないし」

　春矢の呟きを聞き背筋に悪寒が走った。
　おいおい、あの強さの敵と転移者の経験値に差があまりないのか。
　ということは、レベル上げを狙うならまだレベルの低い転移者を狙う方が効率はいい、となる。アイテムの件といい、転移者の殺し合いを推奨するかのようなシステムだ。

「スキル選びは後でゆっくりやろうかな。んじゃ、どうするお兄さん。命を賭けて僕と戦ってみるかい？」

「遠慮しておくよ。勝てる見込みもないしね。それに、そっちもその気はないんだろ」

「うん。今の共闘凄く楽しかったし、お兄さんは敵に回すより味方につけた方が、僕にとっても有益だと思えたから。いずれこの島から脱出する時に、お兄さんの力が必要となる日がくるような気がするんだ。それに、殺してスキルを奪うにしても空きが少ないし。お兄さんが能力を育ててから奪った方がレベル上げの面倒も減るし、経験値的にも美味しいし」

　春矢は見逃すことのメリットを口にしながら指折り数えている。
　物騒なことを口にしているが、良い人そうだから仲間になってよ！　と言われるよりかは信用できる。

「あ、でもパーティー組んで一緒に行こうって気はないよ？　お兄さんもそんな気ないよね？」

「そうだな。今、組む気はないよ」

「だよねー。それに、お兄さんには大きな足手まといがセットだし」

　腕を組み鼻で笑いながら春矢が見下ろす先には、地面に倒れたままの桜さんがいる。

『す、すみません』

「お兄さんって甘いね。さっきの戦いも僕を殺すチャンスだったのに。脅威となる相手や邪魔な存在は早いうちに除去するのが、殺し合いの鉄則だよ？」

　ごもっともな意見なのだが、俺はそれに従う気はない。春矢が俺を味方につけた方がいいと判断したように、俺も敵対するよりかは友好的な関係であった方がいいと判断したまでだ。
　信用も信頼もできない相手だが、今は敵対することにメリットがない。不意を突いて殺せるかもしれないが、失敗する確率の方が高い賭けにでる気もない。
　そんな相手なので、二人きりで一緒に過ごすのは断固拒否させてもらうが。

「じゃあ、僕は美人のお姉さんのスキル調べて、美味しそうなのは貰っていくから。それじゃあ。お兄さんとはこれから何度も会いそうだね。ちゃんと生き残ってよ……あと、他の転移者には気を付けて」

　そう言い残すと春矢は三人の死体が転がっている元小屋、今は瓦礫へと向かって行った。
　俺は重い腰を上げると、光の粒子となり消え去ったジェネラルの死体があった場所から、鍬と鎌を回収してアイテムボックスに入れておく。
　春矢はミスリル製の農耕具には興味がないらしく、拾うこともなかった。まあ、英雄を目指す者が鎌や鍬じゃ格好がつかないか。

　集落を回り、防寒具や敷物として使えそうな獣の皮や、食料らしき木の実や役に立ちそうな物を掻き集めておく。その戦利品を手に桜さんの元へ戻ると、桜さんは涎を垂らし眠りこけていた。
　命の危機に肉体と精神疲労。おまけに大量の血を流した。少しでも回復しようと体が休息を求めているのだろう。

　春矢が既に立ち去ったのを確認すると、女性三人の死体を調べる。
　女性の体には首から下に獣の皮が被されていた。これは春矢がやったのか。今まで『奪取』で心臓を奪われた死体を見てきたが、その全てが丁寧に服を着せられていた。
　『奪取』を使用したことを誤魔化すための小細工だと思っていたのだが、春矢なりの死者へ対しての誠意だったのかもしれないな。
　手を合わせ拝んでおいてから、そっと捲る。胸元にはやはり穴が開いてあって、心臓が握り潰されていた。三人ともやったのか。
　死体の近くには彼女たちの遺品だと思われる、生徒手帳とアイテムボックスや衣類の切れ端が置かれていた。殺された男性たちの物も混ざっているようだ。
　検証は後でするとして、生徒手帳五つとアイテムボックス二つは貰っておこう。残りは転移される前に所持していたと思われる、スマホや財布がある。

　そういや、普通のカバンを所持している人を今まで見たことが無い。俺はビニール袋を持ったままだったのだが……転移される瞬間に身に着けるか、手にしていた物しか一緒に運ばれなかったのか。
　新たにアイテムボックス一つだけ自分の物にすると、そこにかさばる物を放り込んでおいた。残りのスマホや財布、他の雑貨は獣の革に包み縛っておいた。

「問題はここだよな」

　この集落をどうするか。塀で囲まれた場所というのはかなり魅力的だが、少し離れた場所にゴブリンのポイントが幾つか点在している。彼らがここに戻ってくるのは確実な状況で居座ることもできない。
　なら壊しておいた方がいいのだろうが、俺の実力では破壊も知れている。
有効利用したい施設なので、気の置けない仲間が増えたら、ここを拠点にしてみるのもありかもしれないな。
　それにゴブリンジェネラルがこの集落でトップの存在とは限らない。別のグループが狩りで遠征していて帰ってくる恐れもある。

「暫く捜索で様子を見ながら、少ないようなら各個撃破しかないか」

　ポイントが徐々にこの場所へ近づいて来るのを確認し、俺は桜さんを背負い糸で固定し、肩に獣の皮で包まれた雑貨を担いだ。
　これだけの重量があっても歩くのに何の不便もない。筋力強化のおかげだな。
　取り敢えずは寝床に帰って、スキル振りを考えるのはそれからにしよう。

「二日目も波瀾万丈だな」

　自分の呟きに思わず苦笑してしまう。
　正直戦力アップとは言えない桜さんを仲間にしたが、今回の戦いでレベルが上がった今の俺ならフォローしながら戦うことも可能だと――思いたい。
　兎も角、感慨に浸るのもここを出てからにするか。
　荷物を肩に背負いなおすと、俺はゴブリンの集落を後にした。




　一晩を過ごした寝床へ帰宅すると周囲に何もいないことを確認して、手持ちの荷物を寝床の奥に置いておく。何枚か獣の毛皮を出し、岩床に重ねて敷くと、その上にそっと桜さんを横たえさせた。
　結構激しく揺れていたにもかかわらず、あれから一回も目を覚まさなかった彼女は、今も眠り続けている。
　あまり人に見せられない寝顔を見せている彼女に、毛皮の毛布を被せると俺は外に出た。

　ゴブリンの集落から盗んできた何本もの丸太を取り出し、等間隔で扇状に配置する。こうやって簡単に運べたのもアイテムボックスのおかげだな。
　この丸太は両端の先が尖っていて、集落を囲んでいた塀の予備で置かれていた物だと思われる。それを拝借してきた。
　裁縫用の糸を丸太の杭の間に通し、簡易の塀とする。本当は釣り糸を使いたかったのだが、貴重なメイン武器なのでここで使うわけにはいかない。

　大岩の前には半円状の空き地、そして丸太と糸の塀がある。
　うむ、我ながら悪くない環境かもしれない。
　いっその事、この場所に本格的に住むことを考え『完全食の種』を植えるのもありかもしれないな。もう少し、生活が落ち着いたら考えよう。
　辺りから明るさが失われようとしている。そろそろ、日が落ちる時間のようだ。

「今の内にやっておくか」

　ゴブリンの集落から奪ってきたのは毛皮や丸太だけではない。溜めこんでいた魔石や枯れ枝も大量に貰ってきている。一つは自分の為なのだが、もう一つはあの場所に戻ってきたゴブリンたちの生活を妨害する目的がある。
　まあ、今はそんなことはどうでもいい。俺には大切な、大切な任務がある。この薪代わりの小枝で……魚を焼くという任務があるのだ！

　そこら中に散らばっている適度な大きさの石を円形に並べる。その中に枯れ枝を何本も放り込む。少し大きめの石を二個探し出すと、円形に並んだ石の脇に二つ置く。
　これで簡易コンロの出来上がりと。
　アイテムボックスから魚を一匹取り出し、春矢が忘れていった包丁でその腹を捌く。内臓を取り出し、包丁の背を使って鱗を取り除く。
　後は、少し太くて長い枝を取り出し、魚の口に突っ込み体を貫通した枝の先と手元の枝を、二つの大きな石の上に置く。後は火をつけて焼くだけだな。
　赤色の魔石を二つ取り出し、枯れ枝の上で打ち合わせると、大きめの火花が飛び散り三回で、枝に着火した。

「こうなると、調理道具一式が惜しいな」

　女生徒が持っていた調理道具一式は春矢が所持している。この包丁を持っていたのがなによりの証拠だろう。別れる前にフライパンか鍋を一つ貰えないか交渉するべきだった。

「さーて、確認と割り振りしないとな」

　小枝がはじける音をBGMに俺はレベルアップとスキルの確認をはじめる。
　まずは、レベルとポイントステータスだな。

　レベル１５
　スキルポイント　１０１３Ｐ
　ステータスポイント　２８Ｐ
　筋力　（１４）４２　
　頑強　（１２）３６
　素早さ（１０）３０
　器用　（１３）３９
　柔軟　（　９）２７
　体力　（１５）４５
　知力　（１１）２２
　精神力（１２）２４
　運　　（　５）　５

　スキルポイントが１０００を超えている……予想はしていたが、こうやって確認すると嬉しさのあまり頬が緩んでしまう。
　これでだいぶ楽にスキルを上げられそうだ。まあ、それは後の楽しみに取っておくとして、ステータスのレベル上げをどうするか、の前にステータスポイントだな。

　２８か。均等に振るなら３ずつ上げて１余ると。この世界はステータスの特化型を認めないシステムが多いので、それが妥当な気はする。春矢の真似をしているようで癪（しゃく）だが。
　残り１ポイントは、もちろんあれに注ぎ込もう。

　筋力　（１７）５１　
　頑強　（１５）４５
　素早さ（１３）３９
　器用　（１６）４８
　柔軟　（１２）３６
　体力　（１８）５４
　知力　（１４）２８
　精神力（１５）３０
　運　　（　９）　９

　結果こうなった。運って大事だと思うんだ……うん。
　改めてステータスを見て思ったのだが、春矢のステータス低くないか？　全部１５まで上げていたが、あの時レベル２９ということは１レベル上がるごとに２ポイント貰えるわけだから、５６ものステータスポイントを取得していたわけだ。
　能力の高さに驚きすぎてステータスポイントの残りは覚えていないが、均等に振ったとしても一つにつき６は上げられるということになる。
　自ら几帳面と言っていたので区切りよく１５で止めたと考えるなら納得もいくが、もしポイントの殆どを注いであの値だとすると……初期値は９。んー、平均が１０だとしたらそれ程おかしなことでもないのか。

　そうなると、レベル差があってもステータスでは、思ったより差が開かないで済むかもしれないな。
　あとはステータスのレベルだ。肉体関係のステータスは３レベルまで上げている。説明２で得た情報だと、肉体系のレベルは同レベルにしておかなければ命に係わる。
　なら全部４まで上げたいが……上げたいが……ステータスレベルを３から４に上げる為に必要なスキルポイントは――４００。一つで４００必要なのだ。

「無理に決まってるだろこんなの」

　筋力、頑強、素早さ、器用、柔軟、体力はセットで上げなければならない。全部４に上げるとしたら４００×６で２４００ポイント消費。足りるわけがない。
　春矢があれだけレベルが高いのに３レベルで止めていた理由が良くわかるよ。
レベルアップで得るポイントと消費ポイント釣り合ってない気がするぞ……スキルポイントが四桁になり喜んでいた自分が道化に思えてきた。

　となると、真似をしているようでしゃくなのだが、肉体系ではないステータスレベルを上げておくか。知力、精神力を３に運も３にしておくか。これで、ステータスレベルが全部３になった。
　消費されたスキルポイントは１４０。残り８７３ポイントとなる。これだけ残しておけばスキル上げにも充分使えるだろう。
　鼻孔を焼けた魚の匂いがくすぐる。魚から染み出した油が炭と化した小枝に落ち、弾け、食欲をそそる香りを辺りにばらまいている。

「枝を足して、魚を裏返しておかないとな」

　腹側が焼かれていた魚を回転させ、背中側を火で炙るようにする。
　もう少しで焼けるかな。野菜も何か食べたいところだが、食用らしき果物や肉と一緒に置かれていたところにあった、これも使えるか。頑強も上がったし、少々の毒素なら何とか成るだろう。
　アイテムボックスから抜きだした野菜は、ほうれん草から色素を抜きすぎたような植物だった。

「いけると思うが……生は流石に勇気がいるな。焼くにしてもフライパンもない、直火焼きをするにもな」

　所有しているアイテムで料理に使えそうなものはあったかな。
　あー、あれがいけるか。よっし、何とかなりそうだ。
　さてと、もう少ししたら桜さんを起こさないとな。それまでに、スキル上げもやっておこうか。
　あの戦いで上がったスキルがあるかも知れない。

『説明』２『消費軽減』４『同調』５『糸使い』４『捜索』３

　とここまでは前と同じだが『気』が４に上がっている。
　おー、よしよし！　次は気を上げるつもりだったので、これは嬉しいな。
　となると、レベル５まで上がると能力が極端に上昇すると春矢が言っていたことを信じるなら、レベル４の『消費軽減』『糸使い』『気』を上げたいところだが。
　生徒手帳に記載されたその三つを順番に触れていく。

　『消費軽減』＋１４５０
　『糸使い』　＋１７８８
　『気』　　　＋１９７３

　お、おう、あわよくばスキル二つぐらいはレベル５になるかと期待していたのだが、それは無残にも撃ち砕かれた……木端微塵に。
　って、いやいやいやいや！　消費ポイントが高すぎる！　春矢の言っていた通り５から消費が半端ない。まさか、一つも上げられないとは。４に上げるにも消費ポイントが多いと思っていたが、まさに桁が違う。
　出鼻をくじかれたが、まあいい。これは経験値を貯めておいたほうがいいのか、それとも『説明』か『捜索』を上げるべきか。

　『説明』をレベル３にするには３００消費。
　『捜索』をレベル４にするには３７８消費。

　迷う、非常に迷う。両方取るのもありだが『気』や『糸使い』を上げる時のためにとっておくべきなのか。
　スキルはまた後でじっくり考えるか。あとはスキルの下に称号欄があり、ゴブリンバスターを手に入れたが、その隣に『ゴブリンキラー』の文字が追加されていた。
　ゴブリンを大量に殺害したことに加え、ゴブリンジェネラルを倒したことが大きかったようだ。ゴブリン特化型になってきているな……能力も見ておくか。

（ゴブリン族に対して攻撃力、防御力が３倍加算される。自分のレベルを下回るゴブリン族は体が委縮し、動きにペナルティーを受ける）

　この世界の魔物がゴブリンだけなら、かなり強力な力だな。この現状ではかなり有益な能力なので、ありがたく有効利用させてもらおう。
　しかし、なんだろうな……レベル１５に上がったというのに、劇的に強くなったりはしなかった。
　以前と比べて確かに少しは強くなっているが、俺の予定では比べ物にならない程の力を手に入れる筈だったのだが。

「あ、あの、ここは……」

　俺の思考を遮ったのは、毛布代わりに掛けておいた毛皮を体に巻いた桜さんだった。
　どうやら目が覚めたらしく、枝や葉でカモフラージュしている入り口付近で、辺りを落ち着きなく見回している。
　表情はお世辞にも明るくないが、本心を明かし叫び、汚いところを見せてしまった後なので、少しだけ吹っ切れたようにも見える。

「おはよう、桜さん。ここは、昨日見つけた寝床だよ。暫く拠点にしようかと思っているのだけど、寝心地はどうだった？」

「お、おはようございます。いいところですね。昨日とは雲泥の差です」

「昨日はどうやって夜を越したの？」

「えっと、火を焚いて女性陣と男性陣が別々に身を寄せ合って、寒さをしのぎました。誰も、毛布とか持っていなかったので、凄く寒かったです」

　アイテム欄の防寒着や寝袋系を選んだ人はいなかったのか。俺もその一人なのだが、やはり何処にでもありそうなアイテムより、魔法の道具や武具、スキルを充実させたいという欲望に負けるのは仕方のないことだと思う。
　冷静にスキルを選んだつもりだったが、今思えばかなり見過ごしていたことが多い。状況に危機感を覚えていたのは確かだが、やはりどこか浮かれていたのだろう。普通ではあり得ないスキルというものを所持できる喜びに。
　春矢が所持していた『環境適応』というスキルも、そういったアイテムを取るぐらいなら、このスキルを取った方がいいと思う人がいたのではないだろうか。

「桜さんそろそろ、晩御飯出来上がるから一緒に食べよう」

「ええと、その、いいんですか？」

「当たり前だよ。今日から一緒に組むのだから、ちゃんと栄養取ってもらわないと、こっちが困る」

「で、でも、私は、何もしていませんし、明日からも、役に立てるか」

　今日の戦いを経験して更に自信を無くしているようで、言葉に覇気もなく俺と視線を合わそうともしない。
　そんなに卑屈になられても困るな。

「うーん、魚いい具合に焼けているけどいらない？」

「えっ、あの、その」

「いらないなら、しょうがないな。無理やり食べさせるのはモラルに反するし、仕方ない脂ののった魚を一人で食べるかー仕方ないなぁー」

「あ、う、えええっ」

「まあ、虐めるのはこれぐらいにして、一緒に食べよう桜さん。一人で食べるご飯も嫌いじゃなかったけど、こんな寂しい世界では誰かと一緒にご飯を食べたい」

　真面目な顔を作り、我ながら似合わない事を口にしたが、その言葉に心が動いたようで、火がついた簡易コンロを挟んで対面方向に桜さんが腰を下ろした。
　丸太を輪切りにしただけの皿に、焼けた魚を載せて桜さんへ手渡した。この皿代わりの品もゴブリンの集落に転がっていた。皿として使わせてもらっているが、実際は塀代わりの杭を作ったときの残りだと思う。
　一緒に細長い小枝二本を箸代わりに渡した。

「あ、あの、ありがとうございます。ええと、それは……」

　さっきから火力の弱まった火の方向をチラチラと見ていた桜さんが、とあるものを指さし疑問を口にした。

「ゴブリンの集落にあった野菜だよ。食べられるとは思うけど、試しに俺が先に食べるから。大丈夫なようなら桜さんもどうぞ」

「いえ、野菜がどうこうじゃなくて、その野菜を焼いているのはもしかして――」

「ああ、これ？　ミスリルの鍬だよ？」

　フライパンの代用品になる物があって助かった。ミスリル製は汚れにくく頑丈らしいから、フライパン代わりに使っても問題ないだろう。高性能なテフロン加工のようなものだ。
　柄も金属製で握る部分だけ革が巻いてあるので、火で焦げることもない。

「ミスリル製の……いいのかな」

「物なんて使わないと意味がないし、案外、物騒なことに使われるより、こうやって人の役に立つ方が喜んでいるかもしれないよ」

「そうですね。そもそも鍬ですもんね」

　納得してくれたようで、少し焦げているが火がしっかり通った魚を頬張っている。

「どう、美味しい？」

「はい、とても！」

　口をもごもごと動かしながら、そう言う桜さんの言葉に嘘はないようだ。

「そっか、美味しいんだ。じゃあ、俺も食べよう」

「ええええっ！　私に毒見させたのですか！？」

「はっはっは、美味しいね」

「とぼけてないで、ちゃんと答えてくださいよ！」

　魚の身の破片を撒き散らしながら抗議する、桜さんの少し生気の戻った顔を見ながら、俺は魚を腹一杯になるまで食べ続けた。
　ちなみに、魚の焼け具合と体に不具合が発生しないか調べる為に、既に味見は済ませていた。




　食事を終えると火を消し、寝床へと二人で引っ込んだ。
　獣除けの為に火を焚き続けるという話は良く聞くが、闇夜に火は目立ちすぎる。動物は警戒して立ち去るかも知れないが、ここにはもっと恐ろしい存在の魔物がいる。
　魔物の目につかないようにする方が大切だ。
　この寝床も余った丸太で入り口を防いでいるので、ゴブリン程度の相手なら時間を稼げるだろう。防衛機能も少しはましになっている。
　ちなみに室内は何もしなければ相手の顔が見えない程の暗闇なのだが、今日拾ったスマホの液晶から漏れる明るさで何とかなっている。この灯りも充電が切れるまでの命だが。

「こんなところでなんだけど、明日からどうするか決めておこうと思う」

「は、はい！」

「まずは、桜さんのレベル上げから始めようか。一応確認しておくけど、レベル上がっていたりする？」

「ちょっと待ってください……ええと、レベルは……１のままです……」

　ゴブリンとの戦いで桜さんは『精神感応』を使って手伝ってくれてはいたが、直接敵を倒したわけでもなく、ダメージを与えたわけでもない。
　今思えば、ゴブリンジェネラルを倒した際に、一緒にあの糸を握らせておくべきだったと思わなくもないが、後の祭りだ。

「ならやっぱり、レベル上げておかないとね。戦いに関してのスキルは諦めるとしても、ステータスを上げないとこの先辛いだろうから」

「はい！　あの、でも、私、魔物を倒すことなんてできないと思います。えと、戦うのは怖いですけど、嫌じゃないんです！　でも、その、ゴブリン相手でも勝てるとは思えなくて……」

「確かにそうだけど、そこは一応考えてあるから、色々やってみよう。無理だったら、また別の方法考えるから」

「はい、よろしくお願いします！」

「明日から頑張ろう。じゃあ、今日は色々あって疲れているから寝ようか」

「はい、その……私、初めてですが頑張りますっ」

　俺が出来るだけ彼女に近寄らないように壁面に移動し、獣の毛布を肩まで被ったのだが、彼女はその場で座り続け眠ろうとしていない。
　それどころか……おいおい、ジャージの上を脱ぎ始めている。スマホの光で下から照らし出された桜さんが、ゆっくりと服を脱ぐ姿の妖艶さに思わずつばを飲み込んでしまったが、そうじゃない。

「桜さん、何か勘違いしていない？」

「あ、あの人たちに比べたら貧弱な体ですが、それでも性欲を満たすぐらいは……」

「いや、だからね。そうじゃないんだって。助けたから体を好きにさせろって、どんな外道だ」

「でも、私は土屋さんに返せるものが何もありませんし、これからもきっと足を引っ張ります。そんな私ができることは、女として夜の相手ぐらいしか……」

　まあ、良くあるパターンだけど、まさかそんなことを考えていたとは。
　食事が終わってから、また思いつめたような表情をしていたから心配していたのだが、このことをずっと考えていたのか。

「桜さんは俺に惚れたわけでもないでしょ。助けられて恩を感じてくれているとは思うけど、人には好みもあるしね。都合のいい物語のようにその日に惚れて、すぐやっちゃうなんて未経験者の妄想か、尻の軽すぎる人か、エロ漫画ぐらいなものだよ。もっとも、相手が魅力的な男性の場合は別だけど」

　俺がもっと若ければ、この流れに乗って行為に及んでいただろうが、そういった年齢は少し超えてしまっている。周りからは精神が老け過ぎだと言われるが気のせいだろう。

「わ、私は土屋さんの事をす、好きです！」

　叫ぶようにそう言い放った桜さんは俯いたままで、こちらを見ようともしない。

「桜さん、俺はそんな関係にならなくても、決して見捨てたりしないよ」

　その言葉に桜さんがその身を大きく揺らす。図星だったのだろう。
　上半身だけ下着姿の桜さんは胸元を獣の皮で隠し、今にも泣きだしそうな瞳が俺を見つめている。
　それにだ、現実的な事を言うなら。ゴムもないこの現状でやってしまい子供でも出来た日にはどうする気だ。自分の生活すら安定していないのに、妊婦を抱えて生き延びられるとは思えない。

「だからといって、桜さんに魅力がない訳じゃないから。本当は惜しいと思っているけど、流れでそういった行為をするのは嫌なんだよ。その場は気持ちいいかもしれないけど、終わった後の焦燥感に耐えられそうにないからね。信用できないなら、心を読んでみるかい」

　俺はそう言って手を伸ばした。彼女がこの手を掴み『精神感応』を発動すれば、俺の考えは全て伝わることになる。
　まてよ……格好つけて伸ばしたのはいいが、色々読まれるとやばいだろうか。エロい下心はそりゃちょっとはあるが、今は理性さんが頑張っているから大丈夫だ。っとこの考えも相手に伝わるわけか。迂闊に変なこと考えられないな。

「あの、土屋さん、土屋さん！　つーちーやーさーんっ！」

「ん？　どうしたんだい」

　耳元で大声を出され思考の海に潜っていた意識が引き戻される。

「私は、そんなことしません……土屋さんを信用しているから。ごめんなさい、変なことしようとして……」

　胸元で毛布を握りしめたまま、桜さんが頭を下げている。
　正直もったいないことをしたと思う心はあるが、見栄を張り欲望に勝ってこそ男だ……と思う。流されないようにやせ我慢をする、そんな自分が嫌いじゃないしな。

「んや、正直心を読まれなくて助かったよ。現在進行形で、欲望と理性がガチの殴り合いをしているところだからね」

「それ、ちょっと聞いてみたいかも」

「勘弁してください」

　そう言って頭を下げた俺を見て「もぅ、許してあげます」とはにかみながら笑ってくれた。
　朝か……何だかんだで三日目の朝を無事迎えられたのか。
　石床に何枚も敷き詰めた獣の皮のおかげで、寝起きの体の痛さもなく快適な朝の目覚めだ。
　少し離れた場所には涎を垂らし、毛布を一枚股に挟んで眠りこけている桜さんがいる。お世辞にも可愛い寝姿とは言えないが、愛らしくはある。悪夢を見ていないようでよかったよ。
　朝ごはんはゴブリンの集落から頂いてきた怪しい果物で良いか。捌いた肉もあったが、それは昼か夜に回そう。

　まだ朝日も昇りきっていないので、彼女を起こさないようにそっと入り口から出ていく。
　怪しい果物はまず、自分で口を付けて変な味もしないことを確かめたことだし、二人分用意しておくか。
　後は昨日持って帰ってきた丸太を加工するか。一緒に貰って来た石斧を使えば何とかなるだろう。レベルを５上げてミスリルの鎌や鍬が扱えるようになったら、戦力面でも加工の面でもかなり捗ることになるのだが。
　早朝から、今後の生活に必要なものを作っていると背後に気配を感じた。無意識の内に『気』を発動していたみたいだ。体に染みついてきているのだろうか。

「あ、あの、おはようございます」

　髪の毛が跳ね上がり山姥のような髪型に変化した桜さんが、目を擦りながら起床してきた。足元には昨日拾っておいた、三人の女性の一人が履いていた靴がある。

「はい、おはよう」

「おはようございますぅ……すみません、朝弱くて……」

　寝ぼけまなこで欠伸交じりに謝る桜さんは、見るからに眠り足りない感じだ。

「昨日色々あったからね。疲れが抜けきってないのだと思うよ。まずは朝ごはん食べて、それから桜さんのレベルを上げに行こう」

「はい！　お手数を掛けると思いますが、よろしくお願いします！」

　彼女のやる気に溢れる返事を頼もしく感じながら、俺たちは早めの朝食を取った。




　拠点から少し離れた森の中で、彼女のレベル上げを開始する。

「はい、どうぞ」

「えと、その、これをですか……」

「動かないようにしたから、思い切ってどうぞ」

「は、はい……ん、んーー」

　足下には糸で雁字搦めにされたゴブリンが一体転がっている。ゴブリンを二体倒せばレベルが上がるのはこの身で実証済みなので、まずは二体ゴブリンを倒すことを目標にしている。

「無抵抗の相手を殺す行為に抵抗があるのはわかるよ。でも、強くなければ生きていけない世界だ。殺さなければ殺される、それはわかって欲しい」

　殺人なんて無縁の世界から来た人間が、人ではないとはいえ生き物を殺す抵抗があって当たり前だ。俺だってそうだったのだから。

「あの、あの、それもそうなのですが、それ以前に……棍棒が持ち上がりませんっっ」

　ゴブリンから奪い愛用していた棍棒を手渡したのだが、持ち上げることすら自力ではできないようで、柄を握り一生懸命踏ん張る姿が産まれたての小鹿のようだ。

「あっ、そうか」

　失念していた。俺は始めから筋力３倍であり元の値もそれなりにあったが、桜さんは筋力６のレベル１。筋力の差は６倍ある。
　軽々と振るえたのでそんなに重くないと感じていたのは間違いだったらしい。
となると、ミスリルの鎌の柄に糸をくくって、糸の先端を握らせて鎖鎌のように振り回してもらうのはどうだ。

「すみませんっ、鎌が重くて振り回せませんっ！」

　顔面を真っ赤にして糸を引っ張ってくれているが、鎌はほんの少しだけ引きずられただけだった。
　散歩中に全力で踏ん張って抵抗する犬に負けている飼い主の幻影が見える。
　『気』を通した糸でも何とか持ち上げられた鎌。それを桜さんは持ち上げることができない。

「つまり、糸以下か……」

「うっうっ酷いです……」

「あ、ごめん。つい、本音がポロリと」

「私は糸くず以下の女です……」

　こうなると手段が限られてくるな。俺が気を通して糸を操り、その糸を彼女に握るだけ握ってもらって敵を倒す。期待は出来ないが一応試してみようか。

「桜さん、じゃあ、この糸を握っていてもらえるかな。それだけでいいから」

「は、はい。良くわからないけど、これでいいですか」

「ＯＫ。じゃあちょっとここで待っていて」

　丁度近くに二体ゴブリンの反応があるので、そこまで足を延ばす。彼女から３０メートルぐらい離れているが敵の気配もないし、何かあれば糸を伝って声を届けてくれる。
　ゴブリンを発見し、いつもの手順で二体を仕留めて彼女の元に戻った。

「どう、レベルは上がった？」

「あの変化がないです」

　生徒手帳を確認しているがレベルは堂々の１だ。変化はない。

「経験値を分け合っているのかもしれないな……もう数体倒してみようか」

「そ、それは構いませんけど、私何もしなくていいんですか？」

　おどおどしながら、申し訳なさそうにこちらを見ている桜さんに、俺は相手が安心するような優しい笑みを意識して微笑む。

「ああ、いいんだよ。むしろ、動かれた方が面倒だ」

「酷い！　初めて会った時はあんなに優しかったのにぃ」

　顔を両手で覆い隠し泣いた振りをしている。何の反応も示さないと指の間からチラリチラリとこちらを見ている。

「いや、冗談二割だけど、桜さん相手には本音で会話しようかと思ってね。信頼しているってことだよ」

「二割って……八割本音じゃないですか……」

　今一信用していないようだが、今の言葉に嘘はない。ただ、本音で話す理由がもう一つあるのは隠している。彼女の『精神感応』のレベルが幾つか上がった時、いつか相手に触れなくても周囲の声が聞こえるようになるだろう。
　その時、本音と今まで言っていたことに差があれば、彼女との関係が崩れてしまう。だから、少しきついようなことでも、出来るだけ冗談を交えて口にしていこうと思っている。




　昨日と同じくゴブリン集落の近くの木に登り身を潜め、そこからゴブリン三匹、ホブゴブリン二匹を仕留めた。ホブゴブリンは近くで一体殺した後に、触れて『捜索』を発動させてリストに入れておいた。
　本当は昨日の乱戦中に捜索リストに加えたかったのだが、そんな余裕は何処にもなかったので仕方ない。これで、ホブゴブリンも探知できるようになり、魔物と不意に遭遇する危険も減ってきた。

「どうかな、レベルの方は」

『すみません、変動がありません』

　桜さんは『精神感応』を使い申し訳なさそうに返事をした。彼女は今、俺がいる枝の隣にある枝に糸で落ちないように括られている。普通に小声でも充分聞こえる距離なのだが、あえて『精神感応』を使ってもらっている。
　このスキルは精神力を消耗して発動するのだが殆ど減らないそうなので、スキルのレベル上げも含めて出来るだけ返事は『精神感応』でするように指示をだした。

「やっぱり、自力で戦わないとレベルは上がらないのか……困ったな。桜さんが使えそうな武器、武器……あ、包丁使う？」

　春矢が回収し忘れていた包丁。実は中々の高品質だったりする。
　『調理器具一式』の一つである包丁。その柄に触れ『説明』を発動させると、頭にこんな文字が浮かんだのだ。

（包丁。他の調理器具と同じく錆びず壊れ難い材質で作られている）

　とある。実際、魚の骨もすぱすぱ切れた。木を削って日用品を制作していたときに、ふと包丁が使えないかと試してみたのだが、思いのほか簡単に木を削ることができた。刃が欠けたりもしていない。

『あの、ごめんなさい！　刺したり切ったりするのは、その、まだ、ちょっと』

「そうだね。ごめん、正直俺も敵を切るのには抵抗があるのに無理を言い過ぎた」

『あ、いいんです！　私が何もできないのが悪いんですから』

　両手を前に突き出し、指を広げ胸の前で何度も振りながら、同じように首も左右に振っている。
　一生懸命やってくれている桜さんを何とかしてあげたいのだが。
何とかレベルを上げて、せめて筋力と体力は１０まで持っていきたい。あと、贅沢を言うならステータスのレベルを２まで上げさせたいところだ。そこまでいけば、身体能力もかなり向上するので、ここでの生活もかなり楽になる。

「うーん、桜さん何か武術……とまではいかなくても、スポーツとかの経験はない？」

『ええと、走ったり投げたりも苦手で、中学生時代も文芸部でした』

　凄く納得がいく。見た目を裏切らない人だ。ステータスからして想像はしていたが、これは本当に厄介だな。

『あと、ええと……あっ！　でも、あれは小学生時代だし、今じゃ全然だろうなぁ』

「何かあるなら言ってみて。昔ちょっとかじったことでもいいから」

『えとですね、小学生時代三年ほど、弓道をしていました』

「へええ、こう言ったらなんだけど意外だね。弓道か……弓か」

『それもあんまり上手くなかったし、弓も持っていませんし、役に立たなくてすみません』

　頭を何度も下げる桜さんの姿が目の前にあるが、俺はそれを止めようともせず、今の言葉を脳内で反芻していた。
　遠距離武器で相手を倒せば、殺した実感も湧きにくいし罪悪感も薄れるか。
　弓。悪くないな。ゴブリンの集落に弓のような物はなかったが、何とか自作できないか。枝は腐るほどあるし、釣り糸も余裕がある。粗末なものでもいいから、弓と認識できるだけの代物が作れたら。

『どうしたんですか、難しい顔していますけど』

「ん、あ、ごめん。今日はこれぐらいにして拠点に戻ろうか」

『まだ、お昼にもなってませんが』

「いいよいいよ。ちょっと作りたい物ができたから、今日は一日制作作業に費やすよ。桜さんも色々あって、まだ心も体も万全じゃないだろうから、ゆっくりしてくれていいから」

　納得しきれていない表情の彼女を脇に抱え、拠点へと帰ることにした。途中、生徒手帳とアイテムボックスを『捜索』して反応がないか確かめたのだが、何もなかった。




　拠点に舞い戻ると、少し早目の昼食を取り作業に取り掛かる。
　手持無沙汰にしていた桜さんには、家庭菜園用に買っていた種の一つである大根を渡しておいた。冬とまではいわないが秋の寒さを感じる気温なので、上手くいけば大根が育つのではないかと思う。
　あとついでに『完全食の種』も一つ渡しておいた。小指大の種でどんな植物が育つのか不明だが、実験もかねて五粒有ったので一つだけ試してもらうことにした。

「よーし、頑張ろう！」

　桜さんが集落で手に入れた石斧を手に大地を耕している。ミスリルの鍬が装備できれば、そういう作業も楽なのだが今は地道にやるしかない。
　さて、こっちも作業に取り掛かろうか。
　アイテムボックスに詰め込んでいた枝を全て取り出し、地面にまとめて置いた。結構な数があるが、ここから弓に相応しい強度と、しなりのある枝を見つけ出さないといけない。

　これは、柔らかすぎる。これは、まあまあか、保留。これは結構いいな。
　と次々と枝を掴んでは力を入れて曲げ、それなりの強度としなりが両立されそうな枝を吟味していく。丸太から弓を切りだすというのもありなのだろうが、それ用の道具がない。
　そういや、日本の弓の材料は竹がいいとか聞いたことがあるが、この島に竹らしき植物を見た記憶はない。これからは注意して探してみるか。
　竹があれば、割って器にも使え細く割れば箸としても使える。
　無い物を欲しがってもしょうがない。今あるもので何とかしないと。

　全ての枝を調べ、弓の候補となる枝を五つ選び出した。
　この内の三つは似たり寄ったりの感触で、枝の太さが微妙に異なる感じだ。長さは１メートルぐらいだろうか。色々と調整しなければならないだろうが、弓の材料としては悪くないと思う。
　もう一つは異様に硬い枝で、おまけに少し短い。４、５０センチしかない。しなりはあるのだが、桜さんが引いても枝が曲がらない気がする。
　そして最後の一つは、強度は少し劣るのだが形が弓に向いている。枝がいい具合に反っているのだ。これなら上と下に糸を括りつけるだけで、見た目がとても弓っぽく見える。
　これだと楽だな。軽く糸を張ってみるか。

「桜さん、桜さん、ちょっと」

「うおおおおっ、この地面野郎めっ！　こんちくしょうっ！　へっ？　あ、はい何ですかー」

　よたよたしながら地面に石斧を振り下ろし、物騒なことを叫んでいた桜さんが我に返り、こちらへと駆け寄ってくる。

「ちょっとこれを持ってもらえるかな」

「おっ、もうできたのですか！　あ、何か弓っぽい。うんうん、長さもいい感じですね。ちゃんと引っ張れますし」

　桜さんが引くのにも問題はないと。一応仮にこれを弓にするとして、試し打ちしてもらおうか。この細い枝でいいかな。
　足下に転がっている枝の中で、細すぎて調べるまでもなかった枝を一本拾い上げる。

「この枝を矢の代わりにして、ちょっと射てみて」

「土屋さん、あの、言いにくいのですが、こんな枝、まっすぐ飛びませんよ？　弓も調整していませんし」

「わかっているよ。一応形だけでも弓として使えるかどうかだけ知りたいから」

　それで納得してくれたようで、真剣な眼差しで枝を取り、弓もどきを構える。
　驚いたな。素人目にも彼女の構えが堂に入っているように見える。
　静かに息を吐き、釣り糸の弦を引き、桜さんが矢を放つ。
　放たれた直後は直線に飛んだ枝だったが、直ぐに右へと逸れていき力なく大地へ墜落した。距離も３メートルぐらいしか飛んでいない。
　素人が作った弓もどきだ、これが当たり前の結果だろう。

「……すみません」

「いや、こっちこそ、すまない」

　気まずい空気が流れ、場を沈黙が支配しようとする。

「って、いや違う。これでいいんだよ。予想通りだから、ここまでは」

「で、でも、これでは虫一匹すら殺せませんよ？」

「今のままなら、そうだね。じゃあ、もう一度お願いできるかな」

　地面に虚しく横たわっているさっき飛ばした枝を拾い、もう一度、桜さんに手渡す。

「えと、慣れとかそういうレベルじゃないと思いますけど」

「次はちょっと小細工するから、今度はあの木を狙ってみて」

　俺が指差す方向には巨木の幹がある。その距離６メートルぐらいだろう。さっきの様子を見る限りでは木まで届くかどうかも怪しい。

「まあ、騙されたと思って。あの木を貫くつもりで、壊してもいいから思いっきり引いて」

「は、はい」

　不信感を隠しきれない表情で、もう一度弦を引いている。
　普通にやれば同じ結末が待っているだろうが、今回は少し違う。
　桜さんは弓を引く感覚がさっきとは違うことに気づいたようで、少し目を見開き俺をちらっと見た。

「どうぞ」

「はいっ！」

　桜さんが手を放した瞬間、弓から矢が目にも留まらぬ勢いで飛び出した。
風を切り裂き唸りを上げ、途中失速することもなく大木の幹に突き刺さる。

「ふえっ！？　えええっ、うえっ！？」

　自分の放った矢の想像以上の威力に桜さんが驚きすぎて、弓を振り回しながら変な声を上げた。
　予想以上に上手くいったようだ。これでもう少し弓と弦の調整をして、枝を矢らしく加工したら、もっとましになるだろう。

「あの、あの、どうなっているんですか！　もしかして、私の秘められた才能が目覚めたとか！」

　それだったら、どんなにありがたいか。

「残念ながらそうじゃないよ。その弓の下の方をよく見て」

「ええと、別に変わったところは……あ、弦の糸が垂れて……あ、土屋さんの手元に」

「あと、矢にも糸を括りつけておいたよ」

　さっきのからくりは、彼女の使う弓に糸を通して『気』を送り、弦も弓も強化をした。弦を引く時も『糸使い』の能力で力を貸し、本来なら引けない硬さの弦を引っ張るのを手伝った。
　矢の方も『気』で強化させ、巻き付けておいた糸を操作して対象物に当たるよう操作したという訳だ。
　強化や照準の調整はしたが他は彼女の力だ。これなら彼女が倒したという判定にならないだろうか。俺の考えとしては付与系の支援魔法を掛けただけで、あとは彼女の力だという設定になれば、経験値が貰えるのではないかと見込んでいる。

「なんか、ズルしているみたいです」

「実際ズルみたいなものだけど、そんなことで躊躇していられる世界でもないからね」

「はい、そうですね！　私が人並みに早くならないと」

　桜さんは自分の欠点もどうすればいいかも理解している。やる気もあるので、教師役としては良い生徒なのだが、如何せん実力が伴わない。

「これから、弓の調整と加工、それと矢を制作してみるよ。桜さんは引き続き畑を作ってもらえるかな」

「わっかりました！」

　生き延びたことに思うところがあるだろう。今は少し無理をしている感じがあるが、元気に振舞ってくれている。あとは、自信を付ければ何とかなると思いたい。

「その為にも」

　弓と矢を少しでも使い勝手が良くなるようにしないと。
　木材加工用の道具は包丁ぐらいしかないのだが、これが自分でも思っていた以上に上手くやれている。元からそれなりに器用ではあったが、木工の技術も心得もない。それなのに、木を削る作業も思った通りに体が動く。
　器用度も３倍の恩恵を受けているからか。これなら、結構ましな弓っぽい物が作れそうだ。

　それから俺は作業に没頭し、気が付いたときには辺りが暗くなり始めていた。かなりの時間が経ったようだが、その甲斐はあった。ただの枝だった弓は表面の木皮を削り取ったので、つるつるとした感触になっている。見た目もかなりましになっている。
　握る部分は獣の皮を巻き付けているので、持ち手が滑るということもないだろう。糸も何度も張りなおして、桜さんが引きやすい弦になるように調整した。
　試し撃ちも何度かしてもらい、最終的に俺が『気』を送り込まなくても２０メートルは飛ぶようになった。流石に命中率はかなり低いが、矢は糸で操作するのでそこは目を瞑りたい。

「よっし、ご飯にしようか！」

「は、はいぃぃぃ」

　体力の限界に達したのだろう、石斧を手にしたまま大地に体を投げ出している桜さんを眺め、明日は頑張ってレベルを上げようと心に誓った。
　世界が闇に包まれると身動きを取ることすら危うくなるので、食事を終えた俺たちは手早く後片付けをした。

「食器は洗う……のは水がもったいないから、後で薪にでもしようか。ちょっとまって、水を溜めるから」

　丸太を削って作った、お手製の大きな洗面器のような物に、青の魔石を打ち合わせて水を溜めていく。ゴブリンを大量に倒した後に春矢が拾わなかった魔石を幾つも回収しておいたので、色付きの魔石もかなりの数が手に入っている。
　裁縫用の布で一番肌触りの良かった布を水にひたし、俺は屋外で桜さんは寝床で体を拭く。
 ちなみに簡易コンロに入れて充分に熱せられた小さな石を容器に放り込んでいるので、水が仄かに温かい。いつか風呂も作りたいところだ。

　全身がすっきりしたところで、大人しく寝床へと引っ込もうとしたのだが、何となく背後を振り返ると、もう辺りはすっかり暗くなっている。
　日本ではそれなりの都会に住んでいれば夜は街灯があり、完全な暗闇は殆ど存在していない。だが、この異世界は違う。森の中だというのもあるが、夜は周囲に光が存在しない漆黒の闇だ。
　寝床に行く前に、俺は上空を見上げた。
　夜空には満天の星が輝いている。周囲が暗闇だからこそ輝く星々がくっきりと見える。
　初日は疲れ果て余裕もなかったので夜空に目を向けることもなかったが、三度目の夜を迎え、頭上を眺める程度は心に余裕ができたことが少し嬉しい。

「凄く、綺麗ですね」

　体を拭き終わったのだろう。寝床の入り口から顔を出している桜さんが、同じように夜空を見上げている。

「わざわざ海外に行ってまで、星を見に行く人の気持ちが少しだけわかるな」

　今までは金持ちの道楽だと鼻で笑っていたのだが、この光景を見られるのなら少々高いお金を出してまで行きたくなるのも分かる。

「名残惜しいけど、この世界にいればいつでも見られるから。魔物に見つかる前に戻ろう」

「そう、ですね。はい」

　二人して寝床へ入り、入り口を丸太でしっかり閉じておく。
　まだ充電の残っているスマホの明かりで照らされた密室。正直寝るには早すぎる。手元の時計はまだ六時過ぎだ。
　桜さんも気まずいようで毛布を肩から被って座っているが、所在無げに体をもぞもぞさせている。何か話題を振った方がいいんだが、共通の話題と言えばこの世界の事だが、作業中にそう言った雑談は殆どしてしまった。
　どうするか……こういったときは、一人の方が楽だと思うがそれはお互い様だろう。何か話題、話題、ああ、まだあれを見ていなかった。

「桜さん」

「は、はひぃ！」

　緊張しすぎだろう。昨日手は出さないと言ったのだが、まだ信用されるには時間が足りないか。

「今から、昨日手に入れた五人の生徒手帳を調べようと思うのだけど、桜さんも一緒に見るかい？」

　彼女たちが死んだことを思い出してしまい、気落ちさせるかもしれないが、全く触れなければ都合よく忘れるというわけではない。少しずつ慣れて自分の中で決着を付けないと、いつまで経っても引きずり続けるだけだ。

「あ、はい。一緒に見たいです」

　そう言って俺の直ぐ隣に移動してきた桜さんの顔は、少しだけ眉根が寄り、険しい表情だが辛そうといった感じではないように見える。

「じゃあ、まずは男性の生徒手帳二つからいこうか」

　二人ともレベルは３か、それなりに敵を倒してきたようだ。
　ステータスは平均より少し上でステータスレベルはオール２と１。
　オール２の方はスキルに『説明』２があるな。オール１は『説明』１と。
　２の方は理解した上でスキルを選び、１の方はステータスよりもスキルを充実したおかげで自滅をしなかったということか。
　まずは、オール１の方からスキルを見ていくか。

「この人のスキルは『説明』『槍術』『未来視』『瞬足』『第六感』がレベル１か……何となくだけど、この人が目指していたものがわかるな」

「そうなのですか？　私にはさっぱりなのですが」

　まあ、スキルを選ぶ時は闇雲に選ぶのではなく、架空の人物や実際の人物を参考にするというのは悪くないと思う。こういった趣味嗜好は男なら共感できるのではないだろうか。

「たぶん、この流れだと強力な槍を所有している流れ……だよな」

　アイテム欄には『ゲイボルグ』とあった。ケルト神話で出てきた有名な槍。
　勝手な憶測なのだが、この人はケルト神話からというよりは、それを題材としたゲームやアニメから得た知識で選んだ気がする。

　『ゲイボルグ』の文字に触れると、神話に出てくるに相応しい性能だった。投げたら鏃（やじり）になって無数に降り注ぐとか、棘になって炸裂するとか、投げたら絶対に当たる……他にも様々な能力があるようだ。常識外れにも程がある壊れた性能をしている。

　ちなみに『ゲイボルグ』の消費ポイントは５００だ。かなりポイントを取られるが、能力的にはそれでもかなり安い。
　ただし、お馴染みの前提条件がある。

　『ゲイボルグ』（装備レベル１０００　筋力１０００　器用度１０００以上必要）

　まあ、あれだ……わかっていたことだ。これを装備できる頃にはこの武器必要としないよな。ちなみにゲイボルグが今どこにあるかというと、アイテムボックスの中に収納されている。
　糸で取り出そうとしたのだが弾かれてしまい、触れることも敵わず、アイテムボックスから出すこともできない。たぶん、このままずっとアイテムボックスの収納種類一つを埋め続けるだけの存在となるのだろう。

「あの、そのゲイボルグ？　とかいう槍は本人も触れられなくて、アイテムボックスの口を手で開いてそこにゲイボルグを触れさせて、何とか収納したそうです。『説明』２レベルで、装備レベルとか教えたら、凄く……落ち込んでいました」

　だろうな。高威力の武器を序盤に手に入れ、楽なレベル上げでも考えていたのが、その全てを無残に打ち砕かれたわけだから。

「その人、どうやって戦っていたの？」

「あの、サバイバルナイフを持っていたので、手頃な大きさの枝を削って槍にしていました」

　それはつまり、日頃からサバイバルナイフを所持しているような人だということか。色々突っ込みたいところもあるが、死者を追い詰める必要はないな。

「次はオール２の人を見ようか」

「あ、はい。その人は凄く強かったですよ！　リーダーシップもあって、優しい人でした」

　それは期待できるな。スキルも実用的なのを備えていそうだ。

　『説明』『剣術』『双剣術』『明鏡止水』『千里眼』

　地味だが中々に堅実的なスキル選びをしている。一応確認のために四つのスキルに触れておく。

　『剣術』
（剣状の武器を操る技能。レベル１、武器の重さが１０％減、攻撃力が１０％増。　レベル２、武器の重さが２０％減り、攻撃力が２０％増。注：武器の重さは自分がそう感じるだけで、実際の重量は変わっていない）

　『双剣術』
（二本の剣を操る技能。レベル１、武器の重さが１５％減、攻撃力が１５％増。　レベル２、武器の重さが３０％減り、攻撃力が３０％増）

　『明鏡止水』
（曇りのない鏡のように心が澄み渡り落ち着いた精神状態。精神異常に対しての抵抗力が上がる。冷静に判断できる）

　『千里眼』
（遠くを見ることができる。レベルを上げれば望遠ズーム倍率が増える）

　実戦向きなスキルが並び、生きていれば仲間にぜひ欲しい逸材だった。
　『剣術』と『双剣術』を取っているところも見逃せない。両方取ることにより相乗効果で能力が跳ね上がる。低レベルでも強くなる方法を完全に理解している。
　そんな彼のアイテム欄はというと。

『鋼鉄の双剣』（装備レベル１　筋力１０　器用度１５以上必要）
『革製のコート』（装備レベル１　筋力１５　頑強１０以上必要）
『傷薬』
『食料飲料水一週間分』
『大きな背負い袋』

　基本的な装備、アイテムを揃えていた。
　『アイテムボックス』を持っていないのは、単純にスキルポイントが足りなかったからだろう。
　『食料飲料水一週間分』にだけバツがついている。

　武器防具は二つとも消費スキルが５０必要で、伝説の武具の足元にも及ばない性能で特殊な能力もないが、始めから使えるというメリットがある。
　だが、５０もスキルポイントを消費するなら、もっとスキルを充実させるか、もう少し能力の高い武具やアイテムが欲しいと思ってしまうのが人情だろう。実際自分もそうだった。
　この人はその誘惑にも負けず、確実な道を選んだ。生きている間に是非会いたかったな。

「ジェネラルにさえ会わなければ、最後まで生き延びられそうな能力だ」

「はい。私たちがいなければ、見捨ててさえいれば、この人だけは生き残れたと思います」

　惜しい人物を亡くしたな。そういえば、この男性のアイテムはあの場に無かった。ということは、もしかして――

「桜さん。この人は背負い袋を所持していたみたいだけど、何処にあるか知っている？」

「えっと、たぶん、ジェネラルに襲われた場所だと思います。休憩中に襲われたので荷物も置きっぱなしでしたし、コートも脱いで地面に置いていました」

　そこに行けば、コートと背負い袋、それに武器が手に入る可能性があるのか。

「食料は誰かが代わりに持っていた？」

「はい。アイテムボックスを持っていた人に渡していました」

「その場所が何処かわかる？」

「す、すみません。何処かは……でも、そんなに遠い場所じゃないと思います」

　まあそうだよな。地図もナビもなく似たような森が広がっている。俺だって『捜索』スキルがなければ拠点に帰ってくることすらできないだろう。
　彼ら男性陣の死体は『転移者の死体』にも引っかからなかった。つまり、食われたと考えて間違いないか。これは、彼女に確認を取るまでもない。

「女性三人はどうかな」

　地面に三人の生徒手帳を並べ三つとも開いた。
　ステータスレベルは全員１のみ……いや、一人だけ『知力』をレベル３まで取っているな。
　スキルは三人とも『容貌変化』『体形変化』を持っている。
　予め聞いていたスキル『幻惑』『魔物知識』の内『魔物知識』だけは消えていた。春矢が奪ったのだろう。

　『知力』を３レベルまで上げていた人が『魔物知識』を選んでいた可能性が高いな。スキルポイントをざっと計算して数値が合わない。頭が良く魔物に対しての知識があるか。サポートとして優秀だな。
　春矢は『幻惑』を取らなかったのか。スキル枠が限界に近いので諦めたのか。それに『容貌変化』『体形変化』にも手を出していない。もう空きがない可能性もあるな。

「あれ、じゃあ、なんで……」

「どうしたんですか、土屋さん？」

「あ、ごめん。何でもないんだ」

　桜さんにはそう言ったが、俺の頭は一つの疑問で埋め尽くされていた。

　生徒手帳を見れば相手のスキルがわかるというのに、何故、春矢は三人全員の心臓を握り潰したんだ。

　自分のスキルに空きがなかったとしても、『奪取』のレベルを上げれば空きが増える。死体からスキルが取れるのは実証済み。必要もないのに潰す意味がない。
　心臓だけ切り取ってアイテムボックスに入れるという手もあるが……いや、あれは潰されていた。握られ原形を留めていなかったが心臓自体はそこにあった。それは間違いない。
　頭が回らなかっただけなのか……それとも別の意味があるのか。こればかりは、本人に聞いてみないと分からないか。

　彼女たちのスキルを見ていて一つとても気になるスキルを発見した――『性別変更』
　つまり、この美女たちの一人は元……いや、今はどうでもいいことだな。

「まあ、こんなものか。アイテムボックスは誰かにというか、たぶん春矢に一つ取られたみたいだけど。あ、そうそう。桜さんこれ」

　残っていたアイテムボックスを掴み、桜さんへ手渡した。

「え、いいんですか？」

「ないと不便だしね。重い物やかさばる物は、これに入れて持ち運んでくれたらいいから」

「大切にしますね」

　アイテムボックスを嬉しそうに抱え込んでいる桜さんに、小さく頷き返した。
　明日こそはレベル上げをしよう。桜さんの肉体系ステータスを１０まで上げる。これが最低ラインだな。それに俺も……２０まで上げたい。
　そう……すれば……ミスリル製の農耕具も……使える。

「寝ようか」

「ふあああい、おやすみなさい」

「おやすみ」

　眠気が限界に達していた俺は、体が求めるままに夢の世界へと落ちていった。

