天啓的異世界転生譚　唐突に子猫の姿から少女の姿になったその存在に鋼は本能的な畏怖を感じ、見た目が年下であるにもかかわらず敬語で呼びかけた。
「生き返らせる、ってどういうことですか？　僕は、助かるんですか？」
　そういえば、さっきまで体を襲っていた倦怠感や違和感が消えている。この謎の少女が助けてくれたんだろうか。

　そんな期待を込めて鋼は少女を見たが、少女は首を横に振った。
「残念じゃが、ワシにはそこまで損傷した体を癒す能力、というより権限はないのじゃ。しかし、別のことならできる」
「別のこと、ですか？」
「おぬしは、戦乙女、ヴァルキリーの伝承を知っておるか？」
　おぼろげだが、覚えている。
　鋼が昔やっていたゲームに、そういう内容のものがあった。

「たしか、勇敢な死者の魂をヴァルハラに連れて行ってくれる、とか？」
「そうじゃ！　よく知っとったの！」
「って言っても、ゲームで見ただけの知識ですけど」
「心配するな！　ワシもじゃ！」
　それはむしろ心配になる要素なのでは、と鋼は思ったが、当然口に出すのは自重した。

「結城　鋼。おぬしは勇敢にも子猫を助け、その命を失った。よってワシが、別の世界の戦士としておぬしをよみがえらせてやろうぞ！」
　いきなりすぎる提案だった。
　それに、鋼にはそれ以上にどうしても聞いておきたいことがある。
「お話は、一応は分かった……ことにしておきます。でもその前に、いくつか聞いておかなければならないことがあります」
「なんじゃ？」
「一つ目は、あなたの正体です。
　この不思議な空間を作ったり、別の世界によみがえらせると言ったり、そんなことができるあなたは、何者なんですか？」

　その問いに、少女はよくぞ聞いた、とばかりにない胸を張って、言った。
「ワシは神様！　人の世の因果と転生をつかさどる神、シロニャじゃ！」

「……シロニャ、なんですか？」
「む、むろんじゃ」
「シロナ、とかではないんですか？」
「あ、当たり前じゃろう！　ワシの名は創世神である母様からもらった大事な名前。間違えたりなどせにゅわ！」
　言ったそばからもう噛んでいる。怪しさ満点である。

「じゃあ、シロニャさま」
「にゃ、にゃんじゃ？」
　心なしか、少女は動揺しているように見えた。というかよく見ると、少女の額からはおびただしい量の汗が出ている。
　鋼は内心ため息をつきながら、助け船を出した。
「ええと、やっぱり神様を名前で呼ぶのは畏れ多い多いので……。何か、他の呼び方はないんですか？」
「え？　あ、そうじゃな！　そうじゃよな！　神様を名前で呼ぶとかビビっちゃうもんじゃもんな！　よーしよーし、ばっちこーい！」
　焦った反動なのか、場違いかつ俗っぽいことを口走りだす少女を見て、鋼の中で少女の神秘性が八十パーセントほどダウンした。

「じゃったらもう少し詳しい話をせねばならんの。
　ワシは、もっとも古い神、創世神である母様と、もっとも新しい神、――の神様である父様の間に生まれた子なんじゃ」
「え？　何の神様って？」
「――の神様じゃ」
　やはり聞き取れない。
「すみません。もう一度」
「じゃから！　と、とと、トイレの神様じゃよ！」
「あ、ああぁ。トイレ、の神様ですね」
　いるんだ本当に、と鋼が思ったのは言うまでもない。

「トイレへの神様の需要というか信仰が、ここしばらくこの国、日本を中心に急に強まっての。
　とりあえず新しい男神が作られてトイレの神様になったんじゃが、その神様がショタ好きの母様の目に留まってその毒牙に……もとい、運命的な恋愛の果てにできたのがワシなのじゃ」
「そ、そうなんですか」
（……ツッコミ所満載すぎる）
　それまでとはまったく別の意味で、鋼は内心冷や汗をかいた。

「あれ、でもそれだと（流行的に）計算合わないような？　ええと、失礼ですけど今のお年は？」
「ワシ？　ワシは三歳じゃ！」
「三歳なんだ……」
　それでもまだ計算が合わない気もするが、まあいいと鋼はあきらめた。

「あ、それになんとなく、しゃべり方に威厳があるというか、そんな感じがしていたんですけど……」
　どこか古めかしいその口調は、まるっきりゲームなどに出てくるロリっぽいけど実は数百歳とかのキャラの口調そのものだ。
　少なくとも『～じゃ』などという語尾で話す三歳児はそうはいまい。そもそも三歳児はそんなに堪能にしゃべることができないが。
「お、おお！　そうか？　そう思ってくれるかの！」
　鋼は無礼な質問をしてしまったかとヒヤッとしたが、自称神様の少女はずいぶんとうれしそうに笑った。

「これはじゃの、つまりキャラ作りの一環なんじゃ」
「キャラ作り……」
　またも神様の口から俗っぽい単語が出て、鋼は暗澹たる気持ちになった。
「そうじゃ！　もちろん色々な神様の口調も研究しておるが、ベースは伝説のモテモテ王国を統治したという皇帝、ファーザリオン一世の言葉遣いを参考にしておるのじゃ。
　ふむふむ。やはりにじみ出る威厳というのは隠せぬものじゃのう。ふしししし」
　鋼は（王国なのに皇帝なのか……）とか内心思ったが、あまり関係なさそうなのでやっぱり口に出すのはやめた。

「話がそれたの。つまりワシは旧神様と新神様の間に生まれた、いわばハイブリッドなのじゃ。
　じゃから……そうじゃな！　ワシのことは気軽に神コロ様とでも呼んでくれ」
「ええと、じゃあ……神コロ様」
　なぜハイブリッドだと神コロ様なのかは分からないが鋼はとりあえず言われた通りに呼んでみた。
　神コロ様はすごく嫌な顔をした。
「やめるのじゃ。その呼び方は神様幼稚園でいじめられてた時のあだ名なんじゃよ……」
「じゃあ何で教えたよ！」
　あまりのことについ敬語を忘れてツッコミを入れる鋼。
　対する少女もそれにはあまり気にするそぶりもなく、
「むしろ強烈すぎるトラウマのせいでつい口から出てしまったのじゃ。さすがタイガーホース、名前の通り精強じゃな！　ゼハハハハハ！」
　やけっぱち気味に大笑いする少女に、もう突っ込まないぞと鋼は思ったという。

「もうシロニャでいいのじゃ」
　やけっぱちから立ち直った少女の結論は、最初と同じだった。
「シロニャなんて変な名前だと思ったが考えてみれば怪我の功名。あだ名と思えばかわいいとは思わぬか？　にゃはははは！」
　ケガの功名とかあだ名とか言っている時点で噛んだことは確定だったのだが、鋼はもうとっくにこういうのはスルーするのがベストだと悟っていた。

「では、……シロニャ様」
「うむ。なんじゃ？」
「もう一つ質問があるのですが、先ほど仰っていたお猫様トラップとは何なのでしょうか？」
　最初に聞いた時から疑問に思っていた。シロニャは鋼がお猫様トラップにひっかかったと言っていたが、それが何なのかを。
　その答えによっては、たとえこのまま消滅してしまうとしてもこの話は断らなければならない。鋼は心の内でそう決めていた。

　シロニャはことのほかあっさりと答えた。
「ワシの一番の仕事は、徳の高い人間に報いることなのじゃ。じゃから、弱々しい子猫の姿を模し、そのワシに善行を施したものを高徳の人間として恩恵を授けておる。
　それが、お猫様トラップじゃの」
「っ！　つまりそれは、車にひかれそうになったのはわざとだってことですか！？」
　さすがの鋼もこれには声を荒げた。そんな神様の気まぐれのせいで死んでしまったのだとしたら、さすがに浮かばれない。
　しかし、シロニャは首を振った。
「いや、アレには本当にびっくりしたのじゃ。きちんと横断歩道を渡っていたのに、まさか車が横から突っ込んでこようとは。
　おまけに……普段はあれくらいさっと避けられるんじゃが、あの時は不思議と体がかたまってしまっての」
「は、はぁ」
　それは猫の生理的な反応だろう、と鋼は思ったが、神様にはプライドもあろうと武士の情けで何も言わなかった。
「じゃから、感謝しとるんじゃマジで。子猫の姿の時は、ワシは力をセーブしとるからのう。あのままじゃと、ワシは一体どうなってしまったことか」
　神様がマジでとか言うなよと思わなくもなかったのだが、それだけにその感謝の言葉には妙な真剣味が感じられた。

「つまりおぬしが行ったのは、人助けならぬ神助け。それはもう誇ってよいことなのじゃ！」
「そう、なんですか？」
「そりゃあもう徳ポイントもうなぎのぼり。本当は死んだあとの転生なんて、世界規模の善行を積まないとできないはずなのじゃが、こちらの事情もあるし神助けをしたことでオッケーになったのじゃ！
　……あと、命を助けてくれた人間を見殺しにしたと知れたら、ワシはきっと母様に殺されるのじゃ」
「なるほど……」
　最後のやけに切実な訴えが本音のような気もしなくもないが、鋼としてはここでこのまま死んでしまうのもやりきれない。
　そういう事情なら、受けてもいいかなとは思い始めていた。

「でも、いいんですか？」
「？　何がじゃ？」
　それでも自らの疑問を解決しなければ前に進めないのが、鋼の美点でもあり欠点でもあった。
　言う必要のないことだと知りつつ、つい聞いてしまう。
「行為としてみれば神助けになるかもしれませんし、そのせいで死んでしまったので大きなことをしたような錯覚はありますが、僕が実際意識してやったのは猫を助けようとしただけですよ。
　命を賭けてまで助けようとは思っていなかったですし、猫を助けるくらいのことをやった人は、いえ、それ以上のことをやった人は他にもたくさんいますよね。
　でも、そんな人を差し置いて僕だけ転生するなんて、何だか不公平な気がします」
「ぐ、ぐぬぅ」
　鋼の論理立てた訴えに、シロニャは何か論破された人が出すような呻きを漏らした。
「それに、子猫を助けたのだって小さくてかわいいものを好む僕の個人的な嗜好の問題でもあります。
　これが醜いカエルなどであれば助けなかったでしょうし、たった一匹の子猫を助ける傍ら、僕は毎日食料としてたくさんの牛や豚の命を奪って……」

「う、うるさいのじゃぁああああああああああああ！」

　鋼の言葉をさえぎって、シロニャは急に吼えた。
「毎回なんとなく善人そうなのをさらってくるだけで、こちとらそんなに深く考えてないのじゃ！
　ぶっちゃけとりあえずこっちの作戦にひっかかった人間に機械的になんかご褒美あげるだけのルーチンワークなのじゃあ！」
「それは……あんまりバラしちゃいけないことなのでは」
「あ、あうう。しまったのじゃ。また母様に怒られるのじゃぁ」
　どうやら神様の世界も世知辛いらしい。鋼は少しだけ同情しなくもなかった。
　もちろん何かの手違いみたいな理由で死んでしまった自分の方がもっとかわいそうだと思わなくもなかったが。

「とにかくじゃ！　ワシはおぬしが何を言おうと、ぜったいに転生させるのじゃ！
　たとえおぬしが『殺してください！　どうか殺してください！』と泣いて懇願しても、ぜったいに転生するのをやめないのじゃ！
　おまえが泣くまで転生をやめない！　もとい、泣いても転生はやめないのじゃ！　分かったかの？」
「は、はぁ……」
　正直よく分からなかったが、反対するのもバカらしいということは分かった。

　これでようやく転生の話に入るのかな、と鋼は思っていたのだが、
「し、しかしじゃな。その前になんじゃが」
「はい？」
　なぜかいきなりシロニャは挙動不審に体をゆすったり両手をこすりあわせたりし始めた。
「さっき、ほら、神コロ様のくだりのとこで、おぬし、ワシにため口だったではないか」
「え？　あ、あの時はすみません！　つい……」
「いや、そうではなくて、その、むしろそういうのはちょっと新鮮でな」
　そう言うと、さらに挙動不審にもじもじとするシロニャ。
「つ、つまり……別に、アレじゃぞ？　ワシに敬語とかそんなんいらないんじゃぜ？」
「いや、でも仮にも神様ですし」
「いやいや、そっちがそんなに畏まっていると、こっちもやりにくいというか、威厳とか出しとかなきゃいけないんじゃもん」
「いやいやいや、それはむしろ出しておいてほしいというか、とにかくシロニャ様はやっぱり神様ですし」
「いやいやいやいや、おぬしはワシの命の恩人じゃし、遠慮なんてせんでいいのじゃよ？」
「いやいやいやいやいや、そこはそれ、いくら恩人であっても礼儀は……」
「いやいやいやいやいやいや……」
「いやいやいやいやいやいやいや……」

　互いに譲らない譲り合いの末、結局鋼が折れた。
「分かりました。じゃ、敬語はなしの方向で」
「うむうむ。それと呼び方も、シロニャ様、じゃなくてシロニャ、でいいんじゃぞ？」
「じゃあ僕の方は、コウとでも呼んでくだ……呼んでほしい。親しい人はみんなそう呼ぶから」
「コウ、コウ、か。分かった。そう呼ぶとしよう」

「で、シロニャは転生なんて本当にできんの？」
「う、うん？！　な、なんじゃろう。
　質問の内容はたぶんさっきまでと大して変わらないのに、敬語をやめた途端、急にバカにされてるみたいに聞こえるのじゃ……」
　シロニャは内心早まったか、と思ったが、さすがにすぐに言を翻すほど狭量ではなかった。
　むしろ自分を鼓舞して見得を切る。
「甘く見るでないぞ、コウ！　ワシは三年前から異世界転生のエキスパート！　人呼んでトイレの転生神とはワシのことじゃあ！」
「と、トイレの転生神！」
　すごくかっこ悪い！と鋼が思った時、急にシロナがお腹を押さえ始めた。
「うぅ。しまった。それは神様幼稚園でいじめられてた時の二つ名じゃったぁ」
「何でいちいちそういう名前ばっかり名乗るんだよあんたは？！」
　敬語をやめた途端ツッコミの容赦なさも上がっていた。

　鋼は苦労して（よしよーしとか言いながらシロニャの背中をさすったりした）シロニャの幼稚園時代のタイガーホース（虎馬）を抑え込むと、シロニャはめずらしくキリッした顔で宣言した。
「よいか！　このあと、おぬしはワシの力でこの世界を離れ、遠く異世界に生まれることになるのじゃ」
「やっぱり、元の世界に生き返る、ってワケにはいかないんだよな？」
「それはの。原因であるワシが言っても納得などできないじゃろうが、悪いがあきらめてくれ、としか言えんのじゃ」
「……そっ、か」
　鋼は万感の想いを吐き出すようにそう漏らして、同時にそっと、心の中で世界に別れを告げた。
　両親や友達、親戚やご近所さん、よく行ったラーメン屋に、思い出深い図書館の隅の席、住み慣れた家に、これから一年を過ごすはずだった教室。
　今までの生活を彩ってきた、思いつく限り全てのものに、感謝と決別を済ませた。
　そんなに簡単に割り切れるはずがなくとも、割り切れたフリをした。
　シロニャは何も言わず、そんな鋼を見守っていた。

　次に口を開いた時、鋼の口から出たのはいつも通りの軽い調子の言葉だった。
「異世界、ねー。ピンと来ないけど、どういう世界とかっていうのは分かったりする？」
　それには何も言及することなく、シロニャもただ前と変わりないトーンで聞かれたことにだけ答える。
「うむ。おぬしが行く世界はもう決まっとる。いわゆる『剣と魔法の世界』じゃな。
　魔法が飛び交い、魔物が跋扈する、ＲＰＧの舞台のような世界じゃ」
「……ますますピンと来ないな。というか、僕なんかがそんな世界に行っても数日も持たずに殺されちゃいそうだけど」
　自慢にはならないが、鋼は今までろくに喧嘩もしたことがないし、体だって別に鍛えてはいない。
　かといって交渉術に長けているワケでも、異世界で使えるような技術を持っているワケでもない。
　特に変わった所のない高校生だと言える。

「そこはほれ、アレじゃ。それなりの特典が用意されておる。
　少なくとも今回の場合、転生先には今までの記憶全てと、ワシら神の加護を持って行けるのじゃ」
「記憶はともかく、神様の加護？」
「特別な力や魔力、あるいは特別な技能や基礎的な能力を設定して……。
　まあいいのじゃ。百聞は一見に如かず、案ずるよりも生むがやすし、じゃよ！」
　そう言うと、シロニャは大仰な仕種で後ろを示した。

「これが、おぬしを異世界へ送り出す、転生マシーンじゃぁああ！」

　鋼が見たその先には、なぜかテレビとゲーム機、それにコントローラーが置かれていたのだった。



「なんじゃ？　その、『どう見てもゲーム機とテレビです。本当にありがとうございました』と言いたげな顔は」
「どんな顔芸だよ！　そんなこと思ってもないって！」
「ふん。どうじゃかな……」
　シロニャは疑いのまなざしを続けていたが、鋼は嘘ではないと伝えるようにその目を正面から見返した。すると、
「……な、なんじゃ、そんなに、見るでない」
　なぜかシロニャが照れて目を逸らしたのでうやむやになった。
　なんだかなぁ、とは鋼の心の声だ。

「昔、転生する者は、神様に口頭で希望を伝え、あるいは神様に勝手に能力を決められ、新天地へと飛ばされたらしい。
　しかし、今時そんなレトロでアナログなやりとりはナンセンスじゃ」
　気を取り直したシロニャが自慢げに説明をする。
「ふふん。ワシは平成生まれのヴァーチャル世代じゃからの。昔の神などとは一味違うのじゃ。
　ＩＴ、つまりインターネットのテクノロジーを駆使して転生を行う、次世代型転生神なのじゃ！」
「へぇー。まあ、ＩＴは情報技術、インフォメーションテクノロジーの略だったと思うけど」
「ぬ、ぬぅぅ」
　肝心な所で締まらない神様である。

「とにかく、おぬしもテレビゲームくらいはやったことがあるじゃろ？
　アレのキャラクターメイキングと同じと考えればいいのじゃ」
「なるほど。じゃあタロットカードと占い師の質問とかで来世の能力値が決まるとか？」
「む。おぬし、なかなか話せるの。……ではなく、そういうタイプもまあワシは好きなんじゃが、ちがう。
　ボーナスポイントを振り分ける形でキャラクターの初期タイプや持っている素質を決めるのじゃ」
「ボーナスポイント？　ということは、決定とキャンセルで厳選するタイプ？」
「おぬしは本当に話せるのう。じゃが、ボーナスポイントはこちらで決めるのじゃ。
　そこで出てくるのが、前に話した徳ポイントじゃな」

　鋼にも、なんとなく読めてきた。
「たしか、生前の善行で上がるポイントだったっけ？」
　はっきりとそう教えられたワケではなかったが、大体そんなものだったはずだ。
「そうじゃ。よく覚えておるじゃないか」
「つまり、生きている間にした良いことに応じて、来世が有利になるってこと？」
「その通りじゃ！　おぬしは何しろ神助けをしてくれたからのう！
　奮発して、どーんとボーナス２００ポイントを授けるのじゃ！」
「ザル計算というか、すごくテキトーだなぁ……」
　たぶん数ポイントの差がその後の人生の明暗を分けたりするんだろうが、神様にとってはどうでもいいんだろう。

「なんじゃ。嬉しくないのかの？　普通の転生者は１００ポイントや５０ポイントくらいなんじゃぞ？」
「いや。まあうれしいことはうれしいんだけど……」
　やっぱり、自分だけズルをしているような後ろめたい気持ちはぬぐえなかった。
「なんじゃ。やっぱりまだひっかかっておるのか？」
　鋼にとって意外なことに、シロニャは鋼の葛藤を見抜いているようだった。
　諭すように話し始める。
「ワシじゃって、もっとたくさんの人を公平に転生させた方が良いのではないかと思う時もあるんじゃがの。
　しかし、神が干渉しすぎると、事態は決まって悪くなってしまうそうなんじゃ」
「それは、因果律、とかそういうもの？」
「かもしれんの。例を出すと、ワシの母様は創世神じゃ。何しろ世界を創った神じゃからの。強い力を持っておる。
　その力を使えば、たとえば世界にいる病気の人間全てを完治させることくらいできるじゃろう。
　じゃが、そんなことをすれば力の揺り返しで大災害でも起こって、一年後には人類は滅亡しているかもしれない。
　そう、母様本人が言っておった」
　神は万能であっても全能ではないのだな、と鋼は悟った。
「じゃからの。そういうのをごまかしつつ、気まぐれに動くのが神の仕事なんじゃ。
　あとは、力を与えられた人間のがんばり次第じゃな」
　そう言って、シロニャは鋼を励ますようにうなずいてみせる。
　初めてシロニャが神様らしく見えた。
「あと、そういう世界救済とかがやりたかったら、シ〇アースとかシヴィライ〇ーションとかやればいいしの」
　色々と台無しになった。

「まあ習うより慣れろ、じゃ。色々といじってみればよいじゃろ」
　促されて、鋼はコントローラーを手に取った。
「すごいじゃろ。名人を超える秒間３６０連射を達成した、最強のコントローラーじゃぞ！」
　と自慢されたが、鋼はそれ絶対無駄機能だろうと断定した。
　とりあえず愛想笑いで対応し、テレビ画面を見る。
　大きめなそのディスプレイには『転生キャラクターエディター』という画面が最初から表示されていた。
「本当にゲーム感覚なんだな」
　呆れ半分、感心半分で鋼が感想を漏らす。
　それに対して、シロニャは「うむ！」と胸を張った。
　別にほめたワケではないのだが、いい加減そういう反応にも慣れてきたので鋼は当然スルー。それよりも、と画面を注視する。

　画面上部のバーに『残りポイント：２００』と表示されていて、その下には『能力値』『アビリティ』『タレント』という三つの欄がある。
　そして、画面の一番下。画面下部のバーには『初期化』『決定』の二つが用意されている。
「『能力値』というのは、『筋力』や『知力』なんかの基礎的な能力の値で、これが高いほどその能力が高いことになる。
　『アビリティ』というのは、『カギ開け』や『魔法』などの技能のことで、アビリティレベルが高いほどその技能に熟達しておることになる。
　『タレント』というのは、その人間の才能や体質のことで、レベルはない。一番後付けしにくいパラメータじゃな。
　もちろん、能力値を上げたり、アビリティやタレントを取得するたびに、上の残りポイントが減っていくのじゃ。
　項目によって上げるのに必要なポイント数が違ったりするので、注意が必要じゃ」
「なるほど」
　鋼はためしに筋力を初期値の１０から１２まで上げてみる。
　すると、上に表示されていた残りのポイントが２００から１９０になった。
　これは分かりやすいな、と思いながら鋼は筋力を１０に戻した、のだが、
「あれ？」
　残りポイントは、１９２までしか戻らなかった。同じパラメータにしたはずなのに、初期値から８も減っている。

「ああ。これは注意じゃな。上げる時と下げる時では、ポイントのレートがちがう場合があるんじゃ。
　そういう時は初期化じゃな。そうすれば、最初の状態にもどる」
　鋼が初期化を選択すると、たしかにポイントは２００まで戻った。
　理解不能なシステムだと鋼が首をかしげていると、シロニャが説明してくれた。
「もちろんポイントを上げたり下げたりしてポイントを無駄にするバカはおらんし、これはそのためのシステムではないのじゃ。
　前世ボーナスを有効活用するための措置じゃな」
「前世ボーナス？」
　また出てくる初めての単語に鋼はふたたび首をかしげた。

「生前の行動によるパラメータボーナスじゃ。ほれ」
　シロニャがコントローラーを奪い取って、アビリティの欄を選択する。
　表示された大抵のアビリティは０になっているが、何も設定していないのに、最初から５や６くらいあるアビリティもある。
　シロニャの指がその内の一つ、社交力の欄を指し示す。
「ほとんどの人間がアビリティボーナスを得られるのがこの社交力じゃ。
　具体的には、生前の交友関係の広さによってアビリティにボーナスが入る」
「なるほど」
　鋼が見ると、社交力のアビリティは最初から３になっていた。

「ちなみに、ここに来た奴らの社交力の平均は８じゃ。おぬし、相当友達おらんの」
「余計なお世話だよ！　僕は友達が少ないんだよ！　文句あるのか！」
「良いのではないか？　まあ、今となっては係累は少ない方が良いじゃろ。
　おぬしは、これから新しい人生を始めるのじゃからな」
　言われて、ハッとした。
「……そうだった。ラッキーだった、のかも、な」
　どんなにバカらしい事情だろうと、どんなに現実感がなかろうと、鋼が一度死に、生き返るとしても別の世界に行くしかない、というのは事実なのだ。　

「と、とにかくじゃな。前世ボーナスのおかげで、生前力持ちだった人間は来世でも力自慢に、頭のよかった人間は来世でも賢い人間になりやすいのじゃ。
　能力を下げる時ポイントがあまりもどってこないのは、それを尊重するためじゃな」
「ん。あー、そっか。そこにレートの違いが関係してくるワケか」
　鋼は納得した。
　たとえば、前世ボーナスで筋力１０、知力０の人がいたとして、能力値を上げるのと下げるのに使うポイントが同じだとしたら、ポイント消費なしで筋力０、知力１０のキャラが作れてしまう。これでは前世ボーナスによる個性の違いが出ない。
　しかし、さっき試した所では能力値を上げるのに５ポイントずつ使うのに、能力値を下げても１ポイントずつしか戻ってこない。つまり、筋力を下げて知力を上げようとすると差し引きで４ポイントずつ損してしまうので、元々高い能力値はそのまま使った方が得だということになる。

「まあ細かいことは考えんでも、高い能力値は下げずにそのまま有効活用した方が良いぞ、ということじゃ」
「了解。他に注意することはある？」　
「そうじゃな。アビリティを上げる順番なんかも重要じゃぞ？
　たとえば『筋力成長＋』のアビリティを上げれば筋力を上げるのに必要なポイントがわずかずつじゃが少なくなる。
　両方を上げる場合、筋力を上げる前に『筋力成長＋』を上げなければ、結果的に損をすることになるのじゃ」
「なるほどなるほど」
「他にもアビリティ関係は転生したあとで訓練すれば比較的簡単に上げられるからあとまわしにしてもいいとか、色々あるが……」
「あるが？」
「その辺りはセレクトボタンで表示されるヘルプに書いておいたから、そっちを見ればよいじゃろ」
「投げやりだなぁ……」
「む。そのヘルプ、書き上げるのに一週間もかけたのじゃぞ。見てもらわねば働き損じゃろうが。
　それと、ワシはこれから片づけなければならない用があるからしばらく席を外すぞ」

「え？　行っちゃうのか？」
「うむ。その他にも、アビリティや能力値にカーソルを合わせて三角ボタンを押せば簡易説明文も見られるし、大丈夫じゃろ。
　またしばらくしたら来るから、その時何かあったら聞くとよい。
　あるいはもうこれでいいと思ったら、決定を押してもよいぞ。それで自動的に転生が開始する」
「分かった。でも、たぶんシロニャが来るまで待ってるよ」
「う、うむ。それはよい心がけじゃぞ」
　シロニャは、少しあわてたような顔で鼻の辺りをこすった。
「そうだ。生活に必要そうなものはあちらに用意してある。この世界でも腹が減ったりはするのでな。
　遠慮せずに使うがよい」
　シロナが示した方を見ると、今まで何もなかったはずの場所に小屋のようなものが建っていた。
　鋼はさすが神様、何でもありだな、と思ったが、
「分かった。ありがとう」
　と素直にうなずいておく。

　シロニャは今度こそ立ち去ろうとしたが、もう一度鋼を振り返って、にやりと性格の悪い笑みを浮かべた。
「考えるのは良いが、あんまり考えすぎるなよ。だいぶ前にやってきた男じゃがな。
　飲まず食わずのまま悩みに悩んで、三週間後くらいに様子を見に来た時にはすっかり干からびてミイラのようになっててのう。
　あの時はワシも本当に驚いたのじゃ」
「で？　その人は？」
「もう仕方がないので死んだままで適当に動けるようにアビリティ設定して送り出したぞ。
　今ではグールＣとかになって、第二の人生を謳歌しとるんじゃないか？」
「うげー」
　さすがに鋼も、第二の人生がアンデッドスタートとか勘弁してほしい。討伐エンドか成仏エンドしかゴールが見えないし。

「それではワシはもう行くぞ。心配せずともおぬしがミイラになる前に様子を見に来てやる」
「まあ、頼むよ」
　最後まで偉そうに胸を張って話すシロニャを、鋼は苦笑しながら見送った。
　鋼の視線を背中に受けながら、シロニャは、
「ふふふ。待っておれよ、ガ〇ラもどきめ。配管工の真の力、今こそ見せてやるわ」
　とか何とか言いながら去って行った。

「あいつ、用事とか言ってたけど明らかにゲームやりに行ってるよな」
　しかもたぶんヒゲオヤジが大活躍するあの某有名アクションゲームだ、と鋼は思った。
　だが、正直に言えば一人でじっくりとこの転生マシーンとやらに向き合いたいというのが鋼の本音だったから、それはそれで好都合ではあった。
　何しろ自分のその後の人生がかかっている。
　自分だけ転生できて不公平だとか神様は適当だとか文句をつけてはいたが、色々と理性とか理屈を取っ払ってしまった部分では、鋼だってまだ生きていたいと思っているし、第二の人生が少しでもより良いものになればいいとは考えているのだった。
「さってと。それじゃ、色々試してみますかね」
　鋼は本腰を入れて、『転生キャラエディター』に取り組むことを決めた。

　あまりデバックがされていないゲームや、慣れない制作陣が作ったゲームには、バランスの悪い部分というのが必ず存在する。
　たとえば属性武器が異様に強かったりとか、補助魔法が完全に死にアビリティになっていたりとか、レベル補正が高すぎて他のパラメータがほとんど意味をなさなくなっていたりとか、バグとまでは言えない仕様の穴のようなものが見つかることは多い。
　これをゲームとして見れば、まだ始まって三年も経っていない、おそらく数人しかプレイしたことのないゲームだ。
　穴なんていくらでもありそうである。
　鋼はできればそういう部分を見つけて、思いっきり得をするつもりでいた。

「まず、使えるポイントを確認してみるか」
　『社交力』などの前世ボーナスによって上がっているアビリティや、筋力や知力などの最初からいくらか数値が高いものを、全て最低値まで下げる。
　能力値だろうがアビリティだろうがタレントだろうが、どうやら１下げるごとに１ポイントしか戻ってこないようだ。
　しかし、その１ポイントずつでもかき集めると５７ポイントまでになった。
　現在のポイントは初期値の２００と合わせて２５７だ。
　一応これが、鋼が自由に使える最大ポイントということになる。
「実際には能力値を下げてポイントにするのは割に合わないし、やっぱり実質は２００ってことになるか」
　しかし色々と試す分にはポイントは多い方がいい。

　実験の開始。
「じゃ、まずは『筋力成長＋』っていうのを試してみるか」
　アビリティの欄を選択、その中から『筋力成長＋』にカーソルを合わせ、三角ボタン。アビリティの説明文を見る。
〈このアビリティのレベルが１上がるごとに筋力の必要経験値を１割減らす〉
　これを見た瞬間、鋼の頭に電光が走った。

（１上げるごとに１割減るなら、１０上げれば１０割。つまり、ポイントなしで筋力が上げられるようになるんじゃないか？）

　そのひらめきに従って、即座に実験。

　実際にやってみるとアビリティ自体はたしかに１０まで上がったのだが、
「やっぱりそんなにうまい話はないか」
　最終的に、筋力１に対してポイント２の消費に留まった。
　おそらく、アビリティレベルが上がるごとに１００％から一割減って９０％、さらに一割減って８０％、さらに一割減って７０％……となっていくのではなく、１００％の一割減って９０％、９０％の一割減って８１％、８１％の一割減って７２．９％、という具合になるのだろうと鋼は当たりをつけた。
　鋼が小屋の中で見つけた紙とペンで筆算した所によると、そんな風に計算していくと十回で最終的に３５％くらいになる。
　アビリティなしで筋力を上げるのに必要なポイントは筋力１に対して５。『筋力成長＋』がレベル１０だった場合に必要なポイントは２。２÷５は０．４で、つまり『筋力成長＋』がレベル１０の時はレベル０の時の４０％くらいのポイント消費で済んでいる計算になるので、計算は大体合う。

「２００ポイントも使って、たった４割止まりか。割に合わないなぁ……」
　仮に残りの５７ポイントを全部筋力につぎ込んだとしても、２８しか上げられない。
　それよりも最初から全部のポイントを筋力につぎ込めば、２５７÷５で５１上げられる。結果として二倍近い差が出てしまう。
　もちろん転生した後に筋力が上がりやすくなるというメリットはあるのだろうが、そのためだけに大量のポイントをつぎ込むのは効率が良いとは思えなかった。
「そうだ。このアビリティを使って筋力を上げて、筋力を十分に上げた後でこのアビリティを外せば……」
　と思ったが、ここでレートの違いが効いてくる。
　筋力を上げた後で『筋力成長＋』を０まで戻したとして、返ってくるポイントはたったの１０。割に合わないにもほどがある。
「んー。さすがによくできてるなぁ」
　想像していたよりもきちんとしたバランスをしているのかもしれない。
　鋼は方針の転換を決めた。

「じゃ、次はタレントを見てみるか」
　鋼はとりあえず画面を初期化、ポイントを２００にまで戻して、タレントの画面へと飛んだ。
「数、多いなぁ……」
　アビリティを見た時にも思ったが、そこに表示されているタレントの数は膨大だった。
　画面いっぱいにタレントと必要ポイントが書かれているのはもちろん、画面下で下ボタンを押すと、さらに画面がスクロール。新しいタレント満載の画面が表示された。
「しかも……」
　よく見ると画面右側にバーがあり、そこを見る限りもっともっと下にスクロールできそうである。

「それにこの辺り、絶対にシロニャの趣味だろ」
　最初の方のページだからか、必要ポイントが１０程度の効果の薄そうなタレントが並んでいるのだが、

『瞬間記憶復元』
〈思い出せそうで思い出せない芸能人の名前や昔の歌の歌詞などを瞬時に思い出すことができる〉

『絶対音感（駄）』
〈どんなアニメを見ても、キャラクターの声から声優の名前が分かる〉

　とかざっと見ただけでも百パーセント役に立たないだろうと断言できるようなものがたくさん交じっている。

「やっぱり中級以上のアビリティになると、役に立つのも増えてくるのかね」
　膨大な量のアビリティに辟易としながらも、鋼は画面をスクロール。
　適当な所で止めて能力を見てみる。
「なになに、アビリティ『幻想殺……って、思いっきりパクリじゃないか！」
　危ない所だった。何だかよく分からないが、たぶん危ない所だった。
　鋼は出て来てもいない汗をぬぐう。
「よく見ると、どこかで見たようなものがちらほらと……」
　『鶴亀仙流免許皆伝』に『ブランニュータイプ』、『絢爛舞踏者』『流派：東方では不敗』とか、せめてもうちょっとひねれよと言いたくなるギリギリな、しかもたぶんギリギリアウトなネーミングのものばかりだ。
「これもあいつの趣味、なんだろうな」
　ホントに遊び感覚なんだなぁ、と今更ながらに神様の気まぐれに巻き込まれた我が身を呪ってみる。

　しかし、おかげで使えそうなタレントを一つ見つけることができた。

『脳筋の誓い』
〈知力の必要経験値を１０倍にする代わりに、筋力の必要経験値を半分にする〉

　必要ポイントは５０。もちろん知力へのペナルティは痛いが、最初から筋力特化に決めるなら、２００で４割の『筋力成長＋』より、５０で５割のこちらの方がはるかに効率がいい。
　試しに取得して、実際に筋力を上げてみる。
　１上げるのに３ポイント、さらにもう一度上げると、今度は２ポイントだけ消費された。
　５の半分は２．５だからだろう。どうやら小数点以下もきちんと計算されているらしい。
　前世ボーナスを全てポイントに変えて筋力に全振りすると、２０７÷２．５で８２まで筋力を上げることができる計算だ。やっぱり今までで一番効率がいい。

　思わずうれしくなった鋼だが、そこで素朴な疑問が生じた。
「アビリティとタレントって、重複するのかな？」
　まあそんなものはただ試せばいいだけの話だ。
　ふたたび画面を初期化。ボーナスポイントを２００に戻して、せっかくなので前世ボーナスを全てポイントに。で、２５７ポイント。
　『筋力成長＋』をアビリティレベル１０に。『脳筋の誓い』を取得。
　これで２５０ポイント使ったので、残りポイントはたったの７になってしまった。

　それでも実験する分には問題ない。
　残りのポイントを全て筋力につぎ込む。
　残った７ポイントの消費で、筋力は７まで上がった。
「んー。必要ポイント１ってことは、効果は重複するみたいだな。というか、とうとう元の２割まで行ったかぁ」
　それはつまり、転生後に筋力が通常の５倍の速度で上がるということになるだろう。
「５倍、５倍かぁ……」
　手持無沙汰に、筋力の値を増やしたり減らしたりしながら、鋼は考えを巡らせる。
「……まあでも、ないかな」
　成長率５倍という数値は魅力的だが、それ以外の全てと引き換えにしてまで手に入れるようなものではない。
　そんな結論に達した時だった。

「あれ…？」

　鋼は異変に気付いた。
　テレビ画面の中、筋力の値がいつのまにか８になっていた。
「さっきはたしか、７だった、よな？」
　その記憶には自信があった。
　最後にはポイントが７しか残らなくて、それを全て筋力に振り分けたら筋力の数値が７になった。そのはずだ。
　鋼を襲う強烈な違和感。
「一体何があった？」
　今度は注意深く画面を見つめながら、ふたたび十字キーを動かした。そして、
「今の！」
　筋力を上げ下げした時、稀に残りポイントが変動しない時があることに気付いた。
「これが、８になった理由？」

　もう少し観察を続け、鋼は正確には十回に一回、筋力を上げた時にポイントが消費されない現象が起こることを突き止めた。
「あー。考えてみれば別に変わったことでもないか」
　たぶん、筋力を１上げるのに必要なポイントが０．９くらいなのだろう。
　だから、１０回上げるごとに一回、ポイントを使わずに能力値を上げられるだけだ。
　別におかしな所は何もない。
　試しに計算してみる。
「ええと……元の必要ポイントが５。アビリティで３５％、さらにタレントで５０％になるはずだから、５×０．３５×０．５で……０．８７５か」
　やっぱりほとんど０．９だった。
　だからこの結果は当然だった。何も不自然なことはない。
　なのに、

「なんだ？　僕は何を見落としている？」

　違和感は、途切れることがない。
　筋力を０まで減らして、また上げていく。
　５から６に上がる所でポイントが減らなかった以外はスムーズに進み、１２で止まる。
　これの、どこに……、


「って、あぁぁぁぁぁぁぁあああ！！！」


　気付いた瞬間、鋼は大声で叫んでしまっていた。
　気付いてしまえばなんてこともないというか、気付かなかった自分がバカだったとしか言えない。
　自分にがっかりして思わず両手で顔をおおって落ち込んでしまったほどだ。
　だが、

「仕様の穴、みーっけ！」

　次の瞬間顔を上げた鋼は、それはそれは邪悪な笑みを浮かべていたのだった。



　東西南北、どちらを見回しても地平線すら見えない、不可思議な空間。
　そこには先ほどまでと違い、迷いなく一心不乱にコントローラーを操る鋼の姿があった。

　まず鋼は、１２まで振り分けた筋力を一気に戻していく。筋力の値があっという間に０になり、その代わりに残りポイントが１２になる。
　次に鋼は、さっき減らしたばかりの筋力にまたポイントを振り分けていく。１２あった残りポイントがあっという間に０になる代わりに、筋力が『１３』になった。
　もう一度、同じ動作を繰り返す。筋力は『１４』に。
　さらにもう一度。今度は筋力は『１５』まで伸びる。
　増えていく。

「ほんとに、成功しちゃったな……」
　鋼は呆然とつぶやいた。
　この筋力の増強、というより、ポイントの増殖。仕組みは実に簡単だ。
　最初の状態では、筋力を上げる時と下げる時のレートの比が５：１だった。だから、筋力を上下させるたびに、４ポイントずつ損をしていたのだ。
　だが今、アビリティとタレントの効果で、そのレートが０．８７：１になっている。そうすると、何が起きるか？
　単純だ。

　筋力を上下させるたびに、０．１３ずつポイントが増える。

　まさかのお手軽錬金術である。
　鋼もこういうバグというか、仕様の抜け道のようなものを探していたはずなのだが、実際これほど単純で、これほど致命的なミスがあるとは想像していなかった。
　そして一度できると知ってしまうと、とことんまで追求したくなるのが人情で、鋼はそういう欲求に素直な人間だった。
　夢中になってポイントを増やす作業を進めていく。

　地道のポイントの上げ下げを続けていくと、筋力の値はどんどん増えていき、とうとう筋力９９に到達、頭打ちになる。
　ヘルプを参照すると、能力値自体の上限は９９ではないようだが、『転生キャラクターエディター』では、９９までしか上げられないらしい。
　しばらくは筋力を９９まで上げ、０まで下げる、という作業を繰り返す。この一工程に大体３０秒。一周につき大体１３ポイントが増えた。
　これを数分繰り返し、指が痛くなった所で中断した。
　ボーナスポイントは筋力９９の状態で２２０。初期値と同じくらいまでにたまってきた。
　だが、鋼はこれを元手にさらなる作業効率の向上を目指す。　

　タレント一覧を開き、『脳筋の誓い』と同じような筋力の必要経験値を減らすタレントを探す。
　しかし見てみると、デメリットはあるもののポイント５０消費で必要経験値半分という『脳筋の誓い』は破格だったらしく、１００ポイント使って１割減少とか、１５０ポイントで５パーセントだけ減少などの使えないタレントばかりが見つかる。最終的に、２００ポイント使って３割減少というそこそこのタレントを発見。取得する。
　残ったポイントは２０ポイント。鋼は指を酷使してためたポイントのほとんどをこれに費やしてしまったことになる。
　しかしそのかいあって作業効率は飛躍的に上がり、今まで一周１３ポイントしか増えなかったのが、４０ポイント程度になった。

　数分間ポイントを増殖させる作業を繰り返し、そのポイントを筋力の必要経験値を減少させるタレントにつぎ込む、という流れを何回も繰り返し、少しずつ作業の効率を上げていく。
　コントローラーの十字キーを押す鋼の指の疲労と引き換えに、それは順調に進んでいたと思われたのが、一周につきポイントを９８ほど稼げるようになった辺りで低レベル帯にある筋力経験値を減少させるタレントを全て取り終えてしまう。
　次に見つけた筋力経験値を減少させるタレントはポイントが４５００も必要で、さすがになかなか手が出ない。
　筋力によるポイント増殖法はここで一つの壁にぶつかることになった。

　……ちなみに、たぶんこの辺りで鋼は当初の目的である自分の転生等の事情を完全に忘れていた。


　ただポイントを稼ぐだけの機械になった鋼は行き詰った筋力増殖法に見切りをつけ、他の能力値を試す。
　まずアビリティ一覧から『アビリティ成長＋』をレベル１０まで取得。アビリティを取得するのに必要なポイントを抑えた上で、『知力成長＋』などの他の能力値の必要経験値を減少させるアビリティを限界まで取得する。
　その後、他の能力値の必要経験値を減少させるタレントも取得。
　筋力と同じように試してみるが、
「……一周９８から上にどうしても上がらない？」
　筋力でポイントを稼いだ時と全く同じ壁に直面する。

「そうか。いくら消費ポイントを抑えても、一周で稼げるポイントの上限が９９なのか」
　どんなに能力値を上げる時のポイントが少なくても、９９から０に下げる時に稼げるポイントが９９で固定だという事実にようやく気付く。
　それは、このやり方ではどんなにがんばっても一周９９以上のポイントは稼げないという証明でもあった。
　システム的な限界点にぶつかった鋼だが、ここで大事な要素を思い出す。

　完全に無駄機能だと見切りをつけて気にもしていなかった、コントローラーの連射機能である。

　試しに連射機能を適用して十字キーを操作してみると、バグったような音を立てて一瞬で能力値が上限まで上がった。
　秒間３６０連射が嘘でないのなら、９９まで上げるのに約０．３秒しかかからないことになる。
　ここへきて作業効率は飛躍的に向上。
　鋼は一秒間に１００ポイント強のペースでポイントを稼げるようになった。



　そしてそのまま、数時間が過ぎる。



　鋼の下から立ち去ったシロニャが戻ってきたのは、結局鋼と別れて十時間ほど経ってからであった。

「ふぅ。あの似非怪獣め。ビビンバの親戚のような名前をしとるのになかなかしつこかったの。
　じゃが、所詮ワシの敵ではないの、じゃ……」
　上機嫌でしゃべりながら歩いてきたシロニャの言葉が止まる。
　戻ってきたシロニャが見たのは、目をどんよりと曇らせて、まるで幽鬼のように画面にかじりつく鋼の姿だった。
「あー。シロニャじゃないかぁ……」
　ゾンビのような緩慢な動作で、鋼がシロニャに振り向いた。
　ある意味昔見たミイラを超える、そのあまりに不健全な空気に、シロニャは思わずたじろぐ。
「な、なんじゃ、そのパンダみたいなでっかな隈と、つや消ししたみたいなレイプ目は。おぬし一体何しとったんじゃ？」
　十時間にもおよぶ超単純作業である。
　が、今の鋼にその質問に答えられるほどの正気は残っていなかった。
　コントローラーを動かしながら、ほけーっとした顔で首をかしげるだけ。

「それにおぬし、まだ『転生キャラエディター』をやっておるのか？
　あまり考えすぎるなと言うに、どれだけ優柔不断な……」
　ぶつぶつと文句を言いながらシロニャは画面を覗き込んで、
「な、なな、なんじゃぁ！　これはぁ！」
　すっとんきょうな叫び声を上げた。
　しかし、シロニャが叫ぶのも無理はなかった。

　その時すでに、鋼のボーナスポイントは三百万を超えていた。

　そんな空気をまったく読まず、鋼が作業を続ける。
「あはは。シロニャ、おもしろいんだよ。これを、こう、やって、こうやるとね。
　こう、ポイントがバーッとふえるんだよ」
　増減する筋力。そして、それに釣られて増えるボーナスポイント。
「ま、まさか、アビリティとタレントで筋力の上昇レートを抑えて１以下にした？　し、しまったのじゃ！　それをされたらたしかにポイントが増えてしまうのじゃあ！」
　さすがに制作者。
　一瞬で鋼が何をやっていたのかを見抜いた。
　そして見抜いたからこそ、ことの重大さに気付いて顔を青くする。

　同時に、シロニャを見たことで鋼もほんの少し、当初の目的を思い出した。
「あー。そういえば、きゃらくたーをつくらなきゃ。これだけポイントあれば、つよいのつくれるかな？」
　しかし、それで顔面蒼白になったのは当然シロニャだ。
　必死で止める。
「だ、ダメじゃダメじゃ！　そんなのダメじゃ！　だ、だってそんなのズルいもんじゃから！」
「えー。でもこんなにがんばったのに……」
「ダメったらダメじゃ！　三百万ポイントとかもう神様の力超えちゃっとるもん！」
「え？　むりなの？」
「無理なワケじゃな……そう！　無理なんじゃ！　そんなポイントたくさんあると無理なんじゃからあきらめるしかないんじゃ！」
「へー。そうなんだー」
「そうなんじゃ！　そうなんじゃから、こう、ほら、ぽちっと初期化を」
「でもためしにやってみよー」
「だ、ダメじゃああああ！」

　あせったシロニャは、鋼の予想もつかない掟破りの強硬策を取った。
「え、ええと……あ！　も、もう時間切れなのじゃ！　残念なんじゃがあと十秒でおぬしを次の世界に送らなきゃいけないんじゃあ！」
「え？　あと十秒？」
　その言葉が、鋼のかろうじて残っていた正気をよみがえらせた。
「そう！　そうなんじゃ！　じゃから残念じゃのう！　たくさん増やしたそのポイントを使う暇はないんじゃよ！」
「そーなんだー、ってそんなワケないだろこの前三週間悩んでた奴もいたって言ってたじゃないかこのほら吹き神ぃ！」
　ようやく正気に戻った鋼が早口に怒鳴るが、カウントダウンは止まらない。
「ダメなものはダメじゃもんねー！　ほーら。もう五秒経っちゃったんじゃもんね！　ごー、よーん……」
「く、くぅ！　こうなったらぁ！」
　破れかぶれになった鋼は作業を中断して『タレント』を選択。
　タレントのページの一番下、必要ポイントの多い、最高レベルのタレントのページを開いて、


「これ、だぁああああああ！」


　名人顔負け、３６０連射を起動させる。

「ああぁ！　そんなデタラメな！」

　シロニャの悲鳴。

　しかしそれとは無関係に、固定された十字キーの上と決定ボタンは人の限界をはるかに超えた速度で連打を続ける。

　残り時間はたったの二秒。

　だが、その間に７２０回の連射を可能にする悪魔の機械は寸毫の遅れも緩みもなく自らの仕事を果たし、

「ま、まさか……！」

　とうとう三百万あったはずのポイントをきっかり０にまで消費した瞬間、

「う、うわぁああああああ！」

　鋼の体は、突如現れた闇に飲み込まれていった。



　存在が、ほどけていく。

「あ、ああああああああああああああ！
　うあああああああああああああああ！」

　我知らず、鋼の口から傷ついた獣の咆哮が漏れる。

　だが、とまらない。

　結城　鋼という存在を構成している要素の結合がほつれ、分解されていく。

　闇しかないその空間に、かつて結城　鋼だった物体がまぎれ、消えていく。

　存在が消える恐怖。自分が何者でもなくなるという怖れ。



　まさにこの世の地獄を体現したかのような闇の世界に、


「とんでもないことをしてくれたのう」


　鮮烈な光が差し込んだ。



「シロニャ……」
　その姿を目にして、鋼の存在は安定した。
　それは、存在の分解が停止したという意味ではない。
　いまだに鋼を苦しめる存在の分解という現象は絶え間なく続いている。
　しかし、それを受けてなお、無視できない存在感がシロニャにはあった。
　いや、それでも無視できないほどの関係性が、彼とシロニャの間にいつの間にか形作られていた。

「とんでもないことって、なんだよ」
　間断なく続く恐怖と痛みに耐えながら、鋼は強がった口調で白い少女に問う。
「分からんのか？」
　静かな怒りを秘めたようなおごそかな声で、シロニャは問い返した。
　鋼の頭にひらめく、一つの可能性。
「まさか、僕が力を使わせすぎたせいで、因果律が…？」
「いや、それは大丈夫じゃ。それは神が直接力を使った場合。
　今回の場合は人間のおぬしが自分で抜け道を見つけて力を獲得しただけじゃから問題ないじゃろ。
　それでもあの時事態に気付いたワシが黙認したなら『神の過剰な手助け』扱いされていた可能性もあったんじゃが……。
　実際にはワシは妨害したワケじゃから、やっぱり人間自身の努力という扱いで因果律は働かないはずじゃ」
「じゃあ、何が問題なんだ？」
「なに、簡単な、ごく単純な話じゃよ」
　沈痛な、どこか自虐的とも取れる態度で、シロニャはとうとう真相を打ち明ける。

「あんなバグがあったってバレたら、ワシは母様にお尻ペンペンされるのじゃあ…！」

「そ　ん　な　理　由　か　っ　！！！」


　鋼はシリアスにしていた自分が一気にバカらしくなった。
　しかし、それで収まらないのがシロニャだ。
「そんな理由、で片付く話じゃないのじゃよ！　ワシはもう三歳なのに、母様はパンツまでおろして尻をたたくのじゃぞ！
　神としての基本的な尊厳まで奪われるあの屈辱と、でもちょっと気持ちよくなってしまう感じ、おぬしに想像できるかの？！」
「したくもないわ！」
　アブノーマルな告白ならよそでやるか、せめて転生中じゃない時にしてほしいと鋼は痛切に思った。
「ワシのお尻に紅葉ができちゃったらおぬしのせいじゃぞ！　そうなったら写メ撮って見せに行くからの！」
「来なくていい！」
　こんなバカなやりとりをしている間にも鋼の体は粒子になって絶賛消滅中なのだ。付き合っていられないにもほどがある。
　神様僕は何か悪いことをしましたかと祈りそうになって、鋼は自分の目の前にいるのが神様だったことに気付いてあわててやめた。

「それより、今僕はどうなってるんだよ！　なんか消えてるんだけど！」
　生きながら存在を分解される恐怖なんてものは、体験しないと分かるものではない。
　鋼は必死の形相でシロニャに問いかける。
「そりゃそうじゃろう。おぬしはこれから赤子となって、別の世界で生を受けるのじゃ。
　じゃからこれまでの姿を捨て、新たな器を作る必要がある。当たり前の話じゃろ」
「当たり前って、こんな……。誰かさんのせいで、心の準備もできなかったのに…！」
　これで、今まで十七年近く生きてきた『結城　鋼』という存在が死ぬ、消えるというのに、それを平然と見守るシロニャに思わず恨み言が漏れた。

　だが、他のことはともかく、強制的に転生を開始してしまったことには責任を感じたのか、シロニャはわずかながら譲歩した。
「う、うむ。仕方ないのう。ならばワシから餞別じゃ。
　ワシのとっておきを一つ追加で習得させてやるのじゃ」
　シロニャが手をかざすと、鋼の体に何かが入り込んできた。
　同時に、頭の中に直接響く、メッセージ。

　鋼はタレント『瞬間記憶復元』〈思い出せそうで思い出せない芸能人の名前や昔の歌の歌詞などを瞬時に思い出すことができる〉を手に入れた！


「いらねえぇぇぇぇぇぇぇええええええええええ！」


　それが鋼の、『結城　鋼』としての最後の、そして最期の言葉になった。





………………………。




………………………。




………………………。




………………………。





………………………。





「あ、れ？　僕は……」
　鋼が次に目を覚ました時、そこはもう、何もない世界でも闇の世界でもなかった。
「緑の、においがする」
　辺りを見回す。鋼は木々に囲まれた野原のような場所にいた。
　日本で似た光景を探すとなると、森林公園だろうか。
　しかし、これだけではここが元の世界なのか、異世界なのかを断定することはできなかった。
「そうだ！　たしかシロニャは転生すれば赤ん坊になるって……」
　いそいで鋼は自分の姿を見下ろしてみた。

　その時に鋼の、その両の眼に映ったもの、それは……

「な？　え？　どういうこと？」

　大きさ的にはとても赤ん坊とは言い難いものの、生まれたままの自分の姿、つまり、



　――全裸になった自分の体だった。




「これは、一体何が起こったんだ？」
　木々に囲まれた野原で一人、鋼は混乱していた。
　混乱の元は、一番見慣れているはずの自分の体だ。
　しかしよく見ると生前（？）の自分の体よりも少し小さいような気がするし、何より全裸だ。
　状況がまったく分からない。
　だが、ただ一つ、分かることもある。
　それは、この事態がおそらく、ある一人の能天気な神様によって引き起こされたのだろうということ。
　鋼は、その鬱憤全てを込めて、空へと咆哮を上げた。


「くっそぉ！　シロニャァァァァァアアアアアアア！！！」

【なんじゃよ、もー。そんなに大声出さなくても聞こえるのじゃ】


「え？　え？　シロニャ？　何で？」
　返事を期待しての言葉ではなかった。なのに突然頭の中におなじみの猫神の声が聞こえてきて、鋼は大いに狼狽した。
【大方、おぬしが転生前の最後の二秒間に『神託』のタレントでも取得しとったんじゃろ。
　『神託』のタレントで習得できるスキル『オラクル』を使えば、面識のある神様と通信できるでの】
「スキル、ってゲームで言う技みたいな奴か？　でも僕は、別にそんな特別なことなんて何もしなかったけど」
【『オラクル』は通信したい神を思い浮かべて呼びかけるだけで発動するのじゃ。
　まったく、人と話すのなんて面倒じゃから、必要ボーナスポイントを多めに設定しといたのに。
　なんでこんなもの取得するんじゃ……】
　シロニャはさっそく不良神様ぶりを発揮して毒を吐き始めるが、今の鋼にそんなものに構っている余裕はなかった。

「そ、そんなことより！　いきなり転生前と同じくらいの年でスタートしてるんだけど！　あと全裸なんだけど！」
【ああ。そういうことならアレじゃ、たぶん、タレント『少年期編スキップ』を取得しとったんじゃな】
「『少年期編スキップ』？」
【ほら、よくゲームとかであるじゃろ？　子供の頃はチュートリアルばっかりじゃから、二週目からは飛ばせる機能。
　ワシも二度もパ〇スが死ぬところなんて見とうないなぁと思ったもんじゃし】
「いやいや！　ゲームなら分かるけど、そんなの現実に実装するなよ！
　じゃ、じゃあ何？　僕の子供時代はそんな軽いノリで省略されちゃったワケなのか？」
【たぶん、そうじゃのう】
「いや、もうそれタレントとかの域を超えてるから！　あと全裸なんだけど！！」
　鋼はあまりの事態に頭がくらくらしてきたが、とりあえずショックを受けるのを後回しにして、現状の把握に努める。
　というか、子供時代がどうとかより、正直今だけはとにかく全裸を何とかしたかった。

【全裸……そうじゃな。少年期編をスキップした場合、装備は年相応のものが支給されるはずじゃから、全裸の原因は『少年期編スキップ』ではないの】
「他に何か心当たりはないのか？」
【ふむ。そうじゃな。……おお、そうだ！　過去に似たような事例があったのを思い出したのじゃ！】
「おおぉ！」
【コウよ。もしやおぬしがいる場所、公園なのではないか？】
「公園？　言われてみれば、たしかにそんな感じかも」
【なるほど、なるほど】
　過去の事例とやらに合致したのか、鋼の頭の中でシロニャがしきりにうなずく気配がした。

【それと、何だか頭が痛かったりはせんか？】
「頭痛、は、ないけど？」
【うむ？　では、近くに空の瓶は転がっとらんか？】
「？　いや」
【あと、おぬしの新しい名前は草薙つよ……】
「酔って脱いだとかじゃないからな？！」
　三年前に生まれたはずなのにアイドルのスキャンダルとか詳しいのかこの神は。
　この非常事態にボケを挟み込んでくる神経の太さに、鋼はあきれ果てた。
【なんじゃ、違うのか……】
　声はなぜか残念そうだ。

「真面目に考えてくれよ！　僕の異世界ライフが変質者からのスタートになったらシロニャのせいだぞ！」
【うぅむ。しかしのう。全裸になるアビリティなんてワシも設定しておらんのじゃ。本当に服はないんじゃろうな？】
「当たり前で……あれ？」
　実際に体に触ろうとしてみて、鋼は服は見えないが、感触だけは感じられることに気付いた。
「もしかして、見えないだけで服はあるのかも」
【やはりか！　それなら分かるぞ。ならばアレじゃな！　アレ！　そうじゃ、『初期装備透明化』！】
「何であんたはそういう余計な能力ばっかり作るんだよ！」
【いや、じゃって選んだのはおぬしじゃし】
「くぅ、この、ホントに、あんたって人はぁああ！」
【人じゃないもん。神じゃもん】
「くぅぅぅぅう！」

　この大人げない三歳児に何か痛烈な一言を浴びせ倒してやりたかったが、そんな時間はない。
　今は周りに人影はないが、こうやってくだらない言い争いをしている間にも誰かがやってくる可能性はどんどん上がっているのだ。
「ふー。まあ、今はその話はいいや。それよりこれ、どうすればいい？」
【え？　ふつーに誰かに頼んで服借りればいいじゃろ？】
「あのね！　いくら何でもこの格好で人前に出れるワケないだろ！」
【そうか？　んー。最後の手段は、あるにはあるんじゃけどなぁ】
「それは、どんな？」
【ある意味定番の方法じゃよ。まず、大きめの木を見つけてじゃな。その近くに落ちている葉っぱを……】
「あ、オチ見えたからもういいや」
【葉っぱを拾って、股間に……】
「だからもういいって」
【通称『忍法木の葉かく……】
「いいからだまれぇえええええええええええええええ！」

　鋼の大声に、耳がキーンとなった神様は、しばらく黙った。
【なんじゃよもぉ。せっかくのアドバイスじゃったのに……】
「頼むから司法当局ににらまれないタイプの解決法を教えてくれよ」
【むぅ。仕方ないのう。もしかすると、こういう時に使えるタレントを習得しとるかもしれん。それを試してみるか？】
「あるなら最初からそういうのにしといてくれよ！」
　鋼は半泣きで懇願したが、シロニャがこのくらいで方針を変えないのはもう鋼にも分かっていた。
　とりあえず見た目全裸を回避するため、シロニャの指示に従うことを泣く泣く決意する。

【よーし。ではまずは『配色変更！』と大声で叫んでみるのじゃ】
「は、配色変更！！！」
　無人の野原に鋼の声が響く。

　コウは　おたけびを　あげた。
　しかし　なにも　おこらなかった

「何も起こらないじゃないか！」
　しかも結構はずかしかった。鋼の顔は少し赤くなっていた。
【うむ。『衣装配色変更』のタレントは所持しとらんようじゃの。
　なら次は『燃えろ俺のコスモ！』と言ってくれるかの？】
「……………………………………………………も、もえろおれのこすも」
　鋼が小声でそう口にした次の瞬間、鋼の服が突然光を放ち、黄金色に輝いた。
【おおお！　おぬしは『黄金聖闘士化』のタレントを取得しとったようじゃの】
「黄金聖闘士って？」
【う、うむ。ペガサスとか、ドラゴンとかのかっこいい金ぴかの闘士のことじゃ】
「いや、それだけじゃ意味分からないんだけど」
【う、正直言うとワシもテレビＣＭでしか見たことないので、よく分からんのじゃ。
　でもとにかく、『黄金聖闘士化』をすると装備が全部金ぴかになるので、全裸を免れるはずじゃ！】
「それ以外の効果は？」
【特にない！　でもかっこいいじゃろ？】
「……まあ、全裸じゃなきゃどうでもいいけどさ」
　鋼はだんだんと、あきらめの境地に達しようとしていた。



「あ、人だ！」
　大声で叫んだり、金ぴかになったりしていたせいか、森の奥からこの世界の住人とおぼしき人間が向かってきていた。
「あの長い耳、エル、フ？」
　こちらに小走りでやってくるのは、ファンタジー世界の魔法使いが着るようなローブを身に着けた細身の男性。
　しかも、地球の人間ではありえないほどに耳が尖っている。
【おお。そういえば転生前に言い忘れとったが、そちらの世界にはたくさんの亜人がおるぞ。
　定番のエルフにドワーフ、ホビット、あとはちびのハーフリングや、トカゲ人間のドラコニアンなんかもおるの。
　亜人の中ではエルフなんか比較的よく見る方じゃ】
　ほんの数時間前の鋼だったら信じられないようなシロニャの台詞も、さすがに実物を目の前にしては説得力が違った。
「こ、こんにちは！　今日はいい天気ですね！」
　初めての異種族間交流。せいぜい愛想よくしようと、鋼は元気よくあいさつをしたのだが、

「fwf; aampwa zv.@gk jvawie?」

　言葉が通じない！
　相手が何を言っているのか鋼にはさっぱり分からなかったし、相手も鋼が何を言っているのか全く分かっていないようだった。
「これは、よくないんじゃないか……」
　言葉が通じないなどと考えてはいなかったので、あまり深く考えはしなかったが、誰もいない場所で大声で叫び倒している見慣れない金ぴかの男。
　これって結構怪しい感じじゃないだろうか。

「wja　wfj;di　ebohz;gijr　ajo?」

　エルフの男性がふたたび話しかけてくるが、やっぱり何を言っているのか分からない。
　見た感じでは急に警察に突き出されるような雰囲気でもないが、言葉が通じなければ事態の打開を図りようもない。
　エルフの男性の方も、言葉が通じないことは分かったようだが、どう対応していいか分からず困惑しているようだった。
　お互いに手詰まりになった、その時、

　――クウゥゥゥゥゥ。

　鋼のお腹が、心細げな音を出した。
　転生したてというのは、どうやらお腹が減るらしい。
　しかしそれは、どんな言葉よりも雄弁に鋼の状況を伝えてくれたようだ。
　心もち難しい顔をしていたエルフの男性も、これには破顔一笑、ついてこいとばかりに前に立って歩き出した。

　もしかすると、人里に出れば鋼の言葉が分かる人にも出会えるかもしれない。
　鋼は嬉々としてエルフの後をついていくのだった。



　鋼がエルフの男に連れて来られた場所は、石造りの建物が並ぶ街だった。
　海外旅行の経験はないからよく分からないが、ヨーロッパの古い町並みはもしかしたらこんな風なのかもしれない、と思わせるような光景だ。
　同時にそれは、この街がよくゲームに出てくる街そのものだということで、街の人に突然「ハマジリの町にようこそ！」とか声をかけられても鋼は大して驚かなかっただろう。
　とはいえ実際には街には多くの人がいたが、彼らが話しているのはやはり鋼にとっては異国語で、何を言っているのかさっぱり分からない。
　当然だが、この街に日本語を話せる人間はいないようで、鋼を大変がっかりさせた。

【普通は転生しても赤ん坊からのスタートじゃからの。子供の内に言葉なんぞ自然に覚えるんじゃが】

　まだオラクルでつながっていたのか、聞かれてもいないのにシロニャがそう補足する。
　そんなことを言われても、鋼には今さらどうしようもなかった。

「というか、まだいたんだ、シロニャ」
【うむ。今、ゲームは連コン放置してレベル上げしとるからのう。暇なのじゃ】
「あんた、本当に神様なんだよなぁ？」
　ちなみに連コンとは連射機能付きコントローラーの略であり、その機能を使って自動でレベル上げやアイテム集めをすることを、連コン放置と言ったりする。
【失礼な奴じゃな！　じゃからこうやってゲームの合間に仕事しとるじゃないか！】
「せめて仕事の合間にゲームしろよ！」
【あ、それよりワシの３６０連射コントローラー知らんかの？　見当たらなくなっちゃったんじゃが】
「それよりじゃないし、そんなの知らないよ！」

　などと頭の中で雑談をしながら、エルフの男性に連れられて街を歩いていると、

「光よ！」

　唐突に、鋼にも理解できる言葉が耳に飛び込んできた。
　あわてて声の主を探すと、道路の反対側を歩いている、地球で言うシスターのような恰好をした女の人を発見した。何か特別な道具なのか、鋼が現代日本では見たことがないような、ぼんやり光る球のようなものを手にしている。
　彼女がどこかに歩き去ってしまう前に、鋼はいそいで駆け寄って声をかける。
「あ、あの！　僕の言葉が分かりますか？　今、たしか『光よ』って言ってましたよね？」
　そう呼びかけながら、驚くべきことに、自分が今、日本語以外の言語をしゃべっていることを自覚した。
　もしかすると今自分が話しているのがこの女の人の母国語だろうか。
　鋼はそんな風にも期待したのだが、

「wjoa waoa w-tj4 bakfkepq」

　次にシスターの口から漏れたのは、エルフの男性と同じ言葉のようだった。
　ただ、それが伝わらないと分かると、一度考え込むように首をかしげ、身振り手振りで鋼に何かを伝え始めた。
　どうやら、ついて来いと言っているらしい。

　状況はよく分からないが、もしかするとこれで言葉が通じる人に出会えるかもしれない。
　鋼がシスターに声をかけにいってからぽかんとしていた男に丁寧にお辞儀をし、シスターについていくことにする。
　エルフの男性は、神経質そうな外見とは裏腹に、気さくに手を振って鋼を送り出してくれた。

　案内人を変え、鋼の異世界探訪は続く。

　シスターらしき人の正体は、やはりシスターだったのか。
　鋼が連れて来られた場所は、街の外れに静かにたたずむ教会だった。
　身振りで鋼にその場で待つように伝えると、勝手知った様子でシスター（？）は教会に入っていき、すぐに誰かを連れて出てきた。

（また、シスター？）

　出てきたのは、やはり修道服に身を包んだ女性だった。
　ただし、今度の女性はある意味エルフ以上に異世界に来たことを実感させる、目の覚めるような青い髪を持つ美女である。
　背は今の鋼より少し低いくらい。年は二十歳くらいだろうか。最初は髪の色にばかり目が行ってしまったが、よく見ると顔立ちも相当に整っている。
　何しろその美女っぷりは、やぼったいはずの修道服も彼女が着ているだけで神に祝福された神聖な衣服のように見えてくるほどで、鋼も彼女を目にして数瞬、呼吸を忘れた。
　さらによく見ると、服こそは最初のシスターと大差ないが、もしかすると高位の神官なのか、右手には青いクリスタルのついたロッドを手にしている。

　そんな様子でしばらく、鋼は彼女に見とれていたのだが、新しくやってきたシスターが鋼を認めたのに気付き、表情を改める。
　彼女は優雅な仕種で鋼に歩み寄ってくると、

「ワタシノ　コトバ　ワカリマスカ？」

　この世界の住人で初めて、鋼に理解できる言葉を、はっきりと投げかけてきたのだった。

　結局美人のシスターの指示で、鋼は教会に招き入れられた。
　中には他の人の姿はなく、内密の話をするのにも都合がよさそうだ。
　鋼は色々と聞きたいことがあったが、とりあえず当たり障りのなさそうな所から切り出した。
「今、僕らが話している言葉は、一体どこの国の言葉なんですか？」
「ハルカムカシノ　マホウブンメイジダイノ　コトバデス。イマハ　シンセイマホウヲ　ツカウトキダケ　ツカイマス」
「…………………」
　あまり当たり障りのない感じでもなかったようだ。
　そもそも冷静に考えれば自分の使っている言葉がよく分からないというのはかなりおかしいし。
　ともあれ、どうやら自分がはるか昔に滅んだ国の言語を使っていると聞いて、鋼は真っ先にシロニャを疑った。
【ん。そういえば、『古代魔法言語習得』のタレントを、２０００ポイントくらいで作ったような気はするの】
　犯人はあっさり自白した。

　しかし、今回に限っては鋼はシロニャに怒ってはいなかった。
　もしシロニャがこのタレントを設定していなければ、鋼はまだ言葉の通じる人を求めて街をさまよっていただろう。
　むしろ鋼はシロニャに感謝すらしていた。

（それにしても、神聖魔法、って言ってたっけ。やっぱりこの世界には魔法ってあるんだな……）

　また、鋼にとってもさっきの質問は別の意味で衝撃だったのだ。
　街で見かけた最初のシスターが古代魔法言語で「光よ！」と言っていたのを思い出す。あれも、もしかすると魔法だったのだろうか。
　だとすると、彼女が手に持っていた光の球は魔法で作ったものだったのかもしれない。
　鋼に残っていた少年らしい心が、魔法という未知の物への興味で満たされていく。

　そんな鋼の様子をどう思ったのか。
「ソウダ　スコシマッテイテ　クダサイ」
　突然シスターはそう言って、奥から何かを持って来た。
　それはむき出しの、ちいさな革のベルトらしきものだった。
　鋼に差し出してくる。思わず受け取る鋼。

「重っ！」
　何か魔法でもかかっているのか、ベルトを渡された鋼は見た目の材質に見合わないその重量感に驚いた。
　しかし、
「どうですか？　このリングには、翻訳の魔法がかかっているはずなのですが、きちんと通じていますか？」
「き、聞こえます。はっきり」
「それはよかったです。私の方もきちんと聞こえていますよ。
　翻訳されるのは大陸共通語だけですが、これを着けているだけで話せるようになります」

　言葉が通じるようになったところで、改めて自己紹介。
　美人のシスターはミスレイと鋼に名乗った。
「ハガネ様、いえ、コウ様とお呼びした方がよいのでしたっけ？
　装備が全て金色なんて、素晴らしいセンスですね。むしろギル様とお呼びしても？」
「は、はぁ。遠慮しておきます」
　呆気に取られながらも断ることは断る鋼。
　ギル様ってなんだろう、と思わなくもなかったが、話すと長くなる上に面倒な上に実りがない予感がしたので、鋼はスルーした。
　鋼のスルーアビリティは既にレベル１０だ。

「それにしても、本当に金ぴかで……」
　なんて言いながら、鋼の服を見ていたミスレイが、不意に表情を変えた。
　急に鋼にその整った顔を寄せてくる。
「え、ちょっとミスレイさん？」
「少し、待ってください。これは……金色になっていて分かりませんでしたが、やはり聖王の法衣」
　ミスレイは金色に輝く鋼の服に目を見開いた。
　その言い方だと金色に輝く鋼鉄の服を着ているみたいだが、もちろんそんなことはない。

「知ってるんですか？」
「ええ。最高レベルの法衣で、これを身に着けているだけであらゆる呪いを防ぐとか防がないとか」
「どっちなんですか？」
「防ぎます」
　呪いなんてものに出くわしたことはないが、それは非常に便利そうだ。

「ほかに、効果は？」
「さすがにそこまでは……。でも」
「でも？」
「このゴワゴワしたさわり心地が癖になりそうです」
「もういいです。ありがとうございました」
　なんだろう。この世界の住人はオチをつけないと会話が終われない呪いとかかかってるんだろうか。
　聖王の法衣でも貸した方がいいんだろうか、と鋼は一瞬本気で迷った。

「まあ、それよりもですね」
　迷っている間、ミスレイは聖王の法衣のゴワゴワした感じを楽しみ続けていてやめる気配がないので、鋼は多少むりやりにでも話を打ち切った。
　ミスレイは残念そうな顔で鋼から離れる。
「その、本当にこんな便利なもの。頂いていいんですか？」
「ええ。教会はいつでも困っている人の味方ですから」
　こんな便利な翻訳魔法がかかったチョーカーを、ミスレイはただで鋼に譲ってくれるという。
　鋼には、彼女の笑顔が輝いて見えた。
「それにどうせコレ、魔物用ですし」
「……え？」
　ミスレイはやっぱり笑っている。
　でも、鋼にはその笑顔は、さっきほど輝いては見えなかった。

　しかしすぐに、ミスレイは自らの言葉を訂正した。
「冗談ですよ」
「で、ですよねー」
「本当は犬猫用です」
「…………」
「冗談ですよ？」
　ミスレイは笑ってそう言ったが、残念ながら目がマジすぎた。

　とりあえず試着。
　やっぱりかなりの重量があるようでつけるのは若干苦労したが、きちんと鋼の首に収まった。
「こんな感じ、でいいんでしょうか？」
　実際首につけてみて、これチョーカーじゃなくてただの首輪じゃなかろうかと鋼は思ったが、すぐにそんなはずはないと疑念を打ち消した。
　ちなみに、鋼がきちんと首にはめた瞬間、その首……チョーカーまでもが金色に輝いたのは言うまでもない。
「すごい！　似合ってますよ！　金色だし！」
「そ、そうですか。ありがとうございます」
　この人金色だったら何でもいいんじゃないかという疑惑は浮かんだが、お世辞でも美人に褒めてもらえるとうれしいものだ。
　鋼は自然と笑顔になった。

「いえ、私も良かったです。ポチの首には合わなかったから……」
「え？　ポチ？」
　鋼の笑顔が曇る。
「いやですね。弟ですよ」
「で、ですよねー」
「もしくは弟みたいなケルベロスです」
「…………」
「冗談ですよ？」
　残念ながらやっぱり目がマジだった。
　色々と釈然としないものを残しながら、鋼はやはり首……チョーカーは貰い受けることにした。

「その首……ではなかったチョーカーに込められた魔力は強力なので、着けている限り何年でも使えますよ」
「あはは。じゃあ、もうコレ、外せませんね」
「うふふ。それは心配しなくても大丈夫ですよ」
「そうなんですか？」
「はい！　どっちみち呪われてるからもう一生外せませんもの」
「……え？」
　やはり笑顔のミスレイ。
　虫も殺さないようなその善良そのものの笑顔が、なぜか鋼には恐ろしく見えた。

　奇妙な緊張状態を破ったのは、ミスレイの方だった。
　すごみのある笑みを崩して、朗らかに笑う。
「いやですね、冗談ですよ。ずっと外せないなんてこと、あるはずないでしょう？」
「で、ですよねー」
「ええ。外したくなったらおっしゃってください。格安で解呪をお引き受けしますから」
「……えっと。それも冗談、ですよね？」
　今度はミスレイも笑わず、ただそっと目を伏せた。
　鋼は泣きそうになった。

「あ、あの。本当に、外せないんですか？」
　あきらめきれずに言った鋼の言葉に、ミスレイはやはり無言。
　ただ、何も言わずに鋼の首に手を伸ばした。
「あ、あのっ」
　美人の繊手が自分の首の辺りをまさぐる気配に、鋼の声が裏返る。
　それでもミスレイは何も言わず、ただ慈しむような目で鋼を見て、黙って鋼の首輪……もといチョーカーの留め金に手をかける。
　すると、

「あら？」
　チョーカーは、あっさりと外れた。

　自分の手の中で茶色に戻ったチョーカーを見て、ミスレイは蕩けるような笑みを見せると、鋼の手にそっと握らせる。
　最初に渡された時と同じ、軽そうに見えてずしっと来るその感触に、鋼はやっと息をつくことができた。
「な、何だ。外れるじゃないですか。びっくりさせないでくださいよ」
　鋼がようやくひきつった笑みを見せると、ミスレイも満開の笑みを見せて、言った。
「私もびっくりしました。聖王の法衣って、本当に効果があるんですね」
「………………」
　もうこの人だけは絶対に信用しないようにしよう。そう固く誓う鋼だった。


（しかし、これからどうしたものか）
　これで鋼の目下最大の悩みだった言葉の壁は何とかすることができた。
　だが考えてみれば鋼は今、住む場所も仕事もお金も知り合いもこの世界の知識も何もないままでこの場所に放り出されている状態なのである。
　このままでは最悪、野垂れ死にだ。
　恥をしのんで、ここはミスレイさんにこの世界でのお金の稼ぎ方を聞いて、と鋼は真剣に悩んでいた。

「ずっと気になっていたのですが、その金色の腕輪。もしかしてコウ様のアイテムボックスですか？」
「え？」
　だから、ミスレイのその言葉に反応が遅れた。
　ミスレイの視線は、まっすぐ鋼の左手首に注がれていた。そういえば、たしかに腕輪がある。

「アイテムボックス？」
「間違っていましたか？　物を収納できる装飾品です。冒険者の方々がよくつけていらっしゃるので。
　もちろん、私の知る限り金色のアイテムボックスはありませんでしたが……」
「ああ、いえ。それってどうやって……」
　と使い方を聞こうとして、自分の持ち物の使い方を知らないというのは不審だとようやく思い至った。
　こんな時に鋼が取る手段は一つである。

「ちょっとすみません」
　とミスレイに断って後ろを向き、小声で呼びかける。
「シロニャ。まだ見てるか？」
　返事はすぐにあった。
【見とるよ。おぬしはそういうおっとり巨乳お姉さんタイプが好みなんじゃな。よぉく分かったのじゃ】
「おっとり巨乳？」
　言葉とイメージが合致しなくて、なんとなく、視線を戻してしまう。
　よく見てみると、やぼったい修道服に隠れて目立ってはいないものの、ミスレイの胸はそれなりにふくらんでいるようにも見える。
「？　何か？」
「っと、すみません」
　ミスレイに不思議そうな顔をされ、自分が胸を凝視してしまっていたことに気付いて、すぐに後ろを向く。

【ほれ見ろ！　これ見ろ！　そぅれ見ろ！　おぬしはやっぱりエロエロなんじゃ！　むっつりなんじゃ！
　やーいこのエロエロ魔神ー！　色欲の権化ー！　むっつり大魔王ー！】
　後ろを向き終わると、ここぞとばかりにシロニャが責め立ててきた。
「いきなりそのテンションはなんなんだよ」
　何かいいことでもあったのかい、とか言ってやりたいが、下手なことを言うと爆発しそうだった。

【べーつにワシはいいのじゃよ。ワシがせっかく選んだ徳の高い人間であるはずのおぬしが巨乳にデレデレしとっても全く気にしないのじゃ。
　ワシには何も反応しなかったくせに、そこの巨乳にちょっと近付かれただけでドキドキしとったって関係ないのじゃよ！】
「ええとつまり…………ひがんでる？」
【ひがんどらんわ！　ボケェ！！】
「うわっ」
　かなり本気の怒鳴り声が入ってきた。シロニャが耳がキーンとする、と言った気持ちも分かった気がした。

「ま、まあいいや。そんなことより、アイテムボックスの使い方を……」
【そ、ん、な、こ、と、よ、り、じゃとぉぉぉ！！】
「いや、だって冤罪だしさ」
　近付かれた時にドキッとしたのはたしかだが、巨乳だなんてこともシロニャに言われて意識したくらいであるし、現状鋼としては、状況がシビアすぎてそんなことを考える余裕なんてない、というのが正直な所である。

【むうぅ……】
　シロニャはしばらく葛藤するように黙り込んでいた。鋼はゆっくりと待つ。
　しばらくして、今度は少し落ち着いた様子で、シロニャがふたたび呼びかけてきた。
【……じゃ、じゃったら、そのおっとり巨乳女より、ワシの方が魅力的だと言えば教えてやるのじゃ】
「何だよ、いきなり」
【じゃから、ワシの方がそこの女より魅力的じゃろ？】
「あーはいはい。そうだね」
【も、もっときちんと言うのじゃ！】
「ミスレイさんよりシロニャの方がかわいいよ」
　さすがに魅力的だという言葉は鋼も気が咎めるので、嘘にならない範囲でそう答える。

　だが、それはシロニャにはいたく好評だったようだ。
【そ、そうか？　そんなに正直に言われると照れるのう】
「うん。かわいいかわいい」
【む、胸がなくても？】
「胸がなくても」
【失敬な！　ワシにだって胸くらいあるのじゃ！】
　言わせたくせに、急にキレ出すシロニャ。
「どうしろって言うんだ、これ……」
　鋼は途方に暮れた。

　だが幸いにも、それですっかり機嫌を直したシロニャは、アイテムボックスの使い方を快く教えてくれた。
【腕輪に触れて、中に何が入っているか知りたいと念じるだけでいいのじゃ。
　そうすれば、中に入っているアイテムの一覧が見れる。……まあぶっちゃけ、脳内にアイテムウィンドウが開く。
　そこから欲しいアイテムを選べば、すぐにおぬしの前にそのアイテムが具現化するのじゃ】
「しまう時は？」
【入れたいアイテムと腕輪に触れながら、収納したいと念じればいいのじゃ。簡単じゃろ？】
「なるほどね」
　念じるだけで起動するというのは実に便利だと鋼は思った。
　ファンタジー世界のご多分に漏れず、ここの世界も文明レベルは中世程度に見えるが、魔法のおかげで一部は現代日本よりも進んでいるかもしれない。

【ワシの設定したタレントにも初期アイテムが増えるようなものはいくつかあったからの。
　たとえばタレント『お金持ち』じゃったら初期アイテムに『金の延べ棒』が一本追加されるはずじゃ】
「金の延べ棒……」
　鋼はごくりとつばを飲んだ。今の鋼にとっては魅惑の響きである。
【まあ『初心者用冒険者キット所持』辺りじゃと薬草と毒消し草十個ずつとかそういう可能性もあるがの。
　じゃがあるいは、もしかするとチートクラスの最強アイテムとか入っとるかもしれんぞ？】
「チートクラスのアイテム、か」
　タレントの効果で生まれてからの十数年をスキップさせられた鋼には、神様の設定したタレントのとんでもなさは身に染みて分かっている。
　あるいは本当に、『最強剣何とかセイバー』とかが入っていて、中盤くらいの敵まで簡単に倒せるようになる、なんてこともあながちありえなくはない。

「そっか。まあ、試してみるよ」
　まさかそんな都合のいいことがあるはずない、と思う一方で、心の奥ではやっぱり期待してしまうのが人間というものだ。
　高鳴る胸を抑えながら、腕輪に右手を添え、中に入っているものが知りたい、と念じる。
　初めてのことでコツがよく分からなかったが、ぼんやりとゲームのアイテムウィンドウのようなものが脳内に現れてくる。
　まだぼんやりしているが、パッと見る限り、そこには一種類しかアイテムは入っていないようだった。
　どんなアイテムが入っているのかと、鋼はさらに目を凝らす。
　アイテム名が、はっきりと見えてくる。






　　　　ちきゅうはかいばくだん：９９９個






　それを目にした途端、鋼は急に気が遠くなって、その場でふらっとよろめいた。

　よろめいた鋼に驚いて、あわててミスレイが駆け寄ってきた。
「だ、大丈夫ですか、コウ様！」
「す、すみません。でも、大丈夫です。ちょっと驚いただけで」
「でも、大丈夫という顔色ではありません。顔、金色ですよ？」
「それは単なる照り返しです！」
　などとミスレイの軽いボケに対応しながらも、鋼の頭はぐつぐつと煮立っていた。

「ありえない。『ちきゅうはかいばくだん』とか、あいつホントにありえない！」
　ちなみにこれが本当に鋼の知る『ちきゅうはかいばくだん』であるとすれば、それはあの国民的青狸の持ち物であるからして、ファンタジーというよりＳＦ（すこしふしぎ）の領分である。
　ミスレイが近くにいることも忘れ、鋼は大声でシロニャを呼んだ。
「シロニャ！　ちょっと出てこい！」

【じゃから、大声出さなくても聞こえるのじゃよ。何かアイテムはあったのかの？】
「あったはあったけど。なんか、見るからに地球を壊しそうなものが入ってるんだけど？」
【ああ、アレか。いや、心配せんでも。アレは『ちきゅうはかいばくだん』とは名ばかりの単なるジョークアイテムじゃよ。中身はほれ、アレじゃよ】
「アレ？」
【ただの核爆弾じゃ】

「あほぉおおおおおおおおおおお！！！！」

　鋼は思わず全力で叫んでいた。
　いきなり叫び出した鋼に驚いて、後ろでミスレイがビクッとしていたが、当然気付かない。

【ちょ、おま、なんなのじゃ。なんなのじゃよ。
　オラクルとはいえ、あんまり大声を出されるとワシはびっくりしてしまうのじゃ】
「びっくりしたのはこっちだよ！　なんで核爆弾がしれっと初期アイテムの中に入ってるんだよ！
　しかも９９９個って何だよ９９９個って！　僕に人類でも滅ぼせっていうのかよ！」
【そ、そんなのは知らんのじゃ。たぶん所持アイテムにボーナスが出るタイプのタレントの効果じゃろ。
　おそらく……タレント名『ねずみ退治キット所持』じゃ】
「明らかにオーバーキルじゃないか！」
　むしろ一個で種そのものを根絶できそうだ。
【むぅぅ。そんなの選んだのはそっちじゃし、それに核とはいえ核融合の方じゃから比較的クリーンで威力も高いのじゃよ？】
「威力が高いのが問題なんだよ。これ、一体どのくらいの破壊力なんだ？　地球壊しちゃうのか？」
【じゃから、それに星を壊すほどの力はないのじゃ。せいぜい大陸が吹き飛ぶ程度なのじゃ！】
「十分以上に危険物だよ！！」

【なんじゃよー。それじゃっておぬしが欲しがってたチートクラスのアイテムじゃろ？
　むしろアレじゃ。ワシが設定したアイテムの中でも最強じゃぞコレ】
「あんまり最強すぎて、こんなの危なくて使えないんだよ！」
　たしかに威力だけを考えたらチート級。
　いや、凡百のチートアイテムなど寄せ付けないほどの力を持っているし、もしかするとこの世界に存在する兵器の中でも最強かもしれない。
　だが、強力すぎて敵を倒すのに使おうとしても味方まで全滅させそうだし、何よりまず、使った瞬間鋼は真っ先に蒸発させられているだろう。
　おまけに物騒すぎて売ったり譲ったりということも下手にできない。
　チートすぎるが故に、何の使い道も思いつかなかった。

　しかし、そんな鋼の態度がシロニャの癇に障ったらしい。
【ふん！　なんなんじゃよさっきから！　ワシが親切に色々教えてやっとるのにおぬしは怒ってばっかりじゃ！
　ワシはもう何も教えてやらんのじゃ！　後から大変なことが起こって泣きついて来ても知らんのじゃからな！】
　なんて言葉を最後に、シロニャとの通信が途絶える。

「……少し、きつく言いすぎたか？」
　もう一度オラクルを使って謝るか、とも思ったが、むしろもう少し時間をおいた方がいいだろう。
　そう判断して鋼はミスレイとの会話に戻ろうとしたのだが……。

「すみませんミスレイさん。ちょっとトラブルが……あ、あれ？
　ミスレイさん。さっきより何だか距離が……」
　ミスレイの方を振り向くと、さっきまで近くにいたはずのミスレイが、ずいぶんと遠くに立っていた。
「い、いえ。そんなの気のせいですよ。さっきと同じですよ？」
「いや、気のせいってこともないでしょ。そんなに離れてると、話しにくいですし」
　数歩分空いてしまった距離を詰めようと鋼が一歩進むと、ミスレイは一歩下がった。

「いえいえ、お構いなく。大丈夫です」
「いや、大丈夫とか大丈夫じゃないとか、そういう問題では……」
「大丈夫です。ですからそこで止まってくれますか？　いや本当にもう、ほんと大丈夫ですから！」
「ですから大丈夫とか大丈夫じゃないとかそういう問題じゃなくて……」
「大丈夫です神は全ての人間を平等に愛してくれるので」
「だけどさっきまでと今のミスレイさんの態度を考えるとちょっと平等とは言えない感じになっているような気が……」
「私神様じゃないですし神様だって結局は我々信徒ばっかりを依怙贔屓してますし！」
「いやちょっとそういうカミングアウトいいですから、っていうか逃げないでくださいよ！」
「私逃げてないですし全然逃げてないですしいやー助けて犯されるー！！」
「ちょっ！　誤解ですって！　話を聞いてください！」
「誤解なんてしてません分かってますそのゴワゴワした感触も金ぴかの服も初めから私を誘惑するつもりで着て来たんですよね分かります！」
「それこそ誤解っていうかむしろ全然分かってませんから！」
「道理で金ぴかだったりゴワゴワだったり私の好みをピンポイントで狙ってるなと思ってたんです！　それに途中私の胸、じっくり眺めてましたし！」
「うわあバレてたしでも違うんです聞いてくださいぃ！」

　こうして鋼とミスレイは、誰もいない教会の中をそれはもうグルグルと、虎がバターになるくらいグルグルグルグルと走り回ったそうな。


　お互いの体力がなくなった辺りで、ようやく追いかけっこは終わりを告げた。
　そして、鋼の必死の説得の結果、何とかミスレイの誤解を解くことができたのだった。
「はぁ。なるほど。では、さっきまで遠くの方と通信していたのですね」
「はい。そういうことです」
　さすがに神様と交信してました、とは言えないので、遠距離同士で通信するスキルを持っているのだと説明し、どうにかミスレイを納得せしめた。
「私はてっきり、コウ様が目に見えない神様とかと交信なさっちゃう方かと思って焦りましたよ」
「あ、あははははは！」
　それはもう掛け値なしに真実そのものなのだが、鋼はごまかし笑いをした。

「で、誤解が解けたのはいいんですけど、そろそろ離してくれませんか？」
「え？　もうちょっとくらいいいじゃないですか」
　こうして話している間にもミスレイは鋼の金ぴかの法衣をなでなでさわさわしていた。
　お互い疲労困憊となって追いかけっこが続行不可能になった時、話を聞く条件としてミスレイが提示したのがコレなのだ。
　つまり、鋼の聖王の法衣をさわらせること。よっぽど感触が気に入ったらしい。

「このゴワゴワ感が気持ちよくて、本当に癖になってしまいそうなんです。
　こうやってさわっていると、嫌なことも辛いことも何もかもがふわっと溶けてもうどうでもよくなって……ふわぁ」
「いえ、もう癖になってるというか、完全に中毒じゃないですか」
「中毒だなんて、そんなひどいこと……ふわぁ、もう、どうでもいいです」
「ちょ、ちょっと！　もう終わりにしましょう！」
　鋼はあわててドクターストップをかけた。無理やり服を引っ張ってミスレイの手から取り戻す。

　ミスレイはしばらく未練がましく何度か鋼の服に手を伸ばしかけたが、
「また来た時にさわらせますから」
　と言うとすっぱりとあきらめ、
「それで、通信の相手は恋人さんですか？」
　現金なもので、今度は瞳をキラキラさせながら聞いてくる。
「いえ。それも誤解です。相手はただの……ただの、命の恩人、かなぁ？」
　どちらがどちらを救っているのか今一つ不明瞭だが。
「なるほど。命を救ったところから始まるラブロマンスですね」
　ミスレイがまた勝手な解釈をしていたが、今度は鋼もスルーした。

「金ぴかだったり、レアな装備を持っていたり、古代の魔法言語を知っていたり、おまけにそんなスキルを持っているということは、コウ様はやはり冒険者の方なのですか？」
「冒険者、ですか？　いえ、違う、と思います」
「あら、そうなんですか？」
　よほど意外だったのか、ミスレイが目を丸くする。
「私は、てっきり……。いえ、きっと事情がおありなんですね」
　しかし、鋼の顔を見てすぐに納得してくれた。
　こういうところは大人のお姉さんという感じで鋼としてもすごくありがたい。

「冒険者って、やっぱりなるのは大変なんですか？」
　ふと興味がわいて、鋼はそんな質問をしてみた。
「？　いいえ？　ギルドに行ってカードを作ってもらうだけで大丈夫ですよ。
　過去に犯罪歴とかがなければ、それだけですぐに冒険者に登録されるはずです」
「そうなんですか？」
「当然、ギルドのカードは身分証明になりますし……あ、身分証明になるカード、持っていますか？」
「い、いえ……たぶん、ないです」
　身分証明になるカードというのは、現代日本で言う免許証や保険証のようなものだろうか。
　しかしどの道、この世界で使えそうなカードなど鋼は持っていなかった。

「それは大変です！　よかったら今から行って作ってきたらどうですか？」
「ぼ、冒険者カードを、ですか？」
「はい！　あ、私、この街の冒険者ギルドには知り合いがいるので、紹介状を書いてあげますね！」
「い、いいんですか？」
　鋼にとっては渡りに舟と言うべき申し出だが、あまりにとんとん拍子に話が進みすぎて気がひけていた。
「ええ。教会は困っている人を助けるのが仕事ですし、金ぴかの人に悪い人はいませんから」
「あ、あはは。ありがとうございます」
　なんか一度思いっきり悪い人扱いされてたような気もしたが、あんまり気にしないことにした。

「それにしても、すごいんですね。そんなにお若いのに、もう冒険者ギルドにコネがあるなんて……」
　では一筆、と言ってその場でさらさらと紹介状を書き始めたミスレイに、鋼は尊敬のまなざしを送った。
「ふふ。これでも、この教会の司祭ですからね。それくらい当然です」
「え、ミスレイさん。司祭、なんですか？」
　教会の序列などは知らないが、鋼のマンガやゲームの知識では、司祭というのはそれなりに地位が高かったような気がする。
「若い、と言っても、私は捨て子でしたからね」
「え？」
「生まれたばかりの頃、教会の前に捨てられていたそうです。
　その時からですから、もう教会にも十七年。充分古株ですよ」

　そこはおそらく、ミスレイの境遇に驚くべきタイミングだったのだろう。だが鋼はそれ以上に気になることがあって、思わずこう口走っていた。
「え？　ミスレイさんまだ十七歳くらいなんですか？　てっきりもう二十歳を超え……痛い痛い痛い！　痛いです！」
「あなたは、なにを、言っているのですか？　私は、完全完璧に、花も恥じらう、十七歳です」
　気が付くと、鋼の頭は一瞬の内にミスレイの右手に握られていた。見事なアイアンクローである。
「え？　じゃあ本当に十七歳？　永遠の十七歳とか、十七歳と千日とかそういうのじゃな……痛たたた！
　ちょ、やめ！　脳がミシミシ言って……！　待って！　ほら！　これ！　これを！」
　ミスレイのアイアンクローが鋼の頭部に食い込む中、鋼は必死で余ったミスレイの左手に自分の服の生地を押し付けた。
「そんなことでごまかされると……ふわぁ」
　ごまかされた。鋼の命は救われた。
「ふわぁぁ。本当にこのゴワゴワした感触、癖になっちゃいそうですねぇぇ」
　だから絶対もうなってるって、というツッコミを鋼は飲み込み、代わりに安堵の息を吐いたのだった。

　そういう事情があったので、推薦状を受け取ってすぐ、鋼はその教会を辞することにした。
「もう、行ってしまうのですか？　すごく、名残惜しいです」
　立ち去ろうとする鋼に、切なそうにミスレイは声をかける。
　もしかして自分との別れを惜しんでくれているのかと鋼は一瞬期待したが、ミスレイの右手がわさわさと何かを求めてうごめいているのを見て、すぐに勘違いだったと分かってがっくりした。
　それでも相手は一応恩人なので、鋼は精一杯気を使うことにする。
「あの、次に来た時は、たくさんさわっていいですから」
「あ、そんな、別に私、催促したつもりでは……」
「そ、そうですよね」
「まあ、正直してましたけど」
「してたんですか！？」
　ミスレイの言動は時々鋼の度肝を抜く。というより、服のゴワゴワに懸ける情熱が鋼には理解不能だった。

「と、とにかく、また来ますので、それまで、お別れです」
「はい。もう少し、さわったりお話したりさわったりしていたかったですけれど……」
「あ、あははは。それはまた、次の機会に」
　この調子だと次来た時には「あ！　ゴワゴワの人！」とか呼ばれてもおかしくないなと思いつつ、鋼は歩き出した。
　その背中に、ミスレイの声がかけられる。

「私、ずっと待ってますから！　絶対、また来てくださいね！　ゴワゴワの人、じゃなかった、金ぴかの人！」
「もうすでに呼ばれてる上に言い直しても正解してない！？」

　そうして、最後まで鋼を驚かせ続けたミスレイと別れ、鋼はふたたび石造りの街に繰り出す。


　外に出た鋼に、さわやかな風が吹き付ける。
「だいぶ、風が出てきたな。それに、さっきよりも暗くなってきた気もする。
　そういうのは、この世界でも同じなんだな」
　初めてこの世界に来た時は真上にあった太陽も、今にも沈みそうだ。
「今頃、きっと日本でも……」
　そんな風に柄にもなくつぶやいて、感傷的な気分になろうとしていた時だった。

【た、た、大変なんじゃよー！】

　……そういうセンチメンタルをまとめて吹っ飛ばす声が聞こえてきたのは。
　そう、それは、

「し、シロニャか？」
【こ、コウか？　よかった。とにかく大変なんじゃ！　ワシはもう、どうしたらいいか……。
　お願いじゃから、ワシを、ワシを助けてほしいのじゃぁ！！】

　喧嘩別れしたはずの神様からの、ＳＯＳだった。



「おはよー」
「あ、おはよう。マキ」
　朝の喧騒の中に、私は今日も自分を埋没させる。
　――私は真白　夕希。真っ白な夕方の希望、と書いて、『ましろ　ゆうき』と読む。
　特に変哲のない、一束五百円で売っているような、十把一絡げ感のある普通の高校生だ。
　強いて変わった所を上げるなら、私は少しイタいというか、自意識過剰というか、人よりポエミィというか、私ほど頭の中が装飾過剰な言葉で埋まっている人は、あんまりはいないと思う。もちろん、他の人の頭の中なんて覗いた事がないのだから、本当の所は分からないのだけれど。
　でも、脳内ナレーションで自分語りな自己紹介をしちゃう女子高生なんて、たぶん他にいなさそう。
「あ、蒲田くん」
　友達の挨拶と雑談をさりげなく躱して、教室を突っ切って目的の場所へ。
　見つけたのは目的の大柄な男子生徒、が見つめる空っぽの机だ。
「あ、ああ。真白さんか」
　大柄な男子、蒲田くんが気付いて、こちらを向く。
　でも、その目は寝ぼけているみたいに精彩を欠いている。
　二日前まではそんなによく見ていた訳ではないけれど、たぶんそうだ。
　――それとも、そうであって欲しい、のかも。
　そんな思いをおくびにも出さず、私はいかにも世間話という体を装って声をかける。
「やっぱりコウくん。今日も休みなんだ」
「ああ。たぶんな。この時間なら、たしかいつも来てたはずだから……。もう、二日になるんだよな」
　蒲田くんがまた後ろの席を見てため息をついた。
　この蒲田くんが見つめる空席の持ち主は、結城　鋼。私の名前と同じ読みの名字を持つ男の子だ。そのせいで、クラスメイトは男女問わずほとんどが彼の事をあだ名である『コウ』と呼んでいた。
　彼はもう二日、学校に来ていない。今日もこのまま来なければ、三日間の連続欠席という事になるだろう。
　それが、ただの風邪や体調不良の類であれば大して騒ぎ立てるような事でもないのだが、その理由が行方不明――事件や事故か、あるいは家出か何か――であることは、もうこの教室の公然の秘密となっている。
　蒲田くんは、そんなコウくんの、たぶん一番の友達だった。
「やっぱり蒲田くん。コウくんがいないと寂しそうだよね。さっきも机見てたし」
「え？　俺、そんなにジッと見てた？」
　自分でも驚いたみたいに、蒲田くんは言う。
「分からないけど。私が来た時は、少なくともそうだったよ」
「そうかね。……まあ、ＨＲ前はすることがなくてヒマだからな」
　蒲田くんはそう言って苦笑するが、そんな事はないだろう。少なくとも、周り中で楽しそうに囀っているクラスメイトを見れば、朝のこの時間が高校生にとって決して暇な時間ではない事は明白なはずだ。
　それが無為な時間でないかは、また別として。
「だけど、真白さんだって同じじゃないか？　俺、コウがいなくなってから毎日おんなじこと聞かれてる気がするぜ？」
「毎日って、大げさだな。まだ三日目だよ？」
「だよな。まだ、三日目だもんな」
　笑い飛ばす彼の瞳には、しかし勢いがない。
　それをからかおうかとも思ったのだが、代わりに私の口から出たのはもっと素直な言葉だった。
「コウくん。早く戻ってくればいいのにね」
「……そうだな」
　最後のこのやり取りだけは、二人共もはや誤魔化しようがないほどの情感がこもっていた。


　学校の帰り道だった。
　蒲田くんの後ろの席が今日も空席のままだった事に、自分でも理解不能なほど気落ちして、独りとぼとぼと家路を歩いていた時の事だ。
「か、可愛い……」
　私が自分の名前を返上しなくてはいけないほどに真っ白い子猫が、通りの向こうを歩いていた。
　トコトコ、トコトコトコ。
　あ、立ち止まった。
「む、むむ？」
　立ち止まった子猫は、まるで見えない誰かとお話でもするみたいに虚空を見上げ、たまに相槌を打つみたいに首をこくこく動かしている。その動作一つ一つが、
「可愛い！　可愛すぎる！」
　超絶技巧的な可愛さを誇っていた。可愛さの宝石箱、否、可愛さの総合商社だった。
　それに、あの白い子猫の姿を見ていると、心の中が温かい、どこか懐かしい空気に満たされていくような感じがする。
　嬉しいのと同時に切なくて、何だか胸が締め付けられる。
「あの子、そう、あの子にシロニャンという名前を授けよう」
　茹った頭で私は更に暴走する。
　白いニャンコでシロニャン。安易に見えて深遠、深遠と見せてただひたすらに可憐。何という素晴らしいネーミングセンスだろうか。自画自賛の嵐。
　それに不思議と、自分で適当に付けた名前であるにも拘らず、あの白い子猫の本質をきちんと言い表しているような、具体的には八割ほど正解しているような、そんな奇妙な感覚があった。
　もう自分でも何を言っているのだか分からない。それほどの可愛らしさだ。
「あ、れ？」
　しかしそんな可憐な子猫が、突然ビクリと不自然に体を硬直させて動きを止めた。
　どうしたのだろうと私が何の気なしに辺りを見回すと、
「危ない！」
　目に映ったのは、ちょうど子猫に当たりそうな位置から落ちてくる植木鉢。
　私は咄嗟に駆け出していた。

　――ガシャン！

　アスファルトに叩き付けられ、耳障りな音を立てて砕ける植木鉢。私は間一髪、子猫を抱き上げて、落下する植木鉢を避ける事に成功していた。
　急に抱き上げられた子猫はしばらく、私を驚いたような目で見ていたが、
「にゃ！」
　と感謝の言葉のような物を告げると、するりと私の腕の中から抜け出して、歩き出して行ってしまった。
　そのまま、すぐ近くにあった建物に入って行ってしまう。見た所自動ドアのようだったが、他の人が開けた所にうまく滑り込んだみたいだ。
　あそこは確か、ゲーム屋さんだっただろうか。
「……ふぅ」
　それでも私に、それを追う気力はなかった。
　我が身に起こった、あるいは起こりかけていた事の恐ろしさに、今更ながらに腰が抜けていた。
　――ギリギリのタイミングだった。
　助けに入ったのが私より鈍臭い人だったり、飛び出すのを少しでも躊躇っていたりしたら、子猫を抱くだけで精一杯で、子猫を庇った代わりに植木鉢が頭に命中して死んでしまっていたかもしれない。
　全然関係がないはずなのに、何となく、コウくんの事が心配になった。
　私は普段はいじいじと考え込む癖に、肝心な時には意外と考える前に動くタイプだ。でも、コウくんはどうだっただろうか。はっきりとは言えないが、真逆のタイプなのではないかという気がする。
　それでも子猫を助ける為に命を張るなんて馬鹿らしい、と切り捨てられるタイプならいいのだが、コウくんにそんな事が出来るだろうか。一拍遅れで結局助けに入って、意外と要領悪く失敗してしまいそうな気がする。
「なんて、やめやめ！」
　ネガティブになってしまった妄想を頭の中から追い出す。何でもコウくんに繋げて考えてしまうのは、今の私の悪癖だった。これでは陰で『妄想ガール』なんて呼ばれていても文句は言えない。ちなみに、私に妄想癖がある事は誰にも知られていないはずなので、実はその想像こそが純然たる被害妄想なのではあるが。
　その時、件の白猫が店から出てきた。しかも、首からゲーム屋さんのロゴが入った買い物袋を提げている。袋の中のあのデコボコとした膨らみは、やっぱりゲームソフトだろうか。
「か、買い物をする猫……」
　荷物が重いのか、どこかよたよたと、けれど不思議と嬉しそうに歩くシロニャンのあまりの愛らしさに、私は瞬間、全ての悩みを忘れたのだった。


「大変なことって、一体何があったんだ？」
　今までとは違う尋常ではないシロニャの様子に、さすがに鋼も気を引き締めた。
【よ、よいか？　お、落ち着いて聞くのじゃぞ？
　どんなにびっくりしても冷静に、決して走らず、急いで歩いてきて、そして早くワシを助けるんじゃぞ？】
「どんな助け方だよ！　そっちが落ち着けって！」

　このままでは話もできないので、鋼はまずシロニャを落ち着かせることにした。
「ほら、深呼吸だ。
　吸って、吐いて、吸って、吐いて、」
「すぅー、はぁー、すぅー、はぁー、」
「吸って、吐いて、吸って、吸って、吸って、吸って、……とっておきの秘密を吐いてー」
「すぅー、はぁー、すぅー、すぅー、すぅぅ、す、ぅぅ、うぅぅ……………母様にゲームは一日一時間って言われたから、裏庭にこっそり『精神と時の部屋』を作ったのじゃ」
「秘密が神様規模！！」

　などというしょうもない一幕を交え、ようやく落ち着いたシロニャは、厳粛な声音で語り始めた。
【さっきまでワシは、おそるべきモンスターと戦っておったのじゃ】
「ええとそれは、実は台所等に生息するＧとかいう虫だった、なんていうオチじゃないよな？」
【ば、バカにするでない！　奴はそんなものとは比べ物にならないのじゃ！
　彼奴こそは本物の竜、月光にも例えられる白銀の鱗を持つ空の王者じゃ！】
「お、おい。それって真面目な話か？」
【もちろんじゃ！　ワシは神として、今まで鍛えた技、持てる知識の限りを尽くし、彼奴と死闘を繰り広げた。
　彼の竜の翼を傷つけ、尻尾を切り落とし、勝利への道筋が見えた辺りでスタミナが切れた。
　一度離れて態勢を立て直そうとしたその時、ワシは自分がとんでもないミスをしていたことに気付いたんじゃ】
　常ならぬシロニャの深刻そうな口ぶりに、鋼は唾を飲み込んでから尋ねた。
「い、一体、どうしたんだ？」


【肉を、こんがり焼けた肉を持ってくるのを忘れておったんじゃぁああああああ！！！】
「やっぱりゲームの話かぁああああああああああああああああああああああああ！！！」


　二人の叫びが交差する。
　ちなみに一般の人にはシロニャの声は聞こえないので、鋼は路上で一人でシャウトし始めたかなり変な人である。

【じゃってあんなに頑張ったのに、今はスタミナが全然なくて、あの前回り受け身みたいなのもろくに出せんのじゃよ！？】
「知るか！　っていうか支給された食料はどうしたんだよ！」
【全部食べちゃったのじゃ！　じゃって、おいしそうじゃったから……】
「……。ま、まあ正直、そんな理由なのは予想外だけど、とにかくあきらめて次に……」
【嫌じゃ嫌じゃ嫌なのじゃ！　おぬしも勇者なら何とかするのじゃぁ！】
「僕は勇者になった覚えはない！」
【そんなこと言わずに助けてほしいのじゃ！　むしろ、アレじゃ！
　……助けてくりゃれ？】
「ここに来て新しい語尾を使いだした？！」

　新しい語尾まで出されては仕方ないので、鋼は少しだけ考えて、

「……死ねば？」

　結果、かなりひどい台詞を言った。

【ひ、ひどいんじゃよ！　おぬしは最悪の冷血人間なのじゃあ！
　小学校の通信簿の担任のコメント欄に、
　『まさに哺乳類離れした冷血さです。前世はきっとトカゲかイグアナ辺りでしょう』
　とか書かれるくらいの冷血さじゃよぅ！】
「勝手に人の通知表のコメント捏造するなよ！
　別にシロニャ本人が死ぬとかじゃなくて、ゲームの中で死ねばいいんじゃないかってことだよ！」
【お、おお！　……つまり？】
「スタミナ回復手段がないのなら、いっそ死亡してでもスタミナを回復させたらどうかって提案だよ！」
【なるほどのう！　……分かりやすく言うと？】
「いや、だから復活した時はスタミナが回復してるから、そこから頑張れば何とかなるんじゃないかって話だよ！」
【ふむふむ！　……ちなみにかっこよく一言にまとめると？】
「死ねば、助かるのに……」
【カッコイイのじゃ！！】
　シロニャは大はしゃぎだ。

【それにしても、そんな方法、ワシは全然思いつかなかったのじゃ！
　うむうむ。やっぱり持つべき者は友じゃな！】
　などとシロニャが言った瞬間だった。
「――ッ！？」
　不意に鋼の脳内で『テッテレー』という感じのファンファーレが鳴り響いた。
　頭の中にメッセージが浮かび上がる。

　しろにゃ　の　なかよしど　が　１２　あがった。
　しろにゃ　との　かんけい　が　こころのとも　に　なった！
　おらくる（ただとも）　を　しゅうとく　した。
　おらくる　の　つうわりょう　が　むりょう　に　なった！

「な、なんだこれ……」
【おお！　どうやらタダ友になったようじゃな！
　これでワシといつでも通話《オラクル》できるぞ！　オラクルには圏外もないしのう】
「というかコレ、今まで使うたびに何か取られてたのか？」
　喜ぶより何だかぞっとしないものを感じる鋼である。

【ふふーん。それよりワシは、ゲームに戻るのじゃ。
　さくっと死んで、すぐに……あ】
「ど、どうした？」
【……ゲーム、つけっぱなしになっておった】
「お、おい！　とりあえずすぐに一時停止して……」
【あっ……。いま、じかんぎれに、なった……】
「…………」
　そうなってしまえば、鋼にも、もうかける言葉もアドバイスもない。

　しばらくして……。
【ぐ、ぐすっ…。う、うぁ、ぐずっ……】
　ずっと無言だったオラクル越しにシロニャのすすり泣きが聞こえてきた。

（めちゃくちゃ、気まずい…！）

　鋼には何も言えないし、シロニャも泣きじゃくる以外の何かをする様子はなかった。
　ゲームの時間は停止できなかったが、今、二人の時間は確実に凍り付いていた。
　……まったくうれしくないが。

　この間に冒険者ギルドに向かってもよかったのだが、鋼も泣いている三歳児を放っておいて、自分の用事を済ませるのはさすがに気がとがめた。
「なぁ。そろそろ機嫌直せよ。もう一度今度は肉もちゃんと持って狩りに行けばいいだろ？」
　泣き声がある程度収まったタイミングを見計らい、鋼はそう声をかけたのだが、
【……もう、いいのじゃ】
「え？　だけど……」
【ふん！　大体ハンターとかろくでもない奴らなんじゃよ！
　罪のないモンスターを自分の欲のためだけに狩って、その体で作った装備でその家族をまた狩りに行く。
　どこまで外道なんじゃ！　まるで戦闘狂のサイコ野郎の４４番じゃ！　最悪じゃよ、まったく！】
「えぇー」
　自分が負けた途端、ゲームそのものの猛烈パッシングを始めるシロニャに、さすがの鋼もひいた。
【日本人はそもそも農耕民族じゃし、こういうアクションは向いてないんじゃ！
　やっぱりＲＰＧこそ至高じゃよな！　これからはＲＰＧをやろう！　ＲＰＧを！】
　そうして何だか分からない内にシロニャは復活してしまった。

【ところでおぬしは何をしておるんじゃ？　教会はもういいのか？】
「……ミスレイさんの紹介で、冒険者ギルドに行くことになったんだよ」
　一応冒険者ギルドがあると教えられた方に歩き出しながら、鋼は答えた。
【冒険者ギルドのう。転生物の王道じゃよな。よいのではないか？
　しかし、もしギルドランクが最高まで上がったとしても油断は禁物。
　銀の竜を討伐する依頼は軽々しく受けてはいかんのじゃぞ？
　ほんとに、ほんとにダメじゃぞ？】
　そう忠告をしてくるシロニャに鋼はまだ癒えきらない心の傷を見て、とりあえず話を逸らすことにした。

「でも、今の僕は自分の素性が分からないというか、転生した後の自分の立場が分からないんだよな」
　誰かさんのせいで、と声音に非難を載せて言ってみる。
【じゃけどそれは冒険者登録には問題ないはずじゃぞ？
　たしかこの世界での冒険者登録なんて、ちょっと行ってカードにピッとするくらいで、スイスイ簡単に作れたはずじゃ。
　……まあ、犯罪歴の確認はあったはずじゃから、前世で悪行の限りを尽くしておったら分からんがのう】
「なぁ。僕って、仮にもシロニャが直々に見つけ出した徳の高い人間なんじゃなかったのか？」
【うむ？　あぁ、そういえばそんな設定もあったのう】
「設定って……」
　そんな適当なことでいいのか、と呆れる鋼。

【そういう出会いをしたとしてもじゃ。
　おぬしとは短いながらも密度の濃い付き合いをしておるからのぅ。
　もう、そんな風には思えんのじゃ】
「ま、僕も今さらシロニャのこと、神様扱いなんてできないけどね」
【そうじゃろう？　今となってはおぬしは徳の高い人間でも、ワシの命の恩人でもない】


【ただの……ワシのたった一人の友人じゃ】


「シロニャ……」
　鋼は思わず絶句してしまった。
　シロニャが打ち明けてくれたその事実に、一言一言、想いを込めるようにして、答えた。

「やっぱりお前、友達、いなかったんだな」

【ええ！　そういう反応じゃと！？】
　シロニャはそうやって驚いていたが、鋼にだって照れくさい時はあるのだ。
　さっきだってシステム上は『こころのとも』になったみたいだし、今さらなことだと戸惑う思考を追い出した。

　照れくさかったのは鋼だけじゃなかったらしい。
　シロニャもあわてて違う話を始める。
【ま、まあこの話はもういいのじゃ。
　それよりおぬしは本当に大丈夫なんじゃろうな。ほれ、犯罪歴】
「お前、本当に僕のこと信じてなかったのか…」
　冗談で言われてたとばかり思っていたので、本気で疑われて鋼は少しショックを受けた。

「大丈夫じゃないか？　補導とかされたことないし、小さい時先生に怒られたことくらいは……まああるけど」
【逮捕、いや、タイーホは？】
「ないよ！　つうか今なんで言い直したよ！」
【じゃが、軽犯罪くらいはいくらかやっておるんじゃないか？】
「どうだろ。物心ついてからはアルコールの類は飲んだことないし、信号はきちんと守ってるし、路上にゴミとかを捨てたことはないし……。
　まあそれでも知らない内に何かやっちゃいけないことをやってるかもしれないけど」

【ふん。つまらんのじゃ。それではまるで、おぬしは本当に善人ではないか】
　オラクルで聞こえてくる声を通じて、鋼にはつまらなそうに口をとがらせながらそう口にするシロニャの姿が透けて見えるようだった。
　それを、愉快に思いながらも、
「善人っていうのと、悪いことを何もしなかったのは、違うよ」
　鋼は静かに否定した。

「向こうにいた時の僕の人生なんて、本当に平坦で退屈で何もなかったんだ。
　そりゃ、ちょっとくらい友達はいたけど、事件どころか女の子とだって……」
【ぬ。コウよ。ちょっと待つのじゃ】
「なんだよ？」
　ちょっとだけ不機嫌そうな鋼の言葉に、シロニャは「うむ」と特に意味のない相槌をはさんでから、
【その話、長くなりそうじゃからハ〇ター×ハンターが完結した後で改めてゆっくり聞かせてもらってもよいじゃろか？】
「ああ。分かっ……って、何年待たせるつもりだよ！」
【あるいは永年、かもしれんのう】
「…………」
　ああ、こいつと真面目な話をすることなんて一生できないんだな、と鋼は達観した気持ちになった。

【ところで、なんじゃが……】
「なんだよ？」
　さきほどよりも幾分、トゲのある声で鋼は聞き返した。
　しかし、シロニャはそれほど気にした様子もなく、軽い調子でこう言った。


【なんでたかが冒険者ギルドに行くだけに、こんなに時間がかかっとるんじゃろうな？】
「全部お前のせいだよ！！！！！」


　そうやって、いつものようにシロニャのボケ発言にツッコミを入れながら……。
　もし鋼が異世界に来てからの一部始終を本にまとめたら、シロニャとのやりとりだけで紙面の半分が埋め尽くされてしまうのではないか。
　鋼は漠然と、そんな危惧を抱いたのだった。


「ようやく着いた……」
　色々と紆余曲折を経たものの、何とか日が沈む前に鋼は冒険者ギルドの前にたどり着くことができていた。
【おぬしは何でそんなに歩くのが遅いのじゃ！
　おぬしと比べたらナメクジだってシャ○専用機じゃよ！】
「うるさいな。こっちの世界に来たばっかりだから、まだうまく体が動かせないんだよ」
　なんて言い争いをしながら、ギルドの中に入る。

　ざわ…　ざわ…

　鋼が入った途端、ギルドの中の空気が変わった、ような気がした。
　おまけに、どうやら部屋にいるほとんどの人から注目されているような気までして、鋼はたじろいだ。
「な、何でだ。もしかして、顔見知り以外あんまり出入りしないとか？」
【いや、どう考えても、おぬしが真っ金色じゃからじゃろ？】
　めずらしい、シロニャの呆れたような声。

　ハッとして鋼は自分の姿を見下ろした。
　金色の服に、金色の靴。帽子だって金色で、ついでに腕輪にチョーカーまで金。
　これで目立たないのだとしたら、むしろそっちの方が異常だった。

「なぁ、シロニャ。全身金色と全裸、どっちが目立たないと思う？」
【そこでワシが全裸と答えたら、おぬしはどうするのじゃ？】
「……………」
　実にもっともな指摘だったので、鋼は黙り込んだ。

　周りにいるのは全部野菜だと思い込むことにして、鋼は受付らしき場所に向かった。
「ようこそ、冒険者ギルドへ。初めての方ですか？」
　ギルド員らしきお姉さんが対応してくれる。
「初めてですけど……よく、分かりましたね」
　もしかして、新人オーラでも出ているのだろうか。
　受付の人は愛想のいいちょっと美人のお姉さん、という印象だったが、意外にやり手かもしれない。
　鋼は心の中の警戒心メーターを少しだけ引き上げた。
「いえ。全身金色の装備でいらっしゃるような方は、あまりお見かけする機会がないもので」
　苦笑いで告げられる。
　やっぱり全身金づくめ（？）っておかしなことだよな、と自覚した。
　当たり前のことだったかもしれない。鋼は警戒心メーターを普通に戻した。

「冒険者としての登録に来たんです。あ、これ、紹介状です」
「紹介状、ですか？　登録だけなら、特に誰の紹介も必要ないのですが……」
「あ、そう、なんですか？」
　もしや、また騙されたのだろうか。
　そんな疑惑を鋼が持った時、紹介状を受け取った受付のお姉さんの表情が変わった。
　どこか呆れたような、納得したような複雑な顔をする。

「ああ。ミスレイからですか」
「もしかしてお知り合いなんですか？」
「はい。昔からの知り合いです。それはもう、散々お世話になった相手ですよ」
　そして表情を全く変えないまま、「ふふふふふ」と地の底から響くように笑う。
　よく分からないが、鋼の警戒心メーターは最大値まで振り切れた。

「も、もしかして、登録、無理ですか？」
　おっかなびっくりで聞いてみると、お姉さんはにこやかに答えてくれた。
「いいえ。もちろん問題ありません。紹介状は後で拝見いたします」
　しかしそこはやはりギルドで働くお姉さん。一瞬で私情を捨て去ったか、仕事をする顔に戻って鋼に向き直る。

「当ギルドに加入するにあたって、何点か注意事項がございますが、確認させていただいてもよろしいでしょうか」
「あ、は、はい」
「では、説明させていただきます。この冒険者ギルドは全大陸にある……」
　もしかするとこれが紹介状の効果なのか。色々と聞かれるかと覚悟していたのだが、思ったよりスムーズにギルドの説明に入っていく。

「基本的にそのギルドで禁止されていない限り他職のギルドに同時所属することは可能ですが……」
　この世界に不慣れな鋼にとって、たかだかギルドの通り一遍の説明でも大事な意味を持つ。
　鋼は一言も漏らすまいと、受付のお姉さんの話を聞いていた。
　が、そんな時に限って声をかけてくるのがシロニャである。

【なぁ、コウよ。どうでもいい話なんじゃが】
　ギルドに入ってからは比較的静かだったシロニャが、突然話しかけてきた。
「どうでもいい話なら後にしてくれよ。……何だ？」
　それでもさすがに無視するのはしのびなく思い、受け付けのお姉さんに気付かれないよう、仕方なく小声で対応する。

【知っとったか？　『ねだる』と『ゆする』って、どっちも『強請る』って書くんじゃよ？】
「本当にどうでもいい話だったよ！　ほんとに後にしてくれ！　今は大事な話を……」
【ま、待つのじゃ！　『ざれごと』と『たわごと』もどっちも『戯言』って書くんじゃぞ？】
「だから何だよ！」
【ルビ振られてない場合どうやって見分けるんじゃろうな？】
「知るか！」
【あと『だいにんき』と『おとなげ』もどっちも『大人気』じゃが、こっちは文脈で確実に判別できると思うのじゃ】
「じゃあわざわざ今言うなよ！」
　耐え切れず、鋼は頭の中で怒鳴った。
　ちなみに、オラクルだと普通の会話では伝わらない漢字の表記まで正確に伝わる。念話の地味な優位性である。

「――というのが、当ギルドの規約になりますが、よろしいでしょうか？」
「え？　あ、はい！　大丈夫です！」
　受け付けのお姉さんに確認され、つい反射的にそう答えてしまった。
　どうやらシロニャに気を取られている内に説明が終わってしまったらしい。
（くっそう。シロニャの奴めぇ！）
　内心で歯噛みするが、ここまで元気よくうなずいてから、やっぱりもう一回聞かせてくださいというのはかなりかっこ悪い。
　不安はあったが、鋼はこのまま押し通してしまうことにした。

「では、カードを作りますので、このカードにあなたの血をたらしてください」
「あ、は、はい！」
　そうして、白紙のカードと針を渡される。
　どちらも魔法の品なのか、現代日本のものよりずいぶん重く感じたが、当然持てないほどではない。

　根っからの現代人である鋼は、針で刺して血を出す時点でかなりの抵抗を感じたが、ナイフでなかっただけマシ、と思って人差し指の先を突き、にじんだ血をカードに押し付けた。
「はい。たしかに」
　当然だが、慣れているのだろう。受付のお姉さんは血のにじんだカードを表情筋一つ動かさずに受け取る。
「これで、あなたに目立った犯罪歴がなければ自動的にカードは完成するはずです」
「その、もし誤作動とかで犯罪歴があると判定された場合は？」
「その判定は、審判の神にお願いしていますから。間違うことは絶対にありません」
「はぁ……。神様が……」
　あっさりと神なんて言われてもピンと来ないが、きっとこの世界ではそういうものなのだろう。

　自分に犯罪の経験などないと分かっていても、その待ち時間はやはり少し鋼を緊張させた。
「はい。出ました」
　だから受付のお姉さんのその言葉を聞いて、ホッと体から力が抜けた気がした。
　お姉さんの手元を見ると、たしかに白紙だったはずのカードに文字が浮かび上がっているのが見えた。

「一応、項目の確認をしますね」
「はい」
「あなたの名前はハガネ・ユーキ。職業は学生。これで問題ありませんか？」
「…はい」
　なぜ職業が学生なんだろう、と一瞬だけ考えたが、日本で高校生をやっていたからだろう、とすぐに納得した。
　それにしても、血をたらしただけでそれだけの情報を読み取るとは、この世界の魔法の関わるシステムは、本当に現代日本より進んでいたりするらしい。

「続けます。……あら？　あなたの名前、ハガネ・ユーキなのにニックネームがコウになっていますけど、これで合っていますか？」
「あ、ああ。大丈夫です。合ってます」
　ギルドカードにはニックネームまで設定されているのか、と驚かされる。
　ちなみに鋼の呼び名がコウなのは、ユウキという鋼と同じ名前を持つ同級生が他にいて、さらに鋼という字は音読みだとコウと読むから、なのだが、その辺りの事情が異世界に人に説明できるはずもなかった。

「それでは、次に能力の査定に参りますね」
「能力の査定？」
「はい。ギルドに加入した直後のギルドランクは、カードに示された加入時の能力によって決められます。
　基準としては、能力値の低い子供などは大抵ランクＦから。
　逆に、たとえば筋力などの能力が際立って高い場合、最高でランクＢからスタートすることができます」
「ランクって、いくつからいくつまであるんですか？」
　鋼が聞いた途端、お姉さんの目つきが摂氏２０度くらいから、２０ケルビンくらいに一気に下がった。実に２７３度もの落差の急速冷凍である。
「それは、さっき説明したはずですが」
　両目から、冷凍ビームみたいなものが発射されているような気がした。

「あ、あの、ちょっと緊張してて、よく聞き取れなくて……」
　苦しい言い訳をする鋼。
　しばらく心臓麻痺を起こしそうな冷たい沈黙が横たわったが、
「分かりました。もう一度説明します」
　受付のお姉さんが先に折れてくれた。
　だが、その目は「次はないぞ」と雄弁に語っている。
　鋼は必死でコクコクとうなずいた。

「通常の冒険者のランクは、現在確認されたところでＧ－から、Ａ＋まであります」
「現在確認されたところでは？」
「はい。最初の冒険者ランクは能力値によって機械的に振り分けられます。
　ですので理論的な下限はもっと下とされていますが、今のところＧ－以下をマークしたことはありません」
「Ｇ－の人ってどんな人だったんですか？」
「毒消し草です」
「……どくけしそう？」
　なんたるＤＱＮネーム、と鋼は思ったとか思わなかったとか。
　まあ実際にはそんなことを思う前に、受付のお姉さんがきちんと説明をしてくれた。

「これも理論上の話ですが、冒険者カードは生き物なら何でも作ることが可能なはずなんです。
　そこで、初代の冒険者ギルドマスターが苦心の末そこらに落ちている草にカードを作らせたところ、Ｇ－になったとか」
「な、なるほど……」
　そもそも何で草を冒険者にしようとしたのかが鋼には既に意味不明だが、まあさすがに野草より弱い人間はいないだろう。
「ちなみにその時のカードのアビリティ欄に『解毒』があったことから、その草に解毒能力があると発見され、毒消し草と名づけられました。
　これが地味に初代冒険者ギルドマスターの最大の功績と言われています」
「なんですかそのプチ情報……」
　微妙すぎるエピソードに、反応に困った。

「そして、今言った冒険者のランクはあくまで『通常の』ランクで、Ａ＋の上に特別なランクとしてＳランクがあります」
「Ｓランクにはどうやったらなれるんですか？」
「Ａ＋まではギルドの用意したクエストなどをこなしていけばランクを上げられますが、Ｓランクとなると国家を左右するレベルの功績を上げないと昇格できません。
　さらにＳランクの次にＳ＋ランク、Ｓ＋＋ランク、Ｓ＋＋＋ランク、ＳＳランク、ＳＳ＋ランクと続いていき、最終的にＳランクは百八式まであると言われています」
「嘘だッ！！」
「はい。嘘です。現在与えられたランクはＳＳＳまでが最高です」
「あ、そ、うですよね」
　ボケのにおいをかぎつけて思わず叫んでしまったが、冷静に返されて怒鳴ってしまったことに赤面する鋼。

　その時、一度は退散した神様の気配がまた頭の中で膨れ上がった。
【のう。コウよ】
「あのな。今度こそお前に構ってる暇はないぞ」
【いや、おぬし、よいのか？】
「え？　何が？」
【じゃって、おぬしは三百万ポイントを使って、大量のタレントを取ったじゃろ？
　それがバレてもよいのかと聞いておるのじゃ】
「もしかして、あのカードって、そういうのも分かるのか？」
【当然じゃろ。むしろ、それを知るためのカードと言っても過言ではないのじゃ】

「念のため聞くけど、タレントをたくさん持ってるのって……」
【おるワケないじゃろ！　普通の人間より有利な転生者じゃって百だの二百だののポイントをやりくりするんじゃぞ。
　せいぜい二、三個持っておるのがせいぜいじゃ。
　おぬしの場合、下手すれば数百種類のタレントを持っておるからのう。大騒ぎになるぞー】
　気のせいかもしれないが、ずいぶんと楽しげに宣告するシロニャ。

　まだ右も左も分からないのに、こんなところで悪目立ちはしたくない。
　鋼はあわてて受付の人を制止しようとした。
「あ、あのですね。僕のタレントは……」
「そちらを先に確認しておきたいのですか？　では」
　藪蛇だった。
【ぷ、ぷふーっ！】
　脳内でシロニャが吹き出すのが聞こえた。
「あ、ちょっと待っ……」

「あら？」

　受付のお姉さんの眉が寄るのを見て、鋼は終わった、と思った。
　しかし、
「アビリティとタレントの項目を選んでも閲覧不能になりますね」
　よく分からなかったが助かったようだった。
「それって、アビリティやタレントがないってことですか？」
「いいえ。その場合はなしと表示されるので。
　何かの隠蔽スキルが働いてるのかもしれませんね」
「ああー」
　心当たりはありすぎるほどあったので鋼は黙った。

「では、お待ちかねの能力査定に移りますね」
　にこやかにお姉さんが言ったので、鋼はまだピンチを抜け出していないことに気付いた。
（ど、どうしよう……）
　考えてみれば、危ないのはタレントだけではなかった。
　鋼は基礎能力のパラメータをいじって、ポイントを稼いでいた。
　問題はその時の記憶があいまいなことだ。

（９９まで上げた後、僕はちゃんと能力値を普通くらいまで戻したっけ？）

　もし、いくつかの能力値が、いや、一つだけでも９９だったら大騒ぎになる可能性がある。

「あの、質問ですけど、冒険者登録の時の能力値って、どのくらいが普通なんですか？」
「ん？　そうですね。普通の成人の能力値平均は７とされています。
　冒険者に登録する人は平均より高い人が多いですけど、あなたくらいの年齢ならやっぱり７くらいが平均ですね」
「ち、ちなみに、今までで最高は…？」
「んー。個人の情報なので、あまり詳しくは言えませんけど、わたしが担当した中では、平均が大体３５、一番高いのが５０越え、という人が最高でしたね。
　魔術師として生計を立てていたのを、冒険者に転向することにした方だったと思います」
「そ、そうですか」
　やはり９９なんてどう考えてもおかしいらしい。

　しかし、たとえ裏が取れても査定をやめさせるワケにはいかない。
　とりあえず冒険者として生計を立てるつもりの鋼としては、冒険者ランクが決まらなくても困ってしまうのだ。
　せめて、当時の鋼が、能力値を普通の値に戻していてくれたことを祈るしかない。

　だが、そんな鋼の祈りも虚しく、

「まさか……！　こんな、ことって……！」

　鋼のカードに表示された能力値を一目見た途端、受付のお姉さんの顔が蒼白になる。

「これ、ご自分で、見てください。信じられない」

　そう言って、受付のお姉さんが震える手でカードをかざす。

「あなたって、本当に、すごく……」

　そこには……。


ＬＶ１　ＨＰ１　ＭＰ０
筋力０　知力０　魔力０
敏捷０　頑強０　抵抗０


「……すごく、弱いです」

　そこには、全項目が最低値をマークした、鋼の能力値一覧が表示されていた。


（も、戻しすぎてたぁぁああああああああああああああああああ！！！）


　今度は別の理由で顔を青くする鋼の脳裏には、

【ぷ、ぷふっ！　さ、さいじゃく、最弱じゃ、ぷ、あひゃ、あひゃひゃひゃ！！】

　どこぞの失礼な神様の笑い声が、いつまでも響いていたという。





　以下の者を当ギルドのメンバーとして登録する。

　ハガネ・ユーキ
　ＬＶ１
　職業　学生

　冒険者ランク　Ｈ　（冒険者ギルド創設以来、最低ランク）





【「僕は、何を間違ったのかな……」

　あの、衝撃の『俺ＹＯＥＥＥＥＥＥＥ！！』事件から、一夜が明けた。
　僕は自分が選ばれた人間だと信じていた。でも、それはただの勘違いだった。
　それからの生活は、あまりにもみじめだった。

　あまりに弱かった僕は誰にも相手にされず、最弱最低な冒険者の烙印を押された。
　友人なんてできるはずもないし、仕事も全く見つからなかった。
　その日の食事を得るためだけに、ほとんどただ同然の値段でアイテムボックスも聖王の法衣も売ってしまった。
　それでもお金はすぐになくなる。
　初めてこの世界に来た日を思い出し、何とかお金を借りようと教会に行ったが、ミスレイさんに門前払いをされた。
　後から聞いた話だが、ミスレイさんは近々、聖王の法衣を高値で買い取った貴族と結婚するそうだ。

　今では服を金色にできる特技を生かして、乞食と大道芸の中間くらいのことをして何とか日銭を稼いでいる。
　でも、それもだんだん飽きられているし、ボロを着た僕をみんなが汚物を見るような目で見てくる。
　野良猫までが僕をさげすんで、通り過ぎる度に僕に唾を吐きかける。

　そんな時だ。絶望の淵にいた僕の前に、一匹の白い子猫が現れた。
　ああ、忘れもしない。彼女だ。彼女だけが、いつだって僕の味方だった。
　なぜ僕は、彼女を邪険に扱っていたのだろう。
　それこそが、全ての間違いだったのだと今ようやく気付けた。
　ああシロニャ、君こそが僕にとっての……】

「長いんだよ！　勝手に僕のモノローグ騙るのもいいけど、いや、よくないけど無駄に長いよ！
　しかもちょっとリアルだったからなんか聞き入っちゃったし！」
【自信作だったんじゃが……。野良猫に唾吐かれるところとか、ちょっとうるっと来なかったかの？】
「いや、そこは不自然だったよ！」
　と、あいかわらず脳内でハイテンションなやり取りを続ける二人。
　当然ながら鋼の能力値が判明してから一夜明けたりはしてはいない。

　鋼の冒険者ランクが決まった後、
「紹介状のこととか手続きとかがあるから少し待っていてください」
　と言って受付の人は奥に引っ込んでいってしまった。
　あの人、奥に行ったのこっそり笑うためじゃないだろうな、などと邪推してしまうのは、鋼も若干ショックを受けているからだ。
　別に、転生先で能力値の高さを活かしてオレマン無双、なんて考えていたワケではないのだが、能力値オール０なんて予想外だったし、受付のお姉さんの最後の台詞なんかはちょっと衝撃だった。

「あ、その、待っている間、気を付けてくださいね！　転んだりしないように」
「え？　あ、はい？」
「その能力値だと、派手に転んだらたぶん、死にますから！」
「……………はい？」
　と来たものだ。

「でも、実際どうなんだ？　いくらなんでも転んだって人は死なないよな？」
【いや、たぶん死ぬのじゃよ？】
「マジかよ……」
　神様にあっさりと断言されて、鋼はちょっと泣きが入った。

【この世界は地球ベースの世界じゃからなぁ。
　言語はともかく、重力や日の長さ、大気組成に度量衡もほぼ地球と同じで違和感なんかあまりないんじゃろうが。
　実はこの世界、おぬしの元いた世界とは根本的に法則が違うのじゃよ】
「具体的には？」
【たとえばじゃな。……この世界、大地は球形ではなく平らで、世界は巨人が支えとる】
「嘘だッ！！」
【残念ながらマジじゃ。世界の果てに行くと、水が滝のようになって落ちていくところが見えるのじゃ】

「だ、だからって、いくらなんでも人間が転んだだけで死ぬなんて……」
【あー。この世界はゲームが元になっとるからのう。
　なんというか、パラメータが物理法則より上位の法則となっているというか……】
「ゲーム？　パラメータ？」
【う、うむ。ここはもともと『神人類育成計画』、あるいは『新神類養成計画』などと呼ばれる計画に基づいて作られた世界でじゃな。
　そもそも『神人類育成計画』とは因果律に打ち勝つため神のごとき人間を……ううぅ。説明が面倒なのじゃ】

「信じられない……」
【うむ。話が大きくてにわかに信じられないのも分かるのじゃ。じゃがの、これを現実と受け止めて……】
「シロニャがこんな神様っぽいことを言ってるなんて……」
【失礼じゃなおぬしは！！　ワシはすごい神様なんじゃぞ！】
「あ、普通に戻った」
　久しぶりにシロニャがキレて、なんか安心した。

【もう、分からないなら分からないでいいのじゃ！
　ただ、思い出してみるのじゃ。
　おぬし、あの巨乳の渡してきた首輪を重いと感じたじゃろ？
　ここで渡されたカードと針についても同じじゃ！
　それに、歩くのが異様に遅いとも思ったじゃろ？】
「そういえば……」
　翻訳の首……チョーカーやカードや針が特別に重いのかと思っていたのだが、それは逆だったのか。

【とにかく、ここではパラメータが肉体に影響するのじゃ】
「つまり？」
【転んだら死ぬのじゃ】
「それは嫌だぁあああ！」
　叫んで駄々をこねる鋼。
　いつもと逆の立ち位置に、シロニャが呆れつつも優しい声をかけた。
【安心するのじゃ、コウ】
「シロニャ？」
【おぬしが死んだら、墓にはメガド〇イブとワンダース〇ンカラーを供えてやるのじゃ】
「超いらねぇえええええええええええええええ！！」

　と、一応オチがついたところで、受付のお姉さんが戻ってきた。
「お待たせしました」
　そう言って受付に戻るお姉さんに、鋼も平静を装って、
「いえ、大丈夫です」
　と返した。
　まあ内心全然大丈夫ではないのだが、そこは一応男の子であった。

　お姉さんは、言い出しにくそうに話を切り出した。
「その、ミスレイとは、親しいのですか？」
「ミスレイさん、ですか？　いえ、今日会ったばかりですけど、色々とお世話になった……恩人です」
「なるほど」
　お姉さんはうなずいた。

「紹介状ですが、その、なんと言いますか……」
「何が書いてあったんですか？」
　鋼が質問すると、お姉さんは少し迷ったようなそぶりを見せて、
「そうですね。……読んでみますか？」
　紹介状を差し出してきた。
「いいんですか？」
「はい。どうせ大したことが書いてある訳ではないので」
「なら……失礼します」
　受け取って、開いてみた。
　中には、簡潔に、一言。


『　よ　ろ　ぴ　く　』


「……………」
　なぜだろうか。色々とお世話になった恩人のはずのミスレイに、今ちょっとイラッとしたのは。
　大したことが書いていないと言っていたが、こんなに大したことが書いていない紹介状もめずらしいだろうと鋼は思った。
「こういう奴なんです、ミスレイは」
　同情するような口調で、お姉さんが慰めてくれる。
「その……知ってました」
　鋼があきらめたように言うと、ぽん、とお姉さんは優しく肩に手を乗せてくれた。

　ハガネは　受付のお姉さんの同情　を手に入れた！！！


「他に、冒険者カードで分かることってあるんですか？」
　すっかり協力的になってくれたお姉さん（キルリスさん、と言うらしい。名前を教えてもらった）に、話を聞く。
「そうですね。後は、自分の装備なんてものも見れますよ。ほら」
　キルリスがカードにさわると、カードの表示が入れ替わった。
　まさかのタッチパネル方式かと思って驚いたが、どうやらそういうものでもなく、見たいものを考えながら触ると、その項目が自動的に映るらしい。
　ある意味タッチパネル以上のハイテクである。

　鋼の装備は以下の通りだった。

　？ぼうし？
　＊祝福された＊聖王の法衣＋３
　？ふく？
　？ずぼん？
　＊呪われた＊翻訳の首輪『バウリング・Ｒ』
　？うでわ？
　？デバイス？

「やっぱり首輪かぁああああああああああ！！！」
　ここで、ミスレイが渡してきたチョーカーが実は首輪だったことがはっきりと判明した。しかも、しっかり呪われている。
「分かる。分かるよ」
　急に叫び出す鋼にも動じることなく、キルリスがそう言って慰めてくれた。
　鋼としては感謝する一方、この人一体ミスレイさんにどんな目に遭わされてきたんだ、と恐ろしく思わなくもない。

　ふたたび私人の顔から職業人の顔に戻ったキルリスは、鋼の姿を見て、目を細めた。
「残りの装備はほとんど未鑑定品ですね。でも、金色だということをのぞけば、大体想像がつきます」
　キルリスは『？ぼうし？』が『安物の帽子』、『？ふく？』が『布の服』、『？ずぼん？』が『ただのズボン』であることをただちに看破した。
　『？うでわ？』は『アイテムボックス』かと思われたが鑑定できず、『？デバイス？』についてはどれのことを指しているのかもよく分からなかった。
　ただ、
「そのポケットに入っているもの、なんです？」
　キルリスに言われて見てみると、たしかに鋼の右のポケットが不自然にふくらんでいた。
　取り出してみると……。

「……あ」
　思わず、鋼の目が点になる。
「心当たりがあるんですか？」
「はい。まあ……」
　それは、懐かしきあの３６０連射コントローラーだった。転生のどさくさで持ってきてしまったらしい。
　同時に、『？デバイス？』の表記が、『マジック・コントローラー』に変わった。
【か、借りパクは犯罪じゃよー！】
　という声が聞こえた気がしたが、とりあえず無視。
　これで、ようやく自分の初期装備が大体どんなものなのか、鋼には把握できるようになった。

「あと、冒険者カードで見られるのは、フィートだけですね」
「フィート？」
「特別なことをした時に手に入れられる、称号のようなものです。
　行動次第で変動しやすいタレントのようなもの、と言えば分かりやすいでしょうか」
「特別なこと、ですか？　僕には何もなさそうですけど……」
「とりあえず見てみましょう」

「これは……」
　鋼が獲得しているフィートは三つだった。
「一つ目は、『戦女神の加護』ですね」
　キルリスは、鋼が見やすいようにカードを鋼の目の前まで持ってきてくれた。

『戦女神の加護』
〈戦女神の加護を受けている証。戦闘にまつわる種々の事象に対して微量のプラス補正を得る。戦女神に仕える司祭、ミスレイによってもたらされた〉

「ミスレイさんが……？」
「神官に認められた人間は、その神からの加護を受け取ることができたりするんです。
　たぶん、こうやって加護を得られる可能性を見込んであなたに紹介状を持たせたんでしょう。
　……たまにこういうことをしてくるから、どうしても見捨てたりできなくなって泥沼にはまるんですけどね」
　後半は聞こえなかったことにして、鋼は他のフィートも見せてもらった。

『生物史上最弱』
〈最弱生物の証。スライムや子猫なんかが寄ってきて同情してくれる。嬉しいか？　ん？〉

『異界の神とマブダチ』
〈懇意にしている異界の神がいる証。それにしても私、マブダチって言葉久しぶりに聞きました〉

「何だか、説明文に悪意が見えるんですけど」
「そういう仕様です」
　仕様と言われれば仕方がない。それよりも、キルリスが『異界の神とマブダチ』のフィートを見ても何も言わなかったことに鋼は感謝した。
　どうやらシロニャよりは数倍空気が読めるらしい。

「とりあえず、カードで分かることはこれで全部ですね。
　他に何か、聞いておきたいことはありますか？」
「そうですか。だったら、実際の依頼を見てみたいんですが」
　鋼がそう言った瞬間だった。
　今まで少しだけ打ち解けていた空気が、一瞬で凍った気がした。

「そのことなんですが……」
　そこで、キルリスは最高に申し訳なさそうな顔をする。
　鋼が非常に嫌な予感をひしひしと感じる中、彼女は言った。

「実は、あなたが受けられる依頼は、このギルドにはないんです」



　半分くらいは予感していたとはいえ、それは冒険者としてやっていこうかと思い始めていた鋼にとってはちょっとショッキングな宣告だった。
「それは、どういうことですか？」
　キルリスはやはり言いにくそうに話し始めた。
「その、冒険者ランクＨなんて想定されていなかったので、受けられる依頼がないんです。
　街の雑用のような最低難易度の依頼でも、冒険者ランクＦからなので……」
「あー」
　それはそうだろう。
　該当者が誰もいない冒険者ランクＧやＨの依頼があるはずもない。
　しかも、冒険者ランクを上げるにはおそらく依頼をこなさないといけないから、依頼が受けられないとどうしようもない。
　完全に詰んでいる。

　それでもあきらめきれずに鋼は聞いた。
「冒険者ランクがＨだと、受けられる依頼は本当に一つもないんですか？」
「あ、いえ。フリーランクの依頼なら、原則どのランクの方でも受けられます。
　でも、ハガネさんの能力値で単独で受けられるものでは……」
　心配してくれるのはありがたかったが、今は背に腹は代えられない。
「どんな依頼なんですか？」

「これですね」
　キルリスが張り紙の一つを指さした。
「街の物見の、代行？」
　期間は最大三日間。午前十時から午後八時までと書かれている。
「はい。基本的な仕事はそれになります」
　ギルド経由の依頼らしく、張り紙に書かれていない詳しい事情までキルリスは鋼に教えてくれた。

「街の物見というのは、街に近づいてくる雑魚モンスターを倒したり、強力なモンスターが出た場合、街に警告を出す仕事ですね。
　最近街を襲う魔物の数が減っているので、この機会にと物見から休日の申請が出てるそうです。
　とはいえ、さすがに物見がいないのはまずいので、その間の交代要員をやってくれというのが依頼内容ですね」
「物見は門番とは違うんですか？」
「門番はレベル３０以上の戦士でないといけないと決まっていて、モンスターの撃退の他に通行人のチェックなど様々な仕事をします。
　物見は門番が雑魚モンスターにわずらわされないよう露払いをしたり、倒すべき強力なモンスターが来ることを事前に知らせるため、街より少しだけ離れた場所で仕事をするんです」
「要は門番の補助かー」
　それなら何とかやれそうな気もする。

「この依頼がフリーランクなのは、最悪物見が何も仕事をしなくても、門番さえいれば一応街の安全は守れること。
　逆に高レベルの冒険者なら、普通の物見以上の仕事をこなせるだろうというのが主な理由です」
「普通の物見なら門番に任せるようなモンスターも倒していいってことですか？」
「はい。この依頼、基本給は出ますが、基本は出来高制。
　強いモンスターを倒せばボーナス、逆にモンスターを発見できずに門まで通してしまうとペナルティが課せられます」
「うーん。ちなみに、どんなモンスターがやってくるんですか？」
「弱いところだとレベル５のスライム、一番強くてレベル２５のフォレストウルフくらいでしょうか。
　ただ、ここ数日は比較的安全で、モンスターもこっちから探さないと見つけられないくらいです」
　冒険者としては仕事が減るのであんまり喜んでもいられないんですが、とキルリスは笑った。

「うーん」
　鋼は大いに悩んでいた。
　失敗してもあまりリスクのない仕事のようだし、引き受けてもいい気もするのだが、現状レベル５スライムも倒せないだろう自分が受けても迷惑だろうということはさすがに分かる。
　しかし、こちらもお金を稼がなければ死んでしまうワケだし、だけど物見なんてやっていても死んでしまうかもしれないし、と思考の袋小路に迷い込んでいた時だった。

「依頼を探している！」

　後ろから来た銀色の何かに、鋼は吹き飛ばされた。
「うわぁあ！」
　地面に頭からぶつかりそうになって、慌てて手をついた。
「あ、あぶねぇえ…！」
　心臓が早鐘を打っていた。
　こちとら最弱人間であり、人とぶつかったり転んだだけで死の危険があるのだ。今のはむしろ九死に一生スペシャルと言えた。

「死んだらどうする！！」
　押しのけられた苛立ちと、死にかけた恐怖をごまかすため、鋼は自分を押しのけた人影に怒鳴った。
　だが、鋼の声に困惑したように振り返ったのは、
「あれ？　……女？」
　ファンタジー物の勇ましいヒロインのような白銀の鎧をまとった、金髪の美少女だった。

　ミスレイはかなりの美人であったし、今目の前にいるキルリスもそれなりに身ぎれいにしているが、今鋼の前にいる少女は、それを上回る美貌を持っていた。
　なんというか、もうすでにオーラが違う。
　薄い白銀色の板金で作られた鎧に包まれた身体は、やや細身ながら完成された美しさを感じさせ、その上を流れる煌めく金の長髪は、ややキツめながら整っている顔立ちを豪奢に彩っている。
　そんな彼女がピンと背筋を伸ばしたその凛とした立ち姿は、『聖女』や『聖騎士』という言葉がこれ以上似合う者はいないだろう、と鋼に思わせるほどだった。

　だが残念ながら、彼女が女であることを指摘してしまったのは、鋼にとって不幸なことになりそうだった。
　困惑だけに彩られていた少女の緑色の瞳に、すぐさま怒りと敵意がにじむ。
「私が女であると、貴様に何か不利益でもあるのか？」
　最初半身だけで振り返っていた少女は、鋼の言葉に全身を振り向かせた。

　それから苛立ちと侮蔑を感じさせる眼差しで、地面に倒れる鋼の姿を見やった。
「大体何だ貴様は！　ほんの少し肩がぶつかっただけで、殺されかけただのと因縁をつけるとは！
　そうやってそこに転がっていることだって、自らの実力不足が原因だろう！？
　おまけにそんな金に飽かして集めたような、金色ばかりの趣味の悪い装備。まったく、男の癖に軟弱な！」
　もしかすると、彼女には自分が女だということにコンプレックスがあったのかもしれない。
　だから売り言葉に買い言葉のようなもので、こんな暴言が飛び出したのかもしれない。
　そんな理屈は鋼にも分かったが、やはりその台詞には、鋼もカチンと来た。

　もったいをつけて、ゆっくりと立ち上がる。
　だが、その間にも鋼の頭の中はめまぐるしく回転し、これからすべきことを考えている。
「へぇ。自分が女だと言われるのが嫌なくせに、他人には『男の癖に』、なんて言うんだな」
「ぐっ。それは……」
「おまけに事実を確かめもせずに、因縁をつけただの、実力不足だのと決めつける。
　どっちが因縁をつけてるんだか……」
「う、うるさい！　私は、騎士……いや、『元』騎士だが、心には正義の心と公平無私の精神を宿している！
　謂れのない誹謗中傷を続ける気なら、決闘だって辞さない覚悟があるぞ！」
「そうやってすぐに暴力に訴えようとする人が、正義だとか公平無私だなんて笑わせる！」
「貴様っ！」

　皮肉げに笑う鋼と激昂する少女。
　たちまちの内にギルド内の空気が張り詰める。
　実際少女などは、今にも帯剣を抜きかねない雰囲気だった。

「ギルドの内での刃傷沙汰は禁止されています」

　そんな二人の熱を覚ましたのはキルリスの落ち着いた声だった。
　少女はその声にハッとして、腰に伸びかけていた右手から力を抜く。
　だが、もう一方の当事者であった少年、鋼は、それで矛を収めはしなかった。

「だったら、刃傷沙汰じゃない勝負ならいいんだろ？」

「ハガネさん？！」
　鋼の弱さを知っているキルリスが思わずといった風に驚きの声を漏らした。
「私に決闘を申し込むというのか？」
　少し冷静さを取り戻したものの、まだ感情の収まらない少女も、当然その流れに乗る。
「決闘じゃない。勝負だよ。まさか、正義と公平さの体現である騎士様がケンカなんてするワケにはいかないだろ？」
「む！　決闘とは喧嘩ではない！　互いの名誉を賭けた神聖な……」
「色々理由をつけても、どつきあうのは変わらない。だったら騎士らしく、人々を守ることで勝負っていうのはどうだ？」
「人々を守る、勝負？」
　思ってもみなかった流れに、硬直する少女。

　そこで鋼は、場の成り行きについていけていないキルリスを振り返った。
「キルリスさん！　冒険者ギルドの力で、この街の物見を代わってもらうことはできますか？」
「……はい。ちょうど物見の方たちから休暇の申請が出ているそうですし」
「なら、お願いします」
　まるで、決定事項のように頭を下げる。

「ま、待て！　貴様は何をするつもりだ？」
　思わぬ大事になり驚く少女に、鋼は告げた。
「分かるだろ。勝負だよ。
　ルールは簡単だ。これから四日間、午前十時から午後八時まで、僕ら二人はこの街の物見を務める。
　あんまり複雑な勝負にしても興ざめだからな。
　先にレベル３０以上のモンスターを倒した方が勝ち、っていうのはどうだ？」
「レベル、３０か。いいだろう。だが、四日間でもしレベル３０以上のモンスターが出なかった場合は？」
「その四日までに物見をしながら倒した、他のモンスターの討伐数で決める、でどうだ？」
「……いいだろう」
　少女は警戒したような目をしながら、うなずいた。

「分かっていると思うが、手を抜いたりするなよ。これは……」
「するはずないだろう！　除隊したとはいえ、私は騎士だ！
　街の治安維持の一角を担う仕事をないがしろにはせん！」
「なら、僕としても文句はない」
　あっさり、鋼は引き下がる。

「勝負のルールはさっき言った通りだ。そして、敗者は……」
「何だ？　金か？　それとも私の体でも求めるか？」
　侮蔑と自嘲の交じったような笑みを浮かべる少女に、鋼は軽く首を振った。
「いいや、そんなものは必要ない。
　少なくとも、僕が敗者に求めるのは謝罪だけだ」
「……そうか。なら、私も、それだけでいい」
　鋼の言葉を耳にして、少女の勢いが目に見えて鈍った。
　それを不思議に思いながらも、鋼は話をまとめにかかる。

「勝負は明日からでいいな？
　なら、明日の九時半、ふたたびここに集合、キルリスさん……そこにいるギルドの人に物見についての説明を受けてから、勝負に向かう。
　……何か異論は？」
　少女はしばし考える仕種をした後、
「……ない。私が貴様を誤解していたとして、それも明日以降の勝負によって知ることができる。
　そして、私が己を語る術もまた、この剣以外にない」
　そう言うなり、踵を返し、ギルドを出ようとする。

「待て！　まだ、一番大事なことを聞いていない」
　それを引き留めるのは、当然鋼だ。
「一番、大事なこと？」
　見るからに怪訝そうな表情で振り返る少女。

　そんな彼女の目を一直線に捉え、少年は言った。

「僕はハガネ。ハガネ・ユウキだ。君は？」

　少年の射るような視線に、少女は真っ向から応え、

「アスティエール。アスティエール・ベル・フォスラムだ」

　それからはもう、一度も振り返らずにギルドを後にした。




「ふひゃぁ……」
　そして、ドアが閉じて数秒後。
　鋼は気が抜けたようにその場に座り込んだ。

　そんな鋼に、キルリスがねぎらい半分、呆れ半分の言葉をかける。
「お疲れ様。でもよくやりますね、こんなこと」
「いや、ちょっとイラッとしたのも事実ですし。でも、内心ドキドキでしたよ」
　それは事実だった。
　鋼はできるだけポーカーフェイスを貫こうとしていたが、心臓は早鐘を打ち、手は汗ににじんでいた。
　ついでに言うと、途中助言をしてもらおうと頭の中でシロニャを呼んだのだが、
【なんでじゃ。なんで全然盗めないのじゃ！】
　という独り言が返ってくるだけだった。
　たぶん、というか間違いなく、何かのゲームに夢中になっていたのだろう。

　しかし、もちろん、鋼はただカッとなって少女に勝負を挑んだワケではなかった。
「と、いうワケで、物見の代行の依頼、お願いします」
　目的は、当然コレ。
　鋼単独では物見の仕事はできそうもないが、勝負にかこつけてあの元騎士様に働いてもらえば（しかもただ働き！）その限りではない。
　もちろんアスティエールとかいう少女が倒したモンスターの分まで報酬をもらおう、なんてがめついことは鋼も考えてはいないが、彼女のせいで死にかけた分くらいは儲けさせてもらってもいいだろうと思っている。

「はいはい、了解です。でも、いいんですか？　この仕事、期間は最大で三日ですけど」
　鋼は勝負の期間は四日と告げていた。
「あはは。だって一日余分にとっておけば、いざとなったら依頼のお金をもらって最終日に逃げ出せるじゃないですか」
「うわ。ひどいですね。ミスレイの素質があるかもしれないですよ」
「その台詞こそ、ひどいですよ。僕はひどいことなんて何もしてませんよ。
　僕はお金がもらえて幸せだし、物見の人は休暇がもらえて幸せ。
　あのアスティエールとかいう人だって、街の人のために働けるんだから幸せですよね？」
「ふふ、ハガネさん……」
　それを聞いて、キルリスは実に艶やかに笑うと、本当に楽しそうに、言った。

「――あなた、最低です」



「では、依頼の前金をお渡しするので、カードを出してください」
　鋼はキルリスの指示に従って、カードを渡す。
　キルリスは手早く操作をすると、カードを戻してくる。
「今のは？」
「知らないんですか？　霊子をカードに入れただけです」
「れ、霊子？」
「そこからですか？　簡単に言えば、魔力の塊です。
　何にでも使えてどこに行っても需要が見込めるので、全世界的に貨幣の代わりになっています」
「な、なるほど……」
　ファンタジー世界における常識という奴だった。
　さらに詳しく聞いてみると、その霊子はカードにも宿らせることができるため、電子マネーならぬ霊子マネーとして、カード一枚で買い物ができるらしい。

「冒険者カードは身分証明や能力の確認、それに霊子のやり取りにも使います。
　基本的に登録者の許可がなければ使えませんし、紛失しても念じれば手元に召喚されますが、抜け道がない訳ではないので注意してください」
「わ、分かりました」
　キルリスの説明を聞きながら、鋼はあらためてカルチャーショックを感じていた。
（文化レベルは現代日本の方が上だと思ってたけど、あながちそうでもないかも）
　どうも、この世界では霊子を使って現代におけるライフライン、電気・ガス・水道のようなもの完備させているようだ。
　この分では魔法で携帯電話みたいなものくらいは作ってそうだし、意外と快適な世界と言えるのかもしれない。

（万能すぎるよな、魔法……）
　なんて考えながら、キルリスから霊子がチャージされた冒険者カードを受け取る。
　依頼の前金は２００マナ。マナは霊子の単位で、宿屋で食事つきで一泊するのが５０マナくらいらしいので、それなりの金額だ。
　ついでにその宿屋の場所を聞いて、泊まる上での注意点なんかも聞いて、ギルドを出ることにする。

「では明日の午前九時半にこちらに来てください。
　くれぐれも、足元には注意して、絶対に転ばないでくださいね！」
　最後のあいさつが転ぶなというのはどうなのかと思ったが、実際文字通り死活問題ではあるので、軽くうなずいて外に出た。

　空は今度こそ、夕闇に染まっていた。
「結構時間、経ってたんだな。まあ、色々あった気がするもんなぁ」
　この世界にやってきてから、まだ半日も経っていないなんて信じられない。
　いや、それを言えば、ほんの数日前までは鋼は平凡な高校生だったのだ。
　それが、この剣と魔法の不思議な世界で一人で生きていかなければならない。

　そこまで考えて、首を振った。
　考えてみれば、鋼は一人ではなかった。
「シロニャ、いるか？」
　思いついて、今まで応答のなかった女神さまに一応声をかけてみる。

【なんじゃ？　今、ちょっと立て込んでるんじゃ】
「ずっと熱中してたみたいだもんな。何してたんだ？」
【今、ちょっと攻略本片手にレアアイテム集めをしとったんじゃ。
　敵ユニットが最強クラスのレア装備を持っておってな。
　盗める確率は０％と表示されるんじゃが、このゲームでは小数点以下を切り捨てとるから、実際には小数点以下の確率で盗めるそうなんじゃ】
「なんかうさんくさいな。それ、本当に盗めるのか？」
【大丈夫！　ファ〇通の攻略本じゃぞ！？】
「大丈夫の基準が分からない！」

【まあ、ゲームはとりあえずよいのじゃ。……うむ。
　か、神様たるもの、と、とと、友と語らう時間も大切にせねばい、いかんからの】
「そんなにどもるほどの台詞か、今の」
【ふん！　ぼっち歴三年のワシを甘く見るでないわ！】
「さすがに『友達いない歴＝年齢』の奴は僕も初めてだよ！」
【ふん！　ようやく分かったようじゃな。よし、ワシを崇め奉ることを許可するのじゃ！】
「なんか信仰するとご利益で友達が減っていきそうで嫌だな」
【それはご利益じゃなくて呪いじゃよ！！
　……じゃが、そのアイデアもなかなかじゃな】
「やる気満々かよ！」

【冗談じゃよ。そこまで言うならワシが役に立つところを見せてやるのじゃ。
　何かやってほしいことや聞いておきたいことはないかの？】
「んー。聞きたいことか。あ、そういえば、受付の人が僕のアビリティとタレントが見れないって言ってたけど、心当たりは？」
【うむ。それは『技能完全隠蔽』の効果じゃろうな】
　鋼としてはダメ元で聞いた部分もあったのだが、シロニャはあっさりと結論を出した。

「ぎのうかんぜんいんぺい？」
【うむ。そうじゃ】
「効果は？」
【アビリティおよびタレントを隠す能力じゃな】
「つまり、専用の魔法とか特技を使わないと見れなくなるって感じ？」
　しかし、それに対してふふんと勝ち誇る気配。
【『完全』とあるじゃろ？　だからどんな高レベルの鑑定でも、どんな高レベルアビリティでも見ることはできん】
「へぇ」
【それどころか、強い技能を感知する技能がある人間も気付かないし、特定の技能に反応する技能を持っていても反応しない】
「すごいな」
【ふふん。それだけではないわ！　『完全』と言うたであろ？　それは誰にとっても例外ではない】
「つまり？」
【そのタレントを持っている本人にも自分の技能が分からなくなるのじゃ！】

「ドあほぉおおおおおおおおおおおお！！」

【ま、また！　また耳がキーンとなったのじゃ。おぬし、おぬしは鬼じゃぁ……】
「お前なんか神さまだろ！　やーいやーいお前のかーちゃん創世神！」
【ううぅ。なんじゃろう。別にけなされてる訳じゃないというかむしろほめられておるのにバカにされてる気分になるぅ】
「あははは！　ざまーみろー！」
　三歳児と張り合って、大いに精神年齢を下げる鋼。

【ふん！　そんなことを言うなら、アレじゃぞ！　耳にふぅーって息を吹きかける刑じゃ！
　しかもオラクルだからおぬしに逃げ場はないのじゃ！】
「地味に悪質だな！」
　鋼は戦々恐々とするが、そんなことで手心を加えるシロニャではなかった。
【ふふん！　今さらおののいても遅いのじゃ！　ワシの恐ろしさをその耳に刻んでやるのじゃぁ！】
　むしろ勝ち誇ったように勝利宣言をすると、
【ふ、ふーっ！　ふぅぅぅぅ！】
　全力で耳に息吹きかけ攻撃を始める。
　しかし、
「いや、何ともないけど」
　鋼は特に何も感じなかった。

【しまった！　アレじゃな！　おぬし『ブレス無効』を持っておるな！】
　ブレスというのはアレだろうか。竜とかが吐いてくる『しゃくねつ』とか『かがやくといき』とかのことだろうか。
　しかしどうやらゴッドブレス（神様のふーふー攻撃）も防ぐ効果があるらしい。
　なんて無駄なタレントの使い方。これがまさに才能の無駄遣いか、などと、鋼は自らの技能に感謝していいやら呆れていいやら、複雑な心境になった。

「やっぱり、僕の中にはこういう無駄タレントがたくさん眠ってるんだよな」
【まあ、そうじゃのう。少なくとも三百万ポイント分は眠っとるはずじゃ】
　三百万ポイント分のタレント、なんていうのも鋼には想像できない。
　ただ、それよりもものすごい筋力とかもっと分かりやすいチート能力でも欲しかった、と思うばかりである。
【わがままな奴じゃのう。
　目標にした相手が夜中に爪を切ると必ず深爪をしてしまうという『深爪の呪い』とか、左手の親指で相手の頭頂部を触ると十分後に腹を下すという『神の左手』じゃとか、色々と人の破壊欲を満足させる能力もあるというに】
「…………」
　それで破壊欲が満たされる奴なんていないだろと思いつつ、絡むと面倒くさそうなので無言を貫いた。

　無心で歩き続けるが、なかなか宿屋は見えてこない。
「それにしても宿遠いなぁ」
【そりゃおぬしの足が遅いせいじゃろ？】
「そうかな。……っと、ちょっと待った」
【なんじゃ？】
「…蚊」
　虫くらいは元の世界と同じのがいるのか、と腕に止まった蚊を（筋力０なりの）全力ではたくと、
「うわぁ！？」
　叩いた蚊から小さな白い何かが出て空に昇って行き、同時に、

『ハガネはレベルが上がった！　なーんてね』

　冒険者カードが、いきなりけったいな音を立てた。
「い、今のは何だ？」
　動揺する鋼に対して、シロニャは平然としていた。
【白いものが天に昇ってったんじゃろ？
　じゃったら蚊を倒したのじゃ】
「今の白いのはなんだったんだ？」
【そりゃ、アレじゃよ。魂じゃよ】
「ええ？　魂？」

【この世界では、死んだ動物や魔物の体は霊子やアイテムに変換され、魂は天国に旅立つんじゃ】
「なんだその偽善的お手軽設定！」
【じゃってここ、ゲーム的世界じゃから。心配しなくても人間を殺した時は死体が残るから気にしなくてもいいのじゃ】
「まあ、それはそれで嫌だけど……。しかし魂に天国かぁ」
　現代の科学万能主義に染まった鋼としてはなかなか受け入れられない話だった。
【まあ、天国という呼び名が嫌なら、『喜びの野』と言う奴もおるし、もっとゲーム的に言うこともできるのじゃ】
「もっとゲーム的？」
【うむ。『はじまりの森』じゃ！】
「……まあ、別に天国でいいけどさ」
　鋼は折れた。

「で、それはそうとこっちだけど……」
　現実逃避気味に冒険者カードを取り出すと、
「うわ。やっぱりレベル上がってる」

ＬＶ２　ＨＰ３１　ＭＰ１１
筋力０　知力０　魔力０
敏捷０　頑強０　抵抗０

　しかも、ＨＰＭＰに関しては大躍進。だが、筋力などはまだ０のままだ。
【レベルによって上がるのは、基本的にＨＰとＭＰだけなんじゃ。
　他の能力値は、それぞれに対応した行動をすると上がるのじゃ】
　先回りして、シロニャが説明してくれた。
「そうか。これで最弱じゃなくなったかと思ったんだけど」
【ちなみにＨＰはどこまで上がったのじゃ？】
「３１」
【……そりゃ、チートじゃのう。ＨＰの上がり幅が大きくなるタレントを持ってるようじゃぞ？
　少なくともこれで、転んで即死、状態からは脱出したと考えていいじゃろ】
「そっか」
　鋼はふぃー、と息を吐き出した。常にサドンデス状態は心臓に悪かった。

「というか、蚊を倒しただけでレベルアップとかするんだな」
【まあ所詮レベル１じゃしな】
「そういや、レベルが上がった時カードから変な音が出たけど……」
【『ＬＶＵＰ効果音変更』のタレント効果、かのう？】
「やっぱりまた無駄タレントの効果か……」
【無駄とはなんじゃ無駄とは！　『ＬＶＵＰ効果音変更』のレベルアップ音声は、全十万三千種もあるんじゃぞ！】
「それが無駄だってんだよ！」
　怒鳴ってはみるが、無駄機能としか思えないような『黄金聖闘士化』などに救われた経験もあるので、鋼としてはそう強くも言えない。

（そもそも、一番使ってるオラクルだって普通なら無駄機能っぽいし……）
　と考えて、鋼はふと気付いた。
「あれ？　そういえば、オラクルはタレントとかアビリティとかじゃなくてスキルなんだよな？
　それもこのカードで見れるのか？」
【何を言っとるんじゃ？　スキルは技じゃからな。カードも何もなくとも、自由に使えるし見られるぞ？】
「え？　ほんとうに？　どうやって？」
【アイテムボックスを使った時と同じじゃ。今回は何にもさわらずに、ただ技を使いたいと念じればよい。
　さすればスキルウィンドウが開くはずじゃ】
「え？　そんな簡単に？」
【そりゃそうじゃろう。じゃって、カードがなかったら技が使えないなんてことになれば、誰もが何かしらのギルドに入らなくちゃいけなくなるじゃろ？】
　一理あるようなないような……。
　鋼は半信半疑くらいの気持ちで、脳内ウィンドウを開ける。アイテムボックスの時の経験から、今度はスムーズにいった。

「う、わっ！」
　スキルウィンドウを開けた途端、大量のスキルが表示されて、驚いた。
　だが、よく見てみると、その中で使えそうな技はわずかに二つだけ。他は消費するＨＰやＭＰが多すぎてしばらく使えそうにない。
　一番消費量が多かったエターナルフォースなんちゃらとかいう技に至っては、ＭＰ消費が９９９９９だった。一生使うことはなさそうだ。
　使えそうな物の一つは、ＨＰ３消費の『時間停止』。そして、ＨＰ３１消費の『天魔滅殺黒龍灰燼紅蓮撃』だ。
　どちらも強そうな名前の割に、消費が少ない。『時間停止』なら問題なく今でも使えるし、『天魔滅殺黒龍灰燼紅蓮撃』にしても、今の鋼の現在ＨＰはちょうど３１なので、あと少しでもＨＰが上がれば使えるようになるだろう。

「とりあえず、『時間停止』なんて凄そうな大技が消費３なんだが、知ってるか？」
【あー。それな。うむ。もちろん知っておるぞ。
　二十秒間、術者の半径２メートルの空間の時間を停止させるのじゃ】
「すごい技だな。これが何で消費３なんだ？」

　聞かれると、シロニャはバツが悪そうに答えた。
【あー。まず、それを使うと周りが見えなくなるのじゃ？】
「は？」
【何しろ半径２メートルの光が止まっちゃうじゃろ？　じゃから、周りがどうなってるのか分からなくなるのじゃ】
「な、なるほど……」
【ついでに空気も止まるので、呼吸もできなくなる】
「それ死ぬだろ！」
【あとこの辺りはよく分からんのじゃが、分子振動も止まっとるので、たぶん周りが絶対零度になるのでは、と言われてるのじゃ】
「さわったらアウトじゃないか！」
【じゃのに地球で使うと時間停止した場所は地球の自転から全力で置き去りにされるので、慣性のついた術者の体は全力で時間停止した場所に押し付けられる】
「死亡確定だろそれ！」
【地球じゃなくてよかったのう？】
「絶対使わんわこんな地雷スキル！」
　消費ＨＰ３の謎はあっさり解けた。

「じゃあもう一個の、ええと『天魔滅殺黒龍灰燼紅蓮撃』は分かるか？」
　こっちもどうせ無駄スキルなんだろうな、と半ばあきらめながら、鋼は尋ねた。
【んぅ？　あー。『てんまめっさつ、こくかいじん、げき？』じゃろ。もちろん覚えておるのじゃ】
「『天魔滅殺黒龍灰燼紅蓮撃』な」
【わ、ワシもそう言ったのじゃ！】
「うん。もうそういうことでいいから、さっさと効果を教えてほしいんだけど」
【ぬぅぅ。おぬし、最近ワシへの敬意がどんどんなくなってきてはおらんか？
　しかし、天魔……何とかは、ワシが選んだとっておきの技じゃぞ！
　この効果を聞けば、おぬしもワシを見直すはずじゃ！】

「え？　これそんなに強いのか？」
【超強力な技じゃぞ！　何しろ、一億とんで二千発の攻撃を間断なく相手に食らわせる連続攻撃じゃからな！】
「攻撃回数尋常じゃなく多いな！」
【しかも、一撃一撃の威力が通常の三倍！】
「おおぉ！　でも、そんな連続攻撃だったら途中で敵に逃げられたりしたら悲しいことにならないか？」
【一発目が当たったら確実に相手はストップ、必ず残りの全攻撃が入るのじゃ！】
「本当に使えるじゃないか、それ！」
【しかも、技の最初にＨＰを消費するだけで、一億発以上攻撃しても疲労感なし！】
「おおおお！」
【それだけじゃないのじゃ！　最後の一撃がまた強烈なんじゃ！】
「へぇ。通常の十倍ダメージとか？」
【いや、追加効果で相手は必ず死ぬ】
「それまでの一億発全く意味ないな！」
　技の存在意義を疑うような特殊効果である。
　すごく使えそうだけど、やっぱり残念スキルだった。

【と、まあ。とにかく強力な攻撃技じゃが、唯一の難点はＨＰ消費かのう】
「あれ？　でも、ＨＰ消費３１になってるけど？　これならちょっとレベルが上がれば……」
【いや、レベルはあまり関係ないのじゃ。そのスキルの消費ＨＰ量は最大ＨＰ量との割合で決まるからの】
「割合？」
【うむ。レベルに限らず最大ＨＰの１００％消費で発動するのじゃ】
「…………………ちなみに、このゲームってＨＰ使い果たしたら？」
【んー。もち、死ぬ】

「お前が死ねぇえええええええええ！！！」

　ぎゃぁ、とかいう悲鳴と同時に、何かがぶっ倒れる気配。
【な、なんじゃ。なんなのじゃ？　ワシは親切に質問に答えただけじゃなのに、なんで怒鳴られとるんじゃ？】
「自分の胸に聞いてみろ！」
　と怒鳴って、オラクル切断。
　とはいえどちらかが望めば、どうせまたすぐつながるのだが。
「ま、ここまで言っておけばへそを曲げてしばらく連絡してこようとは思わないだろ。
　でもあいつ、一、二時間もすれば全部忘れてそうだよなぁ……」
　それを美徳と取るか悪徳と取るかは、微妙なところである。


　その鋼の予感は、無事に宿屋に着いて眠ろうとしたところで現実になった。
　ちなみに宿屋への宿泊自体は問題なく進み、用心のため、なんとなく偽名でチェックイン。
　その後金額を確認して宿屋の水晶版みたいなものにマナを振り込んだらすぐに終わった。
　で、宿屋の食堂でご飯を食べて（何気に転生後初の食事だった。結構おいしかった）、部屋に戻ってさあ寝よう、というところで、シロニャが声をかけてきたのだ。

【き、緊急事態なのじゃぁあああ！】
「な、どうしたんだよ！」
　のんびり寝ようとしている所に急にオラクルで大声を出されて、鋼は飛び上がった。
【最後の石版のかけらが見つからないのじゃぁ。ワシは、ワシはどうしたら……】
「寝ろ！」
【待つのじゃー。待つんじゃよー。本当に見つからないのじゃー】
「ネット見ろ！」
【見たんじゃ、見たんじゃけど、使ってたサイトに行ったら、『せるべる　のと　ほうんど』って言われて……。
　もしかして、ワシのパソコン壊れちゃったんじゃろか？】
「せるべ……あー。server not foundか。壊れてないから。ただ攻略ページが終わっちゃっただけだから。
　もう一回グー〇ル先生かヤ〇ー先輩に頼んで、生きてる攻略ページを見つければいいんだよ」
【そうすれば最後の石版、完成するかの？】
「するする」
【そうか！　そうかそうか！　すまんの、本当に不甲斐ない神様ですまんの。じゃけどワシ、三歳児じゃけぇ】
「分かった。分かったから。とにかく寝かせ……」
【おぬしは本当に頼りになるのう！　うむ！　おぬしはやはりワシの最高の友じゃな！】
　それを聞いた瞬間、鋼は何だか嫌な予感を覚えた。
　ほぼ同時に、頭の中で『トゥットゥルー！』という感じのファンファーレが鳴り響く。

　しろにゃ　の　なかよしど　が　２５　あがった。
　しろにゃ　との　かんけい　が　ひよくれんりのとも　になった！
　はがね　は　おらくる（てんぷふぁいるつき）　を　おぼえた！
　しろにゃ　の　さーびすしょっと　が　おがめるように　なった！！！！

「いらんわっ！」
　鋼はまだ何かを言っているシロニャを無視して布団をかぶった。


　その夜。今度は【ボスがたおせないのじゃー】と泣きつかれた鋼が寝不足になったのは言うまでもない。



　アスティエールは元騎士である。
　先祖にも何人もの偉大な騎士を輩出してきた自らの家系にならい、アスティエールも迷うことなく騎士の道を選んだ。
　幼少の頃より、かつて国一番の騎士と謳われた祖父の指導を受け、本人にも才があったことから、騎士としての技量はめきめきと上がって行き、１２歳で騎士候補になった時には既に、その剣の冴えは最上位の騎士にも劣らぬほどだった。
　だが、彼女にとっての不幸は、年を経るに従って成長したのが剣の腕だけではなかったことである。

　幼い頃より、活発で可愛らしい子として男女問わずに人気のあった彼女だが、成長するに従い、その美貌もまた際立っていく。
　生来の気の強さとは対照的な儚げな面差しは多くの男共を魅了し、どれだけ鍛えても少女そのものの肉の薄いその体は、ある種幻想的な、妖精のような美しさを醸し出す。
　そしてその体を制御する、訓練と規律の行き届いた流麗ながら力強さにあふれる所作や身のこなし。
　それは、非常にアンバランスな、それ故に人を引き付けてやまないガラス細工のような美を生み出した。

　彼女の美しさを狙って、あるいは、彼女の美貌から来る影響力を利用しようと、有形無形のありとあらゆる策謀が彼女を取り囲んだ。
　幸い、彼女が持つ『不可侵の聖色』という、鋼が聞いたら「厨二！　チート！」と叫びそうなタレントは邪な企みを持つ者の接近を許さなかったし、毒や睡眠薬などの直接的な手段による謀略を防いではくれた。しかしそれは隔絶した才能や美貌の生む羨望や嫉妬から身を守ってくれるものではなかったし、直接的ではない謀略には全くの無力だった。
　気付けば彼女は、誰よりも高い戦闘の腕と、比類なき名声と、やや独善のきらいはあるものの気高き心を持っていると誰しもに認められながら、騎士の座を追われることになった。

　そして、
「その末路が、コレか」
　思わず呟かずにはいられない、この惨状。

　アスティエールは騎士の職を辞した後、すぐに隣の街に移り、冒険者ギルドに向かった。
　自分を騎士の座から追い落とした者、それを黙認した者たちに目にもの見せてくれようと冒険者ギルドを訪れたまではよかったが、そこで妙な男におかしな言いがかりをつけられ、さらには勝負を持ちかけられる。
　考えてみれば、いくら勝負とはいえ、街の物見という本来対価をもらって行うはずの仕事をただでやることになっているのだが、まあそれはいい。
　騎士時代の収入はほとんど使わずに残っているのでお金には余裕があるし、物見の仕事は街の人々のためになるので、騎士の精神にも合致する。
　問題は、現在の勝負の相手であり、物見の仕事の相棒である。
　名前はたしか……ハガネ、とか言っただろうか。

　対立する過程でこの男も意外と気骨があるのかと考えたものの、次の日、実際に勝負が始まって、その評価は覆された。当然、悪い方に。
　まず、動かない。まったくもって動かない。
　たしかに前にギルド員に聞いた通り、魔物の数は普段に比べて激減しているものの、それでもスライム程度なら何度か現れた。
　しかし、ハガネは、
「僕は大物専門だから」
　と言って、一瞥すらしない。
　いくら小物とはいえ、街を脅かすモンスターであることには変わりない。放置することも出来ず、全てアスティエールが処理することになった。

　それだけなら、まだ許せる。イライラはするがまだ許せる。
　しかし、一番度し難いのが、アスティエールが横に立っているというのに、それを全く無視し、ぶつぶつと独り言を言い続けていることだ。

　アスティエールは、どこにいても、誰からでも注目される人間だった。
　いくら本人が放っておいてほしいと思っても必ず誰かが寄ってくる。たまにあえて無視をしてくる人間がいたにはいたが、その陰には何かの思惑が隠されており、相手が彼女の存在を強く意識しているのがはっきりと分かった。
　だが、今彼女の横にいるハガネという少年は違った。
　アスティエールが何をしていても完全に意識の外、完全無視で楽しそうに独り言を言いながら、時々にやにやしたりしている。

　これはアスティエールに失礼なだけでなく、仕事の効率という点でも愚策としか言えない最悪の態度ではあるまいか。
　そんな風にアスティエールは思う。
　お互い時間をずらして一時間だけ休む（その間に倒したモンスターについては勝負に影響しない）のだが、それ以外の八時間を共に過ごすのだ。
　だったらお互いが退屈にならないよう、最低限の会話くらいはするのがマナー、エチケットなのではないか。
　アスティエールは自分が鋼と勝負していることなど忘れて、そんな風にも思う。

「貴様は、独りでぶつぶつと、一体何をしているのだ？」
　一度だけ、仕方なく会話をしてやろうと話を振ったこともあったのだが、
「エア友達と話してるんだよ！　悪いか！」
「い、いや、悪くはないが……。しかし、寂しくないか？
　その、近くに生身の人間がいる場合はそちらに……」
「ともちゃんをバカにするな！　ともちゃんはかわいくて頭もいいんだぞ！」
「す、済まなかった……」
　なぜか謝罪するはめになって黙るしかなかった。
　『煌めく聖色』『不可侵の光姫』とまで言われたアスティエールの、完全敗北である。

　ちなみに、彼女には知る由もないが、その裏ではこんな会話が繰り広げられていた。
【か、神様を捕まえてエア友達とはなんじゃ！　エア友達とは！】
「ただごまかしただけだろ。そんなに怒るなよ」
【じゃ、じゃって。ワシは、エアなんかじゃなく、ちゃんとおぬしの友達じゃろ？】
「え？　何？　デレモード？」
【で、デレとか言うでないわ！
　それより、ゲームの続きをやるのじゃ！】

「ええと、じゃあもう一回しりとりやるか？」
【む。むぅー。それは嫌じゃよ！　おぬしは『る』でばっかり攻めてきてズルいのじゃ！
　ここは平和的に古今東西に決定なのじゃ】
「ヒマ潰しになれば何でもいいけど。お題は？」
【マンガとかゲームに出てきそうな地名や人名、でどうじゃ？】
「なんかマニアックだな！」

【じゃーワシから行くぞ。サラミス海戦！】
「いきなり地名でも人名でもないな！　えっと、カスケード山脈！」
【マゼラン海峡！】
「インノケンティウス三世！」
【アルビオン！】
「だんだん微妙になってきたな。マリク・シャー！」
【普通にかっこいい名前路線で来るとは！　おぬし、あなどれんな！】
「おまえもなー！」
　実に楽しそうである。
　その間も隣から矢のような鋭い視線がガスガス突き刺さっていたのだが、鋼は古今東西に夢中で全く気付いていなかった。


　やがて午後二時になり、あらかじめ決めておいた鋼の休憩時間となる。
「じゃあ、一時間後に」
　なぜかすごい目つきで睨んでくるアスティエールとはできるだけ目を合わせないようにして、鋼は街に戻っていく。

「ふぃー」
　行きつけの店などないので、見かけた屋台で鳥の串焼き（のように見える何か）を買って、とりあえずギルドに行って休むことにする。
「あ、ギルド内は飲食物持ち込み禁止ですよ！」
「え？　あ、そうなんですか？」
「ま、いいです。どーせお客さんもいませんし。
　座ってください。お茶くらい出しますよ」
「はぁ。ありがとうございます？」
　いいのかな、と思いつつ、鋼はその言葉に甘えさせてもらった。

　お茶を片手に、二人で向かい合う。
「どうですかそっちは？　順調ですか？」
「はい。あの騎士の人がスライムを何匹か倒してたみたいですよ」
「他のモンスターは？」
「たぶん、まだ出てないんじゃないですか」
「はぁ。やっぱりそうですか。
　ハガネさんは、戦ったりしていないんですか？」
「全く戦ってませんよ。雑魚モンスターだって僕の手にはあまるでしょうし、たぶんＬＶ３０以上の敵とか出てきたら即座に逃亡します」
　大物狙いだとアスティエールには言ったし、ＬＶ３０以上の敵を倒したら勝ち、などというルールにしているが、それは勝負を長引かせつつ自分の実力を見せないために言った方便であり、鋼としては内心ではＬＶ３０以上のモンスターなんて来るはずないと考えている。

「そっちはどうなんですか？　見たところ、人が全然いないみたいですけど」
　鋼がキルリスの方に話を振ると、彼女は疲れたような仕種で首を振った。
「こちらは全然です。今日は昨日にもましてモンスターの姿がなくて。
　もしかして、そろって休眠期にでも入ったんですかねぇ……」
「モンスターにそういうのってあるんですか？」
「今までに聞いたことはありませんけど」
「そうですか」
　原因は不明らしい。

「面白い話を聞かせてあげましょうか」
「急になんです？」
　鋼は不審そうに聞き返したものの、興味があることはその表情を見れば分かった。
　キルリスは気にせずに続ける。
「ハガネさんたちが物見をしている場所の正面に、大きな岩山があるのを覚えていますか？」
「……そういえば、そんなものもあったような」

　最初の内はシロニャと話もせず、多少真面目に周りを見ていたので、地形はよく覚えている。
　街を背にして、左手に森、右手に平原があり、ちょうど森と平原の中間辺りに大きな苔むした岩山があったような覚えがある。
「その岩山、実は休眠したモンスターなんです」
「あんなに大きいのが、ですか？」
　岩山は、遠くにあって正確な大きさなど分からないが、目算でも３０メートル以上の高さがあったように思えた。

　キルリスは、
「そうですけど、あんまり驚かないんですね」
　と少し口をとがらせてから、
「ただ、あのモンスター、溶岩竜ラーバドラゴンっていうですけど、元は人間より小さいくらいの弱いモンスターだったんです」
　詳しい話を聞かせてくれる。

「あのモンスターは、昔子供だった頃に人間の魔物使いの仲魔になったんです。
　それから、その魔物使いと一緒に冒険をする内に５メートルほどの成体になって、強力な戦力になっていきました。
　でも、問題はその後。主人だった魔物使いがモンスターに殺されて、暴走したんです」
「暴走？」
「はい。普通のモンスターは、モンスター同士で争うことはほとんどありません。
　けれど一度人間と一緒にモンスターを倒すことを覚えたそのドラゴンは、主人が死んで野生に戻った後も、モンスターを倒し続けました。
　そして、人間が経験値を得て強くなっていくのと同様に、モンスターの霊子を奪って、そのドラゴンはどんどん成長を続けました。
　体高は５０メートルを超え、その口から吐く豪炎のブレスは一噴きで辺り一面を荒野に変えたとか。
　ボスに匹敵するほど巨大なモンスターとなったそのドラゴンは、当然ながら人間とも衝突、激闘の末に封印され、できたのがあの岩山、という話です」
　そうして、キルリスは長い語りを終えた。

「今の、本当の話なんですか？」
「さあ、どうでしょう。でも、夢がありませんか？
　人間よりも小さくて弱いモンスターが、最後には５０メートルを超す、強大なドラゴンに成長する、なんて。
　わたしは、冒険者も同じだと思っています」
「キルリスさん……」
　そこで、鋼は彼女がこんな話をした意図を悟った。
　冒険者ランクＨからだって、頑張れば成長することができる。彼女は鋼を励まそうとしてくれていたのだ。

「それに、今の話、将来への布石、あるいは伏線、という言い方もできるんですよ？」
「伏線？」
「百年後か、十年後か、あるいは明日か。あの巨竜は目覚めて、わたしたちの街を襲うかもしれない。
　そんな時、心構えがあるとないとでは、だいぶ違うでしょう？」
「なる、ほど……」
「何しろ、昨日だって、あの岩山が動いた気がするって報告が……」
　キルリスが何かを言いかけたその時、

「きゃっ！」
「うわぁ！」

　突然、地面が揺れた。
　その後も、ズン、ズン、という鈍い振動が、地面を伝って鋼たちに伝わってくる。

「と、とりあえず、外に」
「は、はい！」
　鋼に誘導され、キルリスも外に出た。
　そこで、二人は地震の元凶を目の当たりにすることになる。


　それは、苔に覆われた巨体を震わせながら、大地と同化しかけていた自らの体を揺する、まぎれもない竜の姿。


「巨竜、ラーバドラゴン…？　そんな、まさかこのタイミングで…？」

　あまりの事態に、キルリスは呆けたように、その場に立ち尽くした。
　そんなキルリスの肩に、手が乗せられる。
「伏線、無駄になりませんでしたね」
「え？」
「それが百年後でも、十年後でも、明日でもなく、今日だったってことです」
「ハガネ、さん？」

　いまだに現実に戻ってこられていないキルリスに、鋼は叫んだ。
「とにかく、動きましょうキルリスさん。
　住人の避難とか、たぶん必要ですよね？」
　その鋼の言葉に、キルリスの目に正気の色が戻る。
「そ、そうですね！　冒険者ギルドのわたしが、しっかりしないと！
　魔物襲来時のガイドラインに従って、冒険者ギルドから正式な避難勧告を発令します」
　自分のやるべきことを見定め、キルリスははっきりと自分を取り戻していた。

　それを見届けて、鋼はキルリスに背を向ける。
「は、ハガネさん？　一体どこへ……」
「向こうに、こういう時真っ先に突っ込んでいって死にそうな奴がいるんです。
　だから、ちょっと行って連れ戻してきます」
　キルリスにはそれだけで全てが通じたようだった。
「気をつけて！」
　そんな声を背に受けながら、敏捷０の低速で、けれど懸命に鋼は走り出す。

　遠くに見えるまるでビルが立ち上がったような巨体をあらためて視界に収めながら、なぜか鋼は、自分が昂揚しているのを感じていた。


　休憩時間になって鋼が街の方へ歩いていくのを、アスティエールはずっと見守っていた。
（分かっていたが、一度も振り返らないとは。
　本当に私の存在など、あの男の眼中にはないのだな）
　そんな風にひとりごちる。
　実はこの時に限っては鋼も後頭部に刺さる彼女の視線を意識していて、むしろ絶対に振り返らないように注意していた。
　つまりかなりアスティエールのことを意識していたと言えるのだが、彼女がそれに気付くことはなかったし、それが彼女にとって慰めになるかは分からなかった。

　自分は意外と他人に注目されたがる人間だったのだな、などと再認識をしながら、一人で見張りを続ける。
「今頃あの男は、冒険者ギルドにでも行って、あの美人のギルド員でも口説いていそうだな」
　などと実はかなり正確に鋼の状況を見抜いたりしつつ、たまに湧き出してくるスライムなどを適当に切り刻んでマナに変えていた。
　そんな風に十数分くらいは真面目にやっていたのだが、
「こちらが懸命に働いている時に、向こうが休んでいるというのも業腹だな……」
　そう考えたアスティエールは、少し楽をさせてもらうことにした。

　高レベルになるか大きな功績を上げると取得できるアビリティ『風格』。
　そして、それを覚えることによって使えるスキルに『威圧』というのがある。
　自分の強さを誇示して弱い相手を近付けさせない特技だが、逆に強い相手を刺激してしまうこともある上、冒険者が探しているモンスターまで逃げ出してしまうこともあるため、特に街の近くで使うのは自重していた。
　だが、もともとこの場所には魔物が少ないようだし、自分の近くだけならよいだろうと、アスティエールは『威圧』を発動させた。

　空気に、自らの力をなじませていくような感覚。
　自分の周りの空間に『ここは自分のものだ！』という意思を込め、縄張りを作っていくようなもの、と言えば分かりやすいだろうか。
　街には被害がいかないように調節しながら、見通しの利かない森の方を中心に自分の気配を浸透させていく。
　これでこの一帯にいるモンスターはここに近寄って来ないはずなのだが。

「……何だ、この妙な手応えは」
　アスティエールは強烈な違和感に眉根を寄せた。
　技がうまく発動しないのではない。むしろ逆。どれだけ『威圧』しても、簡単に浸透しすぎて反応に乏しいのだ。
　まるで無人の荒野に力を通したような反応のなさ。それがアスティエールに強い違和感を残した。

「少し、範囲を広げて確かめてみるか」
　アスティエールは一度『威圧』を引っ込め、力を充填、全身に力を横溢させる。
　そして、体の中を荒れ狂うほど押し込めた力を、
「我が名はアスティエール！　我が剣を恐れぬ者は前に出よ！」
　あらかじめ決めたキーワード、名乗りと共に撃ち放つ。
　全力で放った『威圧』はさきほどと比べ物にならない範囲を網羅し、森を、平原を駆け抜ける。
　やはりスカスカの手応え。
　これは無駄なことをしたと自戒しようと思った矢先、

「――ッ！」

　恐ろしく異質な感触を覚えたアスティエールは、反射的に自らの剣を抜いた。
　だが、案に相違して何も起こらない。
　強大な気配を感じたはずなのに、彼女の目に見える範囲で、そんな存在感を発揮しそうな生物は見当たらなかった。

「気のせいだったのか？　いや……」
　すぐに変化は訪れた。地面が揺れる。
「くっ！」
　うめき声を漏らすが、おそらくパニックになっただろう街の人間と違い、彼女には事態の元凶が最初から見えていた。
　ただの岩だとばかり思っていた山が、その身を起こそうとしている。
　それは、見る間にその全体像を現し、巨大な、あまりに巨大な直立する竜の姿を取った。

「岩山と紛うほどの巨体。それに、覚醒した途端、ここまで押し寄せる火属性の圧力。
　あれが封印されし巨竜、ラーバドラゴンか」
　アスティエールはこの街の伝承などに縁はなかったが、強い魔物の情報は騎士時代に嫌というほど叩き込まれていた。
　一瞬で巨竜の正体を看破する。

「そういうことか…！」
　同時にアスティエールは、自らの失策を悟った。
　事前に気付くべきだった。
　この場所は、あまりにも魔物が少なすぎた。
　それは、目覚めかけていたあの巨竜に怯え、魔物たちが逃げ出していたからだったのだ。
「騎士たらんとする者が、自らの軽挙で民を危険に晒すとは……未熟！」

　だが、いつまでも後悔をしていられる状況でもない。
　土に埋まった自分の体を掘り起こし、体にこびりついた土を振り払った巨竜は、体の自由を取り戻していた。
　そしてその巨体をきしませ、大きさの割に機敏な動作でアスティエールの方へと押し寄せてくる。
「とても勝てるとも思えないが、私が立たねばならん、か」
　気力には溢れている。隠し玉もあるにはある。
　迫りくる巨竜を見つめ、アスティエールが戦う覚悟を固めようとした時、

「おーい！　生きてるー？」

　いかにも間の抜けた声を出しながら、自分に駆け寄ってくる少年の姿を彼女は見つけてしまった。
　これが緊迫した場面でなく、アスティエールが元騎士でなければ、「足、おっそ！」と叫びたくなるような速度で駆け寄ってくる。
「どうした？」
　アスティエールの下までたどりついて息を切らしている鋼に、アスティエールは端的に聞いた。

「物見をするって依頼はまだ終わってないだろ。だから戻ってきた」
「心配する必要はない。ああいう災害級の魔物が出た場合、特例が認められる」
「そっか。なあ、アスティエール」
「いきなり呼び捨てか。何だ？」
「避難しよう」
　ハガネという男は、アスティエールが想像したよりもストレートだった。
　それを好ましく思ったが、残念ながら彼女の返事は決まっていた。
「……それは、出来ない相談だ」
　実は、鋼がそう提案してきた時、アスティエールはあまり驚かなかった。
　このハガネという少年は、きっとそのために戻ってきたのだろうと分かっていたからだ。

「理由を聞いても？」
「私がまいた種だ。後始末くらいは自分でつけなければな」
「君が、あいつを？」
「復活間近だったのを刺激してしまった」
「どうせいつか復活したんだろ？　だったら君のせいじゃない」
「そうかもしれない。だが、もうそれは重要ではない」
　アスティエールと鋼の視線が交錯して火花を散らす。だが、どちらも引かなかった。

「それより、ハガ……貴様はどうするつもりなんだ？」
　感情を抑えてアスティエールは問いかけた。
　鋼から無言で差し出されるカード。そこに表示された能力値を一瞥して、驚いた。
「赤子より弱いではないか！」
「あ、やっぱりそうなんだ……」
　それを聞いて、軽く落ち込む仕種を見せる鋼に、アスティエールはこんな時なのに少しなごんでしまった。

「これで私に勝負だと？　勝てるはずがない」
「いや、勝負にかこつけて君に街を守ってもらって、僕はその分のお金をもらおうかと……」
「見下げ果てた計画だな。やはり貴様は最低の冒険者だ」
　自分の義に従い、ハガネに辛辣な言葉を投げかけているつもりなのに、その語調は意図した十分の一もきつくはならなかった。
　生死の境に立ち、剥き出しの自分の心と向き合ってみた時、なぜだろう。アスティエールは目の前の少年を嫌いになれない自分を感じていた。

「それでも、あんたでも、あいつに勝てるとは思えない」
「実力の決め付けは嫌いなのではなかったのか？」
「さっきあいつを見てたあんたの顔は、勝てるって顔じゃなかった。
　なぁ、もう時間がない。一緒に避難を手伝ってほしい」
　逃げる、ではなく、他人が逃げるのを手伝う、それはアスティエールを逃げやすくする方便だろう。

　だが、それを彼女は一蹴した。
「時間、だと？　そんなもの初めからあるはずがない。
　見れば分かるはずだ」
　そこで、彼女は哀しげに笑った。
「あれだけの速度だ。ここまで来るのに二分もかかるまい。
　ならば、ここからほとんど離れていない街までたどり着くのに、一体どれだけの猶予があると思う？」
「つまり、街の人の避難なんて、不可能だって言いたいのか？」

　鋼の問いに、アスティエールはもううなずく労すら惜しみ、ただ轟音と共に近付いてくる巨体を、一心に見つめていた。
「あの巨体にあの強さだ。街の門番程度では、足止めすらできまい。
　だが、私なら、いや、私の持っている分不相応なタレントなら、奴の気を引くことも出来よう」
「それがあんたの、騎士道なのか？」
「どうだろうな？　死の淵に立って初めて分かった。
　私にとって騎士道とは、単なる剣を振るうための大義名分だったのかもしれない」
「だったら……」

「だが、私は力を持っている。おそらくこの街で唯一、あの巨竜に比肩し得る力だ。
　それを使わずに逃げるというのは、ただ、どうにも……性に合わない」
「そんなことで、命を捨てるのか？
　あんたが頑張ったって、誰も、見てないんだぞ？」
「名誉のためではない。それに……貴様が見ている」
　アスティエールがその透明な視線を向けると、鋼は目に見えてたじろいだ。

「勝算は？」
　鋼の問いに、アイテムボックスから三粒の丸薬を取り出してみせる。
「『無敵の丸薬』。ひねりのない名前だが、これを使えば２０秒間、ＨＰとＭＰが減少しなくなる。
　私の『不可侵の聖色』は強力だが、最大威力で使用すると、私の体力では１５秒と持たないからな。
　残念ながら丸薬の連続使用は出来ないが、これで最低でも３５秒、あいつを足止め出来る」
「僕は、勝算を聞いたんだよ！」
　自分を心配して、本気で怒ってくれる鋼に、アスティエールは胸に温かいものがあふれるのを感じた。

　丸薬を一粒、その手に押し付けた。
「離れていて欲しい。そして、出来るなら生き延びて欲しい」
「アスティエール！」
「別に、私のすることを誰かに伝えて欲しいと望んでいる訳ではないんだ。
　ただ私がどうしてあれに立ち向かったか。その理由を知っている者がいる。
　……それが、私にとっての救いになる」
　それ以上の問答を、アスティエールは自分に許さなかった。


　未練を切り裂くように剣を抜き放つと、鋼から距離を取るように前方、巨竜へと駆ける。
　そして走りざまに、全力の名乗りをあげる。
「我が名はアスティエール！　我が剣を恐れぬ者は前に出よ！」
　全力の『威圧』。しかし、それこそ岩壁に剣を叩き付けたような、堅い感触が返ってくるだけ。
　だが、それで構わない。
　巨竜の注意が、自分に向いたことを確信した。

　その巨体が、十分に近付いていることを確認して、丸薬を口に含み、一気に飲み込む。
「ん、く……」
　その体に、活力が充満する。今ならどんな相手でも倒せそうな気分になる。
「全力を出すのは、何年ぶりかな」
　そんな風につぶやく。
　アスティエールは、いつも本気で戦っている。だが、自分の技量や技能にレベル、つまりＨＰＭＰが追いついていないため、どうしてもセーブして技を使わざるを得ない。
　だが今は、『無敵の丸薬』の力でＨＰＭＰを温存する必要がない。気兼ねなく技を使い尽くせる。

　即座に自己強化のエンチャントを二つ使用。
　そして、本命、
「我が身に宿る聖色の加護よ！　今、我が血肉を糧とし、その力を顕現せん！」
　キーワードを口にして、アスティエールのタレント『不可侵の聖色』を全力で展開。
　可視化された白いオーラがアスティエールの体を覆う。

　その時点で、既に巨竜との距離は５０メートル。
　人間にとっては容易に縮められない距離でも、巨竜にとっては吹けば飛ぶような距離。
　だが、もうアスティエールの間合いの中でもあった。
「最初から、とっておきで行かせてもらう！」
　体を巡る聖なる力を、利き手の剣へと集約させる。

「聖なる印をその身に刻め！　サザン・クロス！」

　強化された肉体を駆って、アスティエールが力強い所作で十字に剣を振るう。
　横と縦、時間差で放たれた強大な聖光の斬撃が、狙い過たず、巨竜の腹で交差する。
　次の瞬間、けたたましい音と光が、アスティエールの知覚を覆い隠した。

「どうだ！？」
　普段は重ねがけなど出来ない高性能エンチャントをかけた状態で、最大ＨＰの七割を消費するため実戦では使い道のなかったアスティエール最強の攻撃技『サザン・クロス』を使う。
　これが現在のアスティエールが放てる掛け値なしの全力の攻撃。
「これで、終わってくれれば……」
　期待を込めて、アスティエールは巨竜を見上げた。しかし、
「無傷、か……」
　噴煙をかき分けるように現れた巨竜には、傷を負った様子すらない。

　だが、だからこそ気落ちしている暇などなかった。
　せめて丸薬の効果が続いている内に、もう一撃だけでも入れておきたい。
「神の十字をその身に受けろ！　ノーザン・クロ……」

「ＧＵＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！！」

　巨竜の咆哮。
　物理的な圧力すら持つ、音の壁がアスティエールを襲った。
　身の内に溜めたはずの力が、一瞬で吹き散らされた。
　技に使うはずだった力は雲散霧消し、わずかに体が硬直する。

　その隙を巨竜は見逃さなかった。
　巨体ではありえない俊敏さで体を翻し、
「尻尾？！」
　長大な、おそらく５０メートル以上長さを誇るその尻尾を振り上げ、振り下ろす。

　それはそれだけで、圧倒的な質量と速度を持った、強大無比なハンマーとなる。
「よ、け…！」
　ギリギリで硬直から回復したアスティエールは横っ飛びに避ける。
「ぐ、ぅ…っ」
　直撃は避けたものの、尻尾だけで人間の数十倍という高質量の攻撃を食らい、無傷という訳にはいかなかった。

　尻尾が振り下ろされる瞬間、横に跳んだアスティエールは、これなら避けられる、と思った。
　だがそれでも傷を負ったのは、ギリギリで丸薬の効果が切れていたことが災いしたというのもあるが、アスティエールが回避行動を取った瞬間、尻尾の軌道がわずかにアスティエールを追いかけるように変わったせいだ。
　巨竜は大きいだけでも強いだけでもなく、熟達した戦士でもあった。

（聖色を使っていなければ、今の一撃で死んでいた！）
　数秒遅れで、恐怖が寒気となってアスティエールを襲う。
　もっとやれると思っていた。
　勝てるなどとは思っていなくても、せめて手傷を負わせるか、数分くらいは時間を稼げるはずだと考えていた。
（甘かった。私は、無力だ…！）

　せめてその無力な命を最大限に使おうと、アスティエールは傷ついた体に鞭打って、森の中に逃げ込んだ。
　森の中にいれば巨竜の攻撃の精度も下がるはずだ。
　このまま『不可侵の聖色』を発動し続けていれば、あと数秒も経たない内にＭＰが尽きて死ぬだろう。
　何とか森に隠れてＭＰを温存して……などというアスティエールの目論見は、巨竜を見上げた瞬間、一瞬で崩れ去った。

　巨竜はまっすぐにアスティエールを見下ろしていた。
　その口は大きく開かれ、空気を取り込んでいる。
　それが何の予備動作であるか、アスティエールにははっきりと分かってしまった。

『豪炎のブレス』

　森を荒野に、平原を焦土へと変える灼熱のブレス。
　かつて巨竜討伐に参加した騎士十数名を一撃で葬ったとも伝えられている。

　今から走った所で避けられるような攻撃でないのはすぐに分かった。
「聖色よ！」
　簡易キーワードで、『不可侵の聖色』を張り直すのが精一杯。
　同時に巨竜の動きが一瞬止まり、次の瞬間、

　――世界が炎に包まれた。

　森など、ただの木など、障害どころか目くらましにもならない。
「あ、あぁぁああああぁああ！！」
　我知らず獣のように叫んで、暴虐なる炎の嵐に対抗する。
（何だこれは、何なんだこれは！）

　数秒前は普通の森だった場所が、今は煉獄へと変わっている。
　視界は一面、炎に覆われていた。
　アスティエールの身を隠してくれるはずの木は焼けただれ、一秒と持たずに灰になって吹き散らされていく。
　自らの剣を地面に突き立て、必死にその場に留まる。
　防御姿勢が崩れれば、たとえ『不可侵の聖色』の上からでもＨＰを奪われて削り殺されるのは明白だった。

（ま、ずい……。ＭＰが……）
　アスティエールは『豪炎のブレス』の攻撃をかろうじて防いでいたが、『不可侵の聖色』はＭＰを大量に消費する。
　ＭＰが目に見えて減っていく。このペースではブレスが終わる前にアスティエールのＭＰがなくなるのは明白だった。
（このままでは、あと三秒、持たない…！）
　必死に打開策を探す。
　だが思いつかない。この状況で使えそうな技は何もない。
　使えそうな道具も思いつかないし、その前に、道具を使ったり技を使うための隙が全くない。

　あと二秒。
（何か、何かあるはずだ…！　まだ、私は……）
　ＭＰだけでなくＨＰも削られているのが分かる。
　たとえ『不可侵の聖色』を使い続けられてもおそらく数秒持たない。
　そんな絶望的な認識だけを残して、無為に時間が過ぎる。

　あと一秒。
（終わる、終わるのか、私は……。まだ、何も成していないのに！）
　最後の足掻きとばかりに巨竜をにらみつける。
　視線がぶつかった。
　巨竜は油断も緩みもない表情で、冷徹にこちらを見つめて、いや、観察していた。
（勝てない。私はこいつに、勝てない……）
　アスティエールの心が、とうとう折れた。

　あと……、
（駄目、か。父様、母様、申し訳ありません。私は、ここまでのようです。
　それに……）
　昨日会ったばかりの少年の顔が、最後に頭をよぎった。

　同時に、ＭＰが切れる。
　いつもアスティエールを守護し続けた聖色のオーラが、一度だけ炎に抵抗するように明滅し……消えた。

　アスティエールは無言で目を閉じた。

　遮るものが消え、全てを燃やし尽くす炎の舌にとうとう少女の体が巻き込まれる、その寸前、

「え？」

　アスティエールの体は、何かに引き倒された。
　いや、抱きすくめられていた。

（……だ、れ？）

　アスティエールの顔は『誰か』の胸に押し付けられていて、その正体は見えない。
　だが、それでも分かることがある。
　一つは、自分が今、守られているということ。
（ふしぎだ。ほのおが、まるでこの人をさけるみたいにながれていく……）
　アスティエールの体を、その魂ごと焼き尽くすはずの豪炎は、『誰か』の背に当たって左右に流れていく。
　そんなまるで夢のような光景を、アスティエールはただ『守られている』という実感と共にぼんやりと眺めていた。

　そして、二つ目。
　それは、朦朧とする意識の中、その『誰か』の胸の中にいることに、不思議な安らぎを覚えているということ。
（わたしは、この人を、知っている…？）
　その奇妙な確信に後押しされ、アスティエールはその体を『誰か』の胸へとそっと寄せる。
　生身で放り出されれば瞬時に命を落とす火炎の暴風の中にいるはずなのに、アスティエールの心は不思議と凪いでいた。



　いったい、どれだけの時間が経ったのだろうか。
　アスティエールにとってほんの刹那のようにも、あるいは永遠と等しいようにも感じた時が過ぎ、炎のブレスがやむ。

（私は、生きているのか…？）

　自分が生き延びたことが信じられず、アスティエールは呆然と顔を上げる。
　そこには、

「ハガ、ネ…？」

　死を覚悟したその瞬間、彼女の頭に浮かんだ、最弱の冒険者の姿があったのだった。



「何だこのリアル邪気眼厨二病バトル……」
　鋼は、アスティエールと巨竜の戦いを、少しだけ離れた場所から呆然と見ていた。

【怪獣対超人の一大スペクタクルじゃな！　かっこいいのじゃ！】
　騒ぐシロニャの台詞を笑い飛ばしてしまいたいが、鋼の眼前に広がっているのは、まさにそのくらいに非現実的な光景だった。
　何かかっこいい台詞と共にアスティエールの体が白いオーラに包まれる。
　さらに何か技名らしき物を叫んだ彼女の剣からレーザー光波みたいなものが飛んでいき、巨竜に当たって爆発した。

「あー。なんだこれ。僕は夢でも見てるのかな？」
【まあ、車にひかれてからここまでのくだりがおぬしにとっては悪夢みたいなもんじゃろ？】
「それシロニャが言うの？！」
　などと言っている間にも、戦いは進む。

　アスティエールが剣からすごい光る何かを出したせいで怒ったのか、巨竜が吼える。
　その声があまりに大きすぎたせいか、アスティエールは攻撃を止めてしまった。
　戦士としてはどうかと思うが、まあビビっても仕方ないくらいの迫力だったからしょうがないな、と鋼はうなずいた。

　さらに巨竜の反撃は続く。体よりも長い尻尾を思いきり振り上げてそのまま落とした。
「うわっと！」
　それが鋼の近くをかすめ、街壁を豪快に破壊していって、鋼は思わず変な声を上げてしまった。
　さて、アスティエールは、と見ると、お前はバッタの改造人間かと言いたくなるくらいのジャンプ力で横にぴょーんと避けた。が、尻尾が追いかけてきて当たった。
　その様は、まあアスティエールには悪いが、ハエ叩きにはたかれた虫に似ているかもしれない。
　アスティエールはその攻防で形勢不利と見たのか、森の中に入り込んで行った。

【ううむ。アレはまずいのではないか？】
「そうなのか？　というか、見えるのか？」
【うむ。オラクルがパワーアップしたからの。そちらの光景も見えるようになったのじゃ。
　まあ、残念ながら静止画限定じゃが】
　なんか不便そうだな、というのが鋼の感想だが、それどころではない。

「まずいって、やっぱりアスティエールが？」
【そうじゃ。ほら見てみるのじゃ。あのドラゴン、大規模な炎のブレスを吐くために息を吸っておる。
　どうやらあのツンツン騎士にはバリア的なものが使えるらしいが、それで防ぎきれるとは思えんの】
「防ぎきれないとどうなるんだ？」
【死ぬじゃろ、そりゃ】
「な…！」
　あっさり言ってのけるシロニャに、鋼は絶句した。

【それで、どうするんじゃ？】
「どうするって、そりゃ……」
　鋼の言葉が止まる。
　今までなんとなく逃げず、物見遊山的に戦いを遠くから眺めていたが、これが命のやり取りだと鋼にだって分かっていた。
（このままじゃ、アスティエールが死ぬ？）
　だが、そんなことを言われても鋼はどうしたらいいか分からない。

（じゃあ助けるのか？　僕が？　どうやって？）
　昔、小さな白い子猫を助けた時の記憶がよみがえる。
　考えなしに突っ込んだ結果がアレだ。
　動かない身体。どんどん失われていく体温。自分という存在が終わってしまう恐怖。
　鋼は、もう二度とあんな思いを味わいたくはなかった。

「……無理だ」
　結局鋼が口に出したのは、そんな言葉だった。
「僕に、何かができるとは思えない。それに……アスティエールは、ほんの少し話しただけの、他人だ」
【ほう？　じゃあおぬしは、あの騎士を見捨てると言うのかの？】
「そんな言い方……」
【まあ、言い方も何も、こんな話、全くの無駄じゃと思うんじゃけどな】
　シロニャは声に呆れのニュアンスを含ませて、言った。

【じゃって、おぬしの足は、とっくにあの騎士を助けようと走り出しておるではないか】

「……………」
　実は、そうなのだ。
　鋼自身、色々と葛藤しているつもりでも、アスティエールが危ないと聞いた辺りから、もう彼女を助けに走っていた。
　走りながら、鋼は細切れに言葉を繰り出す。
「そりゃ、だって！　しょうがない、じゃないか！
　ヒューマニズムとか叩き込まれた、現代の日本人がっ！
　目の前で死にそうな知り合いを、見殺しにするとか、絶対、無理！」
【むぅ。自分の行動を社会や教育のせいにするのはよくないと思うんじゃが】
　シロニャの言葉を聞き流しながら、鋼は敏捷０の体で一心に走る。

　息を吸い込み終えた巨竜が、今度はその息を灼熱の吐息に変えて吐き出していく。
　アスティエールに向かって走っている鋼にも当然それは届くが、鋼は全く気にしない。
【善行を積むのにも言い訳が必要とは、おぬしも難儀な性格じゃのう】
「だっから、そういうんじゃないんだって！」
　だって、鋼にそんなものが効くはずがない。
　鋼はゴッドブレス（神様が耳元に「ふーっ」て息吹きかける攻撃）すら防ぐタレント『ブレス無効』があるのだから。

　炎の海をかき分けるように、鋼は一直線にアスティエールを目指して進む。
【お。まずいぞ、コウよ。そろそろあのツンツン騎士のバリアが消えそうじゃ！】
「くそ！　こっちは足が遅いってのに！」
　悪態をつく鋼からも、アスティエールの白いオーラが消えかけているのが見えた。
　それが、点滅し、消えた瞬間、
「こ、れでっ！」
　間一髪、巨竜とアスティエールの間に体を差し込むようにして、アスティエールをかばうことができた。

　ぐったりしているを抱きかかえ、自分の体を盾に、アスティエールをブレスから守る。
【……おぬし、今、役得じゃとか思ってはおらんじゃろうな？】
「さすがにそんな余裕はないよ！」
　何とか間に合ったと思ったのだが、それにしては腕の中にいる彼女はやけにぐったりしていた。
　本来なら、急に誰かに抱きかかえられた彼女が暴れるというのが自然な反応なのだ。
　それなのに彼女にはほとんど動きがなく、むしろ鋼に身をゆだねている様子なのが気になった。

「なぁ！　ＭＰがなくなると死ぬとかないよな！」
【ＭＰを使いすぎるとぼうっとしたり気持ち悪くなったりすることはあっても死ぬことはないの。
　というか、おぬしずっとＭＰ０じゃったろ？】
「あ、そっか……」
　驚きの説得力だった。

「これで、大丈夫なんだろうな……」
　今はきちんと守れているつもりでいるが、右足だけはみ出していて片足が灰になっちゃってました、なんてことになったら目も当てられない。
　鋼は神経質に、何度もアスティエールの位置を確認して抱え直す。
　腕の中にある生き物の命運を、自分が握っているという実感。
　それは、鋼をひどく消耗させた。

（早く！　早く終われ！）
　鋼は必死でそう念じるが、炎のブレスはなかなか終わらない。
【まあ、こういう時はあわてずさわがず、のんびりしりとりでもするのが一番なんじゃよ】
「だからそんな余裕はないし、さりげなくさっきの古今東西の勝負流そうとしてるだろ！
　次、シロニャからだって覚えてるからな！」
【何でこんな非常事態でもちゃんと覚えてるんじゃ……】
「非常事態って分かってるならそんなことで僕を騙そうとするなよ！」
　マイペースなシロニャに鋼は怒鳴るが、それが極限状態にある鋼の精神の均衡を支えていることもたしかだった。

（終わ、った……？）
　肝を冷やすような数十秒が終わり、周りから炎の気配が消えた。
　かつて森だったその場所は、今はもう焼け野原としか呼べない場所になっていて、巨竜のブレスの強大さを否応なしに思い知らされる。
　鋼がアスティエールを解放すると、呆然とした顔のアスティエールが、鋼を見上げた。

「ハガ、ネ……」

　信じられないといった目で、アスティエールは鋼を見る。
「どう、して……。私は、たす、かった？　まさか、ハガネ、が、私を…？」
　自分が助かったことが、そして助けてもらえたことが、心底理解できない、といった顔をしていた。

　それを見ていて、鋼は何だか無性にイラッときた。
「……理解できないって言いたいのは、こっちだ！
　力があるから戦うとか、何だよその理屈は！」
　気が付けば、アスティエールに向かって本気で怒鳴っていた。
「じゃあ金持ちは破産するまで貧乏人に施しをし続けなけりゃいけないってのか？
　名誉ある騎士様は、街がピンチになるたびに飛び出してって自殺するってのか？
　そんなバカな話があってたまるか！」
「待って、待ってくれ。一体何の話をしている？」
　さらに混乱するアスティエールに、何で僕が、と思いながら、告げた。


「これから僕が、あのデカブツを倒しに行くって話だよ！」


「な、に…？」
　アスティエールが驚きの声を上げたが、その時にはもう鋼は彼女を見ていない。

「武器、何か、剣の代わりになるもの……」
　技を使うために必要な武器を探し、鋼の視線がさまよう。
「これで、いいか」
　見つけたのは、三十センチほどの枯れかけた木の枝。
　辺り一面の木が灰に変わる中で、鋼やアスティエールの陰にあったのか、奇跡的に燃え残った一本だった。

「うわ、おっもい！」
　それを、腕力０の非力で持ち上げる。
　木の枝はもうボロボロで、今にも崩れそうだった。
　だがそれで十分だ。武器はただ、武器であればいい。
　威力はいらない。耐久力も。

　あとは……。
「なぁ、シロニャ……」
【な、なんじゃ？】
「僕、この戦いが終わったら、故郷に帰って結婚するんだ」
【なぜこのタイミングでその台詞を言うのじゃ！
　というかおぬしの故郷は日本じゃし、そもそも婚約者とかおらんじゃろ！】
「……うん。シロニャが驚いた時に言う、そのちょっと腰が引けたツッコミ、僕は嫌いじゃなかったよ」
【死亡フラグ増量じゃと？！】

　シロニャのびっくりした声を聞いて、正直なごんだ。
　狙い通り、熱くなっていた鋼の頭がクールダウン。平常運転に戻る。
　すると、どうして自分がこんなに苛立っているのか分かった気がした。
（巨竜なんてものが出てきたって聞いて、ワクワクしたし、目の前で人が死にそうになって、嫌な気持ちになった。
　……たぶん、それだけなんだな）
　自分の周りでは楽しいことばっかり起こって欲しい。嫌なことや辛いことが起こって欲しくないというワガママ、それが今の鋼を動かす原動力だと自覚する。

「シロニャ。これが終わったら、バカらしいことたくさんやろうか」
【それは、死亡フラグ的な意味で？】
「いや、非死亡フラグ的な意味で」
【……ふむ】

「僕はここがゲームの世界なら、この世界はもっとバカバカしくて、笑えるくらいでいいと思うんだよ」
【ふむ？　じゃから？】
「できるだけバカなことばっかりやって、嫌なことは自分のできる範囲で減らしていきたい。
　そうやっていって、世界がもうちょっと楽しくなればいいなって思うんだ。ダメか？」
【一種の世直しじゃな。まあ、好きにやればいいのじゃ。
　まあ、なんじゃ。ワシは神様として、人に手を貸すことはできん】
「……分かってる」
【ち、ちがう！　分かってないのじゃ！　じゃから、そうじゃなくてじゃな。
　神としては無理でも、その、友としてなら、ワシは最後までおぬしの傍におる。
　……まあ、それだけじゃ】

【ん、ん。うおっほん】
　念話なのにせき払い。
　頭の中にシロニャからの照れ照れとした空気が伝わってくる気がして、鋼まで照れくさくなった。
　こんな時のシロニャは、必ず話題を変えてくる。
【じゃ、じゃが、勝てるのか？　あいつは強いぞ。たぶん、銀竜の次くらいに】
「ゲームと現実をごっちゃにするなよ！　というか銀竜よりは強いだろ！」
【じゃ、じゃから、どうなのじゃと聞いておるのじゃ！】
「まあ、たぶん大丈夫。僕は、銀竜の振り向きに合わせて大剣溜め２を翼に当てるのがうまいんだ」
【それなら安心じゃ！】
　適当な鋼の言葉に適当に納得してくれるシロニャ。
　こういうノリにもやっと慣れてきたな、と思いつつ、ようやく巨竜に向き直る。

　シロニャと話をしている間、巨竜は口から煙を吐くばかりで動こうとはしなかった。
　もしかしてブレス硬直だったのだろうか。銀竜なら溜め１とかを喰らわすチャンスだ。
　そう考えるともったいなかったと鋼は思わなくもなかったが、どのみちアスティエールから離れるワケにはいかなかったのだからと思い直す。
「まあでも、さすがにそろそろみたいだな」
　口から出ていた煙の量が、だんだん少なくなっている。
　もうすぐ動き出すだろう。
　とりあえず、戦闘に行く前にアスティエールからもらった、『無敵の丸薬』を取り出して口に放る。

「にっが！」
　最悪の味のそれを、何とか飲み下した。
　これで、あと二十秒は好き勝手ができる。
（もしこれの時間切れを狙われたら厄介なんだけど……）
　頭上の巨竜を眺めて、鋼はその懸念を安堵と共に振り捨てた。
　ドラゴンは頭のいい魔物かと思っていたが、巨竜の瞳に知性の輝きは見られない。
　せいぜいが、「こいつどうやって踏み潰してやろうかなぁ」くらいのことしか考えていないことは明らかだった。
　一応歴戦の勇士と言えるだろうし、普通の獣より頭がいいのかもしれないが、所詮動物ということだ。

　巨竜はまた尻尾で攻撃するつもりなのか、尻尾を持ち上げるようなそぶりを見せる。
　それなら一度軌道も見たし好都合。
　後ろから、
「だ、駄目だ。逃げてくれ……」
　なんていう声が聞こえた気もしたが、無視する。
（……問題はタイミング）
　こちらの足は遅く、耐久力も低い。『無敵の丸薬』の効果がなければおそらく一瞬で殺されるので、相手の一撃目が勝負。
　ここで決められなければ、死ぬと考えてもいい。

（それに……）
　ほんの一瞬だけ、後ろを振り返る。
　まだ動けないでいるらしいアスティエールの姿が見えた。
　鋼が失敗すれば、丸薬で無敵になっている鋼はともかく彼女は無事では済まないだろう。
　泣きそうな顔で何か言いたそうにしている彼女に、とりあえず意味ありげにうなずいておく。
　別に何の意図もないが、勝手に深読みしてくれるだろう。

　巨竜に目を戻すと、これみよがしに尻尾を振り上げようとしている。
　もうあまり時間がないようだ。鋼は口早にささやく。
「天魔滅殺、黒龍灰燼、紅蓮――

「ＧＹＯＯＯＯＯＯＯ！！」

――撃！」

　咆哮と共に繰り出される尻尾の一撃に合わせ、技名を言い終えると同時にゆっくりと枝を振り上げた。


「ハガネェエエエエエエエ！！」


　アスティエールの悲痛な叫びが響く中、魔物と打ち合うにはあまりにも頼りない、か細い木の枝の先に、恐るべき速度と質量を持つ巨竜の尾が激突した。



　絶叫と、激突の後、
「何が、起きたんだ……」
　アスティエールは、目の前で起こった信じがたい光景に、絶句した。
　そして事態は、誰一人想像もつかなかった方向へと収束していくことになる。


　鋼にかばわれたアスティエールは、すぐには動けなかった。
　自分で思っていたよりもＨＰＭＰの消耗が激しく、また、鋼に助けられ、よく分からないが怒られたらしいという状況に、彼女の頭はとっさについていけなかったのである。
　また、それからの鋼の行動から、目が離せなかったというのもある。

　鋼は巨竜を倒すことをアスティエールに宣言すると、近くに落ちていた枯れ枝を拾った。
　すると、その枝が見る間に金色へと変わる。
（まさか、装備した物に特別な魔力を纏わせているのか？
　私の聖色と同じ、特殊タレント持ち？）

　アスティエールは自分が生きているから、鋼にかばわれたということは分かっていた。
　しかし、『豪炎のブレス』の中、鋼が無事でいられた理由が分からなかった。
　自分が渡した『無敵の丸薬』を使ったとしても、アスティエールでさえ吹き飛ばされそうになったブレスの圧力に、レベル２の鋼が耐えられるはずがなかったのだ。
　だが、特殊タレント持ちであるなら、それにも納得できる。

　だが、鋼がアスティエールを前に仁王立ちになるに至って、彼女にそんな考察をする余裕はなくなった。
　鋼がアスティエールを守るため、盾になろうとしていることに気付いたのだ。
「だ、駄目だ。逃げてくれ……」
　自分でも驚くほどかすれた声が出る。
　縁もゆかりもない自分を守ろうとしてくれていることは、正直に言えばアスティエールには嬉しかった。
　自分に近付くため、あるいは自分を利用するため、彼女に助力する人間は数多くいたが、アスティエールにはそんな思惑は全て透けて見えていた。
　だからこそ、鋼が何の下心もなく自分を助けようとしていることが分かったし、嬉しくもあるのだが、だからこそそれ以上に、こんな場所で自分のために彼に死んで欲しくなかった。

　そんな彼女の不安を和らげるように、鋼はアスティエールに一瞬だけ振り向き、小さくうなずいた。
（自分に任せろと、そう言っているのか？）
　自分に都合のいい考えだとアスティエールは思ったが、それ以外の解釈が思い浮かばなかった。
　だが次の瞬間、事態は急変する。

　強力なブレスを吐いたことで体を休ませていた巨竜が、ふたたび動き出したのだ。
（ま、まずい…！）
　案じたのは、自分ではなく鋼の身だった。
　鋼が『無敵の丸薬』を飲んだのは見ていた。しかし、『無敵の丸薬』が防げるのはダメージを負うことだけであり、攻撃が強ければ当然吹き飛ばされるし、容易にバランスを崩される。
　連続で苛烈な攻撃を受け続ければ、反撃など出来ない内に２０秒などあっという間に過ぎ、そのまま封殺されてしまうだろう。

　焦燥に駆られ、巨竜の瞳を見る。
　そこからアスティエールは、ただの魔物とは違う、悪辣な知性を感じた。
　そして警告する暇もなく、巨竜が動く。
　小さく技名らしきものをつぶやき、頼りない木の枝を振りかざそうとしている鋼に、

「ＧＹＯＯＯＯＯＯＯ！！」

　狡猾な巨竜は、バインドボイスを放つと同時に尻尾の一撃を繰り出した。
　鋼をかばおうと飛び出しかけていた体が、その咆哮に強制的に硬直させられる。
　予想外にも、鋼は巨竜の咆哮などなかったように手にした金の枝を振り上げているが、そんな物では巨竜の一撃に一瞬たりとも耐えられないのはアスティエールから見れば明白だった。

「ハガネェエエエエエエエ！！」

　よぎる不吉な予感にアスティエールは叫ぶが、そこで信じがたいことが起こった。

「……え？」

　鋼の持つ金の枝と、巨竜の尻尾がぶつかった瞬間、巨竜がその動きを止めた。
　圧倒的な能力差、速度差、質量差。
　どんな強化がなされていても、木の枝程度に受け止められるはずのない巨竜の一撃が、見事に止められていた。

　――鋼の使った技の名も知らないアスティエールには、だから知る由もない。
　鋼の使った『天魔滅殺黒龍灰燼紅蓮撃』には、『最初の一撃が当たった瞬間相手はストップし、残りの攻撃が全て当たる』などという性質があることなど。そもそも、そんな反則的な特殊効果を持つスキルが存在していることすら、想定の端にも登らない。
　だから、
「何が、起きたんだ……」
　それから起こったことは、アスティエールにとってはなおさら、完全に想像の埒外だった。

　攻撃に使った尻尾だけではなく、完全に全身を硬直させた巨竜の速度を吸い取ったように、猛然と鋼が動き出す。
　尻尾とぶつかった木の枝を振り抜き、まず一撃。
　当然ながら木の枝が巨竜から離れても、まだ巨竜は石像のように固まったまま。
　過日のように巨大なオブジェに成り下がった巨竜の体に、鋼は返す刀で二撃目を加える。

　それから先は、まるで嵐のようだった。
　三撃、四撃と鋼は縦横に木の枝を振るい、その速度がどんどん上がっていく。
　鈍重としか言えなかった最初の一撃とは比べ物にならない速度で枝を振るい、際限なくその速さは上がる。
　しかも、その体は一箇所に留まってはいない。
　尻尾から体方面に駆け抜けながら、手にした金の枝で巨竜の体を打つ！　打つ！
　打ち込み、斬り上げて、ぶっ叩いて、打ち払って、斬り込んで、返して、痛打し、打撃、殴打、打擲、その連打、連打連打連打…！
　上がり続けたその速度は、既に人が目で追える限界を超えていた。

　常人をはるかに凌駕したアスティエールの動体視力をもってしても、縦横に巨竜の体を駆ける鋼の姿を追いきれないでいた。
（なんて、速度だ。はっきりとは見えないが、おそらく一秒に百発以上を打ち込んでいる）
　茫然と、アスティエールはつぶやく。
「これは、スキル、なのか？　しかしこれは……既に人間の業ではない」
　鋼の動きはアスティエールが見たどんな英雄、豪傑よりも速かった。

　アスティエールがそう漏らす間にも鋼のまるで豪雨のような攻撃は続いている。
　残像が見えるほどの速度で移動しながら目に見えぬ速さで斬撃を加える。
　剣士を、いや、戦いを生業とする者の理想形とでも言える形で、攻撃、攻撃、攻撃、その繰り返し、繰り返し、繰り返し……。
　魅了されたかのように、その様をじっと眺めていたアスティエールは、ぽつりと言った。

「しかし、これはいつになったら終わるのだ？」

　動きを止めた巨竜と、その上を目に留まらないほどの速さで動く少年とを見ながら、アスティエールは一人、首を横にかたむけた。



「なぁ！　これ、一体いつまで続くんだ？」
　同刻。似たような言葉を口にした人間がいた。
　今もめまぐるしく動いて巨竜を攻撃し続けている鋼である。
　ここまでの展開は、完全に鋼の思惑通りだった。
　だがここに来て、ようやく気付いた、あるいは思い出したことがある。つまり、
（『天魔滅殺黒龍灰燼紅蓮撃』は一億とんで二千発の連続攻撃って言ってたけど。
　一億二千発って、もしかしてとんでもなく多いんじゃないか？）
　ということ。

　鋼の言葉を受けて、シロニャが計算する。
【ええと、携帯の電卓機能使うからちょっと待つのじゃ。
　一秒間にざっと１２０発攻撃しているとして、一日は６０×６０×２４で８６４００秒じゃから……。
　……うむ、出たのじゃ！】
「どのくらいになった？」


【ざっと十日じゃな！】


　聞いた瞬間、鋼の頭を春の風が駆け抜けた。
　アハハハハハ！春風さーん！待ってよー！ワタシハルカゼチガウヨヨウセイヨー！妖精さーん！待ってよー！アハハハハ！ツカマエテゴランナサーイ！アハハハハ！待てこらアハハハ！アハハハハハ！たーのしーいねー！アハハハハ！待ってアハハハハハ！ほらつかまえアハハハちゃうぞハハハハ！タダシソレニハ十日ハカカリマス！

「はっ！」

　鋼は二秒くらいで正気に戻った。
「……えっと、冗談、だよな？」
【何を言うのじゃ！　ワシは銀竜の次に冗談が嫌いなのじゃ！
　完全に完璧に本当じゃよ！　このペースなら後十日くらいかかるのじゃ！】
「待て待て待て待て！　十日？　十日って言ったのか？！」
【うむ】
「何とかならないのか？」
【ならん】
「こう、ほら、僕のタレントを使って何か……」
【あ、思いついたのじゃ！】
「ほ、ほんとか？！」
【うむうむ！　エル・シドなんてどうじゃ！
　ばっちり有名じゃし、シドって名前はゲームにもよく使われて……】
「古今東西の話じゃねぇえええええええええええ！！」

　命を懸けて女の子を救って、なのにいつも通りの締まらない結末に、
（だけどまあ、英雄なんて柄じゃないし、やっぱり僕にはこのくらいがちょうどいいのかもな）
　なんて思う、鋼なのであった。


　それから十日間、鋼はひたすら巨竜に攻撃をし続け、その戦闘のあまりの迫力とシュールさから観光スポットとして有名になったり、
　それを見たとあるギルド員に金づるとして目をつけられたり、賭けの対象にされたり、騎士団がやってきたり、
　蒼髪の司祭が変なことを言ったり、金髪の元騎士がツンデレ発言を残したり、鋼のしりとりスキルがうなぎ登りだったり、
　棒切れ一本で巨竜を制す偉業から『棒切れ勇者』という褒められてるのかバカにされてるのか分からない二つ名がつけられたり、
　功績よりもバカバカしさで人々の印象に残ったせいで、たぶん世界で一番イロモノなヒーローとして英雄の仲間入りを果たしたりするのだが、

　それはまた、次の話である。





　あ、ちなみに十日後、巨竜は無事に倒せましたとさ。

