異世界にみんなでトリップしたら俺だけノーチートで村長として村おこしをすることになりました　気が付いたら……おれは草原の真ん中に横になっていた。眠っていたようだ。
　風が吹くたびに頬に草がふれる。それはまるで母親が自分の子供をなでる手のように優しい感触だ。
　しばらくゲームばっかりでこんな感覚忘れてたな。
　どうせ春休みだし、このままもう少し横になっていてもいいだろう、と思ったが――
「え？　ここどこだよ」
　俺は正気に戻って起き上がる。
　大草原が広がっていた。　見たこともない大草原だ。
　北海道だろうか？　もしくはモンゴルの草原？
「あら、気が付いたのね。もう大丈夫なの？」
　そう言って色っぽい声をかけてくれたお姉さん。
　彼女は銀色の髪と、白と赤の巫女装束をその身に纏っていた。ついさっき見た女性だ。
「……ミコトさんか？」
「……あなた、私の名前を知ってるの？」
　怪しい人を見るような目で俺を見つめてくる。
　そうか、ハヅキちゃんと同じパターンか。名前が表示されているのに気付かなかったようだ。でもどうやって説明したらいいか、
「あとで詳しく聞かせてもらうわ。もうすぐ彼が戻ってくるの」
「今戻った」
　そう言って現れたのは……顔をも隠す黒い衣装を身に纏った男。
　年齢不詳のその男だが、声には聞き覚えがある。
「お疲れ様。様子はどうだった？」
「東に人の住んでいる気配のする村があったでござる。西のほうには遠くに町影が……大きな町でござるが距離が遠い」
「上出来よ」
　ミコトさんが男の頭をなでると、その男はとても満足そうにしていた。
　やっぱり間違いない、忍び装束のような服装に、口調、声質、エロっぷり。
「ハンゾウだよな？　どこから現れたんだ？」
「む、なぜ拙者の名を知っておる」
「いやいや、あんたはそういうのはいいから。てかよくできてるな、その服。じゃあ、ハヅキちゃんもいるのか？」
「はい、ここにいますよ」
　声が聞こえた。
　だが、その方向には黒猫のぬいぐるみがあるだけ。
　ボイスレコーダーでも仕込んであるんじゃないか？　と思ったときだった。
「あ、もうちょっと待ってください」
　再度声が聞こえ、ゆっくりと、だがはっきりと彼女の姿が浮かび上がる。
　ポニーテール＆セーラー服の美少女だ。ただし、半透明。
「えっと、幽霊のハヅキです。初めまして……でいいんですよね？　私の名前を知っているようでしたが」
「……幽霊？　マジで？」
　とても信じられない。だが、事実なのだろうということは理解できた。
　そう言えば、カメラに映っていた猫のぬいぐるみが自然に落ちたように見えたけど、コントローラーのボタンを押すために視界から消えたわけか。
　ハンゾウがハヅキちゃんをガン見して「服だけ半透明にならないものか」とかゲスなことをほざいている。
「はい……本当に幽霊ですよ？」
　いや、当然のように出てこられて驚くタイミングを失った。他の二人の様子を見る限り、彼女が幽霊であることはすでに知っていたようだ。
　はて、ハヅキちゃんまで自分の名前を知られていることに気付いていない？　さっき教えたはずなのに……と、あぁ、そういうことか。
「ごめんごめん、そうだよね。あの時はアバターだったから。ほら、スグルだよ、一緒にアナザーキーでゲームを始めた」
　そうだよな。同じアバターのハンゾウが見た目だけでも判断できる衣装すぎて気が付かなかった。
　俺のことをスグルとして理解していなかった、それだけ……であってほしいのに。
「アバター？　それはいかなるものでござるか？」
「スグル……聞いたことのない名前ね」
「アナザーキー、ちょっとわかりません」
　三人は首をかしげる。
　え？　そこから知らないの？
　もしかして――
　俺がたどりつこうとした答えに、ミコトさんが先回りする。
「そもそも、私達はどうしてここにいるのか……そもそも自分が誰かすら、名前以外全く覚えていないの。だから、あなたの知っていることがあったら教えてちょうだい」
　つまり、三人そろって記憶喪失というやつですか？
　この、ここがどこかもわからない草原のど真ん中で……俺はどうしたものか本当に悩んだ。
　説明をするといっても、自分でも何がどうなったのかわからない。
　まず、一番苦労したのが、テレビゲームというものの話だった。
　ゲームどころかテレビも知らないのだ。そのため、役を演じて遊ぶゲーム、と俺は教え、その役を決めて遊ぼうかというときに、気が付いたら草原にいた、と説明。
「そんなこと、本当にあるんですね」
　猫のぬいぐるみが言う。まぁ、幽霊もいるくらいの世の中だ。ゲームの中に入っちゃっても不思議じゃないよね。
　ぬいぐるみの中に入っているのはハヅキちゃんだ。そうしていたほうが霊力が安定するらしい。
「とりあえず、これからどうするか、あなたに決めてもらいたいわ」
「え？　俺が？」
「拙者もそれがよいかと」
　ミコトさんのほうがしっかりしてそうだし、ハンゾーは忍者オタクには違いないが村の場所を調べる能力は強そうだし、適任者はほかにはいる気がするが。
　ハヅキちゃんは……今はネコのぬいぐるみなのであまり向いていないか。
「とりあえず、その東の村に行くことにはなる。ただし、小さな村ほどよそ者への敵対心は強いことが多い。
　何があってもいいように、万全の態勢で臨みたい。そのために、各々の持ち物をチェックしたいのだが」
「ふむ、脱げばいいのでござるな……ではまずはミコト殿から」
「私は何ももってないわ。武器どころか靴も履いてないもの……」
　そういうミコトさん。確かに赤い袴から白い足袋が見えているが、草履は履いていない。
「だよな、俺も靴を履いてない。靴下だけだ。なんでハンゾウは履いてるんだ？」
「それはわからぬが、このようなものがあった」
　そういい、彼はクナイを四本取り出す。
　立派な武器だ。しかも質感は本物のそれにかなり近い。
「じゃあ、俺とミコトさんが１本ずつ、ハンゾウが２本装備する。それでどうですか？」
「そうね、何もないよりはマシね。あと、スグルくん？　今はあなたがリーダーなんだから、私達には敬語は不要よ」
「拙者も異存ござらん。敬語は不要でござる」
　お前には最初から敬語は使っていない。
「あの……私は？」
「さすがに猫はクナイを装備できないだろ」
「……そうですね」
　ちょっとハヅキちゃんは寂しそうだった。肩を落とす猫のぬいぐるみ。
　東に歩いていく。巫女と忍者と猫と普段着の俺。もしかしたら浮いてるのは俺じゃないだろうか？　なんて自分の常識を疑ってもみたが、やっぱりおかしいのは三人（二人と一匹）のほうだよな。
「もう少しで見えるでござる」とハンゾウが言ったら、その通り、小高い丘を越えたところで、村が見えた。
　ただし、日本の村ではあきらかにない。
　石造りの家が２０ほどあるだけの小さな村だ。
　その村の周りは畑らしく、きれいに耕されていた。もう種まきは終わったのだろうか？
　さらに奥には木々がきれいに並べられており、おそらくあそこは果樹園であろうことが見てとれる。
　農業を主軸とした村であることは間違いない。
　酪農はしていないようだ。
「日本語が通じたらいいんだが……ハヅキちゃんは俺の肩に乗って、村の中では動かないでね」
「は……はい」
　猫のぬいぐるみが俺の脚にとびつくと、するすると登っていき肩に乗った。
　その動きは本物の猫のようで、どこか愛くるしい。
　もう完全に幽霊に驚くタイミングは逃したようだ。
　丘を下り、畑の間をのびた道を進むと、目的の村があった。
　ただし――人の気配がない。
「誰もいないのか？」
　歩いていっても、誰もいる様子はない。
　どこかで集まっているのだろうか？　それともみんなでどこかに出かけたのだろうか？
「ミコト殿、これは――」
「ええ、見られているわね」
　後ろでハンゾウとミコトがそんなことを言う。
　おいおい、ドラマの見すぎじゃないか？　気配とか視線とか感じることができるわけない。
　そう振り向いた時、
「来るでござる！」
　ハンゾウがそういい、俺の前に飛び出る。
　直後、一番大きなレンガ造りの家の扉が開き、爺さんがクワを持って襲い掛かってきた。
　金属と金属がぶつかる音が俺の耳の穴の中に響き渡る。
　直後――爺さんのクワの金属部分が粉々に砕け散った。
「秘技・武器破壊……とかあった気がするでござる」
　そう言い、左手人差し指を立てる忍者によくありそうな結印のポーズをとる。
　あった気がするって、実際に壊してるじゃないか、あんた。
　ただのエロ忍者じゃなかったのか。
「で、あなたはどうして私達を襲ったの？　事と次第によってはただじゃおかないわよ」
　ミコトが爺さんを睨み付ける。笑顔の中の瞳の奥は決して笑ってはいない。
　ただ、爺さんは口を開いて何かを言おうとするが、緊張と恐怖で何もしゃべれない。
「そう、話すつもりはないのね。じゃあ――」
「ミコト、ちょっと待ってくれ。こういう状況にはいくつか心当たりがある」
　主にゲームの中でだが。
「爺さん、俺がいくつか質問する。頷くか首をふるかくらいしてほしい」
　爺さんは首を縦にふった。よし、話はできる。
「俺たちを襲ったのは村を守るためか？」
　爺さんは首を縦にふる。
「旅人は殺すという村の掟はあるか？」
　爺さんは首を横にふる。
「俺たちのことを盗賊だと思ったのか？」
　少し間をおいて、爺さんは首を縦に振った。
　よし、話はわかった。
「つまり、爺さんは俺たちが盗賊か何かだと勘違いして襲ってきた。たぶんだけど、この村は盗賊に襲われる状況にあって、この建物の中には避難してる村人がいる。そんなところだろう」
「おぉ、流石は拙者たちのリーダー、よくこれだけの情報で理解できたでござるな」
「ええ、見直したわ」
　物語ではよくある光景ですから。実際にあるとは思わなかったけど。
「爺さん、安心してくれ、俺たちは盗賊じゃない。道に迷って来ただけだ」
「…………はぁ……ふぅ……はぁ」
　爺さんは息を大きく吐きだし、吸って、吐きだした。
「……旅の方とは思わず、大変申し訳ありませんでした。わしはこのマジルカ村の村長をしているゼワンと申す。てっきり、あの山賊たちが変装してきたものかと――。おい、お前たち、大丈夫だ！　彼らは山賊じゃない！」
　爺さんが建物の奥に向かって声を出した。
　しばらくして、女性が顔半分をのぞかせ、その後姿を現した。
　修道服を身に纏った１８歳くらいの女性だ。
　その後に、１５歳程度の三つ編みおさげの女の子と、その弟と思われる少年が現れた。
「だから僕は言ったじゃん。絶対ただの旅人だって――服装は変な人が多かったけどさ」
　少年はそういうと、俺の目の前を通り過ぎると、梯子で建物の屋根の上に登っていった。
　山賊が襲ってこないか見張っているのだろう。俺たちを見つけたのもあの少年らしい。
「えっと、四人だけなのか？　てっきりもっといるものかと思ったんだけど」
「……本当は村には働き盛りの若い衆が１０人はいたのですが……全員が山賊に……」
　爺さんはとても悔しそうに涙を流した。
　俺はズボンに入っていたハンカチを爺さんに渡す。
「村長さん、村長さんは悪くないわ。」
「いや……全てはわしが悪いんじゃ。わしが、きっちり村長としての役割を果たしていれば」
「村長さん、それは言わない約束でしょ」
　まるで時代劇みたいなセリフだ。
　ただし、状況はわかった。
　つまり、この村は山賊に襲われ、村人の大半を殺されたということか。
　そして、さらに山賊に襲われる危機に陥っているということだ。
　助けてあげたい、という衝動にかられる。だが、ただの高校生の俺にできることなんて何もないのではないか？
　俺が悩んでいると、
「もしよろしければ拙者が手を貸すでござる」
　意外にもハンゾウがそう提案してきた。
「しかし、村にはもう人を雇うお金が――」
「金など必要ないでござる」
　ハンゾウが言い切る。
　どうやら俺は勘違いしていたようだ。こいつ、ただのエロ忍者じゃなかった。
　熱い魂をもつラストサムライ。
　俺はその生きざまを確かに見たぜ。
　ハンゾウはさらに続ける。
「なぜなら、この村には金には代えがたい大切なものがあるでござる」
　村人の命は金にはかえられない。そして、村を救ったときの感謝の言葉こそが大切な宝になる。
　そう言うのかと思ったら――
「そう、大切なもの、拙者がいただきたいものとは修道女殿のていそ――がふ……」
　ミコトの拳がハンゾウの後頭部に直撃していた。
　うん、やっぱりエロ忍者だ。
「報酬は今夜の御夕食でどうかしら？」
　ミコトの提案にシスターは爺さんと顔を合わせ、
「山賊は生かしたまま捕まえることは可能でしょうか？」
「ハンゾウの武器破壊は使えそうだし、いけると思うわ」
　シスターの質問に、ミコトが簡単に答えをだす。
　ゲーム開始前もそうだったが、本当に大胆な人だ。
　生け捕りにするって、かなり難易度が高そうなんだが。
　ただ、ミコトの言葉に喜びあう二人を見て、差し挟む言葉なんて見つかるわけがなかった。　山賊のイメージでいえば、やっぱりバンダナと髭面で、斧を持って襲い掛かってくる感じか
　風呂に入っていないために不潔で、毛皮の服とか着ていそうだな。
　イメージが膨らんでいくなか、ふとあることを思い出した。
「ああ、そうだ。ハヅキちゃん、動いていいよ」
　そういうと、ハヅキちゃん（の入った猫のぬいぐるみ）は俺の肩から飛び降り、大きく伸びをする。その姿は本当に猫だ。
　ハヅキちゃんは俺を見上げてきて、
「スグルさん、私のこと忘れてたでしょ」
　と少し恨めし気に問いかけてきた。
「忘れるわけないじゃないか。あ、爺さん、彼女は俺たちの仲間のハヅキちゃんね」
「なんと、人形使いでいらっしゃったのですか？」
「いや、うん、まぁそれでいいや」
　足元でハヅキちゃんが見つめてくる。黒いビーズの瞳のせいで表情はわからないはずなのに、睨まれていると思ってしまう。気のせいだと思いたい。
　この状況でぬいぐるみが動き出しても追い出されることはないが、幽霊だとかいったら爺さん驚きのあまり昏倒して死んじまいそうだし。
　そういうわけで、忍者ハンゾーを主軸として山賊退治がはじまることになったのだが――
「なぁ、爺さん、日本って知ってるか？」
　村長から譲ってもらった革製の靴を履きながら俺は試しに尋ねてみた。
「ニホン？　いえ、知りませんが」
「今話してる言葉、日本語って言葉じゃないの？」
　さっきから全員日本語で話している。
　吹き替えものの映画を見ているようで違和感ありまくりだ。
「ニホンゴ？　言語は古の竜が使うと言われたドラゴン語と今は使われていない古代語の他はこの現代語だけだと思いますが」
　やはり、ここはどうやら日本ではない。
　それどころか、爺さんの話が本当なら……
「ドラゴン？　そんなのいるの？」
「わしは生まれてから一度も見たことがございませんが、北の谷に住んでいるそうですぞ」
　村の伝承、というやつだろうか？
　ドラゴンなんて本当にいるとは思いたくないが……日本語も知らないのに日本語を話す村人たちの様子を見ると――
（ゲームの中とか、そんなふざけた話があるのか？　本当に――）
　アナザーキーには誰もが知らない秘密が隠されている。もしかして、秘密ってこれ？
　でも、爺さんとも普通に話すことができている。人工知能なんてまだ開発されてないんじゃないか？
　それに、この世界の再現度は、俺の常識なんて打ち砕いていた。少なくともブルーレイディスク一枚やダウンロードデータで再現できるような世界じゃない。
「スグルくん、大変よ」
　山賊が来たか！
　ミコトの方を向くと――山賊ではない、小さな白い粘土人形みたいなのが１００匹ほど積み重なって二つの椅子のようになり、そこにミコトとハンゾウが座らされていた。
「くそっ、魔物か！」
　それほど強くはなさそうだが、数が多い。しかも人質をとられている。最大戦力であろうハンゾウまでもが捕まってるとなれば万事休すか。
　これはやばい、こんなところでゲームオーバーか？
　と思ったら――
「そうじゃないの。袖の下にこういう紙切れがあってね。ゴミだと思って捨てたのよ」
　ミコトが見せたのは一枚の紙切れだった。紙ふぶきに使われるような紙切れだ。
　それを彼女は床に落とす。大地に接した紙切れはまるで空気を入れられた風船のように膨らんでいき、粘土人形のような姿を取った。
「で、ちょうどいいから椅子にしてみたのよ」
「気持ちいいでござる。この感触は癖になりそうでござるよ」
　あぁ、人質じゃなくて、ただ座っていただけなんですね。
　ミコトは「それで」と一体の粘土人形を持ち上げ、
「これは何かしら？」
「い……いや、わからん」
　異世界の魔法？
　助けを求めるように爺さんを見たが、爺さんもまたそんなもの見たこともないようで、俺を見て首を横に振った。
　なんだよ、これ。
「もしかしたら、式神ってやつかもしれない。陰陽師とかが紙から魔物とかを造り出すって聞いたことがある」
　少なくとも紙ふぶきのようなものではなかったが。
　武器破壊する忍者に式神使いの巫女。
　凄いな、俺ももしかしたら何か見えない技術があるんじゃないか？　魔法とか使えないかな？
「強さはわからないが、その粘土人形に対山賊戦の先陣をきってほしいんだが。数は凄いからな」
「そうね。そこの村長さんに先陣をきってもらおうと思ったんだけど、それよりは使えそうね」
　そんなことを考えてたのかよ。年よりは大事にしてやれよ。
　爺さん、恐怖でぷるぷる震えて生まれたばかりの小鹿みたいじゃないか。
　シスターも顔が引きつっている。
　その時だった――
　ハンゾウ、ミコトが椅子から立ち上がった。
　ん？　どうしたんだ？
　と思ったら、今度はハヅキちゃんがその毛を全身逆立てさせる。
「私の野生の勘が告げています。何かが来ます」
　野生の勘？　いや、ハヅキちゃんは野生の猫じゃなくてぬいぐるみでしょ？
　そう思ったときだった――
「村長さん！　来た！　やつらが来た！」
　建物の上からさっきの男の子の叫び声が。
「行くぞ！」
　俺はそう言って、ミコト、ハンゾウ、ハヅキちゃんとともに村の入り口に走っていく。てか、ハンゾウもミコトも足が速すぎる。
　まるでおいつけない。ハヅキちゃんはさすがにぬいぐるみだけあって俺より遅い。俺はハヅキちゃんの身体を持ちあげ――
「きゃっ、どこ触ってるんですか」
　肩に乗せた。え？　俺、どっかまずいところ触った？
「すまないが、急ぐぞ！」
「あんなところ触られたら、私……スグルさんのおよめさんになるしかありません」
　だから、俺は一体どこを触ったんだよ。
　そうして入口にたどり着いたとき、確かにいた。
　斧を持った３０歳くらいのおっさんを先頭に、クワやスキを持った男達がこっちに向かって歩いてきている。
　先頭の男以外はまるで一揆をしている農民のような装備だが、当然、油断はできない。
　クワもスキも十分な武器になる。
「おい、村長！　例のもの貰い受けに来たぞ！」
　斧を持った男がそう叫んだ。
　とてもすごい迫力だ。
　だが、俺の仲間たちはそれに尻込みすることなど全くなく、
「よし、行くわよ、ハンゾウ！」
「うむ、ハンゾウ参るっ！」
　ミコトが粘土人形と一緒に突撃、そして、ハンゾウが一瞬にして消えた。
　と思ったら、半蔵はすでに先頭を歩く山賊の頭のような男に急接近。
「女山賊がいるかと期待した拙者の無念、晴らすときは今！」
　そんな無念勝手に抱いてるんじゃねぇと内心ツッコミをいれるが、ハンゾウの力は凄かった。
　クナイで斧に攻撃を加える。斧は一瞬にして粉砕。
「なんじゃこりゃぁぁぁ」
　男が叫ぶ。そりゃそうだ、一瞬にして斧が粉々に砕け散ったんだから驚くよな。
　そこにミコトの粘土人形があらわれ、男に飛び移っていく。
　それは粘土人形に囲まれるというよりかは、巨大な粘土に飲み込まれているような光景だった。
　山賊達はそれを見ただけで戦意を喪失、逃げ出そうとする。
「逃がさないわ！」
　ミコトはそういうと、今度は単身山賊達の中に飛び込み、体術を用いて山賊達をさばいていく。動きが正確にはわからないが、彼女が手を払うと山賊達は一回転して大地を背に倒れていた。
　だが、散り散りに逃げていく山賊達を全員倒すのは無理そうだ。
「私も行きますね！」
　そういうと、肩の猫のぬいぐるみがぽとりと落ちた。
　そこから空気のように半透明セーラー服美少女のハヅキちゃんが現れて空中を飛んでいく。逃げ出そうとする山賊にすぐに追いつき、その山賊に体を重ねると、
　突如、戦闘を走る山賊が反転。
「ここから先は行かせませんよ！」
　と男の太い声なのに女の子の口調でスキを構えていった。
　ハヅキちゃん、男に憑《とりつ》いたのだ。
　しっかりハヅキちゃんが憑いたところを見ていた山賊は恐怖で元来た道を引き返し、それを待ち構えていたようにハンゾウが一人ひとりを無効化していく。
　俺も行く！
　俺は逃げる山賊に向かって駆け出した。その圧倒的な勝利の雰囲気に恐怖はなかった。
（これは異世界補正だ。きっと俺にも何かある！）
　魔法でも秘技でも前世の力でもいい、来てくれ！
　一人別方向に逃げようとする山賊に回り込んだ。
　相手は逃げようとする山賊、武器はクワ。
　さらにこっちには異世界パワーがある。
　負ける道理がない。
「これでもくらいやがれ！」
　俺はクナイで相手を薙ぎ払おうとし、
「そんなもんくらうか！」
　山賊がクワを横に薙ぐと、
「ぐはっ」
　横腹に当たって俺は横に飛ばされた。
　いてぇぇぇ、刃の部分だったら間違いなく死んでたぞ！
　って、山賊、俺に向かって今度はクワを振り下ろそうとしてないか？
　そんなのくらったら死ぬ！　絶対死ぬって！
「スグルくん！　すぐにスグルくんの救助を！」
　ミコトの指示で、粘土人形が一体、目にも止まらぬ速さで山賊の鳩尾に突撃した。その衝撃で山賊は泡を吹いて倒れる。
（はは――俺、人形一体の実力にもかなわないのか）
　そう思いながら、意識を手放した。


　目を覚ましたときは、俺はベッドに横になっていた。
　ランプの淡い光が部屋を照らす。
　石造りの天井を見るかぎり、自分の部屋ではなさそうだ。
「大丈夫ですか？」
　俺のまくらもとにいたハヅキちゃんがそう尋ねる。
「あぁ、このくらい大したことないよ」
　俺は痛む腹を押さえながら、ゆっくりと上半身を起こす。
　そこは広い部屋だった。
　酒場か何かだろうか？　カウンターの奥に棚があり、酒瓶が置かれている。
　椅子も複数ある。
　あれ？　なんでこんなところにベッド？
　と思ったら、ベッドと思っていたそれは、ミコトの粘土人形が積み重なっているだけだった。
「ミコトが運んでくれたのか？」
「ええ、その子たちに命じてね」
　そうか、助けられちゃったな。
　俺は身体の下の人形をやさしく撫でて、再度現状を確認する。
　部屋にいたのは、俺、ミコト、ハンゾウ、爺さん、シスター、女の子、男の子。
　そして、捕えられた１２人の山賊。全員、白いロープにくくられて身動きができなくなっている。
　あの白いロープはおそらく粘土人形だろうな。結び目が全く見えない。
　さて、この後の山賊の処遇だが。
　どうしたものか――決まった法律などあるかはわからないが、小さな村でも、きっと村の掟とかあるんだろうな。
　山賊には死刑？　あんまりグロテスクなものは見たくないんだが。
「こやつらの処遇はいかがいたす？」
　ハンゾウが尋ねた。
　その恐怖に山賊の一人が「ひぃっ」と声をあげる。
　爺さんが何かを言いかけた、その時だった。
　男の子と女の子が斧を持っていた山賊の親玉っぽい男の前に立ち、
「お願いです！」
「どうか、おじさんたちを許してあげてください！」
　そう言って頭を下げた。
「ならん、こやつらは元は村人とはいえ今は山賊。村の掟により――」
「ちょっと待て、話が見えないんだが、爺さん、こいつらは元は村人なのか？」
　俺は尋ねた。
「いかにも」
「いや、さっき聞いた話だと働ける村人は全員山賊に殺されたと聞いたと思ったんだが」
「いえいえ、働ける男は女房や子供を伴って全員山賊に。シスターは神の教えに従い、孤児だったこの子たちと村に残ったんです」
　山賊に殺されたんじゃなくて山賊になったのかよ。
　なんと紛らわしい。
「でも、なんでまた山賊なんかに？」
「それは税金を納められなかったからです」
「税金を？」
「いかにも――」
　爺さんが話をはじめる。
　この世界には東西南北よっつの大陸があり、ここは西の大陸。
　西の大陸には国というものは存在しておらず、いくつもの自治を持った都市がある。
　この村もその自治都市のひとつである。
　ただ、都市がそれぞればらばらに行動していたのでは大国に攻め込まれたときには一気に攻め滅ぼされる。
　そのため、自治都市同士が連携をとり、金を出し合い、魔物や他国に対する強化やインフレを抑制するという名目がある。
　そのために出す金のことを税金と呼んでいた。
「昨年は干ばつにより苗が枯れ、果樹の実りも僅か、そのため税金を納める余裕は我々にはなかった」
　不作による年貢の取り立てとのいざこざは時代劇でもよくある話だ。
　そうか、それで税金を納められなくなった男達が村を捨て――
「領主会議で税金を納める額を減らしてもらおうと思った。そして、わしは勢いをつけるために酒をあおり――」
　爺さんは熱く語った。
「酔っていい気になったわしは、気が付いたら、去年の倍額の税金を納めるとみんなに宣言してしまったのじゃ。なんと、なんとふがいない、わしが村長としてしっかりしていたら。それを聞いた村人は怒って全員出ていってしまった。他の村に移り住むから、わしがため込んでいた村の財を全部よこせと山賊のような――」
「村長さん、それは言わない約束でしょ」
　と優しいシスターさん。いや、甘やかしてるだけな気がしてきた。
　俺たちはその話を理解し、どう考えても一つの答えにしか結びつかない。

『全部お前が悪いわぁぁぁぁぁ！』


　俺たち、子供たち、村の男達誰もが理解していたことだった。
　とりあえず、村の男たちは全員解放、一人を山に使いにやり、彼らの家族もとりあえず今日は家に帰るように伝えさせた。
　報酬として約束していた夕食は決して豪華とはいえないものだったが、状況が状況だけに文句はいえない。
　今は空き家となっていて、旅人や行商人に有料で貸しているという家で俺たちは一泊することになった。
　二つの部屋に男女それぞれ別れている。
「これからどうしたものかな……」
「リーダーはどうお考えで？」
「あぁ、そのリーダーってのはやめてくれ、スグルでいいよ。俺もハンゾウって呼び捨てにしてるし」
　あと、ハンゾウ、立ったまま寝るのはやめてほしいんだが。夜に目が覚めたら絶対に心臓に悪い。
　しかも、忍び装束を未だに取ろうとしないし。
「そうだな、明日考えてみるか」
　下手な考え休むに似たり。
　考えたところでここがゲームの中なのか異世界なのかもわからないし、元の世界に戻る方法もわからない。
「明日？　今からしないのでござるか？」
「急いでどうにかなるものではないだろ」
「確かに警戒はしているでござろう。だが、スグル殿も見たいではござろう？」
　見たい？　戻りたいとか、知りたいとかならわかるが、何を見たいというのだろうか。
　よくわからない俺はハンゾウに尋ねた。
　すると、ハンゾウは即答した。
「ミコト殿の寝姿をでござる！」
「当たり前のように言うな、そんなことしたら殺されるぞ」
「む、そのことについて話していたのではござらんのか？」
「んなわけあるか！　くそっ、俺は寝るぞ。ミコトに寝起きドッキリしたら逆に俺の心臓が止まるわ」
　そういい、俺は眠りについた。
　太陽が昇る少し前、隣の部屋から、車にひかれたカエルの断末魔のような声が聞こえてきた。
　ハンゾウは部屋にいなかった。
――合掌。
　俺は両手を合わせ、もう一度眠ることにした。

　翌日、村の男――昨日、斧を持っていて最初にハンゾウに武器を壊され粘土人形にやられたおっちゃんがやってきた。
　どうしたんだ、と俺が目を覚ます。。
「大変です！　ってなんですか、ハンゾウ様、そのお怪我は」
　隣のベッドではハンゾウが虫の息で横になっていた。
「こいつは男の本能に従っただけだ、それよりどうしたんだ？」
「村長が、あのくそじじいが私財と村の運営資金を全てもってとんずらしました！」
　その言葉の意味をゆっくり考え――
「あのくそじじぃぃぃ！」
　どうしようもない爺さんに怒りを覚えたのだった。　この世界の通貨はドルグという。
　貨幣、または魔物が落とすカードがそれらしい。
　魔物が落とすカードというものはよくわからなかった。
　村の男が、見たほうが早いと５０ドルグというカードを俺に渡してきた。
　そして、「具現化」と唱えたら、カードが銅貨５枚に変わった。
　おぉ、凄いな……さすがは異世界。
「魔物がこれを落とすのか。よくインフレとか起きないな……」
「そこは都市が調整しています。魔物討伐費に対する予算として税金で引かれますから」
　つまり、魔物を倒して手に入れるカードは税金ということか。
　昨日のインフレに対する抑制という言葉がよくわかっていなかったが、ようやく意味がわかった。
「実際、魔物を退治するものは報酬が決まっている兵士を除けばほとんどは冒険者です。それほど多い職業ではないので、過剰なインフレになることは滅多にありません」
　そのあと、この村における貨幣の価値についても聞いた。
　だいたい一人の収入は年収２０万ドルグくらいらしい。
　１ドルグ１０円～１５円くらいの計算でいいのだろうか？
　税金として支払うのは、本来は３万ドルグ。だいたい年収の１５％程度か。ただし、今回は２倍で６万ドルグ。
　大人が２３人（男１２人、女１１人）で１３８万ドルグか。
　おっと、俺たちもこの村に住む以上は税金は納めないといけない（ハヅキちゃんは除く）。
　子供は非課税。
　とわかった。
　つまり合計１５６万ドルグ、つまり１５００万円程度。
「金になりそうなものは？」
「この村の特産品は野菜と果物、岩塩と木綿です。木綿は売れば２０万ドルグにはなるかと思われますが、全て売ろうと思えば買いたたかれて１０万ドルグになるでしょう。岩塩はこのあたり全域で採れるものなので大した値段にはなりません
　野菜と果物は昨年は不作で、村の食糧として消費いたしました。全員の残りの資金を持ち寄っても、こちらも２０万ドルグあればいいほうでしょうね」
「つまり、全然ドルグ足りないわけか。それをいつまでに払わないといけないんだ？」
「半年後です」
「まぁ、時間は十分あるな。ちなみに、税金を滞納したら？」
「自治権を一年間奪われます」
「そのデメリットは？」
「よくいえば植民地。他の都市から、品物を安く買われ、高く売られ、そうなれば税金を支払うことが翌年も不可能になり、永遠に自治権を取り戻すことができません」
「うわ、ひどいな……」
　すらすらと言えるということは、つまりは前例があるということだ。
　そりゃ、逃げ出したくもなる気持ちはわかる。
　大きな都市なら、国債のようなものを発行して、他の都市の有力者や金持ちに買ってもらう方法はあるが、こんな小さな村だとそれも厳しい。
　そもそも、銀行という施設があるのかどうかもわからない。
「そもそも、どうして俺はゲームの中の世界で帳簿とにらめっこしてるんだ」
　机に両肘をついて俺は頭を抱えて机に倒れこんだ。
　まぁ、全ての原因は、あの爺さんなんだが。


　爺さんが一人で村の運営資金や村人から集めていた金を全部持って逃げやがった。
　俺が村の男達側についたことで諦めて逃げたということか。
　それにより、村人たちと俺たちはそろって会議を始めた。
　まず、現在、村がかかえている問題は四つ。
　当面の食糧。これは昨年村の資金で購入した小麦粉がまだ残っているが十分な量ではない。
　次に生活資金。村が購入するのは食糧だけではない。生活雑貨や他の都市の情報を得るのにもお金がかかる。
　そして、税金。その額１５６万ドルグ。
　最後に、指導者。村長がいないのだから、代わりの村長が必要になる。
　ここで、最初の選択肢は二つになった。
　村を捨てるか、捨てないか。
　一度村を捨てる覚悟を決めた村人達なので、前者を選ぶ人が多いと思った。
　だが、意外と村に残りたいという人が多いことを知る。
「俺はこの村が好きなんだ。村長の野郎は嫌いだったけど！」
「俺はこの村に生まれてよかったと思ってる。バカ村長は生まれてこなければよかったのに」
「村には大切な思い出がたくさんあるの！　村長もどきとの思い出は燃やしてしまいたいけど」
　えらい言われようの村長だ。最後に至っては村長ですらなくなっている。
　まぁ、話によると村長という役職は世襲制であり、前の村長はとても素晴らしい村長だったという。
　そのため、その息子の今の村長には強く言えなかったらしい。
　二代目の社長が会社を壊すようなものだろう。
　最初に村に来たとき、俺を山賊と思って襲い掛かったって言ってたけど、それって村人だと思って襲い掛かったっていうのと同義だもんな。
「村を残す方向で話を進める。まずは村長を決めないといけないんだが――」
「それですが、前の見習い以下村長は子宝に恵まれず、後継者はいません」
　まぁ子供がいるのなら一緒に逃げてるだろうな。
「なら、その場合はどうするんだ？」
「村で話し合って決めることになり、シスターが神の名のもと村長への就任を認めます」
「なるほど……じゃあ、シスターは村長にはなれないわけか」
　甘すぎるシスターが村長になったら、なんでもかんでも許してしまって村の経営なんてできないだろうな。
「先導力のあるキコリのおっちゃんか、情報力の強そうな酒場のマスターあたりがいいとは思うが」
　斧を持って村人を先導していた統率力は村のためになる。
　酒場のマスターというのは村人から愚痴を聞く仕事でもある、問題点を速やかに把握できる。
　女性陣のほうがしっかりしている気もするが、さすがに異世界の文化だと男尊女卑の思考は残っているだろう。
　その証拠に、この会議においても発言力は男性のほうが強い気がする。
「できることなら話し合いで決めたいが、それよりも今後の方針について可及的速やかに話し合わないといけない。推薦によって候補者を決め、過半数の賛成があれば村長に決めるということでどうだ？」
　俺の提案に、村人たちは大きくうなずいた。
　さて、最初に推薦を言い出すのは誰か――待っていたら
「では、拙者から――」
「なんでお前なんだよ！」
　ハンゾウ、俺らは一応は部外者だ。まぁ、でしゃばってる俺が言うのも筋違いだが。
　俺が注意しようとしたら、酒場のマスターが待ったをかける。
「村の外の意見を聞くのも大事だ。ぜひ言ってくれ」
　なんてことを言ってきた。
　やめておけ、こいつのことだ、可愛いお姉ちゃんとかに村長になって欲しいとか、自分が村長になって可愛いお姉ちゃんを秘書にしろとか言うぞ。
「拙者は、ここにいるスグル殿が村長に相応しいと思うでござる」
「なんでだよっ！」
「一応は拙者が仕えるリーダー。それなりの役職についてもらわないと困るでござる」
「それはお前の都合すぎるだろ！」
　ったく、こんなのに賛成するやつがいるわけないじゃないか。
「それはいいな。少なくともそこの二人はあんたをリーダーとして認めているようだし、リーダーとしての資質はあるんだろうな」
　と酒場のマスター。待ってくれ、人をまとめるって、ＭＭＯの中だとギルドメンバー１００人を率いるギルドマスターだけど、現実世界だとただのゲーマーだぜ。
「悪くないんじゃないかしら？　私の知らない知識をいろいろ持っているし」
　とミコト。いや、ミコトの知らない知識って、あんた記憶喪失だから知識ほとんど消失してるだけだろうが。
「私もいいと思いますよ。未来の旦那さんが村長さんって素敵です」
　とハヅキちゃん。いやいや、それはおかしい！　俺、ハヅキちゃんと結婚する約束なんてしてませんから。
　貞操観念どんだけ強いんですか！　そもそも貞操すら奪っていませんから。
　ネコのぬいぐるみのお腹を触っただけですから。
「では、決をとろう。スグル殿が村長になるのに賛成の者！」
　山賊もどきの時には斧を持ってた男がそういうと、俺以外の全員が立ち上がり、
「これを持って、スグル殿をこのマジルカ村の村長に決定する」
「まじかよぉぉぉぉぉっ！」
　こうして、俺は異世界生活二日目にして村長にジョブチェンジしました。


　教会の中にある魔法陣の中で就任魔法は執り行われた。
　教会と言っても見た目は普通の一軒家で、中に椅子がいくつか置いてあり、女神像のようなものが置かれているだけだ。
　村長の就任はとても簡単なもので――
「就任！」
　シスターがそう魔法を唱えると、光が俺を包み込んだ。
　システム魔法と呼ばれる魔法の一種で、村長や騎士、王族といった一部の特権階級のほか、奴隷といったものに使われる。
　シスターが就任宣言できるのは村長のみ。あと、奴隷への隷属魔法も可能。
　村長魔法をかけられると、都市の長のみが使えるシステム魔法を習得できるようになるらしい。
「これでスグルさんが今日からこの村の村長です。村をよろしくお願いしますね」
「と言われてもなぁ、さっき帳簿見てたが、かなりやばいぞ」
　爺さんが逃げ出す気持ちも少しだけ理解できる。
　期限は半年。
　大量の金を稼ぐ必要があるが、元手がない。
　ＲＰＧでお金を稼ぐ方法は主に４つ。
①魔物を倒す。
②お金の入った宝箱を見つける。
③アイテムを売る。
④クエストを達成する。
　ここで②は考えないようにしよう。徳川の埋蔵金を探すようなことはしてはいけない。
　宝の地図でもあれば話は別だが。
　まずはいろいろとこの目で確かめてみないといけないな。
　攻略情報がないのなら、自分で攻略情報を作らないといけない。
　インターネットのない時代に生まれたゲーマーたちの苦労を今身に染みて理解したよ。攻略wikiにまずは感謝だ。
「スグルさん、ではこちらをどうぞ」
　シスターが俺に渡してきたのは１冊の本だった。
「村長魔法ブック」
　と書かれている。やっぱり日本語なんだね。
「これと契約すると、村長が使えるシステム魔法をスグルさんも使うことができます」
「魔法か……ちょっとそそられるものがあるが……」
　俺は本を捲った。
　村長が使える魔法は以下の通り。
------------------
【隷属】
　対象の身分を奴隷にする。また、その時に主人の名前を設定・変更できる。
【サーチ】
　対象の名前・身分を確認する。対象が奴隷の場合はその主人の名前を確認できる。
【隷属解放】
　奴隷の身分を解消させる。
【スキルサーチ】
　対象の持っているスキルを確認できる。ただし、スキルの陣の中に限る。
【スキルチェンジ】
　対象の持っているスキルを変更できる。ただし、スキルの陣の中に限る。
------------------
　さすがはシステム魔法。攻撃とか回復とか一切できないってわけか。
「スキルの陣って？」
「ここにある魔法陣のことです。魔法を使う対象がここにいないとスキルサーチの魔法は使えません」
　制限があるってことか。
　シスターは俺に、スキルについて簡単に説明する。
　それはゲームをしている俺にとっては本当にわかりやすいものだった。
　村長しかスキルを変えることができないのか、村長ってかなり重要な仕事なんだな。
　でも、隷属魔法ってかなり危ない魔法な気がするな。あ、でも身分を変えるってだけで束縛できる魔法じゃないって書いてあるな。
「隷属、隷属解放に関しては使い方を間違えた場合は都市同盟の法によって裁かれますから気を付けてくださいね」
「あぁ、わかったよ……試しにシスターに【サーチ】を使ってみてもいいかな？」
「はい、かまいませんよ」
　シスターが笑顔で答えてくれたので、俺は【サーチ】と魔法を唱える。
【名前：ミシェル　身分：なし】
　頭にメッセージが浮かび上がる。うわ、第二の視覚機能が開花したようだ。
「シスターの名前ってミシェルっていうんだ」
「はい、でもみんなシスターって呼びますから、名前を呼ばれるのは久しぶりな気がしますね」
　笑顔でそういうシスター。うん、俺もシスターのほうが呼びやすいな。
　どうやら、基本状態だと身分はなしになるようだ。
「身分は奴隷の他は、村長や貴族、王族、国王。悪い身分だと、囚人と要注意人物があります」
「へぇ……そっか、それで検問所とかにサーチ魔法を使える人を置いて、犯罪者とかの国外逃亡を阻止してるわけか」
　それはすごいな。
　だとしたら、変装とかしても意味がない。名前だけだと同名でごまかせるからな。
「新村長！　お仲間が戻られましたよ」
　そういって、白い頭巾をかぶったおばちゃんが入ってくる。酒場のマスターの奥さんだ。
　俺はそれを聞いて、シスターに頭を下げると村の広場に向かった。
　そこにいたのは――
「……すごいな、これが魔物か」
　１２段に積み重なった粘土人形が四組。二組に分かれ、それぞれ棒の端を持っていて、その棒には魔物がくくられている。
　一体はクロヒョウのような魔物。
　一体はウロコのあるダチョウのような魔物だ。
「面白いんですよ、スグルさん。ちょっと見ていてくださいね」
　そう言ったのは猫のぬいぐるみのハヅキちゃん。
　ハヅキちゃんにせかされ、後ろのハンゾウがクナイでクロヒョウのような魔物の首を突き刺す。
　すると、クロヒョウのような魔物から血が吹き出し――すぐに血と魔物が消え失せ、カードが２枚落ちた。
　俺はそのカードを拾い上げる。
「豹の皮」「２６０ドルグ」
　と書かれていた。２６０ドルグ、これが貨幣のカードか。
　豹の皮はアイテムのようだ。具現化はしないほうがいいだろう。そのほうが持ち運びが便利だし、売るときも楽だ。
　これを見ていると、ここはゲームの中なのかなって気分になる。
「便利だけど、食べる部分が少ないのは困るわね。でもこっちは違うのよ。少しおかしいの」
　ミコトが言う、何がおかしいのかと思ったが、
「この子、すでに死んでるんです」
「あ……そういえばぴくりとも動いてないな」
　死んでいるのにカードにならない。
　それはどういうことだ？
「それは、そいつがドラゴンだからさ」
　そう言ったのは後からやってきた酒場のマスター。
　ハンゾウ、ミコトとともに魔物退治にいってもらった。
「そいつはランニングドラゴンっていう竜種族さ。竜種族は魔物じゃないからカードにはならない。人類種以外、唯一魔物じゃない生物なんだ」
「竜……なるほど、竜種族はカードにならないのか」
「あぁ、それにしてもすごいよな、ランニングドラゴンっていったら騎士様が３人がかりで倒すような怪物だぜ。それをハンゾウの兄ちゃん一人で一瞬で殺してしまうんだからよ」
「……ちなみに、これを金にしようとしたら？」
「肉は日持ちしないが、鱗や牙、それに爪と骨は武器や防具の材料になる。１匹２０００ドルグってところか。竜とはいっても最下級のドラゴンだからな」
　流石は酒場のマスター、情報をすらすらと教えてくれる。
「なるほど、１５６万稼ごうと思えば、相場の変更を無視しても８００匹くらい倒さないといけないってわけか」
　実際はそんなに乱獲して市場に素材を流せば相場が急落する。
　消費者にとってはありがたいが、売る側からしたら大損失だ。
　大○海時代のゲームあたりでそのあたりは十分に理解している。
「それでも、まぁ初期費用を稼ぐくらいはできそうか……しばらくは竜狩りだな……」
　そういえば、村長が北の谷のドラゴンがいるって言ったっけ。
　ちょうどいいや。
「じゃあ、今日はとりあえずこのドラゴンの肉を料理してもらっていいかな？」
　俺が酒場のおばちゃんに言うと、おばちゃんは「ドラゴンの肉なんて腕がなるねぇ、任せておきな」と笑って、粘土人形からランニングドラゴンを吊られている棒をとりあげて持っていく。
　それと、これは金を稼ぐ手段ではなく、俺の知的好奇心。
「みんな、ちょっといいかな？　スキルをチェックしたいんだ」
「スキル？　なんですか？　それは」
　ハヅキちゃんは首をかしげる。
　ゲーム初心者なら知らないか。
　俺は彼女に説明することにした。シスターから聞いたことを説明するだけだが。
　スキルというのは、技能とその熟練度だ。
　短剣を使っていたら短剣スキル、魔法を使っていたら魔法スキルなど覚える（システム魔法を除く）。
　短剣スキルを持っていなくても短剣は使うことができるが、攻撃力がかなり下がる。
　さらに、例えば「命中ＵＰ」という特殊性能のある短剣があるとき、短剣スキルがないとその特殊性能が発揮されない。
　逆に短剣レベルが上がれば、装備の性能を何倍にもあげることができるだけでなく、短剣を装備していない状態でも腕力や俊敏上昇などの恩恵を得られる。
「俺も自分のスキルをまだ見てないから、みんなで一緒に見に行こうか」
　まぁ、ハンゾウの短剣レベルとか、ミコトさんの体術レベルとか絶対高いだろうなとは覚悟していたのだが――

ハンゾウ【忍術５２・空き・空き・空き・空き】

　忍術スキルなんて持ってやがった。しかも、レベルが異様に高い。
　どのくらい高いのかというと伝記に登場するようなレベルだ。
　スキルチェンジを使って、「短剣１」「竜戦闘１」「獣戦闘１」を空きスロットにつける。
　短剣はクナイを使ったときに覚え、竜戦闘はランニングドラゴンを倒したとき、獣戦闘はクロヒョウみたいな魔物を倒したときに覚えたのだろう。
　他にスキルは覚えていない。いや、もうこいつに他のスキルはいらないんじゃないか？
　気を取り直して、ミコトのスキルを確認。

ミコト【勇者４１・空き・空き・空き・空き】

　勇者ってなんだよ！　それ、スキルじゃなくて職業じゃねぇか。
　伝説の職業じゃないか！　レベル関係なく伝説じゃないか！
　日本では魔王退治でもしてたんじゃないか？
　あと、空きスロットに「拳１」「竜戦闘１」「獣戦闘１」があったのでそれぞれつける。
　拳は体術のことか。式神使いとかそういうのはないのか。
　き……気を取り直してハヅキちゃんだ。大丈夫、彼女はきっと二人ほどチートじゃない。

ハヅキ【物理攻撃無効９９・魔法攻撃無効９９・空き・空き・空き・空き】

　チートすぎるにもほどがあるっ??
　それって無敵ってことじゃねぇかっ！
　物理と魔法以外に攻撃方法があるっていうのかよ。
　特殊攻撃か？　特殊攻撃ならいけるのか？
　彼女も「竜戦闘１」と「獣戦闘１」を手に入れていたので装着。
　気を取り直して、俺は自分のスキルを確認。

スグル【空き・空き・空き・空き】

　……………………………………。
　あ、村経営１と身体防御１を覚えてる。
　とりあえずつけておこう。

　こうして、俺の自尊心を傷つけるだけのスキル確認は終わった。　村人全員に用意されたのはランニングドラゴンのステーキだった。
　さて、ここから俺はランニングドラゴンのステーキについて熱く語らないといけなくなるはめになる。
　一言で言えば「うまい」なのだが、それはドラゴンステーキについて失礼だ。
　ドラゴンは魔力を蓄える生き物だといわれ、魔力の力によって凝縮されたその肉は、質量と同時にうまみを凝縮している。
　高品質の脂肪の粒子が凝縮された肉にうまみとやわらかさを錬金魔法のように生み出してくれる。
　まるで鉄の塊のような重量感を持つ肉に歯をいれたとき、その重量感は重厚感へと姿を変える。
　味のビッグバン、そう表現した人がいると言った。
　そうだ、味が爆発したんだ。あふれる肉汁、豊潤で、それでいて清澄な肉のうまみ。
　まるで溶けるように喉の奥へと入っていくそれは、俺の全身をかけめぐり、脳に緊急信号を告げさせる。
　つまり、「もっと食わせろ」と。
　これは危険な薬物と同じだと危機感すら覚える。
　それを証拠に、誰もが無言でドラゴンステーキにむさぼりついていた。
　一頭分のランニングドラゴンの肉が半分、無くなるのに時間はかからなかった。
　誰もが満足。誰もが満悦。
　ハヅキちゃんを除いては。
「うぅ、私も食べたいです」
　お預けをくらった黒猫のような仕草のハヅキちゃんを見て、この時は素直に「かわいそうだな」と思った。

　そして、もう一つ。
　俺は気付いた。
　これを使えば絶対にいける。


　翌朝、俺はさっそく実験にとりかかった。
　この村の特産品は岩塩である。
　それを利用し、俺はランニングドラゴンの肉をスライスしてもらい、塩漬けにすることにした。
　酒場のマスターの奥さんは手伝ってはくれていたが非常に残念そうな顔をしている。
「干し肉、冒険者の非常食だね。ただし、固くて人気のない非常食にすぎないものを、わざわざドラゴンの肉で作るのかい？」
「日持ちさせるためには絶対に必要だろ？　まぁ、これは実験だから実際に売るわけじゃない。できあがったら村のみんなで食べるさ。
　たぶんだが、ドラゴンステーキに負けず劣らずの最高の味になるぜ」
「村長さんがそういうのなら、楽しみにしてるよ」
　今日は塩漬けだけなので大した仕事の量ではなかった。
　そのあとは奥さんと村の貯蔵庫へ。貯蔵庫は酒場から少し離れた場所の地下に作られていた。
　入口の鍵をあけてもらい、そこに塩漬けの入った樽を置く。
　あとは２日置いて、天日干しをしたら完成だ。
　貯蔵庫には初めてはいるが、最初に目についたのは、トイレットペーパーのような構造で、木製の芯に巻かれた木綿だった。
　薄暗いためよく見えないが、かなりの量がある。
「だいたい、１本で１０着の服が作れるくらいかね」
　と奥さんが説明してくれた。
「奥さんの着ている服も木綿製か？」
「そうさ、この大陸だとまだまだ麻の服を着ているところが多いからね、うちの村の特権みたいなもんだよ」
　なるほど、木綿はまだあまり浸透していないのか。
「うちの村の木綿は私の生まれたころはマジルカ木綿っていやぁ、木綿の代名詞みたいなもんだったのにさ。今では安く買いたたかれるだけの特産品になっちまったよ」
「他の場所の木綿とは違うのか？」
「このあたりの綿花は大きくて、しかも丈夫で肌触りがいいからね。綿花は春に種を植え秋に収穫。冬の間に女たちが木綿にするのさ」
　と奥さんが説明してくれた。
　つまり、品質には自信があるが、独自のマーケティングを確保していないためにいいように買いたたかれているってわけか。
　攻め方さえ考えたら、もしかしたらいい商売になるかもしれない。
「絹ならもっとよかったんだけどな」
「村長さん、無茶いっちゃいけないよ……絹っていったらヘブンインセクトのドロップアイテムじゃないか。そんなの滅多に出ないよ」
「ドロップアイテム……？」
「そうさ、ヘブンインセクトは大陸のいたるところにいる虫の魔物でね、倒すと『絹糸』か『絹』のカードを落とすのさ。数は少ないがね」
　ヘブンインセクト……天国虫……天虫、あぁ、蚕のことか。
　これがゲームならもっと名前を考えろ、と言いたいが、
「絹ってヘブンインセクトが口から吐く糸を使うんじゃないのか？」
「魔物はその身体だけじゃなくて、出すもの全てが魔力の塊のようなものだからね。時間がたてば消えちまうよ」
「そうか……」
　どうりで、農村なのに鶏小屋とかの家畜小屋がないと思った。
　この様子だと鶏卵とか、牛乳とかも普通の方法では入手できないのだろう。
　牧○物語みたいなほのぼのライフは無理ということだ。
　その代わり、カードの中だと腐敗とかはなさそうなので、日持ちはしそうだ。
「条件はそろっている。あとはあいつらしだいか」
　今朝出ていった６人の姿を思い浮かべる。昨日、村の周辺の魔物退治に行ったメンバーだ。
　忍者、巫女、猫のぬいぐるみ、木こり、酒場のマスター、村の二十歳の男。
　なんとも異様なメンバーだ。
　６人パーティーで北にあるという竜の谷へと向かった。
　昔はあのあたりも街道があったのだが、百数十年前に竜が住みつき、近づくものを殺してきたため、村人は今では誰も近づかない。村を経由して竜の谷に向かった冒険者もまた誰も村に帰ってくることはなかったという。
　まぎれもない竜の巣だろう。
　二十歳の男――サイケは同行することに渋っていたが、ミコトが横目で睨み付けると素直に従い、同行することになった。
　本来は村人を連れていく必要はないのだが、最終目標としては俺たちがいなくてもランニングドラゴンを倒せる戦力を手に入れること。
　昨日から６人には「繋がりの指輪」というパーティー結成用の指輪を装備してもらっている。
　６人全員、昨日のうちに「竜戦闘」というスキルを獲得していため、今日はそのスキルのレベル上げをしてもらうための同行だ。
　ゲーム開始前のミコトのボーナス特典、経験値２倍。
　ここがゲームの中なのか異世界なのかはわからないが、きっと俺は反映されていると思う。竜戦闘２０とか３０とかになったら、きっと、あの素でチートな３人がいなくてもランニングドラゴン退治くらいできるようになるはずだ。
　完全な寄生プレイによるレベリング作業は、ＭＭＯをしていたときに見るといやな気分になったものだが、この場合は仕方がない。
　そうだな、これは「ド○クエ５」の嫁だと思ったら可愛いんじゃないか？　もしくは「ポケ○ン」で使う「がく○ゅうマシン」だ。
　本当は俺もレベリングしたいがなぁ……
　酒場よりにさらに奥にある役場。
　役場といっても秘書用の机と村長用の机、書類用の棚があるだけの部屋だ。
　村長になるにはシスターから「就任」の魔法を使ってもらうだけだが、書類上はほかにもある。
　村長就任したという知らせを都市同盟の連合本部に送らないといけないし、これから関わっていくであろう交易所や商会、各都市の権力者などの重要人物に手紙を送っておかないといけない。
　２代前の村長の残した、就任時用のテンプレ書類をコピペすることにして、俺は手紙を書き進める。
「リアル村経営ゲームは雑務多すぎるぞ」
　スキップ機能が欲しいと心から思う。クソゲーにもほどがある。絶対にこんなゲームはやりたくないし、物語になっても読みたくない。
　だが、オフラインゲームと違い自分以外の大勢の生活を握っているというのだから、手を抜くことができない。
　村長就任報告の書類を書き終えたときには、すでに太陽はてっぺんを超えて傾きだしていた。
　そろそろあいつらも帰ってくるころだろう。
　本当なら汗を流すためのお風呂をわかしてやりたいところだが、風呂に入る習慣はこの村にはないらしい。
　俺は役場に鍵をかけて出ると、酒場に出向いて、お湯を用意してもらうことにした。
「まぁ、汗をぬぐうくらいのおしぼりは、日本人からしたらありがたいもんな」
　木綿の手拭い５枚をお湯につけてしぼる。ハヅキちゃんの身体はどうしたらいいんだろう？
　ぬいぐるみって下手に洗ったら色落ちしそうだしなぁ。
　おしぼりを用意しながら考えていると、
「村長！　大変だ！」
　そう言って男の子が酒場に入ってきた。
　何かあったに違いない、俺はそのままに酒場を飛び出した。
　村の北側の入り口に行くと、一緒にランニングドラゴンを退治しにいっていたはずのサイケがいた。
　全力でここまで走ってきたのだろう、息も絶え絶えという様子だ。
　他の村人が彼に水を飲ませている。
「何があった！」
　俺が尋ねると、水を一気に飲み干した男がすごい形相で叫んだ。
「で……でやがった！　ドラゴンが！」
「それは……ドラゴンを退治にいったんだからドラゴンは出るだろ」
　まさかランニングドラゴンを倒しに行って、ランニングドラゴンにびびって逃げてきたのか？
　別に戦えって言ってるわけじゃない、あいつらが戦っているところを見ているだけでいいっていうのに。
「そうじゃない！　ランニングドラゴンなんかじゃないんだ！　出てきたのは、飛竜なんだよ！」
　サイケがそう叫ぶと、村中の人が驚愕した。
　飛竜？　翼竜の類か？
　Ｆ○５なら乗り物になりそうだが――
「あいつらならなんとかできるんじゃないか？」
「バカいえ、飛竜ってのはな、その鱗は鉄よりも固く、魔法耐性があって普通の魔法攻撃は効かない。その爪は全てを引き裂く。
　三度の人生に一度会うかどうか、会えば逃げられるか死んでしまうかっていう死神のような怪物なんだぞ！」
「そ……そんなにやばいのか？」
「あぁ……言っちゃ悪いが、もう助からないと思う。誰かを囮にして逃げない限りは――」
「まさか、お前はみんなを囮に…………いや、すまない。休んでいてくれ」
　このサイケを怒る資格は俺にはない。
　あいつらに頼りすぎた俺の失策だ。寄生レベリングに嫌悪感をもっていたが、あいつらに寄生したのはむしろ俺のほうだ。
　ハヅキちゃんは大丈夫だろうが、それでも――
　俺は気が付けば駆け出していた。
　北へ、北へと走る。
　足が悲鳴をあげようとも気にすることを停止させ走っていく。
　だが、そんな無茶をして長く続くわけがない。
　俺の足が空回りしたと思ったら、倒れてしまった。
「くそっ、くそっ、くそっ」
　大地を殴る。
　何が村長だ。
　村民の一人も守れずに何が村の長だっていうんだよ。
　左を見ると、太陽はもう沈みかけていた。
　夜が来る。
　夜になればこのあたりにもクロヒョウの魔物が出るという。　
　帰らなくてはいけない……仲間の後をおって死ぬことはたやすい。
　だが、俺には俺の役割がある……いっそ誰かに押し付けて楽になりたいと思うが、これは罰だ。
　立ち上がり、村に帰ろうとした俺だったが――
「おや、スグル殿ではござらんか！」
　ハンゾウの声が聞こえた。
　振り向くと、丘の向こうから、
「あ、本当です、スグルさんです！」
「あら、スグルくん、お迎えに来てくれたの？」
「村長、無事に帰りやしたぜ！」
「あぁ、生きてるのが不思議なくらいだ」
　ハンゾウを先頭に、ハヅキちゃん、ミコト、木こりの男、酒場のマスターが丘の向こうから現れる。
　無事に逃げてこれたんだ……と思ったら――
　その後ろを――飛竜の死体を運ぶ粘土人形が現れた。
　あいつら、飛竜を倒したのか、ったく、かなわないよな。
　自分の心配が杞憂に過ぎなかったことと仲間を信じられなかったことで少し恥ずかしくなる。
「他の飛竜には逃げられちゃったのよ。だからこれだけで勘弁してね」
　他の飛竜？　え？　飛竜って一匹だけじゃなかったの？
　そう思ったが――後ろからさらに飛竜が一匹、二匹と現れ、合計４匹の飛竜の死体を粘土人形が運んでいた。
「まったく、素早いやつらでござった。ハヅキどのが気を失った飛竜にとりついて他の飛竜を倒してくれなければ、あと２体は逃げられていたでござる」
「いえ、やっぱりすごいのはミコトさんの投げ技ですよ。飛竜を一本背負いしたんですから」
「あら？　ハンゾウも火遁の術でいい感じに飛竜の逃げる場所を防いでくれたじゃない。最初のあの火柱で逃げ場をうしなったからこうして４体も倒せたのよ」
「うむ。最初から飛竜たちは逃げ腰でござったからな。でも、やはりミコト殿のカラクリ人形がいなければこうして飛竜を運ぶことすらできず――」
　まるで……まるでウサギ狩りを楽しんできた子供のようなやりとりをする三人を見て、俺は思った。
　きっと、残りの村人二人は俺以上にそう思ったことだろう。
　お前ら、どんだけチート設定なんだよ、と。　村に客が押し寄せたのは飛竜退治から一週間後のことだった。
　全員が荷馬車を馬のような魔物に引かせてやってきている。
　魔物を退治すると、時折、その魔物の名前の記されたカードを落とすという。
　そのカードを具現化させると、その魔物が姿を現し、人の命令に従う従順なものになるとか。
　もちろん、その状態でも魔物であることには代わりなく、通常の家畜のように使うことはできないが、荷車を挽くくらいは朝飯前らしい。
　村に押し寄せた彼らは、仮の交易所になっている酒場に一列に並んでいて、その整理だけでも村人が総出となって事に当たっている。
　うれしい悲鳴とはまさにこのことだ。
「凄いわね」
　巫女装束を着た銀髪の長い髪の美女、ミコトが俺の横に立ち、窓の外を眺めていた。
　その光景を見て、普段は驚くことなどないミコトも感心している様子だ。
「あぁ、ハンゾウのやつに感謝だな。まさかここまで広まるとは、流石は諜報のプロだ」
　宣伝は全てハンゾウに任せた。情報の流布は忍者の十八番だと聞いていたが、予想以上の効果だ。
「いいえ、私が言ってるのはスグルくんのことよ。正直、戦うだけの私や命令をされるハンゾウと違って、あなたには重責を担ってもらっているもの」
　ミコトは俺を見つめ、
「本当に感謝してるわ」
　伝説の勇者様にそこまで言っていただけるとは光栄な話だ。
　俺だって、こんななんのとりえもない俺のことをリーダーとして村長に押し上げてくれたみんなに感謝してる。
　こっちは持ってるものといったらゲームで得た知識くらいなものだけど、それが役に立てるのだとしたらそれほどうれしいことはない。
　本音でいったら、やっぱりミコトみたいに戦って魔物を倒して経験値をためてレベルアップするような王道ＲＰＧストーリーの道を歩みたいと思っていたが、たまには村経営シミュレーションも悪くないよな。
「さて……」
　俺はもう一度窓の外の様子を見る。ここまではいい方向に誤算があったとはいえ想定通り。
　彼らの目当てはただ一つ。
　飛竜の干し肉（ただし、まだ塩漬け状態）。
　伝説の怪物で作られた肉を買い求めるように大勢の旅人が現れた。
――まぁ、それだけが目的なら困るんだけどな。
　村を真の意味で活性化するためには、もう二、三のステップが必要になる。
　そのためには、飛竜の干し肉だけを買い求めるような商人は必要ない。


　飛竜退治の二日後に塩漬けしたランニングドラゴンを塩抜きし、一日天日干しにした。
　簡易的に作った干し肉なので、保存能力はまだまだだし、胡椒すら使っていないシンプルなものだった。だが、それをスープに入れた瞬間の感動はすごかった。
　ただでさえ肉の旨みが凝縮されているドラゴンの肉、その旨みがさらに凝縮され、スープに入れることでその味がスープ全体に広がる。
　まさにドラゴンスープの名を与えたい一品にしあがっていた。
　酒を飲む男達にも好評で、ビーフジャーキーみたいに食べては涙を流して喜んでくれた。
　すでに飛龍の肉も一部は塩漬けをしている。
「ハンゾウ、西にある大きい町までどのくらいでいけると思う？」
「７０キロはあるでござるから、拙者の足だと１時間３０分は必要かと」
　俺は馬を使って移動することを想定したんだが。
　お前はフルマラソンの世界記録はいまだに２時間付近で止まっていることを知らないのか？
　でも、それなら十分に可能か。
「お前に頼みたいことがあるんだ」
「ふむ、どのような？」
「そうだな、事と次第によっては、村にハンゾウ好みの美少女が加わることになる！」
「拙者、これより町に向かう。忠義のために！」
　うん、最高にわかりやすい性格で、使いやすい。
　俺はハンゾウに説明をすると、ハンゾウは納得したように頷き、俺の用意した荷物を持って一瞬のうちに消え失せた。
　ハンゾウに頼んだ内容は、俺の干し肉を持って町の酒場や料理屋に行き、ランニングドラゴンの干し肉の味を伝えること。そして、このマジルカの村で、これ以上においしい飛竜の干し肉を作っていること。最後に、マジルカ村は財政的に厳しい状況にあり、安く買いたたくことができるということ。
　それとは別に、条件にあう人探しを頼んである。


　そのかいもあって、一昨日に数組の行商人が、そこから噂が広まり大勢の商人が村へと押し寄せてきていた。
　俺は帳面と睨めっこしながら、村長の業務をしていた。
「ハヅキちゃん、ちょっとそこの木材と石材の相場変動表持ってきてくれないかな？」
　頼むとハヅキちゃんは後ろの本棚に飛び乗り、後ろ足で立ち上がると、器用にファイルを両前足で挟み込んで運んできてくれた。
　俺は礼を言うと、それらの数値を頭に叩き込む。
「何見てるんですか？」
「ん？　村を大きくするために建物の建築資材を整えたいんだけど、予算をしっかりしておかないと。さすがにどんぶり勘定だとね」
「それもゲーム……というもので？」
「うん、たいていのゲームの場合はどんぶり勘定でもクリアはできるんだけどさ、ハイスコアを目指す場合は必要になるからね」
　相場の変動に関しては、ＭＭＯによるアイテムの取引などで培った。平均的なプレイヤーのレベルだけでなく、これから行われるアップデートによるシステムの変更により、相場が一変するのがＭＭＯのアイテム相場だ。
　情報がなければ対応できない。
「村長、ちょっといいか？」
　入ってきたのは酒場のマスターだ。
　この村には交易所がないので、臨時で交易所の代わりの仕事をしてもらっている。
「今日来た行商人が、１樽につき三倍の値段を出すから２樽売ってほしいって言ってきてるんだが」
「その商人に、その値段が妥当だと思うのなら、塩漬け肉を買った他の商人と取引するよう伝えてほしい。基本は一人につき一樽だ。それでも納得いかないなら、帰ってもらってくれ」
「わかったよ、そう伝えておく」
　出ていこうとするマスターに、俺は大切な質問をした。
「……あぁ、それと、木綿は売れてるか？」
「全くだよ。本当に売れるのかい？　だってそれこそ相場の３倍の値段じゃないか」
「売れなければ困るんだよな」
　俺が何を言いたいのかわからないという顔で、マスターは役場を後にした。
　飛竜は１匹につき３０００キロ強、３匹で約１０トンの肉が取れた。
　それを２０キロずつ樽にわけて保存。ただ、それだけでタルが５００必要になり、村にある分はすぐに使い切り、樽を他の町から買う始末だ。
　本当なら塩漬けを売るのではなく、天日干しして干し肉として完成させたかったのだが、商人たちは待ってくれなかった。
「いい話だと思うんですが……本当なら一樽１万ドルグを二樽６万ドルグで買ってくれるなんて」
「あぁ……でもさ、最初から３倍の値段で買いたいと言うってことは、３倍の値段で俺たちが売れることを教えてるようなものさ。それって商人としてどうかと思うよな」
「あ、言われてみればそうですね。あれ？　でもそれならなんで高く売らないんですか？」
　ハヅキちゃんが当然の疑問をぶつけてくる。
　むしろ、ここまで誰も聞いてこなかったのが不思議なくらいだ。
「臨時収入ってのはな、少なくていいんだよ」
「え？」
　ハヅキちゃんが首を傾げた。
　ま、高校生の浅はかな考えだが、大丈夫だ、あれだけ商人がいたら、一人くらいはわかってくれる奴がいる。
「村長、すまない、またいいか？」
「どうした？」
「また二樽買いたいって奴がいてな。なんでも別大陸から来る知り合いの商人に土産として持たせたいとか」
「マスターがわざわざ来たってことは他に何かあるのか？　値段を１０倍出すとか」
「いや、値段はそのままで買いたいっていうんだが、木綿を１２本、先に買っていったんだ。村長は木綿の売り上げを気にしてたから一応な」
「…………その商人のところに連れて行ってくれ。俺が直接話す」
　俺は書類を棚に戻すと、ハヅキちゃんを肩に乗せて歩き出した。
　おそらくだが、目的の商人が来た。
　俺は焦る気持ちを抑え、前に進みだす。
　酒場の休憩所でその商人は待っていた。
　年はもう６５を超しているだろう、だが、貫録のある爺さんだ。前の村長とはえらい違いだ。
「村長のスグルです。まずは木綿を買っていただいたこと、感謝します」
「いえいえ、これはいい木綿だと一目でわかりましてな。ちょうど北と南の大陸から知り合いの行商人がうちに遊びに来ますので、売りつけてやろうと思ったわけですよ」
「それはそれは、ということは塩漬け肉もその知り合いに？」
「そうですな、ほとんどはそうするつもりですが、樽から２、３枚引っこ抜いて晩酌の当てにでもさせていただきます」
「ははは、あれは酒にあうからちょうどいいと酒場のマスターも言ってましたよ。ちなみに、樽を二ついれても馬車に空きはあるのですか？」
「そうですな、まだ余裕はありますが」
「じゃあ、お友達の方と三人分ということで、特別に三樽お譲りしましょう。当然ですが、他の方には御内密に」
「おぉ、それはありがたい。よい商売ができました」
「いえいえ、こちらこそ。今度、石材や木材を新たに買いたいのですが」
「そうですか、私が元いた商会がありますから、そこを利用してはどうでしょう？　一応、今の主人には伝えておきますから、いい商売になると思いますよ」
「それはありがたい」
　俺は老商人と握手を組み合した。そして、少し待ってもらい、マスターに、彼に３樽融通を効かせるように頼む。
　全てが終わり、部屋を去ろうとするその老商人は、背を向けたまま質問を投げかけてきた。
「ところで、これは商売とは関係のない個人的な質問ですが、私のことを信用なさっているので？」
「商売抜きなら率直に言わせてもらうよ。信用のできる商人ほど信用できるもんじゃない。その点あんたは大丈夫だ」
「それは……若いのに素晴らしい、ぜひともうちの商会といい付き合いをしてもらいたいもんじゃ……孫娘を今度紹介させてもらえんかの？」
　これは、最後にとんでもない隠し玉を用意された。まぁ、社交辞令なのは間違いないが。俺は苦笑しながら、自分の肩にのったぬいぐるみをみて、
「悪いが、俺には結婚をせまってくる可愛い女の子がいるんで、今は勘弁です」
　と笑いながら言った。
　老商人が出ていくのを待って、俺は流れ出る脂汗をぬぐった。
　最初から最後まで食えない爺さんだった。
　一気に出た疲れから、俺はさっきまで爺さんの座っていた椅子に座り込む。
「スグルさん、どうして今回は樽を３つも売ったんですか？」
「あ？　あの爺さんが俺の考えを全部読んでたからだよ」
　俺は自分の考えを語った。
　商人っていうのは品物を買うときに必ず荷車で来て、大量にものを買っていく。
　車もない時代、遠く離れた町に行くというのはそれなりのリスクとコストが伴うからだ。
　だから、できるだけ荷車に空きを作りたくない。なのに塩漬けの肉は１樽しか売ってくれない。
　ならば、別のものを買っていくしかない。
「なのに、あるのは値段の高い木綿。こんな高い木綿を買ったら赤字だ。普通はそう思うよな？」
「ですね。マスターさんも言ってましたけど、３倍の値段ですもんね」
「ま、値段設定は俺のせいじゃなくて初期設定がまずいんだよなぁ」
　とぼやいた。
　飛竜の干し肉はいわば水物。いつ手に入らなくなるかわからないものだ。それを売り続けるよりかは、常にあるであろう木綿の価値を高めることを優先的に考えなくてはいけない。
　臨時収入は少なくていい。必要なのは安定した収入だ。
「店を経営するゲームでさ、あ、経営メインのゲームじゃないんだけど、とりあえず、そこでアイテムの値段を安く売るか、通常で売るか、高く売るかって選択できるんだよ。安く売ったら、それだけいっぱい売れて客からの評判もあがるが、アイテムの価値は下がってしまうんだ」
　実際、一度値段を下げて低価格を売りに販売をしていた商品など値段が元に戻っただけで大打撃をこうむった、なんてのは現実世界ではよくある話だ。
「そういうものなんですか？」
「そもそも、あの値段設定はハヅキちゃんに教えてもらったんだぞ？」
「え、ああ、そうなんですが……」
　ハヅキちゃんのボーナス特典「鑑定」。
　筆跡鑑定や年代鑑定、真偽鑑定のほか、その時代にあったものの値段がわかるチートスキルだ。それによって、木綿の今までの値段が安すぎたことを知った。
　小売価格だけでなく、卸値としての適正な金額までわかるんだから商売人にとってはチートスキルだ。
「でも、あれが合ってるかどうかなんてわかりませんよ」
「あの爺さんの口ぶりだと問題ないだろ。本当にぼったくりの値段なら買わないタイプの爺さんだよ。しかも、別大陸の商人に売りつけるってことは、それだけ宣伝してやるって言ってるのも同じだ。塩漬け肉はその対価と思えばいい」
　つまり、俺は干し肉を代価にして木綿の宣伝を行っていたというわけだ。
　その後も、木綿の価値をきっちり把握してくれるベテランの商人が２、３人訪れ、いい商売ができたと思っている。
　塩漬け肉や干し肉に頼らなくてもいいくらいに木綿の価値が高まるまでは時間がかかるだろう。
　だけれども、まぁ、本当にいいものを作ってくれている村人達がいる限り、それはかなうはずだ。

　後日談ではあるが、あの老商人の爺さんから紹介状が届いた。
　そこで、あの爺さんは実は都市同盟の三割の町に拠点を構えるガルハラン商会を一代で築き上げた元商会長で、今は息子にその席を譲って悠悠自適の行商生活をしている爺さんだったことがわかった。
　只者ではないと思ったが、とんでもない爺さんらしい。
「逆玉の輿に乗り損ねたな」
　出会うことのかなわなかった爺さんの孫の姿を想像しながら、俺は帳簿に向き合う。村人の税金全額支払いまでもう少しだ。　住めば都とはいうが、日本への郷愁の念は捨て去ることはまだ難しい。
　最初に泊まった空き家にそのまま住んでいるが、ここが自分の家だという実感はまだ持てないでいた。
　ふと横を見る。一度も使われたことのないベッド。そして、ハンゾウがいつも立ったまま寝ている場所を見ても誰もいない。
　彼は西の町にいって、俺の頼んだ仕事をしているはずだ。
　三日前に一度帰ってきてすぐに出ていったっきり戻ってきていない。
　あんなやつでもいないと寂しいもんだなと思い、俺は部屋を出た。隣の部屋ではミコトとハヅキちゃんがまだ寝ているだろうからと静かに扉を閉める。
　夜明け前とあって、外を出歩いている人は誰もいない。
――ん？
　ふと、村の向こうから淡い光が見えた。
　なんだろうと歩いていくと、その光は人の影をとっていた。
「ハヅキちゃんか」
　セーラーの美少女の幽霊がそこにいた。普段ポニーテールの彼女だが、今は髪を下しており、彼女の後ろの岩の上に、猫のぬいぐるみが置かれている。
「あ、スグルさん、おはようございます」
　ハヅキちゃんは俺に気付くと頭を下げて挨拶した。
「まだ、おはようって時間でもないけどね。ぬいぐるみの中に入ってなくて平気なの？　そのままでいたら疲れるって言ってたけど」
「夜明け前だと比較的楽なんですよ。あと、竜戦闘スキルレベルがあがってから、外に出られる時間が長くなりました」
　とハヅキちゃんが言う。
　竜戦闘スキルのレベルがあがれば、ＭＰ上限が増える効果でもあるんだろうか？
　ハヅキちゃんが幽霊として姿を現すためのエネルギーがＭＰかどうかはわからないが。
　このあたりもいずれ検証していったほうがいいかな。
「どう？　こっちの生活には慣れた？」
「えっと、慣れたというか、そもそも前はどんな生活をしていたのか覚えてないんで」
「そっか。気が付いたら幽霊だった状態だもんな」
「でも、皆さんとても優しくしていただいていて、とてもうれしいです」
　村人たちは全員ハヅキちゃんが幽霊だということは知っている。
　まぁ、山賊と間違えて村の男達を迎え撃った時、ハヅキちゃんは取り憑いたりしてたからな。
　でもまぁ、それと同じくらいハンゾウとミコトもチートな存在なのでみんなそういうものだと思ってくれている。
「本当に幸せですよ、私」
「そっか……成仏したりとかしないよね」
「成仏……ですか？」
　ハヅキちゃんは目を閉じ、腕を組んで「う～ん」とうなったあと、
「どうやったら成仏できるかもわかりませんし、スグルさんと結婚する前に成仏したら、未練が残って成仏できませんよ」
「そりゃ困ったな。結婚したら未練がなくなって成仏するんじゃ、結婚なんてできないじゃないか」
　俺がそういうと、ハヅキちゃんは「あ……」と気付き、もう一度「う～ん」と腕を組んでかんがえた後、ぽんっと手を打って、
「じゃあ、スグルさんの死に水を取るまでは成仏できないってことにしましょう！」
　そう提案してきた。死に水を取る幽霊って聞いたことないけどね。
「そりゃ長生きしないといけないな」
「はい、長生きしてくださいね。死んだらドラゴンステーキ食べられませんから」
　あぁ、まだ悔やんでるのか。どうにかして食べさせてあげたいよな、あの味は。
　そう思いながら、俺は岩に腰掛けて、楽しそうに宙を舞うハヅキちゃんを眺めた。
　その光景は、幽霊というよりかは精霊みたいだと思った。
　ただ、あまりにも自由に舞うので――
「あれ？　どうしました？」
　顔を赤らめて月を見上げる俺に対してハヅキちゃんが尋ねた。
「い、いや、なんでもないよ」
　白いパンツが見えたなんて言えるわけがない。



　朝がきて、ハヅキちゃんは黒猫のぬいぐるみの中に戻る。
　そしてミコトといつもの三人
【酒場のマスター・ゴメス】
【斧使いのキコリ・バラン】
【飛竜から逃げた２０歳の男・サイケ】
　とともに魔物狩りに出かけて、役場は俺一人になった。
　秘書を雇いたいところだが、いい人材がなかなか見つからないな。
　ハンゾウはいない。三日前に一度戻ってきたが、あっちも人材探しに苦労しているようだ。
　ルイー○の酒場でもあればすぐに見つかりそうなんだが、ハローワークすらない世界だもんな。
　昨日、ガルハラン商会に注文していたレンガが村に届いたので、そろそろ連れてきてほしいんだが。
　そう思ったときだった。
「失礼するよ、村長さんはいるかい？」
　そう言って入ってきたのは、背は１２０センチくらい、腰のあたりまで黒髪が伸びている褐色肌の、なのに胸は結構大きい女の子だった。
　ロリ巨乳だ……間違いない、ハンゾウの仕業だ。
「あぁ、村長は俺だ。あんたはハンゾウの紹介でここに？」
「へぇ、あんたが村長か。こりゃ気が付かなかったよ、思っていたより若いんだね。あたいはドワーフ族の鍛冶師、ビルキッタだよ。年は１９。北の大陸、ドワーフの集落で３年修行して旅に出た」
　１９歳という年齢に俺は素直に驚いた。ハンゾウの言うところの合法ロリって感じか。
　北の大陸にはドワーフとエルフが住んでいると聞いたことがある。
　もう千年も前から小競り合いが続いているとか。
　エルフは人間を嫌い結界を張って人間の侵入を防いでいるが、ドワーフの集落には結構多くの旅人が訪れ、金細工や武器、防具などを買っていくという。
　ドワーフは鍛冶と酒を好む種族だと聞いているから、鍛冶師としてこれほど最適な人材はいないだろう。
　ハンゾウ、いい仕事したな。
「で、ハンゾウは？　一緒じゃないのか？」
「あいつはあたいの荷物を空き家に運んでくれているよ。いいやつだよね」
　下心がみえみえだが。
　荷物をあさってパンツとか盗んでなければいいが。
「その前にビルキッタの実力を確かめたい」
「どうやって？」
「スキルレベルを知りたいんだが、大丈夫か？」
　俺が尋ねると、ビルキッタは二つ返事で了承した。
　役場の入り口に鍵を閉め、外出中の札をかける。この札はハヅキちゃんが作ってくれた。文字の横には猫の足型が書かれているが、スタンプではなく、間違えてインクを踏んでそのまま板の上に乗ってしまっただけらしい。
　訪れる商人も増え、村長の役割も増してきたため、この札が必要になった。
　村の広場では、塩抜きした竜の肉を天日干しにしているおばちゃんたちがいて、挨拶し、彼女を紹介。これから村の仲間になるかもしれないからよろしくと言っておいた。
　教会ではシスターが薬草の調合をしていた。村での薬は全てシスターが作っていて、俺も一度腹を壊したことがあるのだが、彼女の作ってくれた薬を飲んだら不思議なくらいすぐに治った。
「シスター、スキルの陣使わしてもらうぞ」
　シスターは快く了承し、俺はビルキッタを魔法陣の中に座らせる。
「スキルサーチ」

ビルキッタ【鍛冶14・槌10・細工12・採掘6】

　スキルは10で一人前、20で玄人と言われている。
　14の鍛冶レベルはビルキッタの歳では大したものなのだろう。流石に規格外のやつらを見てきたせいでそうは感じられないが。
　ちなみに俺のスキルは

スグル【村経営3・計算8・商売12・身体防御１】

　という感じだ。料理技能１と料理知識１というスキルが控えにあるが、それは装着するスペースがない。
　ちなみに、計算スキルがあがれば暗算能力だけでなく、魔法威力も上がるという。知力があがるからだろうか。
　商売スキルも同様らしいが、商売スキルはそれよりも、スキルに応じて役所――この村では俺がスキル証明書を発行することができ、都市によってはそのスキルの高さで開くことのできる店の種類があがるという。
　ようやくスキルスロットが埋まってレベル上げの楽しみもあるのだが、スキルを覚えるたびに、
　俺はあいつらといる世界が違うんじゃないか？　ジャンル的な意味合いで。と思ってしまう。

　とにかく、ビルキッタの実力はわかった。
「よし、細かい契約に移りたい」
「ちょっと待って、もういいの？」
「あぁ、ビルキッタのスキルが確認できたからな。十分だ」
「はぁ……ハンゾウの言う通り変わった村だね。普通なら別種族の女性の若い鍛冶屋なんて嫌がるものなんだけど」
　ハンゾウはむしろ年老いた男の鍛冶屋を嫌がるだろうな。
　むしろ若い女性だからこそあいつはビルキッタをこの村に案内したんだろう。
「俺は性別補正とかあまり気にするタイプじゃないからな。むしろ、年齢だけ重ねて実力の伴わないやつよりはビルキッタのほうが数十倍いいと思うぞ」
「へぇ、気に入ったよ。実は、前の職場では女だからって理由で舐められてばかりだったからさ、本当に助かるよ」
　それは俺の予想通りだった。
　ハンゾウに頼んだのは実力があるのに今の仕事の待遇に不満のある鍛冶師を探してくること。
　この場合、多くの異世界では若い女性がそういう憂き目にあってるから、ハンゾウには「シンデレラの王子様のように彼女を救い出してやれ」と教えてやった。
　まぁ、この場合はあいつの役割は王子様よりは魔女のお婆さんだが。
「ところでさ、見てみたいものがあるんだけど、いいかな？」
「ん？　あぁ、なんだ？　言ってみてくれ」
「ハンゾウに聞いたんだけど――」
　ビルキッタの要求は、俺の予想を裏切らないものだった。
　村の貯蔵庫に案内する。
　そこには塩漬けされた竜の肉がある他、彼女をこの村に招待した理由のものがある。
　竜の鱗、牙、爪、骨と、髭いった武器、防具の素材の数々だ。
「……これは凄いねぇ」
　彼女は竜の鱗一枚一枚を吟味するように見て、
「鍛冶工房は急いで作らせるが、細工のスキルも持っていたみたいだし、これらを使ってアクセサリーとか作れるか？」
「そうね、そこの木綿を使っていいのなら、竜のお守りを作ることができるよ」
「竜のお守り？」
「魔法耐性が上昇するアクセサリーさ。鱗によって売値が異なるよ」
「どのくらいで売れる？」
「ランニングドラゴンの鱗を使えば1個100ドルグ、飛竜の鱗なら1個500ドルグってところかね。まぁ、最後はあんたの腕次第だけどね」
　と快活に笑いながら教えてくれた。
　飛竜の鱗は数えるのもバカらしいくらいある。
「じゃあ、鍛冶工房ができるまではアクセサリー造りをしてほしい。工房はミコトの粘土人形を使って作るからすぐにできると思うんだが、要望があったら言ってくれよな」
「あぁ、バンバン言わせてもらうよ。で、粘土人形ってなんだい？」
　その説明は、実物を見てくれ。説明するのは難しい。
　木綿を一本と飛竜の鱗を適当な数だけもって、俺たちは貯蔵庫を後にした。
　そろそろ部屋の準備も整っただろう。
　彼女の住む予定の家は村の入り口のすぐ近くにある。隣に空きスペースがあるので、そこに工房を作らせる予定だ。
「ハンゾウ、いるか？」
　俺はその部屋を開けると、
「おぉ、姫！　お帰りなさいませでござる」
　ハンゾウが片膝をついて出迎えた。
　って、姫ってなんだよ。いつの間に主君鞍替えしてるんだよ。
「へぇ、綺麗な部屋じゃない。気に入ったよ」
　ビルキッタはそんなハンゾウの様子を特に気にする様子もなく、置かれたベッドに腰掛けた。
　部屋には、ハンマーや金床、ふいごなどの鍛冶の道具の他、衣装ケースなども置かれている。
「勿体なきお言葉、痛み入るでござる」
「……なぁ、ハンゾウ、ちょっといいか？」
　俺はエロ忍者の肩に手を回して小声でささやく。
「なぁ、どうしたんだ？」
「拙者――」
　ハンゾウは目線を落とし、目を閉じて少し恥ずかしそうに
「惚れちゃった……でござる。初恋でござるよ」
「初恋って……お前は記憶喪失だから本当に初恋かどうかわからないけどな」
「ですが、こんな気持ちは初めてでござる。なんか、こう、胸の下の下が張り裂けそうな思いで――」
「いや、それ別のところが立ってるだけだから！　その思いは恋とかじゃなくて欲だから！　ただの欲望だから！」
　つまり、ハンゾウはビルキッタにべた惚れってわけか。
　微笑ましくもあるが、果たして、こいつの恋がうまくいくのか。
　失恋して自害しなければいいが。
「とりあえず、今日は休んでくれ。詳しい契約とかは明日で」
「ええ、感謝するわ。あ、でも竜のお守りは今日から作らせてもらうわね。じっとしてると腕がなまっちゃうのさ」
「助かるよ」
「村長、じゃあまた明日」
　ビルキッタが手を振って見送り、
「スグル殿、また明日でござる」
　ハンゾウが手を振って見送ろうとして、
「お前はこっちだ」
　俺はハンゾウの手を引いて外に出た。
「何をするでござるか、スグル殿」
　それはこっちのセリフだ。
　ハンゾウは少し怒っている様子だったが、俺は彼の肩を叩き、
「俺はお前の恋を応援してる」
「本当でござるか？」
「あぁ、本当だ」
　俺は即答した。
「だから、俺の話を聞け。彼女は今、仕事のために頑張ろうとしている。恋にかまけている暇はなさそうだ」
「ふむ、確かに拙者は仕事を頑張る姫に惚れたでござる」
　ハンゾウが言う。
　へぇ、そうなのか。やっぱり一生懸命頑張る女性は美しいとか思ったのかな。
　ハンゾウは空を仰ぎ見て、思い出すように告げた。
「鉄を打つ姿、したたる汗がたわわに実った二つの果実の間に入り込み、肌着をしめらせ身体のラインを浮き上がらせるその姿に」
　だから、それは一目ぼれしたんじゃなくて欲望がマックスになっただけだろうが。
「いいか？　だから彼女は今必要としているのは仕事を助けてくれる人間だ」
「なるほど、よし、拙者がまずは姫の全身をくまなくマッサージをして――」
「じゃなくてだな、彼女は鍛冶師なのに鉱石やら材料がないんだ。鉱石に関しては、鉄とかは普通に採掘したら入手できるんだが――質のいい鉱石は魔物が落とす」
「つまり、拙者が鉱石を取ってきたら一発やれると――？」
「そこまでは言ってない！」
　惚れた女ができても本質は全然変わってないな、このエロ忍者。
「だが、感謝はされるだろうな。ここから南に十キロくらいの樹海のどこかに、鉱石を落とす魔物がいる迷宮があった、という情報があるんだが」
「行ってまいるっ！」
「待て、一応樹海周辺の地図だ。迷宮の場所がわかったら、地図にチェックしておいてもらっていいか？」
「どうしてそのようなことを？」
「最初はお前が鉱石をとればいいが、ゆくゆくは人を雇って鉱石を取りに行かないといけなくなるだろ？」
「いや、拙者一人で十分でござるが？　むしろ、他の者に手柄を譲りたくないでござる」
「そうか……それならいいんだが、そうなったら鉱石を取るのに時間がかかって彼女と愛を語らう時間がなくなっちまうなぁ」
「拙者、しっかり迷宮までのわかりやすい地図を書いてくるでござる！」
　ハンゾウはそう言って一瞬で消え失せた。
　わかりやすいやつだな。
「本当にわかりやすい人ね」
　背後の扉が開き、ビルキッタが現れる。
「聞いてたのか？」
「村長さんがあたいとハンゾウの恋を応援するってところからさ」
　最初からじゃねぇか。
「ま、村長さんの言う通りあたいは恋とかよりも今は仕事に生きたいから」
　ハンゾウ乙。
　いつかはいい出会いがあるさ。
「でもまぁ、仕事のパートナーくらいなら歓迎さ」
　と、笑いながらビルキッタは言う。
　意外と脈があるんじゃないか？
「でも、大丈夫なのかい？　今から迷宮なんかに行かせて」
　迷宮とは魔物が湧きやすい場所のことをいう。
　迷宮には魔力鉱という鉱石を多く含む含まれている。
　魔物は殺されるとカードになる他、魔力の多くを空気中に飛散させる。放っておけば魔力があつまり、再び魔物に生まれ変わる。
　魔力鉱はその飛散した魔力を集めやすい性質を持ち、その分魔物が湧きやすいということだ。
　そういうわけで、迷宮の周りの地上では魔物が湧きにくいが、代わりに迷宮を放っておくと迷宮から魔物が抜け出してくる。
　周辺の治安維持強化のためにも迷宮を一度調べておく必要がある。
　ただ、ダンジョンの入り口の資料がないため、まずはハンゾウに行ってもらうことにしたというわけだ。
「ハンゾウなら大丈夫だよ。過去のデータから見ても安全マージンどころかレベルカンスト状態で初期フィールドの魔物と戦うようなもんだしな」
「へぇ、その例えはよくわからないけど、信頼してるんだね」
「信頼してるというよりかは心配したくないんだよな」
　心配するだけ損というものだ。
　ビルキッタは「お茶でも飲んでいくかい？」と誘ってくれたが、流石にそれはハンゾウに悪いと断りをいれた。
　契約書の作成もしなくてはいけない。
　コピー機がないので全部手書きだ。
　今度シヴィラ○ゼーションをする機会があれば、一気に印刷技術の獲得まで持っていきたいと思うよ。
　書類作成に時間を費やされてたら指導者の仕事が大変すぎる。
「本当に……秘書を雇わないといけないな」
　そう思ったときだ。
　一台の荷馬車が現れた。押しているのは牛の魔物のモーズだ。速度は遅いが力があることで行商人の間では重宝されている魔物だ。
　また商人か？　御者は若い女の子だった。
「失礼？　村長にお会いしたいのですが、役場はどちらかしら？」
　高そうな服を着た金髪縦ロールの少女を見たとき、俺は自分が村長であると告げることすらできず、役場の場所を案内した。
　なんだ？　あの子、なんで……
　頭に狐耳なんて生えてるんだ？
　さすがはファンタジーだと思った。　役場に戻ると、金髪縦ロール狐耳少女がやはり待っていた。
　まぁ、俺が案内したから当然だが。
　外出中の看板を眺めて荷馬車の御者が座っている。
　俺は彼女の横まで行くと、「よう！」と声をかけた。
「あら、あなたは先ほど案内していただいた。どういたしました？」
「村長のスグルだ。さっきは言い忘れてすまなかったな」
「あなたが村長様でしたの？」
　金髪縦ロール狐耳少女は目を丸くすると、荷馬車から降りて頭を下げた。
「これは大変失礼しました。ガルハラン商会のパスカル・ガルハランと申します」
「まぁ若いってよく言われるよ。ガルハラン商会の人間か、いつも世話になってる」
　俺はそういい、手を前に出した。パスカルは一瞬の躊躇も見せずに俺の手を握ってきた。
「こちらこそ、祖父が大変お世話になったようで。村長様のことを大変優秀な経営者だと申しておりました」
「ははは、あの爺さんらしいな」
　俺は笑顔で言った。
　そうか、彼女が俺の嫁候補だった孫娘か。まだ小さいが美人だ。ただ……やはり狐耳は気になる。
「今日は注文していた荷物を持ってきてくれたのか？」
　ガルハラン商会には石材や木材を大量に注文してあり、分割で運んでもらっている。
「いえ、この村に商会を構えさせていただくために参りました」
「商会？　ガルハラン商会の支店をこの村に？」
「はい、村の将来性に祖父が気付き、私が参ったわけです」
「なるほど……で、本当はこんな村に来たくはなかったが、期限付きの修行みたいなものだからと言われたか？」
「……率直に申しますね」
「関係をはっきりさせたいだけだ」
「期限付きの修行というのは事実です。五年の期限でこの村に来ることになりました。ですが、来たくなかったというのは違いますよ。祖父の認めた方がどんな方か興味がありましたから」
　彼女がまっすぐ俺を見つめてくる。
　きれいな瞳で、吸い込まれそうになる。
　あの爺さんにしてこの孫ありというわけか。
「正直、ありがたい話であるのは間違いない。とりあえず、スキル証明書はあるか？　なかったら教会で発行できるが」
「こちらです」
　パスカルが一枚の紙を出す。
『パスカル　15歳　身分：なし　スキル【商売18】【計算16】【接客12】【魔物使い9】』
　商売はもう十分一人前レベルだが、玄人の域には達してない感じか。
　魔物使いは文字通り魔物を操るスキル。モーズを操るには持っておいた方がいい。
　発行日は一昨日の日付になっている。変更はないだろう。
　年齢は15歳、俺より1歳年下か。思ったよりは近い歳だな。
「見た目の幼さは母親がワン狼族だからです」
　ワン狼族は西の大陸のさらに西の山の中にすむ獣人族だと聞いた。
　パスカルがいうには商売を開拓するためにそのワン狼族の村にいった彼女の父親がワン狼族の娘に一目ぼれして結婚したそうだ。
　彼女の耳はその遺伝によるものか。
「商売は許可する方向で話を進める。書類作成に時間がかかるが、準備を進めてくれても悪いようにはしない」
「ありがとうございます。それと、商売を取り仕切っている方にお話をしたいのですが」
「あぁ、それも俺だ。販売は酒場のマスターに頼んでいるが」
「なるほど、それで祖父と知り合ったわけなんですね。失礼しました」
　パスカルが恭しく頭を下げる。
「では、次に石材を持ってきたのですが、村の建築を担っている方とお話したいのですが」
「それも俺がやってる。受取印を押すから待っててくれ」
「そ……そうでしたか。それは失礼しました」
　パスカルが恭しく頭を下げる。丁寧な子だ。
「では、こちらにものすごくお強い冒険者の方がいらっしゃるとうかがったのですが、その冒険者の方とお話できますか？」
「あぁ、それも俺に話をかけてくれたらいい。俺自身は弱いが、一応リーダーってことになってる」
「へ？」
　彼女は肩を信じられないって感じで俺を見て、
「村長、あなたは一体どれだけの仕事をなさっているんですか？」
　そう尋ねた。
　改めて聞かれたこともないので、少し考えた後、
・村の財制管理。
・人材管理。
・交易の最終管理。
・建築の指揮監督。
・冒険者の指揮。
・村おこしのための一人戦略会議。
　最後の項目にいたっては、夜に自室でやっているんだが、俺はひとりでなにやってるんだ、と泣きそうになる。
「とまぁ、こんなもんだ」
「あなたは……なんて馬鹿なことをしてるんですか！　独裁政治でもするつもりですか！」
「そんなつもりはないが、任せられる人が見つからなくてな」
「見つけられなかったら育てる努力をなぜしないんですか！　見ていると、この机は誰も使っていないせいで物置きになっているではありませんか！」
　パスカルが秘書用の机を叩く。
　机の上に乗っていた書類がその衝撃に一瞬だけ宙を浮いた。
「じゃあ、パスカルが手伝ってくれ」
「え？」
「商会の空きの時間でいいからさ。とりあえず、財政管理と交易の管理を任せたいが」
「待ってください、それはどちらも村の重要な部分ではないですか！」
「だからこそ価値はあるだろ？」
　つまり、俺はパスカルに村の収支の最終管理をしてもらいたいと打診した。
　だが、それは簡単なことではない。
　明らかにガルハラン商会に有利すぎることをした場合、この村の評判が大きく下がり、それは彼女にとってもマイナスになる。
　もっとも、それを理解しながらに悪用して、甘い汁だけ吸ってあとは知らないという商人もいるだろう。
「あなたは私のことを信用して、そういうことを言ってるのか？」
「俺が信用しているのはあんたの後ろ盾だけだ。パスカルじゃない」
　俺は言い切った。
「信用ってのは長く付き合ってれば得られるもんでもないから」
　例え10年付き合っていても裏切るものは裏切る。
　ＭＭＯの中でギルドのサブマスターにギルドマスターの座を奪われそうになった俺がいうのだから間違いない。
　むしろ、裏切るのはいつも腹心に近いものだ。明智光秀しかり、ブルータスしかり。
「信用を作れないようなら仕事は返してもらう。期限は5年後とかじゃなくて、早ければ明日にもな」
「……全く、村長が仕事を放棄するなんて信じられません。ですが、やらせていただきます！　ガルハラン商会ではなく私の力で！」
　どうやら、優秀な秘書をただでＧＥＴできたようだ。
「では、まずは秘書業のお給金についても決めないといけませんね」
　撤回。そう甘くはいかなかった。お給金については時給制を採用。
　思ったよりは高い金額ではなかった。
「最後に、パスカルに知っておいてもらわないといけない重要な話があるんだが」
「なんでしょう？」
「そろそろ帰ってくるころだし、行こうか」
　そう言い、俺はパスカルを伴って役場を出た。
　まだ遠くだというのに、その影ははっきりと見える。パスカルも絶句している。
　村人たちはもう慣れたもので、拍手で彼らを出迎えた。
「……話には聞いてたけど、すごいわこりゃ」
　今日、村に来たばかりのビルキッタは呆れて笑い出した。
　パスカルにいたっては空いた口がふさがらない様子で、
「スグルくん、そろそろドラゴン狩りやめないと、全滅しちゃいそうよ。三か月は狩りを中止しないといけないわ」
「そうか、わかった。まぁストックも十分にできたし、いいと思うぞ」　
　巫女装束のミコトとそれだけの言葉を返したとき、男達の間からハヅキちゃんが出てきた。
「スグルさん、ただいまです！」
　ハヅキやんはそういうと、猫のぬいぐるみから霊体を抜き出し、俺の目の前に具象化した。
　セーラー服ポニーテールのハヅキちゃんに笑顔で答え、酒場で待ってるように頼んだ。
「拙者、ただいま帰ったでござる」
　風のように忍び装束のハンゾウが登場した。
「姫、ごらんください、これだけのカードが取れました」
「鋼鉄にミスリル、アダマンタイトもあるじゃない！　こんなに取ってきたの？」
　ビルキッタは歓喜の声を上げた。
「アダマンタイト……幻の鉱石じゃない……でも、それよりも……」
　パスカルが声にならない声をあげる理由。
　粘土人形によって運ばれてくる飛竜の姿を見たからだ。
「ちなみに、ほとんどあのミコト一人で倒したと思うが、あの黒い服のハンゾウも似たような実力を持っているぞ」
　それを聞いてパスカルは呟いた。
「何？　この村？」
　こうして常識人パスカルは、この村特有の洗礼を受けた。　パスカルが秘書として働いてくれることになり、仕事が捗るかと言われたら確かにそうなのだろう。だが、パスカルは優秀すぎた。
「村長、木綿の売り上げもわずかにですが伸びておりますし、そろそろ干し肉の販売価格を上げていきましょう。価格のほうは――」
「村長、村に来るものが増えると予想されます。宿屋の建設について議案書をまとめました。人員については――」
「村長、綿花に使っている肥料ですが、最近、新たに開発されたものがありまして、一区画だけ試しに肥料を使用してみては――」
　と、次々に仕事を用意してくれるので、仕事量が減ったかと聞かれたら、むしろ増えた気がする。
　彼女はそれに加え、商会の経営も手を抜いていないのだから凄い。
　商会のほうは、最初は空き家を利用していたが、今は支店となる建物が完成し、そちらで仕事している。
「それにしても、ミコトさんのお人形はすごいですね」
　今は役場の昼休み。昼食後、少し働いてからの休憩時間である。休み時間は昼食とは別の時間に取ったほうが効率がよくなるという彼女の提案で用意された。
　緑茶を飲んで一休みしていた。今まで役場では安いからという理由で麦茶を使っていたが、眠気防止やリラックス効果などを考えるとこっちのほうがいいとして、パスカルに売りつけられた。彼女も飲むんだから少しはまけてほしいと頼んだのだが、役場の経費ですと却下された。
「あんなに早く店を完成させていただけるとは思いませんでした。あの人形、本店にも一体ほしいですわ」
　パスカルがお茶を飲みながら、「何よりお給金が必要ないところが素晴らしいです」と言う。
「あれはミコトから離れたところにいると元の紙切れに戻っちまうんだよ。だから、建築中はミコトは村の中にいただろ？」
「そうなんですか、ドラゴン狩りができないから休んでいらっしゃるのかと思ってました」
　パスカルはその粘土人形の仕組みについては深く追求はしない。
「それも間違いじゃないけどな」
　俺は笑顔でお茶を飲む。
　少し苦味が強いので甘い食べ物が食べたくなるが、パスカルに言えば高い砂糖菓子を売りつけられるだけだ。
　しかも砂糖菓子は本当に砂糖を固めただけのお菓子だ。クリスマスケーキに乗っているサンタクロースを思い出す、ちょうどそんな味だ。
「あら、村長、うれしそうですね」
「あぁ、昔を懐かしんでな」
「それだけでしょうか？」
　パスカルがじと目で尋ねる。
「まぁ、明日の仕事が楽しみであることは否定しないよ」
　ようやく俺にもまわってきた、ロールプレイングゲームらしい仕事。
　ハンゾウが発見した迷宮に関して、都市同盟の広域冒険者ギルドから情報提供の依頼があった。
　迷宮の詳しい位置、中の構造、魔物の種類やドロップアイテムのカードの情報などが欲しいというのだ。
　それは冒険者を村に呼び込むためには必要な情報だったので、すぐに提供したいと思った。
　そこで俺は思ったわけだ。この目で見てこその情報提供だろうと。
　仲間を信用していないわけではない、信用していないわけではないが、やはり人から聞くのと、実際に見るのとでは報告書の重みも異なる。そういうわけで、明日、俺はハンゾウたちと一緒に迷宮に行くことになった。
　そう、明日、俺は迷宮を探索する！


　迷宮は村の南の樹海の中にある。
　樹海というイメージからしたら危ない魔物が出てきそうなのだが、そこは迷宮の特性により、その数は極端に少ないらしい。
　迷宮の魔力鉱は魔物を形成するための魔力を集めて、迷宮の中に魔物を生み出す。一定以上の魔物が迷宮の中に出現しない限り、魔物が迷宮から外にでることはない。
　というものだ。
　つまりは安全地帯というわけか。
「このあたりはキノコが豊富でござる」
　とハンゾウは拾ったキノコを背中に背負ったカゴの中に入れる。緊張感は皆無だ。
　ビルキッタにキノコ鍋をごちそうするんだと張り切っている。
「ハヅキちゃんもここの迷宮に来るのは初めてなんだっけ？」
「はい。森だとこの身体は動きにくいので」
　そうだよな。猫のぬいぐるみなら木の根っこを超えるのも一苦労しそうだ。
　ミコトやハンゾウも肩に乗せて運んでくれると思うのだが「今はスグルさんの肩以外には乗りたくないです」とうれしいことを言ってくれる。
　モテ期きたなこれ。ハヅキちゃん限定だけど。霊体のときはかわいい女の子だから素直に喜ばしいことだ。
「ここでござるよ」
　それは、巨大な樹だった。
　幹の一部に穴が空いており、そこに縄梯子がつけられている。
「では拙者から先に――」
　ハンゾウが先に降りようとしたところをミコトがチョップを入れた。
「み、ミコト殿、ここは拙者が先に」
「いやよ、今日、私下着履いてないの」
　俺の目線が思わずミコトの袴に向く。ミコト、とんでも発言かましやがった。
　ハンゾウは血涙を流して「やはり拙者が先にいかしてほしいでござる」と言ったが、ミコトはそれを無視して縄梯子を使わずに大樹の穴から飛び降りた。
　豪快にもほどがある。
「くっ、帰りこそは必ず」
　そういい、ハンゾウもまた梯子を使わずに飛び降りる。
　あ、ええと、俺は梯子を使ってゆっくり降りさせてもらうからな。ハヅキちゃん、あいつらと比べて幻滅とかしないでね。
　穴から１０メートルほど降りたところで、俺は迷宮へと降り立った。
　高さ５メートル、横幅５メートル程度の通路が十字に伸びている。
　迷宮の中は淡い光を放っていて、松明なども必要はない。魔力鉱の光だと聞いているが、こんなに明るいのなら家の照明にも使えそうな気もする。
　ただ、魔力を集めたらそれだけ魔物を生成させることになるので実用化は難しそうだ。
　俺は方位磁石で方向を確認すると、方眼紙と画板と鉛筆を取り出し、地図の作成を始めた。全てガルハラン商会から購入している。村で一番の上客だろうなとか自負したい。
　オートマッピングが主流の現代ゲームだが、レトロゲームも楽しんでいる俺からしたらこの作業もまた趣があると思う。ウィ○ードリィシリーズユーザー必須の作業だ。
「スグルさん、楽しそうですね」
「まぁ、本来の俺の趣味はやっぱりこっちだしな。経営ものも嫌いではないんだが」
　やっぱり迷宮探索にはロマンがあるよな。
「迷宮って魔物の他は宝箱とかはないんだよな」
「宝箱はないでござるが、隠し部屋ならあるでござるよ」
「マジか？　でも宝箱がないなら中に何があるんだ？」
「魔物が大量にいるでござる」
「モンスターハウスかっ!?」
　俺は思わず叫んだ。
「それを言うならモンスタールームでしょ？」
　ミコトさんにつっこまれるが、やっぱり不○議なダンジョンシリーズをやっているものからしたら、モンスターハウスと呼びたいよ。
　なんでも、開閉式の扉があるにはあるのだが、魔物には開けられないトビラらしい。ただ、魔力鉱があるからその部屋にも魔物は生成される。そして、生成され続け、魔物が大量にいる部屋になるとか。つがいでハツカネズミを飼ってしばらく後みたいな状態だな。共食いみたいにならないのか気になるところだ。
「まぁ、この迷宮の隠し部屋は全て調べたからもう心配ないでござるよ……お、どうやら魔物のようでござるな」
　ハンゾウがそう言う。もちろん俺には全く気配は感じないが、ミコトさんも気付いていたようだ。
　ハヅキちゃんの全身の毛は逆立ってはいない。気付いていないというよりかは、敵として認識していないだけかもしれないが。
「強いやつなのか？」
「いや、雑魚でござるよ」
「まぁ、お前たちからしたら全員そうだろうが」
　なにぜ飛竜すら雑魚設定だしな。
　暫く待っていると、足音が近付いてきた。
　とても重い足音が、だんだんと近づいてきて、その影が曲がり角から現れた。
「でかいっ！　ゴーレムか」
　それは岩の人形だった。高さは３メートルに届こうかという巨大な魔物だ。
　どのくらい強いのだろう、と思っていたら、ミコトが歩いてゴーレムに近づいていく。
　ゴーレムはミコトを敵と認識したようで、その巨大な岩の拳をミコトに振り下ろし――
――当たったっ！
　そう思ったのだが、ミコトはその拳の横を平然と歩いていた。まるで、残像だけを残してかわしたかのように……いや、本当に残像だけを残して横にかわしたのだろう。
　ゴーレムは拳を持ち上げると、今度は足でミコトをけろうとし――その岩の足がミコトの拳と衝突した。
　ゴーレムの足は一瞬で砕けて瓦礫となり、足から割れ目が全身に広がり、ゴーレムは己の自重により崩壊していった。
　そして、がれきの山は魔力となって四散し、カードが３枚残された。
『銅鉱石』『ひび割れたゴーレム核』『４００ドルグ』
　どれも通常ドロップアイテムだという。
　てか……え？　そんなにあっけないの？
「ミコト、岩なんてなぐって手は大丈夫なのか？」
「ふふ、心配してくれてありがとう。でもね、魔物も人も全ての物には必ず脆い場所があるのよ。私はそこを突いただけ」
　突いただけって、それは毒針で１００％魔物を殺すようなものですよ。世紀末覇者の域に達してますよ。
「もう一体くるから、今度はスグルくんもやってみたらどうかしら？」
「え？」
　すると、今度は先ほどよりも小さな鎧の騎士みたいな魔物が現れる。ただし、その中身は空っぽ。
　動く鎧はゲームの定番だが、俺に倒せっていうのか？
　うわ、動く鎧は今度は俺を敵と認識したのか、剣を抜いてかけてきた。
「安心して、スグルくんが危険な目にあうことはないわ。ハンゾウ、あれやって」
「承知した。忍法」
　ハンゾウが両手で印みたいなものを結んで、
「金縛りの術！」
　そう叫ぶと同時に、動く鎧が止まった。片足を上げた状態で、まるで石像にでもなったようだ。
「では、スグル殿、どうぞ」
「あぁ、わかった」
　俺はクナイを構えると、動く鎧に一撃を加え、その衝撃で俺がダメージを負った。
　か、硬ぇぇ、全然刃が通らない。
「スグル殿、まずは鎧の継ぎ目から」
「いいえ、やっぱり真ん中よ」
「スグルさん、頑張ってください！」
　言われて頑張ってみるが、全然ダメージが通っている気がしない。
　結局、クナイをふるうこと１５分、最後はハンゾウにとどめをさしてもらい、動く鎧は、「鋼鉄」「３００ドルグ」の２枚のカードへと姿を変えた。

　この日の報告を書類に書いて冒険者ギルドへ提出。
　後日、動く鎧、ゴーレムは高レベルの魔物であって、レベル20未満の冒険者ならパーティーを組んでも太刀打ちできる相手ではないことが判明した。
　俺はペンダコならぬクナイダコに悩まされながら、今日も書類に向き合っていた。　役場の仕事もひと段落がつき、俺は厨房で料理を作っていた。
　酒場で作ってもらってばかりだったが、たまには自分で作るのもいいものだ。
　異世界転生ものだと魔法などを使って火をおこすものだが、俺にはそんなチートみたいな能力はない。薪で鍋に湯を沸かすのがこんなにめんどくさいものだとは思わなかった。
　幸い、マッチはこの世界にもあり、木の棒をこすって火をおこすような原始人の仕事をせずに済んだのは助かっている。
　ちなみに、ハンゾウとミコトは今はそれぞれ自分の家の建設を終えてそちらに住んでいる。ちなみに、ハンゾウの家はビルキッタの家の横に建設され、そこまでいったらストーカーだろうと思ったのだが、ビルキッタは特に気にしていない様子だ。
　そのため、今はハヅキちゃんと二人暮らし（一人と一匹暮らし）の状態だ。
　今は居間でパスカルとハヅキちゃんが木彫りの人形を間にはさんで話していた。
「この置物なんだけど、冒険者からなぜか買い取っちゃったのよ」
「これ、魅了の魔法がかけられていますよ。そのせいで買っちゃったんですね」
「それは失敗したわ……1500ドルグも払っちゃったのに」
「得しましたね。これ、人形の中に魔法を込めるためのルビーが入ってますよ。それだけでもその10倍の価格になります。冒険者の方は知らなかったみたいですね」
「本当？　ちなみに人形の状態だといくら？」
「15000ドルグ、一緒です。魔力も効果が薄いですし、人形の造りも悪いですから。一度宝石を取り出して、魔法を入れなおしたほうがいいです」
　とまぁ、こんな具合に時折、よくわからないアイテムを持ってきてはハヅキちゃんのボーナス特典「鑑定」の恩恵を受けていた。
　狐耳少女と猫のぬいぐるみが会話するという姿はなかなか趣がある。
　俺の脳内会議で、「趣」の言葉の意味について再度検討しなくてはいけない気もするが。
「ハヅキさんの鑑定眼には驚かされるわ……ねぇ、うちで働かない？　待遇は応相談で」
「うちのマスコットを勧誘するのは飯を食ってからにしてほしいな」
「……なにこれ？」
「うどん。本当はかつお出汁とかコンブ出汁で作りたかったんだけど、キノコ出汁だ。まぁ、まずくはないと思うが」
　出汁は干したキノコ（毒に関してはハヅキちゃんに頼んで鑑定してもらっているので問題なし）を使用し、岩塩を使用。
　うどんは小麦粉と塩と水のみのシンプルなものだ。
　醤油やカツオ出汁がないのが残念だ。うどん出汁のうまみの一割も引き出せていない。
「ふぅん、変わった麺ね……味はまぁまぁだけど食べにくいわ」
　パスタよりも太いうどん麺はパスカルには少し不評のようだ。
　実際、俺が食べてみても格別にうまいというわけではない。
「それにしても、よくそんな二本の棒で食べられるわね」
「まぁ、慣れたら楽なんだよ」
　俺は箸を使ってうどんを食べていた。箸といっても二本の枝をナイフで加工しただけだ。
「他にも変わった料理ってあるのかしら？」
「変わった料理？　あぁ、一応自炊はしていたが、作れるといってもなぁ……」
　日本におけるカップラーメンや冷凍食品、レトルト食品の恩恵がここで仇となった。
「カレーもカレールーがなかったら作れないし……ごはんはこっちの世界にもあるし……」
　そういえば、と思い出すことがあった。
　確か、友達とパーティーをしたときに作ったことがある。
　大阪出身の友達が、それを作ることのできるホットプレートを用意してくれて、レシピを教わった。
「たこ焼き……か」
　本来はたこ焼きはソースが必要になるが、一部では塩で食べる人もいるという。
　ただ、問題は専用の焼く機材が必要なことと、材料の調達だ。
　タコはもちろんのこと、卵に天かす、ネギ、調味料も必要になるはずだ。
　さらにいえば鰹節や青のりもほしい。
「タコ……って、『タコ足』のこと？　まさか海の悪魔を焼くの？」
　パスカルはとても信じられないことを聞いたって顔だ。
　ファンタジーものの鉄板だな、タコに対するイメージは最悪のようだ。
「『タコ足』っていえば、海の怪物クラーケンのドロップカードよ」
「そうなのか？」
　ドラ○エだとイカの魔物だった気もするが、ネ○アトラスだとでっかいタコだったっけ？　ファイ○ルフ○ンタジーだとエリ○を殺した化け物だ。
「ええ、一匹倒すと１００枚は出るけど、ゲテモノ好きしか食べないから安いのよ」
「そんなに出るのか……」
「仕入れてみましょうか？」
「タコ焼きか、食べてみたいけど……俺には料理チートはないからなぁ」
　異世界で日本料理を作って大儲け、みたいなことを考えはしたが、そもそも本当にうまいものを作ろうとしたら、まずは材料をそろえないといけない。
　特に日本料理は野菜と魚がメインなのに、野菜は質がいいとはいえず、海からも遠いということでこの村おこしの案は諦めていた。
「でも、普通に焼くだけでもうまいしな。いくらくらいするんだ？」
　パスカルが言うその値段は、確かに他の魚や肉と比べると安いものだった。
「料理の話はつまらないです……」
　食事を必要としないハヅキちゃんは、少し寂しそうだった。


　別の日。俺は鍛冶屋に訪れていた。
　炉にむかって槌を振っている褐色肌のロリ巨乳お姉さん、ビルキッタの鍛冶の視察に来た。
　素材はハンゾウがダンジョンから大量に持ち帰ったものを使っている。
　アダマンタイトなど珍しい鉱石も集まったが、自分にはまだ早いと鉄で剣を作っていた。
　ちなみに、鍛冶と並行して作っている竜のお守りは好評のようで、つい最近、北の大陸の魔法学園からも大量注文が決まった。
　もちろん、彼女の腕があってこそだが、それ以上にガルハラン商会の交易網の恩恵ともいえる。
　一通り話をした後、俺は彼女にあるものを相談した。
「ていうものが欲しいんだけど、作れるかな？」
「うぅん、作れないことはないけど、高くつくよ？」
「あぁ、いくらくらいかな？」
　残念なことに村長の給料は薄給だ。かといって、村の財を私的な用事で使うわけにはいかないからな。そんなことしたらパスカルに殺される。
　そして、ビルキッタの言った値段は、俺の予想通り、手がでないわけではないが、買ってしまえばしばらくは水団（小麦粉団子汁）生活になってしまうこと間違いない価格だった。
　諦めるか、そう思ったとき。
「ふむ、それなら拙者が金を出すでござる」
　ハンゾウがそう言った。
「って、お前、どこから現れた！」
　さっきまで俺とビルキッタの二人しかいなかったはずだ。
「姫がスグル殿に襲われぬよう見張って居たでござる」
「ははは、ハンゾウくん、村長にはハヅキちゃんがいるんだからそういうことはしないわよ」
「確かに、二人はすでに同棲の身、失礼したでござる」
　同棲の身って、まぁそうなんだけどな。
「で、なんでハンゾウが出してくれるんだ？　そりゃ、お前は金なら持ってるだろうが」
　一応彼は村に所属している冒険者なので、魔物を狩ったときの報酬は一部は村の財としてもらっているが、ほとんどはハンゾウ個人の取り分として扱っている。
　ちなみに、村の個人資産の割合は、
　ミコト≒ハンゾウ＞ビルキッタ＞ハヅキ＞パスカル＞俺　の順番である。
　パスカルの個人資産が少ない気もするかもしれないが、あいつも俺と一緒で今はやとわれ店長の身。
　対してビルキッタは契約変更して個人経営に変わったので、それなりに資産を増やしている。
　ハヅキちゃんは魔物狩りにはあまり出なくなったから資産はあまり持っていない。
「いや、そのスグル殿が作ろうとしている料理、拙者、作ったことがある気がするのでござる」
「ん？　たこ焼きをか？」
　そう、俺が頼んだのはタコ焼き用のプレートだった。ついでにタコ焼き用の返しのついた錐も頼んだ。
　ハンゾウはそのプレートの特徴から、俺がタコ焼きを作ろうとしていることに気付いたのか。
「おそらく……」
　ハンゾウはなんともあいまいな返答をした。
　ただ、ミコトにしてもハンゾウにしてもハヅキちゃんにしても、記憶喪失ではあるが、一部の常識については記憶は残っている。
　そうでなければ日本語もまともに話すことはできないし、忍術みたいなものを使うこともできないだろう。
　普通の人間はどんな記憶を持っていても忍術を使うことができないとは思うが。
「うーん、それだと悪いから半額は俺が出すよ」
　半額出してもらえたら、水団に魚肉を入れるくらいの贅沢はできるはずだ。
「では、姫、お願い申す」
「ああ、あたいに任せておきな。最高のタコヤキを作るプレートを作ってやるよ」
　こうして、軽い気持ちでたこ焼きパーティーの準備がはじまった。　たこ焼きを作る上で、最も重要なものが、出汁だ。
　大阪人の友人は語った。大阪の文化はダシと薄口醤油だと。
　こてこてソースも愛するはずなのに、うどんやそばには上品さを求めているのが大阪人だ。
「たこ焼きのことで頭がいっぱいになっていたが、書類は俺を待ってくれない。なぜなら、俺は村長だから」
「そういうセリフは書類をきっちり書いて言うものですわよ」
　パスカルにそう言われてはぐうの音も出ない。彼女には商会の仕事もあるのにこうして手伝ってもらっているのだからなおさらだ。
　宿屋の売り上げは伸び悩んでいる。宿屋だけでの売り上げをみると赤字なのだが、それでも村に滞在する行商人や、迷宮目当てに来る冒険者が増え、酒場や商会の売り上げは僅かではあるが伸びている。
　宿屋を建設したのは成功と言ってもいいが、村営から民営に委託するにはまだ時間がかかりそうだ。
「本来なら議案書を提出した私が責任をもって経営したいのですが、ガルハラン商会は都市同盟間宿屋広域ギルドに加盟していませんから」
　商売には縄張りというものがあるのはどこの世界も共通だ。
　ビルキッタもきっちりと鍛冶ギルドに登録を済ませてある。飲食店などは広域ギルドが存在しないので、酒場はギルドには加盟していないそうだ。
「まぁ、売上げが伸びたら宿屋ギルドから人材を派遣してもらうように頼むしかないな」
　ということで、今は村営状態。もちろんその責任者は村長である俺で、宿屋経営の書類で仕事の量はさらに増えている。
　宿屋といったらゲームの定番でどんな大けがでも一晩で回復してくれるミラクル施設だ。
　だが、現実は「ゆうべはおたのしみでしたね」という店員はいないし、おさげ髪の幼馴染少女もいない、普通の宿泊施設だ。
「まぁ、名物料理ができたら、それだけ観光客も増えて宿屋の売り上げも伸びると思うんだがな――」
「村長、さすがに名物料理だけで観光にくる物好きは少ないと思われますが」
　じと目でパスカルが言う。そうか、ここは日本じゃないもんな。激から料理をウリにした商店街の観光客がぐんっと伸びたっていう話も、日本の交通網があってこそ実現できる話だ。
　道の整備もきっちりできていないし、魔物もうろつく世界なら、危険を冒してまで、ちょっと変わったものを食べにいこうと思う旅人は少ないだろう。
　そんな雑談まじりの会話をしながら、俺たちは書類の山を片付けていく。
「村長、いるでござるか？」
　ハンゾウが訪れたのは夕刻前、そろそろ仕事を終えようか、残業しようか悩んでいた時のことだった。
「どうした？　ハンゾウがここに来るなんて珍しいな」
「たこ焼きのいい材料を考えたので来てほしいでござる」
「……いい材料？」
　なんだろうか？　紅ショウガでも自作したのか？
　訝しくも思いながらも自信満々にいうハンゾウに、俺とパスカルは従っていった。
　案内されたのは村の貯蔵庫だった。
「これでござる」
「これって……竜の内臓じゃないか、どうして樽に入れてあるんだ？」
　竜の内臓は肉と違い苦味が強く、とてもじゃないが食べるには適していない。
　そのため、全て捨てるように頼んでいたはずなんだが。
　竜の内臓は少し溶けてどろどろになっている。
「試しにやってみたでござる。そして、これこそがいい材料なのでござる」
　ハンゾウはその内臓を一つとりだし、木綿の布にくるんで強く絞る。すると、そこから黒い液体が現れ、ハンゾウはそれをスプーンで受け止める。
　食べても大丈夫なものか不安だ。だが、なぜだろう、この匂いを拒絶することが俺にはできなかった。
「まずは一口……」
「あ、あぁ」
　俺はその水を一口舐めて……驚愕した。
　俺の知っているそれとはわずかに異なるが、豊かなコクとうまみが凝縮されている。とても懐かしい調味料だ。
「醤油か」
「いかにも……」
　そういえば、聞いたことがあるな。日本の醤油は大豆から作るが、それとは違い、魚から作る魚醤というものがあると。
　でも、それを作るのには何か月も時間がかかるはずだ。
　最初の飛竜を倒してからまだ一か月と少し。とてもではないが醤油になるには時間がかかると思われる。
「おそらくは竜の持つ魔力によって酵素が活性化し、発行する時間が短縮されたのでござろう」
　ハンゾウがすらすらと己の持論を述べていく。
「ハンゾウ……お前……」
　俺はとても信じられないような目でハンゾウを見つめた。
「記憶喪失なのに料理チートまで隠し持ってたのか」
　ますます俺はノーチートだと思い知らされた。

　出汁はこのドラゴン醤油と干しキノコの煮汁を合わせたもので完成した。
　プレートもビルキッタが見事に作りあげてくれた。
　材料としては、ネギ、小麦粉、卵も用意されている。
　そして、パスカルが仕入れてくれたタコ足のカード。俺はそのカードを皿の上に置き、
「具現化！」
　そう唱えたら、カードが一瞬のうちにタコ足へと姿を変えた。まだゆでていないので薄い茶色のタコ足が現れた。ぬめりも強い。
　材料はそろった。あとは調理するだけだ。
　調理場には俺、ミコト、ハンゾウ、パスカル、ビルキッタがいた。
　他の人は店の中でたこ焼きができあがるのを待ってくれている。
　塩もみをしてぬめりをとると、ハンゾウが前に出た。
　本当は俺が料理を作るつもりだったのだが、ハンゾウが姫――ビルキッタに最高のたこ焼きを食べさせてあげたいと料理人をかってでた。
「では、まずは――」
　ハンゾウは包丁を構え、タコ足をを放り投げた。
　一瞬すぎてよく見えなかったが、ハンゾウの手が一瞬動いたかと思うと、皿の上に着地したタコがきれいにスライスされていた。
　断面が白く輝いている。
「たこ焼きの前にまずはこれを食べたいでござる」
「え？　このまま？」
　パスカルはとても意外そうな声をあげたが、俺もミコトも調理したハンゾウも躊躇せずに、小皿に乗せた醤油をつけて食べてみた。
「あぁ、とてもおいしいわ……あと懐かしい気持ちになるわね」
　ミコトが満足そうに喜んだ。記憶がないとはいえ日本の味に喜んでいるようだ。
　パスカルもならってフォークで刺して――非常に挿しにくそうだ――タコを食べたが、
「うぅん、へんな触感……」
　狐耳が垂れてしまうほどいやなようだ。
「私は嫌いじゃないけどね……お酒に合いそうだわ」
　ビルキッタはよろこんで食べていた。
　その後、たこ焼きの調理にとりかかる。
　すでにたこ焼きの元となる生地造りは終わっていた。出汁と小麦粉と卵を混ぜているらしい。
「忍法、火遁の術（小）！」
　竈に炎があがった。
　ご家庭では弱火で作っているたこ焼きだが、強い火力ですることにより、外がカリっ、中がフワっというおいしいたこ焼きになるんだという。
　そこに生地をいっきに流し込み、小さくぶつ切りにされた茹ダコとネギをまぶしていき、たこ焼きピックと呼ばれる錐のようなものでひっくりかえす。
　手際がすごい、まるでプロのような鮮やかさで、
「すごい、どうやったらあんなにきれいな球状になるの？」
「あぁ、おいしそうな匂いがするね……」
「早く食べたいわ」
　パスカル、ビルキッタ、ミコトの三人が驚きの声をあげる。
　そして、ハンゾウは出来上がったタコヤキを笹ににた植物の葉で作った舟に乗せた。
「たこ焼き、完成でござる！」
　すごい……見た目は完全にたこ焼きだ。
　これだけの完成度なので、マヨネーズやソース、青のりに鰹節がないのがむしろ不思議でしかたない気がしてくる。
　一度にできたのは６０個、２玉ずつ舟にのせ、待っていた村人達の前に置いた。
「これがタコヤキなの……？」
「なんだ、この不思議な香りは」
「涎がでて止まらないぜ」
　期待度マックスの村人と俺たち。
「中はとても熱くなってるでござるから、ゆっくり食べるでござるよ！　では――」
　そして、全員で手を合わせ、
「いただきます！」
　そう言うと同時に全員がたこ焼きを一口。うち半分があまりのタコヤキの熱さに様々なリアクションを起こすが、その難関をクリアした半数を待っていたのは――

　たこ焼き革命だった。

　かりかりに焼かれた生地の中に詰まった旨み。それはドラゴン醤油の旨みがタコの持つ旨みと見事な化学反応をおこしたもので口の中に広がった。
　海を生きるクラーケン、空を舞う飛竜、それらの旨みが広がるたこ焼きは、海と空の境を生きる人間にとっての至高の品といってもいい。
　２玉などあっという間に無くなってしまい、
「ハンゾウ！　もっと焼いて！」
「姫のためならば！」
　ビルキッタの命令にハンゾウが生地を次々と足して焼いていく。
　こうして、たこ焼きパーティーはなんの問題もなく過ぎていった。

　本当に幸せな何もない一日だが、たまにはこういう日があってもいいよな。
　ただ、一つ問題が。あまりのたこ焼きのうまさに、すぐにこの村の名物にしようとした。
　だが、パスカルが「ドラゴン醤油」を「ドラゴンソース」と改名して販売したほうが村の利益になると却下。
　ドラゴンソースは大陸中に口コミで広がり、一本３万ドルグもする貴族のみが口にできるものになってしまった。
　また、ハンゾウ以外の人間が焼くと火力不足でうまく焼けないという問題もあり、たこ焼きが世界に広まることはなさそうだ。　とある日の昼下がり。
　書類整理をしているパスカルの小さな背中を、俺はじっと見つめていた。
　高いところにあるファイルが取れないため、ぴょんぴょんと跳ねると、小さなお尻といっしょに、縦巻きロールの金色の髪から生えた狐耳が小さく揺れている。
　それは普段の俺が見たら、「これでいいのか？」と書類を取って、パルカルが「一人で取れましたのに」と強がりを言うだけのシーンのはずだ。
　だけど、今日の俺は違った。
　人間には三つの欲望があるという。食欲、性欲、睡眠欲。
　そのどれか一つでも極限に高まったとき、人はその欲望を己の理性を抑えることができなくなってしまう。
　俺はゆらりと立ち上がり、頭ではわかっているのに、頭ではわかっているのに、幻覚が見えてしまう。
　そもそも、俺は育ちざかりの１６歳、こんな待遇に耐えられるはずがなかったのだ。
　自分の年齢をいいわけにして、俺はパスカルへと近づいていき、
「そ……村長？」
　俺の存在に気付き恐怖で振り返ったパスカルに対し、俺は自分の欲望をさらけ出した。
　小柄なパスカルは抗おうとするが、体格差で勝る俺の力には到底かなわない。
　俺は口の端を大きく歪め、獲物を捕らえた狼のように口を開いた。
「いただきます！」

「ふみゃぁぁぁぁぁ」

　パスカルの悲鳴と、乾いた張り手の音が役場に響き渡った。


「全く信じられませんわ、ハーフとはいえワン狼族の耳にかみつくなんて」
　己の耳に傷薬を塗りながら、パスカルが小言を続ける。
　ワン狼族にとって、耳は己の種族の誇りであると聞かされていただけに申し訳ない気持ちがさらに強くなる。
「すまない……」
　俺はパスカルに渡された砂糖菓子を咀嚼しながら、何十度目かになる謝罪を述べた。
　赤く腫れた頬がじんじんと口の中にまで響く。
「全く、どうしてこうなったのか教えていただきませんこと？」
「あぁ……ちょっと財政難でな」
「財政難？　村人の税金は２倍もの額を全て払い終えましたのに？　まぁ、建物の石材費等で使った費用の支払いがまだ残っておりますが」
「そっちじゃなくて、個人的な……な」
　全てはあのたこ焼きパーティーが原因だ。
　プレートの代金は半額ハンゾウが出してくれたのだが、材料費のほうが問題だった。
　あまりのうまさに俺は自分用に買いだめしていた小麦粉を全て使い果たし、さらにネギや卵などの材料を買い足した。
　そのため、金は底をつき、家には水団を作る材料すらない。
　村長の給料は一人で生活をするには十分だが、村全体でパーティーをするには少なすぎた。
　最近は家では干したキノコと水を、役場ではお茶を飲むだけの生活をしていた。
　そして、いよいよというところで、パスカルの耳が「油揚げ」に見えて襲い掛かってしまった、というわけだ。
「ハヅキさんにお金を借りたらどうですの？」
　ハヅキちゃんは魔物狩りを手伝っていることもあり、資産の面では俺よりもはるかに持っているし、食費もかからないから支出も少ない。
　彼女が必要とするお金といえば、ぬいぐるみ用の洗剤と、詰め替えるための綿の費用くらいなものだ。
　まぁ、それを幸福だとは思わない。たこ焼きパーティーの時も、つらくなるからと一人で家でお留守番してたしな。
「ハヅキちゃんは確かに貸してくれると思うから、そうしたいんだけどなぁ。彼女に頼んだら、返さなくてもいいって言いそうだろ？　さすがに申し訳なくて」
「……まぁ、その光景は典型的な“ヒモ”を通り越していますからね」
　パスカルが想像した光景は俺の目にも浮かぶ。
　猫のぬいぐるみに養ってもらっている村長の絵面はシュールすぎる。
　だから、無理をしてこれまで普段通りに振る舞ってきた。少しでも弱ったところを見られたらきっとハヅキちゃんやみんなの世話になってしまうから。
「あと、ハヅキちゃんが貯金を頑張ってるのも知ってるしな」
「貯金って、なんのためですの？」
「わからないが、何か目的があるそうだ。老後の不安とかでもあるものなのかな」
「幽霊に老後の不安はないと思われますが。とにかく、このままでは仕事にも支障が出ます。しっかり食事は食べていただかないと」
「そうなんだけどさ……」
「そこで村人からこういう希望が出されています。ちょうどいいので可決しましょう」
「希望？」
　俺はパスカルから渡されたその紙を見た。
　それは、税金を完済したことを祝って、酒場で慰労会を開こうというものだった。
　その下には必要な材料費が書かれている。決して高くはない金額だが――
「村の財制ってこういうのに使っていいもんなのか？」
　慰労会や忘年会って、村の財政でするものじゃなくて、会費制とかでするものだと思っていた。
「村の財制は村と村民のために使うものですから、当然ですわ」
　と、当然のようにパスカルが言う。福利厚生費として経費で落ちると教えてくれた。
　パスカルが調べたところ、前の村長は福利厚生費にほとんど村の財を使わず、その代わり他の都市の役人などへの接待で使う交際費が高かったらしい。
　身勝手な村長だと本当に思う。もちろん、接待も仕事だとういうのは理解しているが。
　一生懸命働く村人達の姿を思い浮かべ、俺は前村長に僅かに同調した気持ちを振り払った。
「そうか……じゃあ可決で」
　そういい、俺は書類の承認欄に村長の承認印を押した。

　それからの村の行動は早かった。
　パスカルから酒場のマスターへと伝わった話は村中に広がり、その日のうちに慰労会が開かれる流れとなった。
　食材のほとんどはガルハラン商会から購入、このあたりはパスカルの仕業だろう。
　そして、今では村人もあまり食べることの少なくなった竜の干し肉なども用意され、村人全員が酒場に集まった。
　まぁ、村人全員集まれるのはこの酒場だけなのだが。
　ちなみに、今日の酒場は貸し切りになっており、村を訪れて宿屋に宿泊している冒険者や商人には無料で夕食と飲み物を提供した。
　パスカル以外のガルハラン商会の他の従業員はそれぞれ仕事があるからと欠席し、パスカルだけが代表として出席していた。
「では、村長から一言お願いします」
　酒場のマスター、ゴメスに促され、俺はカウンターの前に立ち、頭を下げた。
「もう１ヵ月以上前のことになるが、そのときみんなが村に残る決意をしたことが間違ってなかったことが証明された。まぁ、その時俺を村長に選んだのは間違いじゃないかと思っているが」
　冗談だと思ったんだろう、村人の中から笑い声が聞こえる。まぁ、半分以上本気なんだが。
「俺のわがままにもだいぶつきあってくれて、とくにマスターと、バランさん、サイケさんにはミコトの無茶な戦いに巻き込ませて悪いと思ってる」
「気にするな、そのおかげで俺の斧レベルはもう２８だぜ？　この間まで１５だったのによ。おかげで本業もすこぶる好調だ！」
　キコリのバランがそういって豪快に笑った。サイケもマスターも同様のようで笑顔で頷き返した。
「あまり話が長くなると――」
　と言ったところで、俺の腹が盛大になった。村人がそれを聞いて楽しそうに笑う。
「こんな風に俺の腹も怒り出すし、せっかくの料理が冷めてしまうから短く済ませる。
　ハンゾウ、ミコト、ハヅキちゃん、それにみんな、こんな俺を村長だと言ってくれて、ここまで支えてくれてありがとう」
　俺は頭を下げると、葡萄ジュースの入ったグラスを持ち、
「では、慰労会をはじめるぞ！　乾杯！」
　大きく腕を斜め上方向に伸ばすと、
『乾杯！』
　村人全員がそれにあわせて各々のグラスやカップを上に掲げた。

　こうして、マジルカ村の慰労会は幕を開けた。　料理や酒を運ぶ粘土人形達が、テーブルの間を走り抜けていく。
　厨房では忍び装束のハンゾウが追加の料理を調理をしていた。
　豹肉と野菜の炒め物を食べながら、俺は村の奥様方と話をしていた。一番の話題は俺の結婚相手のことだ。
　１６歳だから結婚は早いと言ったのだが、この世界では１６歳でも結婚はできるらしい。まぁ、日本でも女性は１６歳で結婚できるからな。
　それを助けてくれたのはハヅキちゃんだった。ハヅキちゃんが俺のことを溺愛しているということはもう村中の誰もが知っていることなので、ハヅキちゃんがテーブルに飛び乗ると、奥様方はそそくそと退散してくれた。
「私は浮気には寛容ですよ」
　唐突にそんなことをいうハヅキちゃん。自分が本妻になることは彼女の中ではすでに確定しているようだ。
「だって、私じゃ子供は残せませんから……」
　その黒いビーズの瞳はどこか寂しそうだ。
「それより、スグルさん、食べてください！　今日はスグルさんのための慰労会なんですから」
「俺じゃなくてみんな頑張ったことを労う会なんだけど」
「一番頑張ってるのはスグルさんじゃないですか、私はちゃんと見てるんですからね」
　右前足をこちらに向け、デフォルメされた肉球が俺の目に飛び込んできた。
　思わず、俺はその肉球をつついてしまう。
「ひゃん、何をするんですか、スグルさん」
「いや……なんとなく……」
　肉球だもんな。つつきたいよな。
「俺、猫派だから」
「え、それって愛の告白ですか！」
「違う」
　そう言いながら、スープをさらに口に運ぶ。旨みがだいぶ抜けたはずの竜の干し肉のかけらが口に入った。なのに広がるは、宇宙の広さを思わせる深いコクと旨み。
「あ、おいしいですか？　それ、私が作ったんですよ？」
「え？　ハヅキちゃんが？」
「はい」
　後ろ足でたちあがり、自分の胸に前足をあてて嬉しそうに言うハヅキちゃん。
「花嫁修業です」
　その料理の光景を思い浮かべると、花嫁修業というよりはア○ルーキッチンだ。
「本当においしいよ」
「ええ、本当においしいわね」
　そう言って、彼女が俺のスプーンを取り上げ、一口飲む。
「ミコト、自分の分を頼んで飲めよ」
　いつもと変わらず赤と白の巫女装束をその身に纏ったミコトが笑顔で俺の皿にスプーンを戻し、
「スグルくんを支えているお給料ということでいいかしら？」
「そう言われたら、安い気もする。てか、村の経費だから実際無料だしな」
　と、テーブルの上にドラゴンソースが少し入った皿と料理が置かれた。
「って、これ、餃子じゃないか」
　出された皿の上には餃子が円形状にならべられ、真ん中にもやしが置かれている。
　浜松餃子のような形だ。
「懐かしい匂いがするわね。これも私の国の料理だったの？」
　ミコトが餃子を見て不思議そうに尋ねた。ハヅキちゃんもその匂いを嗅ごうとするが、ぬいぐるみの体では匂いを感知できないらしく残念そうだ。
「あぁ、ニホンの料理というか、俺のいた国の隣の大きな国の料理だと思う。でも、ニホンでも好きな人が多い料理だ」
　そういいながら、俺は餃子を自作箸でつまんで醤油をつけて食べた。
　この肉はドラゴンの肉か……その旨みと肉汁が最初に口の中に広がり、葱とキャベツの触感が伝わる。ニンニクは入っていないようだ。
　うまい。たこ焼きほどではないが、かなりうまい料理だ。
「本当においしいわ。ハンゾウったら、料理人になればいいのに」
　ミコトが振り返ると、ハンゾウはビルキッタのいるテーブルで料理の説明をしていた。
　確かに、あいつなら料理人でも専業主夫でもやっていけそうだ。怪しい格好なので料理人としてよその町で店を開くには時間はかかるだろうが。
　ミコトはカップに入った麦酒を飲みながら、餃子をもう一つ食べ、頬を赤らめて俺を見つめていた。
「支えられてるのは私やハンゾウ、この子も同じよ」
　ミコトはハヅキの頭をなでてそう言った。
「自分たちがどこの誰かもわからない状況で、あなたの存在は私たちにとっての道標だったから」
「それは……俺だけ記憶が残ってたってだけだよ」
　俺はそう呟き、粘土人形が持ってきたおかわりのジュースを一杯口に運ぶ。やけに苦い。
　その理由も今では憶測ではあるがわかっている。
　ゲーム開始前に選んだボーナス特典「記憶継承」。前世の能力とかを引き継ぐものだと思っていたが、そんなものではない。
　ただ、日本での記憶をもったままこの世界にやってこれるというだけの特典なのだろう。
「それだけじゃないわ。少なくとも、貴方が村長としてここで働いてくれていることで、私達のような異端者の居心地がよくなるのよ？　たぶん、ハンゾウもそれを解っていてあなたを村長にしようとしたのよ」
「…………そうか」
「ええ、といってももちろん賭けに近いけどね。あなたの働きが村人の期待を裏切るものならきっと私達は今頃村を出ていたわ。貴方も連れてね」
「俺も連れて行ってくれたのか？」
「もちろんよ。少なくとも私達の記憶の鍵はあなたが握っているから、手放すわけにはいかないわ」
　鍵、という言葉に俺はこの世界へ行くきっかけとなったゲームを思い出した。
　アナザーキー。もう一つの鍵。
　その意味は分からない。
　わかるのは、そのゲームが俺をこの世界へと導いてくれたってことだ。
「俺は、ハンゾウやミコトやハヅキちゃんがうらやましいと思っていた」
「私達を……ですか？」
　ハヅキちゃんが首を傾げた。ミコトは黙って俺を見ている。
「チートみたいな能力で魔物や竜を倒して、それを当然みたいに振る舞って、まるでファンタジーゲームの、俺のなりたかった誰かのように思えてさ」
　誰かといったとき、一瞬ではあるが、今は亡き両親の姿が脳裏をよぎる。
「でもさ、同時に自分の愚かさを悟ったんだ。少なくとも三人の能力は、この世界に来る前から備わっていた能力だと思う。それは俺が漫画を読んだりゲームをしたりしている間の鍛錬で身に付けた能力だ。だからさ――」
　俺の気持ちに呼応するように俺の気持ちがあがっていく。
「俺は誰かになりたかった。変わりたかった。今でも変わりたいと思っている」
「スグルさんは、それで村長になることを受け入れたんですか？」
　俺は黙って頷いた。
　自分の気持ちを吐露したことで、俺の緊張の糸が切れた。とともに鈍い痛みが頭に響く。
「スグルくん、それ、お酒よ？」
「あぁ……そうか……それで……」
　意識が朦朧としてきた。
　お酒を飲むと気持ちがいいなんて嘘じゃないか、気持ち悪い。
　そういえば、この世界に来る前もこんな風に気持ち悪かった。
「……この世界に来る前にミコトが言ってたっけ。ただのゲームじゃないって……」
「ただのゲームじゃない？」
「あぁ……その後、何か言葉が聞こえたような気がするんだが……」
　俺は朦朧とする意識のなかで、それを探っていく。
「……この子供？」
　そうだ、そう言ったんだ。
　子供って……一体なんなんだ？

　そう思いながら、俺の意識はさらに奥へと吸い込まれていき、気が付けば朝を迎えていた。


「うぅ……頭が痛い」
　生まれて初めての二日酔いに悩まされながら、俺はぬるい水を口に含み、役場の椅子に座っていた。
　誰が部屋に運んでくれたのかというと、酔っぱらって眠った俺にハヅキちゃんが乗り移り連れて行ってくれたらしい。
　その時に、俺の身体を通して餃子を食べて満足そうに笑っていたという。
　それを聞いたときは、そんな裏技があったのか……それならたこ焼きのときも身体を貸してあげたらよかったなと思った。
　昨日の慰労会でかかった費用の内訳がすでに提出されている。パスカルが昨日の夜の間に仕上げたのだろう。
　なんとも仕事熱心な少女だ。
　俺も頑張らないといけない、そう思ったときだった。
「村長！　大変です！」
　そのパスカルが、役場に入ってきた。
「どうしたんだ？」
「村長の不信任署名が提出されました！」
　パスカルの持ってきた数十枚の書類を見て、俺は言葉を失った。
　住民の過半数を超えなければ提出されることのないという不信任署名。
　その意味が俺の胸を締め付けてきた。　村長が就任してから１００日以内に、村民（１５歳未満・奴隷・囚人を除く）の過半数の署名が集まると村長への不信任が認められ、村長は辞職となる。
　１０１日以降になると、半数以上の署名を一度、都市同盟間の領主会議に提出。その場で議論され、出席者の過半数の賛成を以って村長の辞職となる。
　ちなみに、都市同盟間の領主会議において領主が辞職に追い込まれたことは一度もない。
　それは、自分が投票したら、次自分に何かあったときに不信任に賛成されてしまうかもしれない、という各領主の保身によるものらしい。
　俺は集められた署名の数を呆然と眺めた。
　その厚みのある書類は、もしかしたら村人全員分かもしれないと思えるほどの厚みがあった。
　そして、俺は最初の名前を見て……
【身分：なし　名前：ガーリィ】
　その聞いたことも見たこともない名前に首を傾げた。
　誰だ、これ？
　その後も書類を捲っていく。
【身分：なし　名前：ウォルゴン】
【身分：なし　名前：アックソン】
【身分：なし　名前：ゲンガー】
【身分：なし　名前：ベル・マーク】
　ベルマークって一度聞いたら絶対忘れない名前だ。その後も知らない名前の羅列に、何の冗談かと思った。
　だが、一番最後、３０人目、この不信任署名の提起人であると記された名前だけは……見覚えがあった。
【身分：なし　名前：シルヴァー】
　何度か見たその名前に、俺はため息をついた。
「パスカル、この書類はどこから？」
「都市同盟の領主会議に持ち込まれたそうです」
「持ち込まれた？　こんなでたらめの署名が？」
　最後の一人、シルヴァーはこの村民で間違いではない。
　だが、他の人間は少なくともこの村の人間ではないのは間違いないはずだ。
「とりあえず、都市同盟にこの署名は無効であることを報告しないといけないな」
「それが……」
　パスカルは俯いて、とても言いにくそうに、だが彼女の知る全てを告げた。
「この署名は都市同盟において有効と判断され、今日にでも都市同盟における執政官の一人がこの村に訪れるそうです」
「…………ウソだろ？」
　こんなデタラメな書類が通じるとは思えない。
　村のことを少しでも調べたらわかるはずだ。
　そもそも、署名の人数、３０人というのは、村の人口そのものを超えているのだから。
「村長、大変だ！」
　バランが愛用の斧を持ったまま役場へと駈け込んで来た。
「どうした？」
「都市同盟の執政官を名乗る奴が来た！　村長を辞職させるって言ってやがる」
「もう来たのか」
「あぁ、全員広場に集まるように言ってある！　村長も早く来てくれ！」
　俺はパスカルからもらった書類を脇に抱えて走っていった。


　酒場の前の広場には、すでに大勢の村人と、ハンゾウ、ミコトがいた。
　ハヅキちゃんは酒場の前に置かれている箱の上でじっとしていた。
　そして、村人に囲まれるようにいたのが、見知らぬ男。
　高い帽子と高そうなスーツを着た背の低い男。子供のような身長だが、その顔に刻まれた皺の深さが、彼の年齢が高いと俺に伝える。
「都市同盟所属のジークスです。あなたがスグルさん、でよろしいでしょうか？」
「はい。マジルカ村、現村長のスグルです」
「書類通りお若いですな」
　ジークスは書類を捲ってそう言った。おそらく俺のことが書かれているんだろう。
「スグルさんは我々が送った書類にはすでに目を通しましたか？」
「この書類のことか？」
　俺は３０枚にも及ぶ署名の束を前に出す。
「ええ、それは複写したものですが」
「村長、ちょっと見せてくれるか？」
　酒場のマスターのゴメスは俺から書類を受け取ると、一枚一枚めくっていく。
　めくっていくたびにその顔色がみるみる赤く変わっていき、とうとう激昂した。
「おい、なんだこれ、俺は生まれてからずっとこの村にいるが、知らない奴の名前ばっかりじゃないか」
「そうだ、最後の一人は確かにこの村の人で間違いないが、他の人間は村人じゃない」
「ん？　最後の一人？」
　ゴメスは最後の一人を見て、首を傾げた。
「誰だ？　こんなやつ村にはいないと思うが。おい、お前ら、シルヴァーって知ってるか？」
　ゴメスが最後の一枚の署名をひらめかせて尋ねた。
「知らないなぁ」「知らないぞ」「聞いたこともない」と全員が騒ぎ出す。
「銀のことじゃないよね。銀細工は一度作ってみたかったんだけど」とビルキッタ。
「シルヴァー？　シルバーなら俺が昔飼ってた犬の名前だが」とバラン。
「お亡くなりになられた村人の名前にもそのような方はいらっしゃいません」とシスター。
　口々に知らないと言いあう村人達。
　おいおい、本当に知らないのか？　それとも忘れたいほど嫌だったのか？
　もう知らないのなら知らないままでもいいような気がしてきた。
「お前ら、黙って聞いておればワシの名前を、知らぬだの犬の名前だのダサい名前だのと言いおって！」
　しわがれた声が広場に響いた。
　そして、現れたその老人の姿を見て――村人のだれもが睨み付ける。
「いてかませぇぇっ！」
　ゴメスの一声が引き金となり、シスターや子供たち以外の村人全員がその老人へと殴りかかった。
「や、やめろっ！」
　老人は慌てて逃げ出す。だが、その声がさらに村人達の怒気を強くする。
「あぁ……みんな、止まってくれ。で、話を聞かせてもらおうか？」
　俺はその老人に対して尋ねた。
「前村長のシルヴァーさん」
　そう、その老人は、酔っぱらって税金を二倍払うといって村人の怒りをかい、自分の財産を全て持って逃げ出した前村長だった。
「久しぶりだな、スグルくん。君も村長としてそれなりにがんばってくれたようだが、これまでじゃ」
　俺はシルヴァーを睨みつけ、執政官のジークスへと視線移す。
「……ジークスさん。一つ言っておきます。さっきも村の人が言った通り、シルヴァーさん以外の署名は全員無効です」
「いえ、都市同盟において、これは正式に受理されました。詳しくは彼らに聞いてください」
　そう言うと、ジークスは村の入り口のほうを見た。
　それを合図にしたかのように、人影が一人、二人と現れ――二十九人が集まった。
　全員柄の悪い男で、村人というよりは山賊のようだ。
　下品な笑いを浮かべてこちらを見ている。
「だから、こいつらは村人じゃないんだって」
「それについてはワシから説明してしんぜよう」
　シルヴァーが前に出て言う。
「基本、村の外の者が村に移住する場合、村長が許可を出さないと村人になることはできない。だが、基本ということは例外がある。わかるか？」
　俺は頷いた。
　まずは、村の外の人間が村の人間と結婚して嫁いできた場合。
　そして、子供ができた場合。
　その二つだけのはずだ。
　俺がそう説明すると、
「まさか……前村長、お主……」
　ハンゾウが驚愕の声をあげる。何かに気付いたようだ。
「ふん、最初に気付いたのはその男か」
「シルヴァー殿、お主、その男達全員と結婚をしたというでござるかっ！　男同士で、そんなことをして許されると思ってるでござるか！」
「そんなわけなかろう！」
　うん、そんなわけあってほしくない。
「シルヴァーさん、あんた、二十九人の男を……自分の養子にしたのか」
「いかにも。全員わしの息子。村人の息子は移転届を出さない限り村人。そうじゃな？」
「ええ、シルヴァー殿。養子縁組の書類はすでに都市同盟に提出されて受理されていますからね」
　つまりはそういうことかよ。
　俺は毒づき、全てを理解した。
　前村長のシルヴァーは都市同盟の執政官のジークスと手を組んでいた、ということだ。
「村長解任は明日行います。それまでに引き継ぎの準備を済ませておいてください」
　そう言い、ジークスが去っていく。シルヴァー大家族もまた彼に続き、本来の村人達だけが残された。
　一体、どうしたらいいのか？　酒場で村人全員が集まっていた。正確には、新しく加わった前村長のシルヴァー一家を除く全員が。
　事態は思っていたよりも悪かった。
「まさか……ここまで手が回っているとは予想外でしたわ」
　最初にとりかかったのは、シルヴァーが村の財を持ち逃げしたことにより、彼を犯罪者として囚人にしようというものだった。
　実際、すでに被害届は出しているので問題はないと思われた。署名活動に参加できる条件には、奴隷や囚人を除くとあるから。
　ただ、問題となるのは、たとえ村長を囚人にできても、他の２９人の署名は有効なままだということ。
　そして――
「こんな物まで用意されているとは思いませんでしたわ」
　パスカルが数枚の紙を見る。先ほどジークスから届けられた書類。それは収支報告書と交易許可書だった。
　その書類によると、シルヴァーが持ち出した村の財は全て交易に使われたものであり、それは村の意志によって行われたというものだった。
　夜逃げする前日に用意したものだろう。万が一捕まったときの言い訳になるものであり、しかも悔しいことにきっちりと利益を出している。
「くそっ、こうなったらまた全員で村を抜けるしかないのか」
　バランがテーブルを叩いてそう叫んだ。テーブルに置かれた空のグラスが小さく跳ねてテーブルの上に転がった。
「一度は俺たち全員村を捨てる覚悟だったんだ」
「だがよ……せっかくここまで頑張ったんだぞ」
　ゴメスがバランのテーブルのグラスを戻して言う。目を細めて、とても悔しそうに歯を噛みしめていた。
「そうだ……あの時とは状況が違う。少なくとも、みんなはすでに税金を払い終わってる」
　俺は皆にそう言った。
「思えば、全部元に戻るだけじゃないのか？　むしろ、村の財政は潤ってるし、訪れる冒険者の数も増えている。来年になっても税金が払えなくて困るようなことはもうないと思うぞ」
「しかしよ、村長」
　ゴメスが何を言おうとしたが、俺は首を振って告げた。
「もともと、俺って成り行きで村長になっただけのガキだしな」
　俺は両手を上げて、自嘲気味に口をゆがめた。
「それに、村長って給料が少ないわりには仕事が多すぎるし、正直疲れてたんだわ」
「スグルさんはそれでいいんですか？」
　椅子に座っていたハヅキちゃんが尋ねてくる。
　俺はそれに、笑顔で黙って頷いた。
「スグル殿、拙者の手にかかれば全員即座に暗殺できるでござるが」
「……ハンゾウ、物騒なことを言うな」
　くないを構える忍者のハンゾウを、俺は呆れて制した。
「それは犯罪だ。俺は仲間を犯罪者にしたくない」
「しかし――」
「俺をリーダーだと言って信じてくれていたなら、今も俺を信じてくれ。絶対に悪いようにはしない」
「……わかったでござる」
　ハンゾウはそう言い、クナイを懐へとしまい、席についた。
「……ありがとうな」
　あぁ、絶対悪いようにはならない。
　絶対だ。
　そして、俺は全員を解散させ、パスカルとともに引継ぎ用の書類作成を行った。


　次の日。村に久しぶりに本格的な雨が降っていた。
　そのため、引き継ぎは広場ではなく、役場の中で行われることになった。
　俺、パスカル、ハンゾウ、ミコト、ゴメス、バラン、シルヴァー、ジークス、シスターの９人がいるため、狭い村長室がさらに狭く感じる。
「これはよく纏められています。引継ぎ用の書類の見本にしたいくらいですよ」
　ジークスは俺が渡した書類の束を見ると、そう言ってほくそ笑んだ。
　ただ、彼が喜んでいるのはおそらくその引継ぎ用書類のできがいいからではなく、俺が素直に村長の座を譲る意思を見せたことに、ということだろう。
　ジークスはその書類を読み終えると、それをシルヴァーに渡した。
「では、スグルさん。今よりあなたの村長の身分を解除します。いいですね――」
「えぇ……」
「ちなみに、村長の身分をはく奪したら、“隷属”“隷属解除”“スキルサーチ”“スキルチェンジ”の魔法は使えなくなります。ただし“サーチ”の魔法はそのまま使えますので悪用などしないように」
「“サーチ”は検問でも使われてる魔法だからですね……」
　それは聞いていたことだ。
　システム魔法を使うには条件が必要なものが多い。
　例えば、就任魔法に関しては、「信仰（神）レベルが１５以上」もしくは「執政官」等の身分が必要になる。
　俺の答えに、ジークスは笑顔で頷き、魔法を唱えた。
「“剥奪”！」
　同時に、俺を光が包み込み、数秒後に光は消え去った。
　身体に変化は見られないが、おそらくはもう村長ではないのだろう。
「これであなたの身分は“村長”から“なし”になりました。不信任がなされた場合、前村長が再び村長になるということになります」
「ふむ、まぁわしは村長を辞めたつもりなど全くなかったから、村長の役職はまだ剥奪されておらん。このままで問題ないの」
　シルヴァーは引継ぎの書類をパラパラとめくりながら読んで、テーブルの上に置いた。
「わかりました。それで、これからのことですが、この役場で雇ってもらうことは可能でしょうか？」
　俺はそう言って、シルヴァーを見る。
　シルヴァーは自分のあごひげを触りながら、
「それは難しいのぉ。なにしろ、君は元とはいえ村長だ。村長が二人いたら、それは村の方針を決めるのに困難になる」
　シルヴァーの言っていることはわかる。船頭多くして船山に上るということだ。
　もちろん、その答えはあらかじめわかっていたことだ。
「それなら、私を秘書として雇っていただけませんか？　商会の仕事に余裕があるときだけですが――」
「それは……」
　シルヴァーが何かを言おうとしたとき、パスカルが木彫りの人形を前に出した。
　パスカルが冒険者から買い取ったという魅了の効果のある人形だ。
「お給料はいただきません。引継書があるとはいえ、村長が村を留守にしている間、この村には大きな変化がありました。もし、二週間だけでも雇っていただけるのでしたら、この人形を村長に差し上げます」
「…………よしわかった。二週間だけじゃ」
「ありがとうございます」
　シルヴァーはパスカルから木彫りの人形を受け取ると、首を傾げながらもそれを部屋の棚へと置いた。
「なぁ、そんちょ……じゃない、スグルさん、あんたこれからどうするんだ？　もしよかったら、俺の酒場で一緒に――」
「あぁ、実は昨日の夜にミコトとハヅキちゃんと話してたんだけど、村を出ることにするわ」
　俺がそう言うと、ゴメスもバランもシスターも寂しそうに頷いた。
　シルヴァーとジークスも残念そうな顔をしているがどこか満足そうだ。
「……スグル殿、すまぬでござる」
　ハンゾウがそう言って頭を下げた。ハンゾウは俺たちとは別行動になる。彼は一人村に残る決意をした。
「わかってる、ビルキッタさんを大事にしてやれ。俺はお前の恋を応援してるって言っただろ？」
　俺がそういうと、ハンゾウは本当につらそうに顔を伏せた。
　本当に……本当にこいつはいい奴だ。忍者がこんなに感情を露わにしたらダメだろうが。
「では……村長、最後にお願いします」
　俺はシルヴァーに向かって最後のお願いを述べた。
「村人を頼みます。絶対に、村人たちを困らせるようなことはしないでください」
「あぁ、わかっている。ワシの息子たちも含め、全員大事な家族だからの」
「その言葉……忘れないで下さいよ」
　俺はそういうと、ミコト、ハヅキちゃんと三人で役場を後にした。
　村を出るまでの間、多くの村人に声をかけられ、俺は全てに笑顔で返した。
　そして、村を出たとき、俺の村長の生活は本当の意味で終わりを告げたのだった。
　雨はまだやみそうにない。　俺たちは村を出た後、竜の住む谷にある洞窟に身を寄せていた。
　ミコトの粘土人形が近くから山菜をとってきてくれてた。
　それを見ると、ミコトが途中で倒した猪のような魔物が落とした「豚肉」のカードを取り出し、「具現化！」と唱える。
　カードは４００グラムくらいありそうな豚肉のスライスへと姿を変えた。
　俺の持ってきた調理器具と岩塩で、粘土人形が火を起こして調理を始めた。
　ついでに、泉からすくってきた水を煮沸させて飲み水や食器を洗うための水にしている。
　さらに粘土人形は必要な時には何体かで重なり合って、テーブル、ベッドやソファー、洞窟の入り口の壁へと姿を変えるため、何不自由のない生活が送れそうだ。
「なんか、村長をやっていた時よりも豊かな生活をしている気がするな」
　豚山菜炒めを食べながら俺が呟く。
　ハンゾウの作った料理ほどではないが、そこそこ美味しい。
「それにしても、竜の巣の真ん中に住むことになったときは驚いたが、本当に誰も来ないんだな」
　俺は洞窟の外を見つめていった。この谷には多くのランニングドラゴンだけでなく飛竜までもが生息している。
　魔物でも一度この谷に足を踏み入れたら、彼らの餌になるのは必至だ。
　なのに、俺たちはそんな竜に出くわすことなく、洞窟に住みはじめた。
　俺の呟きに、横で同じく豚山菜炒めを食べていたミコトが答える。
「ここは私の縄張りだって主張してるからね。飛竜もよってこないわ」
「……竜にどんだけ恐れられてるんだよ」
　この谷の食物連鎖システムでいえば、ミコトを頂点とし、竜、魔物、俺の順番に落ちていくのだろう。ハヅキちゃんは食物連鎖の枠組みには入っていない。
　そんな危険な谷だが、俺たちがわざわざここに身を潜めているには理由があった。
　見張りをしているのだ。絶対、シルヴァーには村長になる以外に、何か企みがあるはずだ。

　最初におかしいと思ったのは、シルヴァーが酔っぱらって税金を２倍払うといったというところだった。
　村のこれまでの帳簿を見ていたが、シルヴァーは小ズルい人間だ。小物であり、そしてドけち。
　必要なところには金は使うが、それ以外には一切お金を使わない。
　帳簿からも、その性格がこびりついて離れないように思える。
　そんな男が酔っぱらったとはいえ税金を２倍払うというだろうか？
　それに、木綿の価格が下がったのも、シルヴァーが村長になってからだ。
「それって、村長がわざと村を破綻させようとしているってこと？」
　俺が考えを述べたら、ミコトが少し意外そうに言った。
「証拠はないけどな、それなら、いろいろと納得できることもある」
　シルヴァーが村から逃げ出すタイミングもそうだ。
　あの男なら、村人全員が村を抜けたときにすぐ、一人で財産を持って逃げてもおかしくはないはずだ。
　誰もいない村にシスターと子供と残っても意味はない。むしろ、自分の私財を奪われるのを待つだけだ。
　仮に俺たちが村を訪れず、村長の私財が全て奪われていたら村はどうなっていたか？
　当然、村として機能できず、税金など払うこともできず自治権は奪われていた。
　それをあの男が理解していないはずはない。
　そして、村の自治権を奪わせるのが目的だとしたら、あの男は動くはずだ。
　少なくとも、村に貯蓄ができるのを許すはずがない。

「ハヅキちゃん、村の様子はどうだ？」
　俺は洞窟の入り口近くで虚空を見上げている黒猫のぬいぐるみ、ハヅキちゃんに尋ねた。
「パスカルさんが言うには、今のところそれほど大きな問題は起こっていないみたいです。ジークスさんも村の宿に滞在しているようですね。一週間分前払いしているみたいです」
「そうか……負担をかけるが、引き続き頼む」
「はい」
　ハヅキちゃんは頷くと再び虚空を見上げる。あのように意識を集中しないと、二体目の人形を操れないらしい。
　ハヅキちゃんがこの世界に来るときに手に入れたボーナス特典【人形二体まで使用可能】。
　本来なら人形使いが人形を二体操る特典のはずだが、ハヅキちゃんはそれを、二体の人形に憑りついて同時に操るという離れ業をやってのけた。
　そして、その二体目の人形というのが、パスカルがシルヴァーに渡した、魅了の魔法のかかった木彫りの人形だ。
　猫のぬいぐるみが本体で、木彫りの人形は分身ということになるらしい。木製のため動きにくいというが、中に入ったルビーのおかげで憑依しやすいために選ばれた。
　パスカルにはこの人形による連絡方法はすでに話している。
　また、パスカルがいない時の役場でのシルヴァーの動きもわかるので一石二鳥だ。
　本当なら、シルヴァーの私室に運んでもらった方が裏の行動がわかったのだが贅沢は言っていられない。
「ねぇ、スグルくん、どうして君はそこまで頑張るの？」
　空になったお皿を粘土人形に渡すと、ミコトはそう尋ねた。
　お皿を受け取った粘土人形は、その皿を洗うために洞窟から出ていった。
「どうして……？　あぁ、きっと俺の父さんのせいだな」
「お父さん？」
「うん、父さんさ、市議会議員だったんだよ。元は結構儲かってた弁護士だったんだけどさ」
　法学部時代の友人に話を持ち掛けられて無所属で出馬。最初は落選したが、その後二期連続の当選。
　弁護士時代からしたら収入は落ちたけど、市のために頑張っていたらしい。
　そんなある日、父は市長の不正の証拠を掴んだ。父はそれを議会にたたきつけて糾弾した。
　だが、父は弁護士だったとはいえ、政治の世界ではまだまだ素人だった。
　すぐに証拠はもみ消され、マスコミの力を使われ、市長の不正は全て父へと擦り付けられた。
　父はその後も新しい証拠や証言を得るために走り回った。母もまた父を献身的に支えた。
　そして、ようやく有力な証言が得られたと言い、父と母はその人のところに車で走らせ――事故で亡くなった。
　過労による運転ミス、警察はそう判断し、結果、全てはうやむやのまま終わってしまった。
「それで、スグルくんはお父さんのような正義の政治家になりたいと思ったの？」
「逆だよ。正義なんてくだらないもののために死んだ父さんが不思議で仕方なかった」
　俺は正直に告白した。
　俺の子供のころになりたいとおもったのは父のような政治家だった。幼いながらもちょっとは勉強もした。
　だが、父が死んでからは、そんな大人にはなりたくないと思った。
　力のない正義は正義ではない。それからかな、ゲームにはまったのも。
　両親が死んでからは未成年後継人となった叔父に引き取られ、高校生になってからは叔父の管理するマンションの一室に住ませてもらった。
「でもさ、今ならわかるんだ。父さんは、本当はそんな正義とかくだらないもののために戦ったんじゃないって」
　俺は父を懐かしむように笑って言った。
「父さん、いつも言ってたしさ。市民の暮らしをまもるのが政治家なんだってさ」
　だから、俺は言った。
　もしもあの村長が、本当に村人の暮らしを守るために頑張るのなら、俺は喜んでその座を譲ろう。

　もっとも、その淡い期待はやはり簡単に打ち砕かれた。
「大変です、スグルさん！」
　その報告はパスカルからハヅキちゃんを通じて告げられた。
「ハンゾウさんが……ハンゾウさんが公務執行妨害の罪で捕まったそうです！」
　パスカルが言うには、シルヴァーの息子の一人が急にビルキッタの鍛冶屋の利益の６割を村に納めるようにと言ってきたのだ。
　当然ビルキッタは反発したが、村の決定だから従うようにと言われた。
　それに怒ったハンゾウがそのシルヴァーの息子の一人にクナイを突き付け、撤回するように言った。
　だが、男はそれを見ると笑みを浮かべ、「これは立派な公務執行妨害だ。お前には牢に入ってもらう。従わない場合はビルキッタも共犯者として扱う」と言ったそうだ。
　そう言われたらハンゾウは従うしかなかった。村の貯蔵庫の一室を牢に改造され、そこに閉じ込められた。
「ハンゾウさんが言うには安全に脱出する手段は考えているから気にしないようにとのことですが」
「……許せないな」
　俺は立ち上がった。
　あいつらが法律に従うのなら、こっちも法律に従ってやるさ。
　俺は洞窟を出て、断崖ともいえる谷から空を仰いだ。

――ただし、全ての法律がお前らの味方をするとは思うなよ。

　すぐに後悔させてやる。
　そう心に決めて、俺はミコトに言った。

「……この谷、ちょっと俺の足じゃ登れそうにない。また、粘土人形に運んでもらっていいか？」　曇り空の下、俺は再びマジルカ村へと帰ってきた。
　綿花畑の手入れをしている村人達が俺を見つけると手をふってくれたが、その笑顔の奥に疲れが見える。
　パスカルから聞いた話では、彼らには今のところ無茶な要求はしていないが、ビルキッタのこともあり落ち着かないのだろう。

　とりあえず、ハンゾウについてはビルキッタから直接話を聞いた方がよさそうだと思い、俺は鍛冶工房へと向かった。　
　村の入り口にある鍛冶工房の前にいっても、いつも響いている鉄を打つ音が聞こえてこなかった。
「ビルキッタ、いるか？」
　扉を開けても、いつも炉から出ている熱気がまるで伝わってこない。
　誰もいないのか？　そう思ったが、褐色肌の背の低い少女、ビルキッタが部屋の端で椅子に座っていた。
　俺が「休憩中か？」と尋ねると、ビルキッタは「今日は休みだよ」と沈んだ声で答えた。
「元気ないな」
「あたいのせいで……ハンゾウくんが捕まっちゃったのは知ってる？」
　ビルキッタの質問に俺は「ああ」と頷いて、
「ビルキッタのせいじゃないだろ」
　と付け加えた。
「ハンゾウくん、あたいのことを庇ったんだよ」
　ビルキッタは言った。本当なら捕まっていたのは自分だったと。
　店の収入の６割を税金として納めろと言われたとき、ビルキッタはそれでは生活ができないと断固として拒否したようだ。
　すると店に来ていた村長の息子は、店に飾ってあった剣を見て言ったそうだ。
「こんなうさぎでも切れないようななまくらを打ってるようじゃ、確かに生活は難しいよな」
　その言葉で頭に来たビルキッタは、持っていたハンマーを投げつけてやろうとしたのだが、そこにハンゾウが現れて言ったそうだ。
「姫への侮辱、すぐに撤回するでござる」
　クナイを首に押しつけ、本気の目で言った。
　そこからはハヅキちゃんから聞いた通りだ。
　ハンゾウの行為は公務執行妨害であり、素直に言うことを聞くのなら、ビルキッタが共犯として扱うことはしない。
　ビルキッタは言う。
「もしも、あの時ハンマーを投げていたら……きっと捕まっていたのはあたいのほうだった」
　その通りなんだろう。
　シルヴァーの目的は、実際にビルキッタに税金を納めさせることではなく、彼女を村から追い出すこと。
　そのための無茶な要求だったとしたら合点がいく。
　ならば、次に狙われるのは、ガルハラン商会か、宿屋か。
　どちらにせよ、シルヴァーが次の手を打つ前にこちらから動かないといけない。

　俺は酒場へと向かった。
　村の事情など知る由もない冒険者や、知っていても影響が今のところない行商人の客が先にいて、それぞれ昼食を食べていた。
「おぉ、村長。戻ってきてたのか」
　そういいながら、ゴメスは俺がいつも飲んでいた果実ジュースを出してくれる。
　いつもと言っても、慰労会までは金がなくてほとんど自炊生活をしていたから、客として酒場にくるのは久しぶりだ。
「マスター、今はもう村長じゃないよ」
　俺は苦笑しながらジュースを少し口に含んだ。果汁のほのかな甘みと酸味が口に広がり、微かにえぐみも残っている。
　そのジュースを飲んで、「懐かしい」と思ってしまう自分が不思議だ。
「シルヴァーたちの様子はどうだ？」
　俺は周囲に気を配りながらゴメスに尋ねた。
「ビルキッタとハンゾウの話は聞いたか？」
　俺が頷くと、マスターは少し辛そうに語った。
「あれに関しては最初はパスカルの嬢ちゃんもあのジジイを説得してくれていたらしいが、嬢ちゃんが商会の用事で留守にしている間に単独で行ったらしい」
　それもハヅキちゃんが木彫り人形を通じて見ていたので知っている。
「じじいの自称息子たちはほとんど働くこともなく好き勝手にやってるさ。さっきもそこで飲んでいやがった」
　ゴメスが目線をずらす。その先には魚の骨やパンのカスなどの残った皿が置かれていた。
「まぁ、あいつらも冒険者崩れで仕事がないのはわかるがよ、なんであんなジジイの息子になるのかね」
「冒険者崩れ？」
「そう聞いてるぜ。このあたりは凶暴な魔物やドラゴンみたいな怪物もでるからな、冒険者として一からスキルを鍛えるのは骨が折れるんだよ、この大陸は」
　もっとも、魔族が住む南の大陸で冒険者なんてやっていたら命がいくつあっても足りないが、とゴメスは付け加えた。
「まぁ、今のオレならランニングドラゴン一匹相手ならなんとかなるぜ」
　俺が村長だったころに見たマスターの戦闘時のスキルは【竜戦闘２５・片手剣８・身体防御９・索敵１２】だった。今は全て外して商売用のスキルにしているだろう。
　竜戦闘スキルは竜族の怪物に対して特効攻撃が行えるスキルだ。それが２５となれば十分戦力になるだろう。飛竜相手だと厳しいらしいが。
　また、竜戦闘スキルは竜相手以外にも攻撃力上昇や空を飛ぶ敵への特効攻撃などの要素もあり、おそらくバランの次に村の戦力になっているはずだ。
　その分、店を留守にさせることも多かったため、奥さんにはだいぶと苦労をさせてしまったが。
「マスターもミコト達にだいぶ鍛えられたからな」
　相手にとどめをささないと経験値の増えない武器スキルとは違い、相手に特効攻撃ができるスキルはパーティーの誰かが対象を倒すことで成長する。
　そのため、ミコトやハンゾウが倒した飛竜などの経験値もマスターへと入っているというわけだ。しかもミコトのおかげで、パーティー全員が経験値２倍の恩恵を得られている。
「ミコトさんやハヅキちゃんは今日はいないのかい？」
「ああ、ミコトには村の外で待機してもらっている。下手にシルヴァーを警戒させるのはやばいしな」
　ミコトは強さを除いてもあの美貌と巫女服で目立ちすぎるからな。
　先に来ていた客が、ゴメスに料理の代金を払って店を出ていく。
　店には俺とゴメスの二人きりになった。マスターは俺を見つめ、
「何か企んでやがるな？」
　と小声で尋ねた。やっぱりわかるよな。警戒されて困るということは、俺が何か企んでいると言っているのと同義だ。
「まぁな。絶対に村のためになることだ」
　俺はニヤリと笑うと、計画を伝えた。
　ゴメスは最初は嫌な顔をしたが、もう一つのお願い事をすると、快く了解してくれた。


　最後とばかりに、俺は役場へと歩いて向かった。
　おそらく、俺が村に入ったことはすでにシルヴァーの耳に入っているだろう。
　シルヴァーもミコトに対してほどではないが、俺にも警戒はしているはずだ。
　俺が役場の村長室に行くと、かつて俺が座っていた椅子にシルヴァーが腰をかけて出迎えてくれた。
「これはこれは、スグルくん。今日はどういったごようでワシのマジルカ村へ？」
　セリフと言い、今は自分が村長であることを誇示しているようだ。
　俺は三歩ほど前にでて、テーブルに手を置き、宣言した。
「俺は前村長として、やり残したことがある。それをするために俺は来た」
　不敵な笑みを浮かべ、シルヴァーへと詰め寄る。
「それは、何かな？」
　シルヴァーは顔色一つ変えずに尋ねた。
　俺が何をしても今の自分の地位は揺るがない、そう確信しているように。
　だから、俺は言ってやった。
　俺がやり残したのは――
「歓迎会だ！　新しい村民の歓迎会を俺はしていなかった！」
　俺が宣言すると、シルヴァーは予想外だったらしく、目が点になった。
　ここぞとばかりに俺がシルヴァーに言う。
「飲み物と食事はマスターに言って用意してもらっている。だから、一緒に飯でも食べましょう、息子さん達やジークスさんも誘って」
　そう、これがマスターに言った一つ目のお願い。
　かなり嫌そうな顔をしていたが、了解してくれた事項だ。
「酒の席でしか話せないこともあるでしょうから。もちろん代金は全て俺が持ちますよ」
　おかげでミコトにかなりの借金をしてしまったが、背に腹は代えられない。
　覚悟しておけ、この歓迎会こそが勝負の舞台だ。　酒と料理が運ばれていく。当然、粘土人形はいないので、運んでいるのはゴメスと夫婦だ。
　広い酒場だが、今はシルヴァー一家（総勢３０名）と俺の貸し切りで、満員御礼状態となっている。
　ジークスは後から来るということで今はこの場にはいない。
「おぉ、前の村長、これ最高だぜ！」
「あぁ、俺たちの親父様はケチだから竜の干し肉なんて食べさせてもらえなかったからな」
「ダブル村長に乾杯だ！」
　シルヴァーの息子たちにはこの歓迎会は好評のようで、笑い声が聞こえる。
「あぁ、今日は倒れるまで飲んでくれ、俺のおごりだ」
　俺はそう言いながらも、ひきつった笑みを浮かべた。この食事の代金はすべてミコトに借りたものなので、できれば食事は控えてもらえたら助かるんだけどな。
「悪いのぉ、息子がごちそうになって」
「いえ、村長とは一度じっくり話をしたかったので」
　俺は村長に麦酒を勧めながら、そう言った。
「回りくどいことはいらん。言いたいことを言ったらどうじゃ？」
「では率直に言います。ハンゾウのことですが、解放してもらえませんか？」
「……ふむ、かまわんぞ」
「いいんですか？」
　予想外の返答に、俺は思わず聞き返した。
「あぁ、この村から出て行ってもらえるのなら釈放も考えよう」
　言い方を変えれば村外追放か。
　それは決して甘い罰ではない。各村や町が自治権を主張している都市同盟の形態でいうと、国外追放処分と同じ意味合いを持つ。
「…………あなたはこの村を潰すつもりなんですか？」
「どうしてそう思う？」
「村の財は潤ってきたとはいえ、今の段階では竜の干し肉が名産であることには変わりない。なのに、ハンゾウが村を出たら飛竜を狩ることのできるものがいなくなる」
「それなら、干し肉以外の特産品に頼ればいいだけのことじゃ」
「その干し肉以外の特産品――木綿の価値を下げたのは貴方でしょうが」
「何故、わしが村を潰さねばならん。そんなことをして何になる？」
「ジークスさんと繋がってるとしたら、狙いはこの村から自治権を奪い、従属都市とすること。村長はその見返りに金を貰う。そうじゃないんですか？」
　言葉は丁寧だが、その中に怒気を含んでいると自分でも思う。
　周りのシルヴァーの息子たちは本当にこちらに興味がないのか、笑いながら酒を飲んでいた。
「金か……ふん、くだらん」
　シルヴァーはそういって麦酒を飲む。
「金などには興味ない。わしが欲しいのは地位だけじゃ」
「地位？　村長の席が目的なのか？」
「ははは、スグルくんはまだ都市同盟の会議に参加したことがないのじゃな」
　都市同盟の会議。
　各都市の領主が集まる会議だ。確か、シルヴァーはそこで税金を二倍払うと言ったという。
「都市同盟に所属する都市の数は７２、そのうち村と呼ばれるのはマジルカを含めて３ヶ所しかない。あとは町か国になる」
　それは知っている。都市同盟のうち、国と認められる基準としては、人口、功績、軍備貢献など様々な条件があり、それらを全て満たした後、領主会議で全都市の三分の二以上の賛成を以って国と認められる。
　そこに至らないのが町で、町と呼ぶにも至らない場所が村となる。
　都市同盟に所属するうち、１２都市が国、５７都市が町、３都市が村という名目になっている。一つの都市なのに国という名前は妙な感じがするが。
　国になると領主会議において都市同盟間の立法提案ができるほか、独自の軍を持つことも許されるらしい。
　だが、その分都市同盟に納める税金も上がり、たしか、三年ほど前に税金が納められず自治権を奪われた国があった。
　そして、町と村の違いだが……それはあまりない。ただ、人口が足りなかったり、辺鄙な場所にあったりするだけで村と呼ばれているだけらしい。
　これも、領主会議で三分の二以上の賛成があれば町に変わることができるらしい。
「村長という肩書を持つ人間も３人しかいない、当然、皆はワシを見下す。たかが村の分際でと。それがどれだけの屈辱か」
「もしも、仮にわしがジークス殿と密約をかわしているとしたら、わしはきっと金ではなく、都市同盟が従属化した国の国王の座を譲り受けたいの」
　シルヴァーはとても嬉しそうにほくそ笑んだ。
「国王になりたいんじゃ。三日でも四日でもいい、短い任期でいいから。それがわしを見下した町長どもへの復讐になる」
「あんた……そんなことのために、そんな見栄のために村を売るのか。そんなことをしても村を破滅させた村長として侮蔑されるぞ！　明智光秀の三日天下じゃあるまいし」
「あけち？　ふん、そんな侮蔑など、わしが村長として受けてきた惨めさを思えば痛くもない」
　シルヴァーは俺を睨み付けると、ふっと笑い、
「それに例えばの話だ。本気にとるな」
　そう言った。全ては冗談。そう言いたいのだろう。本当に冗談であるのならいいのだが、本気だ。
　狂ってる……。
「そうです、本気でとってはいけませんよ」
　突如、声が後ろから聞こえた。
　シルクハットをかぶった背の低い執政官のジークスだ。
「ジークスさん……どうも、よく、おいでくださいました」
　俺は椅子から降りてお辞儀をする。
　それにジークスも帽子をぬいで頭を下げ返した。
「お招きに頂きありがとうございます」
「マスター、ジークスさんたちに例のものを」
「あいよ」
　例にものとは何か？　とか聞かずにジークスさんは俺の横に座った。
「夢を語り合うのは結構です。私もありましたよ、いろんな夢が」
「へぇ、ぜひお聞きしたいですね」
　できれば、こんな小さい村を乗っ取る理由を知りたい。
　俺が期待してジークスの答えを待つと、ジークスはふっと笑って、
「そうですねぇ。子供のころの夢で恥ずかしいんですが……私は、国を守る兵隊になりたかったんですよ」
「兵隊……ですか？」
「ええ、兵隊です。槍を持って、国の外から攻めてきた敵から守る兵隊にね」
「それは、良い夢ですね」
「自分でもそう思います。まぁ、背が伸びなかったので諦めましたが」
　それは自虐ネタととってもいいのだろうか？
　村の自治権を奪う話とは関係のない話のようで、少し落胆していたら、マスターがカップに入った、少し濁った酒を出してきた。
「これは？」
「北の米の酒です。竜のヒレを使って特製のヒレ酒にしてあります」
「竜のヒレ酒？　ほぅ、この村の新しい特産品になりそうだわい」
　村長は快活に笑い、酒を一口飲んだ。
「おう、これはうまい。だが、少し辛いの……すぐに酔いが回りそうじゃ」
「えぇ、本当に豊かな風味が出ています。スグルさんも一杯どうですか？」
「すみません、俺は下戸なもので」
　俺は愛想笑いをして返答する。
　そうしている間に、ヒレ酒はシルヴァーの息子たちにも振る舞われた。
　こうして、歓迎会は俺以外の全員が酔いつぶれるまで続いた。


　あくる朝。


　それは、起こるべきして起こった。
「クソ村長、出てきやがれ！」
　そう叫んだのは木こりのバランだ。彼を含め、本来のこのマジルカ村の村人全員が酒場を取り囲んでいる。
「ダメ村長！　出てこないならこっちから行くぞ！」
　その怒声により、酒場からシルヴァーが現れる。
「なんじゃうるさい……くぅ、頭に響く」
　頭をおさえながら事態を確認するシルヴァー。村人全員に囲まれているというのに、不安の表情はまるでない。
　おそらく、それは同じ二日酔いながらも冒険者くずれの男２９人が酒場から出てきたからだろう。
　ハンゾウやミコトがいない今なら暴力で訴えられても対抗できる。
「暴動とは穏やかではありませんね、村長」
「いやはや、お恥ずかしいところをお見せしました」
「もしかして、あなたの仕業ですか？　スグルさん」
　ジークスがそう言って、暴動の中心に立っている俺を見つめる。
「俺はただ、村長に不正の可能性があることを村人全員に伝えただけですよ」
「不正？　帳簿等の書類は私が全て調べていますが、不正と呼べるものはなにも――」
「これですよ」
　俺が出したのは、俺の村長不信任署名の束だ。
　シルヴァーをはじめ、村長の息子たちの名前が書かれている。
「それに何の不正があるというのです？　彼らは正式にシルヴァー殿の息子であり、村民ですよ」
「俺はそれを確認していないんですよね。本当にこの名前の人物がここにいる息子さん達なのかってね」
　本当はそんな人物はいないんじゃないんですか？　と俺は笑って言った。
　それに、ジークスは呆れた口調で言う。
「……はぁ……私が明言します。彼らは正真正銘署名の人物と同一人物ですよ。何なら調べてみたらいい」
「言われなくても……ええと、ウォルゴンさんはいますか？」
「俺だ……まずは水をくれ」
　二日酔いに悩まされている、頭のはげた髭ずらの男。その太い腕で首を締められたら、俺なら瞬殺されるだろうな。
　他のシルヴァーの息子から水をもらい、一気に飲むと前に出た。
　ウォルゴンの前にたつと、身長差も浮き彫りになり、ますますかなわないと思う。２メートルを超えてるんじゃないか？
　俺はそう思いながら、現在唯一使うことのできる魔法を唱えた。
「サーチ！」
　淡い光がウォルゴンを名乗る男を包み込み、その名前等が脳裏に浮かぶ。
「……確かに、ウォルゴンさんに間違いないようですね」
「当たり前だ。とんだ茶番だぜ」
　ウォルゴンはそう言って立ち去ろうとした。だが、俺はその肘を持ち――力の差で引きずられて倒れた。
　それに驚いたのはウォルゴンのほうだった。俺を立ち上がらせてくれた。
「っつぅ、すみません、でも、おかしいんですよ」
　俺はすりむいた鼻を抑えながらそう言った。
「やはり署名は無効のようですね」
　そして、決めポーズとばかりに俺はウォルゴンを指さして言った。
「だって、ウォルゴンさんの身分は奴隷になっていますから」
　俺の言葉に――その場にいた誰もが声を失った。　村長の不信任署名において「身分が奴隷もしくは囚人の者は村民として含めない」とある。
　つまり、ウォルゴンには署名をする権利はない。
　だからこそ、きっとシルヴァーもジークスも、彼らの身分が「なし」であることは事前に調べていただろう。
「何をバカなことをいってやがる！」
　最初に沈黙を打ち破ったのは、奴隷と言われた本人、ウォルゴンだった。
「俺が奴隷だぁ？」
「ええ、所有者はシルヴァー村長になっていますよ」
　俺がそう言ってシルヴァーを見る。それを聞いたら、ウォルゴンの怒りはシルヴァーへと向けられた。
「おい、どうなってやがる！」
「待て、何かの間違いだ！　ワシが見る」
　シルヴァーは慌ててそう言うと、サーチの魔法を唱えた。
　淡い光がシルヴァーを包みこみ、そして消えた。
　直後、シルヴァーの顔が真っ青になる。
「そんな……バカな……」
「シルヴァーさん、どうしたというのです」
「本当に、身分が奴隷になっておる……」
「なんだと……」
　それを聞いて、ジークスもまたサーチの魔法を使う。
　だが、淡い光が消えたあともジークスは黙ったまま何も言わない。
「とりあえず、全員分見せてもらってもいいですか？」
　俺は笑顔でそう尋ねた。
　当然、それを断る理由を二人とも見つけることはできなかった。

　そして――最後の一人をサーチで調べ終え、
「２９人中１７人が奴隷ですね」
　俺は結果を報告した。１２人の身分は「なし」になっている。
「ジークス執政官。こうなった以上、この署名は無効でよろしいですね？」
「待ってください、そんなわけがない。私はここに来る前に彼らを調べましたが、彼らは奴隷ではありませんでした」
「そうじゃ！　お主が何かしたんじゃろ！」
　さっきまで顔を真っ青にしていたシルヴァーが、今度は顔を真っ赤にして怒鳴りつける。
「これは村長らしくもない言いがかりですね。隷属魔法を使うには条件がいると、そこにいるジークスさんが教えてくれたじゃありませんか」
　俺がどや顔でそう言った。村長の身分を剥奪された時点で俺は隷属魔法を使えない。
　使えるのはサーチ魔法だけだ。
「もしも、ジークスさんの言うことが事実なら、隷属魔法を無断使用した誰かがいるということですね。そんなことをできるのは、村長であるシルヴァーさんか執政官であるジークスさんしかいないことになりますよ」
　俺が尋ねると、流石は執政官にまでなったジークス、とても落ち着いた口調で対応する。
「私は当然そんなことをした覚えがありません」
「わ、わしもじゃ」
　対してシルヴァーの慌てようは、見ていて少し憐れになる。
　二人がそう言うのならと俺はシルヴァーの息子たちのほうを向き、
「では、彼らはもともと奴隷だったということでいいんですか？」
　そう尋ねた。
　それには当然、彼らは黙っているはずがない。
「おい、待て、村長さんよ、それは納得いかないな。俺らは確かに冒険者の夢をあきらめたが、奴隷にまで成り下がった覚えはないぞ」
「そうだ！　撤回しろ！」
　こうなったらシルヴァーは、彼らがもともと奴隷だったと言いとおすことができない。
　言いとおしてくれたら署名は無効となって楽だったんだけど、ジークスが認めないだろうしな。
　すると、シルヴァーはずる賢い頭で何か思いついたらしく、「そうじゃ」と自分の手を叩いた。
「シスターが新たに誰かに就任魔法を使って、村長にしたんじゃ！　それなら辻褄が合う」
「私はそんなことはしていません。神に誓って」
　突然白羽の矢を立てられたシスターは、両手を合わせてそう言った。
　当たり前だ、シスターにそんなことをさせるわけがない。
「それも言いがかりです。なんなら村人全員の身分を調べてみますか？　村長にしたのなら、身分を剥奪する魔法を使って身分を剥奪しないと身分は村長のままですよね？　それをできるのはジークスさんだけですから」
「ふん、そう言ってごまかしておるんじゃろ。この中に偽りの村長の身分を持つものがおるはずじゃ。ジークス殿、調べましょう」
　シルヴァーは自分の意見が正しいと思い、サーチで村人全員を調べようとしたが。
「待てよ」
　そう止めたのは、シルヴァーの息子の一人のゲンガーだ。
「村長、あんたがやったんだろうが」
　ゲンガーはそう言ってシルヴァーにつめよる。
「何を言っておる、わしがそんなことをするわけないじゃろ」
　シルヴァーが後ずさりながらそう叫んだ。
「俺も夢だと思ったよ。でもな、うっすらとだが覚えてるんだ。あんた、昨日の酒の席で隷属魔法を使ってただろ」
「そんな、わしはそんなことしておらん」
　そうか、ゲンガーもあの場面をきっちりと見ていたのか。
「いや、実は俺もね、その場面を見てたんですよ。俺だけ酒を飲んでませんでしたからね。今日はこのことを言うために皆さんに集まってもらったんです」
「バカな、いくら酒を飲んだからってそんなことをするわけがない！」
「酒で酔っぱらって、税金を二倍払うといって村を潰しそうになったのは誰でしたっけ？」
　俺がそう言うと、シルヴァーはぐうの音も出ない。
　酒癖の悪さには前例がある。もっとも、税金を二倍にしたのは酒癖の悪さが原因ではなく、最初からそうするつもりだったのだろうが、そんなことシルヴァーには言えるわけがない。
「村長、いや、シルヴァー、もう言い逃れはできないな」
「あぁ、隷属魔法の不適当な使用は重罪なんだぜ」
「いくら酒に酔っていたとはいえな」
　今度はゴメスやバランをはじめ、本来の村人達につめよられるシルヴァー。
　これでチェックメイトだとばかり、俺はジークスに言った。
「ジークスさん、あなたは執政官でしたね。では、罪を犯したシルヴァーさんの村長身分の剥奪をお願いします」
　俺がそう言うと、ジークスは無言でシルヴァーを睨み付けた。
「……ジークス殿、お待ちくだされ、わしは、わしは断じて何もしておらん」
「それでは、誰が彼らを奴隷にしたと？　まさか私を疑っているのですか？」
　ジークスが言った。そう、俺が言った通り、隷属魔法が使えるのはシルヴァーとジークスの二人だけだ。
　ここでジークスがシルヴァーを擁護すれば、今度はジークスが矢面に立たされる。
「都市連合執政官の名において、シルヴァー殿、貴君の身分を剥奪します」
　そう言い、ジークスは剥奪の魔法を使おうとしたときだ。
　シルヴァーが壊れた。
「ならん……ならんぞ、そんなこと！　わしは、わしは国王になるんじゃ！」
「国王？　あなたにはそんな器はありません」
「言ったじゃないか、ジークス殿！　言う通りにすれば、この村を献上したらワシを国王にしてくれると」
　追い詰められ、自らの罪を暴露しだしたシルヴァー。
「それは聞き捨てなりませんね、ジークスさん」
　パスカルが狐耳をぴこぴこ動かして尋ねた。
「どういうことか説明してくれませんか？」
「だから、私は知りません。酒に酔って変な夢でも見たんではありませんか？」
「そうだといいんですけどね。これからの取り調べで何かがあれば、正式にガルハラン商会を通じて抗議させていただきます」
「ええ、お好きにどうぞ」
　そう言うと、ジークスはゆっくりと馬小屋へと歩いていき、宿に預けてあった馬を連れてきた。
　ポニーくらいの大きさの馬にまたがり、
「では、そこにいるシルヴァーさんは後日にでも都市同盟に連れてきてくだされば、こちらで正式に処罰をさせてもらいます。検挙と護送は私の仕事ではありませんので」
　そう言って去ろうとするジークスを止めたのは、村長の息子たちだった。
「待てよ。約束の報酬を払ってもらおうか？」
「約束の報酬？　なんのことです？」
「あんたたち、言っただろうが。一か月間、その爺さんの息子になったら７万ドルグの報酬をくれるって」
「私は知りませんね。シルヴァーさん、そんな契約まで結んでいたんですか？」
「…………くっ」
　完全にジークスに捨てられたシルヴァーがうめき声をもらす。
「私には関係のない話です。ではこれで」
　そう言って、ジークスは関係のない話だと言わんばかりに馬を走らせた。
　去っていくジークスに対し、いつか必ずあんたの化けの皮を剥いでやるぞと誓った。
　とにかく、これでシルヴァーは村長の身分を剥奪される。この後、新しい村長を決めないといけないな。
　それは別に俺でなくても構わない。パスカルあたりに任せたい気がするが、彼女は商会があるから無理だろうな。
　ゴメスはどうだろうか？　などと考えていたら、
「散々俺達を利用したんだ。それで金を払えないはないだろ」
　シルヴァーが自分の息子たちに囲まれていた。
「あぁ、金が払えないのなら覚悟はいいな」
　彼らは手をポキポキと鳴らし、シルヴァーに詰め寄った。
　他の村人もそれを止める気配はない。
　誰がどう見ても彼の自業自得だ。
　だが、本当にこれでいいのか？
「あの……」
　俺が声をかけた、その時だった。
「な……なんだあれは」
　それに気付いたのは、ウォルゴンだった。
　ウォルゴンは、北の空を指さしている。
　皆がその空の方角を見ると――小さな影が見えた。
　まさか――あれは――、
「飛竜か……飛竜の群れだ！」
　ウォルゴンが叫んだ。
　慌てふためくシルヴァーの息子たち。
　元冒険者である彼らにとって飛竜は死神のような存在だ。出会えば逃げなければいけない、逃げられなければ死に至る。
　そんな怪物だ。慌てるのも当然だろう。
　だが――俺はというと……
「あぁ、村の外にミコトがいるから……ってもう気付いてるよな。じゃあハンゾウを連れてきてくれ」
　とても落ち着いた様子で指示をだす。
　村の人たちも慌てる様子もなくそれぞれ行動に移った。
「はぁ……こいつはやっかいだな」
　指示をし終えたあと、俺はため息をついた。
　このままだと、下手したら大惨事だ。

　飛竜が絶滅してしまう。

　そんなことを思いながら、俺は北の空を見つめていた。