MMORPG？知ってますけどなにか？ここ数年ずっと人気で、私も嵌りまくっているMMORPG『ALL GATHERED』のヴァーチャル(擬似体感)化が先頃発表され、専用の家庭用筐体の発売日も公表された。
αテストが公開されないことはママあるけど、クローズドβテストすら募集しないでいきなりとか、開発頑張ったのな。
“あなた達が紡ぐ人生が、世界を変える”と言うキャッチフレーズが付与されていて、サービスが開始されるやそれはもうすごい勢いで旧バージョンの鳥瞰３Ｄ版からのプレイヤーの移籍が進んだのでした。
私は旧版を時間と金の許す限り延々やっていたが、とある理由から移る気になれないまま、発売日もサービス開始日も過ぎさって今に至る。
と言うのも今のバージョンが気に入っているからと言うのもあるが、何より現在進行中の縛り(自分ルール)プレイが終わってないからだｗｗ。
やっぱちゃんとやりきってからじゃないとね。
それにしても、もう大人気である。
どれくらい人気かっていうと、ご家庭用ゲーム機(コンシューマー向け)とは別に、お試し用的なアーケードの筐体があるんだけれど、そいつを買う一般人が出るほどに、である。
ゲームセンターとかに置いてある、巨大体感ゲームサイズなのが一般家庭に、とか。
メーカー自重しろｗ売るなよｗｗ。
そんで、こういう話を、聞きもしないのに振ってくる同僚がいる。
しかも就業時間中に。仕事しろ。
私は立派に廃ゲーマーのつもりだが、一応社会人として生業を得ている。
親の残した莫大な遺産とか宝くじで大当たりしたとか都合のいいコネとかは無いから、普通に会社員(ＯＬ)をしつつ、空いた時間を全部ゲームに当てているのだ。
そいつも割とディープなプレイヤーらしく、色々と振ってくる話は相当にやりこまなければわかり得ない事柄ばかり。
だからと言って、同じだと思われるのは嫌。
なけなしの金を振り絞って、通勤用にきちんと一般人的なファッションをしてるのに一緒にされたくない。
総合職だったらスーツ着てりゃそれでokだから良いだろうけど、いわゆるOL《一般職》の私がスーツで出勤とか、流石に無理ありすぎる。
なのでごく普通の、｜流行を追わない普段着的《し○むら謹製》な格好をして出社する訳で、自分としてはかなり頑張っていると思うのです。
故に、一緒にされたくは無いのだ、あんなのと。
どれくらい嫌かって言うと、会社の机の上に、ゲームのフィギュアを飾っている奴と同類扱いされるぐらい嫌。
しかも、複数。
と言うか一揃い。
飾んな。

そう言う訳で、正直勘弁してほしい。
せっかく会社じゃゲーマーとしての顔は隠しているのだから。
当たり前だ、しゃかいじんだもの。
仮面社会人の心得としては、仲の良い人(非ヲタ)が一般人向けの温いゲームの話をしても、食いつかない。
「へ～、そうなんだ～」
と流す。
スルースキルのレベルはMAX(最大)です、カンスト(上限到達)してます。
なのに奴は振ってくる。
その手の話題が誰かから出れば、こっちの様子を伺うように視線をくれやがります。
こっち見んな。
しかし、冗談抜きでどこで嗅ぎつかれたのであろうか。
ゲーム関連の物は一切身につけてないし、携帯の待ち受けも着信音も着うたとかじゃなく、昔懐かし黒電話の音。
ばれる要素がないはず。
何故に私がこんなにヲタバレを嫌うのかと言うと、前職場での嫌な思い出があるからだ。
前の会社ではゲーム廃人を公表(カミングアウト)していたのであるが、子供が同じＭＭＯやってる上司とかが、アイテム融通強要とか、パワーレべリング(無茶レベル上げ)してやってくれだとか言ってきたり、同僚とかがレアアイテムを現実世界の現金で取引(ＲＭＴ)してやるからよこせだとか、顔も知らない別の部署の人が「君があのキャラ使ってる人？うちのギルドに入らない？」とか言ってきたり。
今仕事中だと、正直邪魔だと思ってるのが聞こえんのか。
まあ聞こえんわな。
ていうか雰囲気で察しろ。
肩さわんな。
その他いろいろな軋轢とか揉め事とかがあって退職。
いや、パワハラとかセクハラとかストーキングとかの認定を労基局にお願いしたりして懐は暖かかくなったけど、若干トラウマと言うかPTSD標準装備になってしまった。
状態異常ktkrとか笑えん。
半年ほどの無職期間というか治療期間を得て、その後社会復帰。
この会社に勤めてだいぶ落ち着いてきたんだけども。
こうして考えると、奴の視線も私の自意識過剰か？というか、気のせいなのではないだろうか、とか考える事もある。
しかしそんなことを考えてるときでも、奴は容赦なく話を振ってくるのである。

「ログイン中は寝てる状態になるんだ。だから睡眠も取れてレベルも上げられて無駄な時間が出来ないからさ、一石二鳥どころか三鳥も四鳥だな。でもデスペナ(キャラ死亡ペナルティ)がキツイんだよなー。復活できねーの。死んだらそのキャラの子供とか親族って言う立場のキャラに生まれ変わるって仕様で、スキル(身につけた技)は残るし金も持ち物も引き継ぐんだけど、レベルは１だし能力値も最初からやり直し。まあ、今は慣れたからめったに死なないけどなｗｗ。あとプレイヤー対決(ＰＶＰ)はやり放題。街中だろうと森だろうとダンジョンだろうと、関係なし。だけど、街中とかでやるとゲーム内キャラ(ＮＰＣ)の守備兵とかに捕まって牢屋行き。罪状にあわせて懲役・禁固・拘留とかあってさ、時間も長かったり短かったり。ログイン中ずっと牢屋で過ごすとかドンだけマゾプレイｗｗｗあとさー…」

しらんがな。
知ってるけども。

興味が無いとは言わないが、そもそも、そのゲームは高い。
なにしろ専用機を使用しなければいけないので、そのゲームしか出来ないのに、ご家庭用の普及版ですら軽く１０万ちょい。
無理。
碌な貯金もない貧乏OLには現状無縁のものだった。
そもそも旧バージョン自主的完全攻略で忙しいから。
いまんところ移籍するつもりなんてナッシングですから。

なあんて思って帰宅したら、自宅のマンションの宅配ボックスに白犬武蔵の宅送便が届いてた。
なんじゃらほいと部屋に帰って開けてみると…。

『ALL GATHERED』のご家庭用筐体が、入っていた…。『あなたは選ばれました』
『VR版【ALL GATHERED】正式サービス開始に伴い、近日終了予定の旧【ALL GATHERED】をお楽しみいただいている方の中から無作為抽選により新型VR接続機器をお送りさせていただいております。これを機会にVR版にご参加いただき、【ALL GATHERED】世界をお楽しみいただければと、弊社社員一同心よりお待ち申し上げております』

なんか当たったらしい。






☆






近所にブクオフあると便利で良いねｗｗｗ
いやー、まさか現行機種のプレミア価格の更に３割増で売れるとは。
さすが新型ｗｗｗ
悪いね、運営の中の人、せっかくのお心遣いを無碍にしちゃって。
ちゅーか、欲しくなったら自分で買います。
懸賞で当たった物は基本売却、家計の足しです。
社会人とゲーム廃人の二足の草鞋は結構金がかかるのですから当然なのです。
ていうか、旧版【ALL GATHERED】が終了とか、噂はあったが本決まりとか聞いてないぞ。
運営の中の奴、ちゃんと仕事しろ。
くそう、課金は出来るだけ避けてのんびりやろうと思ってたのに、このママじゃ間に合わん。
という事で、売った金で課金アイテムその他諸々買い込んで、っと。
レッツログイン！！旧【ALL GATHERED】！！
それから３週間！そんでとうとうやりました！
苦節通算４年ｗｗｗ死亡回数０回、寿命がくる前にレベルカンスト、寿命がきたら転生の繰り返して全種族転生全スキルコンプリートｗｗｗｗ。
って、誰もほめてくれないorz
みんなどこにも居ねー。
せっかく全種族転生してスキルも全取得して無死のままでココまできたのに、自慢できる奴ら(ギルドメンバー)が居ねー。
誰もいねー。
きっとVR版に移ったんだろうなー、ギルメンみんな廃人だったし。
せっかく育てきった最後のキャラ、見せたかったのにー。
悔しいからスクショ(画面保存)撮っといて次の機会に見せよう。
えっと、ステータス画面開いてと…。

種族　ハイエスト(至高の)エルフ
職業　光の神　魔神　騎士王　女帝
Level 　１０００
ＨＰ　　６５０００／６５０００
ＭＰ　　６５５３５／６５５３５
ＳＴＲ　９９９
ＶＩＴ　９９９
ＤＥＸ　９９９
ＡＧＩ　９９９
ＩＮＴ　９９９
スキル　コンプリート

どうよ、この麗しの無敵キャラｗｗｗｗ
って何この職業。
騎士王とか女帝はともかく光の神とか魔神て。
せっかく筋力上げても腕とか足とか太くならないように課金してスリムアップポーション飲ませまくって、すっきりスリムキャラのエルフにしてるってのに、魔神て。
ていうか神様って職業なんか？
つか女帝とかないわ。
国民居ないしｗｗｗ
ひとりぼっちの女帝陛下は一人寂しく国家の繁栄に従事しましたとかｗ
支配者も国民も部下も全部私で一人何役？ｗｗｗｗ

……。

つかれた。

取りあえず、落ちよう(ログアウト)。
(´・ω・`)ショボーン


☆


「阿多楽さん！？なにやってんですか！！」
「はい？」
翌日、出社していきなり絡まれた。例のアレに。
「はい？じゃないでしょ！？せっかく『ALL GATHERED』本体贈って差し上げたのに、なかなか来ないと思ったら、何売り払ってるんですか！！アレですか？せっかくの僕の心遣い無駄にして嬉しいんですか？」
…えと。
おまえかーーーーーーーーーーーーーーーーっ！！！！
何？運営を騙って送りつけてなんぞするつもりだったとか？
ストーカーですか？ストーカーですね？
もしくは貧乏な私だったら垂涎のだろう的な高価なゲーム機恵んで悦に入ってるのか？
そんで軽くスルーどころか売り払ったら逆切れか！
しらんがな！
ちゅうか、お前から贈られたってわかってたら、売り払う以前にたたき壊してぶち捨てるわっ！！
「せっかく、せっかく僕が…本当に、あなたときたら…」
あ、嫌な感じ。
記憶がよみがえる(フラッシュバックする)。



『ネットで男を漁ってたりするんだろう？オフ会とかでさぁ』
するか馬鹿。まだ処女だっつのorz。
３０過ぎても処女だとなんかになれるのかな。
男はいいよね！３０過ぎても童貞だと魔法使いになれるんだし！童帝の称号も貰えるんでしょ！！なんかむかつく。
『あんた、うちの人に色目使わないでよね。なに？ちょっと男に声かけられたらほいほいついてくんじゃないの？だったら他の男にしてくれない？』
しらんがな。お前の男とか誰だよ。
声かけられる事くらいしょっちゅうあるわ！
ホストクラブの兄ちゃん(勧誘)とかにだけどな！よっぽど喪女オーラ漂わせてたのか知らんが。
あ、うちのお店に務めない？ってスカウトされた事も何回かはあるぞ！SM倶楽部だったけどな！
夜のお仕事してたらイベント消化できないじゃん！突発イベントとか、夜のが多いんだよ！
なんか知らんが逆恨みされた事とか。
『貴女ね？貴女のせいで彼が…。あんたのせいよ、あんたがいなければ！！』
まてや。
お前の彼氏がネトゲにハマったのは私のせいなのか？
たしかに初心者ん時にギルメンと一緒にあっちこっち引っ張り回してパゥワァレベリング(超レベル上げ)とかして遊んだけど、精々ベテランに毛が生えた程度に留めといたわ。
それ以降はそいつ自身の責任で。
ネトゲのご利用は、容量用法(時間と課金額)を守って正しく(常識の範疇で)お取り扱いくださいますよう。

とか言ってやったら、実力行使されますた。
ひゅんって目の前を銀光が閃いたのです。
はっ！刃物とか！コロスキか！
『死ね、馬鹿女』
ひゅん、って前髪が切れた。
よく避けた！私よく避けたよ！
ていうか殺す気満々マンだぁーーーーー！？
『よけんなぁ―――――――！』
よけるわーーーーーーー！！！



「ちょっと、阿多楽さん？阿多楽さんって、大丈夫ですか？顔色真っ青ですよ！？」
そんな風に嫌な記憶が蘇る私に、目の前の男(ヲタ)が一応気を使ってくれてるようである。
「ごめ、あんま大丈夫じゃない。ちょっとやな事思い出(フラッシュバック)した」
ちゅうか、今回の原因は貴様だがな！
薬のも。
「状態異常ですか、仕方ありませんね。ちょっとすいません、じっとしててください」
そう言って奴は私の額に向け、手のひらをかざした。
「ん、と。…混乱＋３、ですか。キツいですねぇ」
は？ああ、ほんとキツいのよ。
だからちょっと薬(パキシル)飲ませてくんないかな？
早い話がどいてくれ。人前でお薬飲みたくは無いのだ。
って声にはしないが全身全霊雰囲気で言ってんのに！
無視か、このやろう。
「仕方ありません。話を聞いてもらうためです、本当は駄目なんですけど。今回は特例という事で、許していただけるでしょう。“ピースフルスピリチア(平穏なる精神を)”」
はい？

なにそれ
　“ピースフルスピリチア(平穏なる精神を)”

『ALL GATHERED』世界における、神聖魔法だ。
　世界を生みだし、育み、見守り続けている、三柱の大神のうちの一柱、慈愛の女神(アトラクシア)から賜る、優しい力。
　私がこのネトゲにはまるきっかけになった、素敵な女神様。
　っていうか、なんでお前のその手が光って唸る？
　私を癒せと轟き叫んでるのか？
　そんな、奴の右手が金色の輝きに包まれ、おんぼろブラウン管テレビのスイッチを入れたときのような音が響きわたると、私の頭上にかざされたその手の平から、黄金色の雫が降り注ぐ。
「あ…？って、ちょっとあんた、今何したの！？」
「何っ…て。女神にお力をお分けいただいて、癒しをさせていただいただけですが…？貴女もご存知でしょう？」
　ご存知ですよ。

　ゲーム内ではな！

「アンタ、何者？ただのゲーヲタ兼ストーカー糞野郎じゃないみたいね」
「ちょっ！？…はあ、理解しました。貴女の私に対する態度がやけに刺々しいと感じていたのはそういう認識からですか」
　がっくりと肩を落として嘆息するのを見て、一々芝居がかったりアクションをする奴だと思っていたら、そういうこと(・・・・・・)なのか？と思った。
「では改めて自己紹介をさせていただきましょう。ある時は貴女の同僚サラリーマン、またあるときは某ネットゲーム配信企業の関係者。しかしてその正体は！」
　アー、ハイハイなんとなくわかったから、そんなに両手広げてポーズとらなくていいし。
「女神の御使い、青銅の蛇(ネフシュタン)と申します」
　おー、天使じゃないんか。
　ごった煮神話体系なゲーム内だから、織天使あたりかと思ったんだけれどはずれたか。
　あ、でも旧約聖書にそんな名前の銅像かなんかが出てきたっけ。
　列王記だか民数記だっけか…モーセのお話だったような気が。
　まあいいや。
「…驚かれませんか。流石私が見込んだだけのことはある」
　いや、あんたが魔法かけたからじゃね？
　あれってば、精神系の状態異常治してその後暫くそれ系の付与攻撃、防御するし。
　今の私はアレよ？
　心の中にさざ波ひとつ立たないわよ？
　明鏡止水ですよ？
　ネオ○ャパン製のモ○ルファイターにのせればスーパーモード通り越してハイパーモード起動しちゃうわよ？
「落ち着かれたところでお話を続けさせていただきたい。よろしいですか？」
　よろしいも糞も、会社の玄関口で私を半ば拉致る勢いで、パーティーションで区切られた事務所の自分のスペースに引きずり込んだよね？
　周りに人がいるのにもかかわらず。
「えー、それに関しましては申し訳ありませんとしか…」
　流石にそう指摘した瞬間に大きく頭を下げてきた。
　だからとりあえず一言言わせて貰う。

「先にタイムカード通させろ。話はそれからだ」

　ふっ、深夜までログインしてても入社以来続けていた無遅刻記録、こんなことで途切れさせてなるものか。

　☆

「で？あんた、何がしたかったの？」

　上司に青銅の蛇(ネフシュタン)———人間名、龍野起源《りゅうのきげん》さんが手を貸してくれって言ってるんですけど、かまいませんね！？と聞いてから、再び奴のパーティーションの中に舞い戻った訳だが。

「何が、と申されましても。あ、お茶どうぞ」

　手渡された湯のみには、程よい熱さの煎茶が淹れられており、ずずっと啜ると鮮やかな香気が口腔を満たした。

「あんがと…。あ、美味し。いい茶葉使ってるじゃない。なに？玉露？」

　いいお茶と言えば玉露しか知らん。

「いえ、会社支給のティーバックですよ。ただ、料理スキルを使って入れさせていただきました。いやー、日本(ココ)に赴任してから、食うものすべて美味しくって。ついには自炊も始めましてね。いやもう、スキルレベルがあがるあがる。おかげさまで、料理系スキルのレベルはすべてカンストです」

　…スキルを有効利用してやがる。
　私はごく普通の家庭料理が関の山なのに。
　しかも味は微妙。
　くそ。
　私だってゲーム内の調理スキルが現実で使えれば、ミスター○っ子が裸足で逃げ出して某陶芸家な美食家と新聞記者夫婦が土下座でメニューに加えさせてくれって言いにくるわよ。

「で？」
「あ、はい、実はですね」

　相変わらず話し始めると止まらないコイツの話を叩き切って、本題に戻させる。
　興が乗ると、コイツは職場の飲み会でも話が止まらんのだ。

「えー、とですね。要は、貴女にVR版に参加していただきたかったのですよ」
「ふーん。で、いったんログインするともう戻れないとか？よくある話よねー。で、チート能力くっつけてくれるんだー？」
「え？ええ、よくご存知で。こちらとしても精一杯の事はさせていただきますので、ぜひともおいでいただけたらなーと」

　…冗談だったのにマジだった。
　ハハハこやつめ。
　いきなり異世界に一方通行のログインさせる気だったんか。
　ブチ死なす。

「あ、あの。他の方は嬉々としてご参加してくださいましたが…」

　ん？なにそれ。

「みんなって、誰よ」
「え、と。阿多楽さんのお作りになったギルドのメンバーの方々ですが…」

　…は？


　☆



　VR版『ALL GATHERED』世界内―――モルダヴィア大砂漠。
　ゲーム内での主な舞台である、様々な国が存在するエウローペー亜大陸の東端であり、この地よりはるかに北へと伸びるリフェアン山脈へと続く台地の終端で、これより南はポントス暗黒海と呼ばれる海へと至る。
　人跡未踏の地とされるアフローラシア大陸の様々な脅威から、神が創り賜うた人の住む地を守るために存在する緩衝地帯であると言われている。
　この砂漠を越えるには、何事も無ければ、と言う但し書きが付くが、徒歩であればおよそ３０日。
　馬などの乗用生物を用いたとしても２週間はかかるとされている。
　だが、この砂漠に歩を進めて、まともに戻ったものは少ない。
　昼の厳しい日差しは肌を焼き、高地ゆえの薄い大気は体液すら日中の気温で沸騰する。
　そして夜は氷点下を下回る極低温が旅人を襲う地獄の旅程となる。
　このような極悪な環境の砂漠を抜けて無事なものなど、まともな生き物ではない。
　事実、極まれに、魔獣と呼ばれるモノが砂漠を渡ってくるのだ。尋常な生物である事は無く、全てが恐ろしい魔力を秘めた、魔法生物とも呼べる物たちであった。
　だが、それらはこれまでは問題にならない数であり、こちら側にたどり着いたとしても、緩衝地と亜大陸の境界に位置する砦に駐在する守備隊や、傭兵などの戦闘技能等が秀でた者達により撃退されることが常であり、危険性は低い物と認識されていた。
　守護の砦があるのはそれともうひとつ。
　この砂漠のどこかに、人々が恐れ敬うとされ、その存在は世界を揺るがすと伝えられる、得体の知れないモノが住み着いているという、伝承によるものであった。


　それは、彼等の転生した異世界においては現実であり、そして今、その大砂漠へと続く手前の荒野に、数多の軍勢が集結していた。
　東の果てから、魔物の大群が砂漠を超えてやってくると言う神託を得たためである。
　軍勢と呼んでも差し支えないと言うその規模に、参加した国家騎士達は一様に暗い表情であった。
　一匹や二匹ならば、騎士たちも尻込みする事は無かったであろう。
　事実、これまで単体でやって来ていた魔獣は、彼らによって殲滅されているものも多い。
　しかし、群れをなして迫る魔獣相手では、個人の継戦能力では戦線を維持できないと考えられていた。
　戦略も戦術も通用しない相手。
　故に今回、国家間の利益やら駆け引きなどを無視した、生存圏の守護と言う大義の元、常備軍である騎士や王軍、貴族達の領兵、更には傭兵まで雇い入れ、果ては近年冒険者ギルド(組合)なるものをいつの間にか設立、運営を始めた“何でも屋”と揶揄されるヤクザ者まで動員されている。
　各国軍の騎士や兵たちは忠誠のため、名誉のため、国家のため、傭兵たちは主に金のため、命をかけて戦うつもりであるが、果たして冒険者などと言う者どもが何処まで役に立つのやらと、どの陣営も訝しんでいた。
　そんな折、斥候として先行している者からであろうと思われる合図が、地平線の彼方に打ちあがった。

「信号弾、と言う奴でしたか」
「予め取り決めておけば、色や数で遠くからでも分かるな。まあ、実際の戦事の際に、どこまで役に立つか…」

　某国の国家騎士たる男二人が、彼方に見える縦に伸びた数条の煙を見つめていると、若干低い位置に配備されている冒険者の一団が、ざわつき始めた。

「おーおー、赤い赤い。三本全部赤か」
「びっくり！！君の信号弾も真っ赤っ赤！と言ったところでしょうか」
「そのまんまだな、捻りが足らん」

その中でも一際目立つ、竜人の男とダークエルフ女性の2人が嘆息しながらその視線で彼方に輝く信号弾を眺めていた。

「赤赤赤で魔獣接近・頭数マシマシ・戦意マシマシって事でしたか」
「だな。せめてどれかは黄色か白であって欲しかったがな」

信号弾の意味を再確認するかのように口にしたダークエルフ女性に、顎の下の鱗と皮の境目付近をボリボリと掻きながら応えると、竜人は背後に向き直ると声を張り上げ配下の面々に告げた。

「ネタを交えて遊ぶ事もできないこんな世の中じゃ」
「ポイズン」砂塵の舞う、魔獣撃退連合軍の最前線で、陣幕を背に二人の男女が敵の侵攻をジッと見つめていた。

「来たか。実際こうして見てみると、圧倒的だな、敵軍は」
「はい、カレアシン隊長。斥候に出てた奴も、涙目でしたしね。危うく死に掛けたらしいですよ」

視界の彼方には、予想以上の数と巨体を誇る魔獣の群れが、まるで砂嵐のように砂漠一面を覆い尽くして迫ってきていた。
まるで秘書のように、自分達の部隊を率いる男に報告をするのは、褐色の肌を持つダークエルフ―――ダーク(闇)エルフと呼ばれているが、邪悪属性は無い。この世界では。―――である。
ダークエルフはエルフの眷属の一翼を担う種族で、肌の色以外には別段魔力が多いだの邪神を崇拝しているだのと言うことは無く、能力的な差は無い。
ただ、スレンダーな体型の者が多いエルフ種に措いて女性に関してのみ、何と言うか女性的な魅力が著しく増大している部分があると言うか、母性的な意味で発達しているのである。
ようするに、巨乳が多いのだ。
そんな平均的エルフ女性の敵な体型をしている秘書的な雰囲気を持つ女性ダークエルフ、名をヘスペリスという。
彼女はこの部隊の情報担当で、偵察を担当していた者からの報告などを、目の前で腕組をして立つ、竜人(ドラゴニュート)の偉丈夫に伝えた。

「スキルが無ければ即死だった、だそうです」
「ばっか野郎、『魔獣が多すぎて砂漠が黄色く見えない！』とでも魔報(メール)してから言えってんだ。敵が七分に、砂が三分！ってな」

この竜人は冒険者ギルド(組合)から派兵された部隊、“赤い肩”の隊長である。
額から突き出た鋭角に尖った角と、側頭部に左右対になって後方へ伸びる流線型の角を別にしても、２メートル余りの長身を誇っている。
首から下が黒光りする鱗で覆われており、防具はと言えば肩や胸、膝などが、気休めのような部分装甲鎧で備えられているだけだ。
戦闘が間近に迫っているにもかかわらず、男はのんきにヘスペリスに向かって軽口をたたいた。
彼女も毎度のことなのか、気にせずに相槌を打ち、話を続ける。

「はいはい、じゃあ根性が足らんって伝えときます。で、実際のところ、九分ほどが魔獣ですけどね」
「やるせねえなぁ」
「いやまったく」

竜人―――三柱の大神に次ぐ力を持つと言われる竜神の末裔として、その力を具える種族である。
その数は極めて少なく、ほとんど人前に出ることはないと言われている。
その膂力は下位の竜種であるランド・ドラゴンと呼ばれる竜の亜種程度であれば、素手で身体を裂き、頭蓋をかち割るといわれているほどだ。
そんな希少種ともいえる彼は、口では今回の戦闘の成否が危ぶまれそうなことを言いつつ、余り気にもしていない口調である。

「で？軍の連中(よその兵隊さん)は、やっぱスキルが使える奴が？」
「はい、皆無とまでは言いませんが…。およそ各国の筆頭騎士レベルでないと、使えるようには見えません」

彼らはいわゆる現世からの移籍組みとも言える、元ゲーマーな連中である。
ゲーム同様にスキルを扱え、その肉体の高い身体能力(高スペック)はこの世界の一般人をはるかに超越している。
そして、彼女の言うように、彼ら冒険者の能力はこの世界でトップレベルの力を持つはずの騎士たちと比較しても、まるで大人と赤子だったのである。

「あー、やっぱ殆どのやつらは御使いの言ってたように、伸び代がないか…あるいは」
「はい、若しくは伸び悩み(レベルキャップ)でしょう。幾人かは我々のように自然と使えるようになっては居るみたいですが、それでも児戯に等しいですね」

二人はそれぞれこの世界に転生を承諾した際に、御使いから聞いた話を思い出していた。
曰く、この世界は暫く前から停滞し衰退を続けている、と。
過去にはこの惑星全土に覇を称え、膨大な魔力で巨大な人工物を空に浮かせたり、様々なスキルを駆使して星の世界へと旅をしていた者までいたというが、今ではそんな技術も能力もなく、彼ら転生者からすれば実際に血や肉片が飛び散る以外は、本当にここが剣と魔法の世界なのか？と思うほどに残念なレベルだったのである。

「そりゃ女神も焦って俺ら呼ぶわけだわ」
「ですね。でもまあ、こんなに適正のある魂魄を持つ者達が見つかるとは夢にも思わなかったらしいですけど」
「どんだけこの世界のやつら、鈍ってるんだろうなぁ。まあ、そういう俺らも前の世界じゃ引篭もりとか多かったけどな！」
「私はリア充でしたけどね」
「うるせー、女になりたかったからこの世界選んだくせにｗｗ」
「う、うるさい！女に生まれたかったんですから転生させてくれるだなんて渡りに船だったんですよ！実際棒も玉も取ってましたし」
「…すまん。中の人のことはお互い言いっこ無しだ。俺だって元は寝たきり老人だしな」
「いえ、構いません。そのうちこんな事を言い合える人も減っていくのですから…」

二人は長命種である竜人とエルフである。
故に、この世界に来てもうずいぶんになるが、未だに身体に衰えや老化の兆しは見えない。
他の転生者も居るが、人間やホビットなど、比較的普通の寿命しか持たない者などは、いささか老け込み始めており種族選びに失敗したーとぼやいているとか。
中にはこの世界で嫁を見つけ、子を産み育て、死んでいくと決め、市井に混ざりこんだものも居る。
その子供らは、親の資質を継いでいるため、ギルドを設立して暫くの間は彼らを保護することに奔走していたりしていたものであった。

「…さって、いつまでも無駄口たたいてても仕方ねえ。いっちょあいつらブチ殺してくるか」
「はい。他のみんなも、やっとスキル解禁だと張り切ってますよ。ギルマスが来たら、全部俺らで済ませたぜって言ってやりたいそうです」
「あー。気持ちはわかりすぎる。あいつ、今頃何やってんだろうなぁ」

この二人は阿多楽真実矢のリアルの顔をある程度知っていた。
ヘスペリスはネカマでオカマな自分をネタに、真実矢の興味を引いて二人きりで実際に会ったりもしたほどだ。
リアル世界での、真っ当な若い娘の友人が欲しかったのが、実を結んだ結果とも言える。
カレアシンの方は、若い連中の話を聞くのが楽しく、まるで自分には出来なかった孫のようにも思えていた。
そんな二人に対人スキルが劣悪な真実矢もある程度心を開き、自分の事情を話していたりした。
なので彼女の状態も知っていたし、ゲームならばともかく、実際に人死にを見るのは彼女の精神状態的にいささか不安があるとも思っていた。
それにまあ、実際驚かせてやりたいという気持ちもある。

「あの娘の事ですから、色々仕込んでここぞって時に出てきますよ、きっと」
「だったら良いなぁ」

そうして遠くの砂煙を見つめると、味方の布陣した中心部から、甲高い音を立てて飛ぶ矢が放たれた。

「進軍開始の合図(鏑矢)か。さって、…出るぞ！野郎ども！何でも屋(冒険者)の実力を、見せ付けてやれ！！」

いつの間にか彼らの背後に整列していた冒険者たちに、カレアシンは雄叫びを上げて突撃を命令した。

「よっっしゃー！全軍突撃(ガンパレード)！！どこかの誰かの笑顔のために、戦って死ね！」
「俺は死なん！ギルマス来るまで絶対死なん。リアルギルマス見るまで死ねん！」
「新参乙」
「かわいいよギルマス。ハアハア」
「今ハアハアした奴、お前が先陣切れ」
「エーーーー！？そりゃないっすよ隊長！」



のんきに騒ぐ冒険者達を見ながら、とある騎士は嘆息してつぶやいた。

「…相変わらず、冒険者ギルド(あいつら)はよくわからんな。敵が目と鼻の先に居るというのに何を遊んでいるのやら」
「所詮は何でも屋って事でしょう。装備もバラバラ、騎乗する馬さえ持たぬ者たちです。我等と比べるのもおこがましいほどです。さ、参りましょう。我らが力、各国に知らしめましょう！」

騎乗したフルプレートメイルの騎士に、寄騎が声をかけ進軍を促し、ちょうど冒険者ギルドの右側方から、迫りくる魔獣の群れに向かい始めた。
彼らは故国において最強とされている筆頭騎士とその寄騎で、彼の国では並ぶもの無しと言われる男であった。
少ないながらも戦闘スキルを持つ、この世界に措いてはトップクラスの戦士なのは間違いない。
が。

「ハイハイ行きますよ、行けばいいんでしょう？スキル重複起動！アイン(サモンゴーレム)・ツバイ(加速装置)！」

ごうっ、と。
冒険者の一人が、巨大な鉄人形を呼び出し、「行けっ！ロボー！」と叫ぶや風のように一騎駆けを始め、嵐のように魔獣を蹂躙し始めたのを見て、開いた口を閉じるのに、苦労を強いられる事になる。

☆

冒険者たちが戦場を駆け巡り、およそ豆腐を叩き潰すような勢いで敵を屠っていくが、やはり多勢に無勢。
次第に押され始める事になっていた。

「やっぱ戦いは数だな、兄貴」
「兄貴って誰ですか。私に弟は居ませんよ、って言うか私はもう女です」

長大な、自身の身長を超える刀身を持つ分厚い鋼の塊のような剣(ドラゴンが殺します)を片手で振るいながら、カレアシンらは徐々に後退を余儀なくされていた。
敵は倒されても倒されても怯まず前に進むだけの、まるで死兵のような魔獣たちである。
自分達の部隊だけが戦線を維持出来ていても、他から防衛線を抜かれては意味がないからだ。

「お前まだMPあるか？」
「ありますけど、皆の回復用に取ってます。死んじゃうとまず復活できませんからね、ここじゃ」

この世界は女神の加護が篤く、様々な神聖魔法が伝えられているが、流石に死者蘇生は難しかった。
一応あるにはあるが、条件が厳しすぎるのである。

「死者蘇生は、魂が肉体から離れるまでのおよそ１０分以内、か」

あらかじめこの世界の事をレクチャーされた際に聞いたのは、死者蘇生は基本的に不可。
新たに生まれなおす事でしか、この世界に戻れない、と。
それでも一応、死んで１０分ほどの間は、肉体から魂が離れていない為に、グレーゾーン扱いで引き戻せるのである。
こう乱戦になっていては、死んで１０分以内に死体を確保し蘇生魔法(リザレクション)か貴重な蘇生霊薬(エリクサー)、もしくは極まれに手に入る蘇生アイテム(フェニックスの羽毛)を使おうにも、余裕が無いに等しい。
もう少し早くギルドメンバー達がこの世界に溶け込めていたら、ちっとは冒険者以外の人達(他の連中)を鍛えることが出来て、全体的なレベルを上げられたのかもなぁと嘆息する。
等と思っている最中にも、手足は無駄なく動き、周囲の敵を切り刻む。
しかし、今や集団戦闘を維持できているのは冒険者達の部隊のみ。
他は瓦解していると言う表現が生易しいほどに蹂躙されていた。
目に見える範囲だけでも、動いている味方兵士や騎士たちは両手に満たない。

「いよいよやばいですか？」
「ああ、撤退もやむなし、だなっ！」

とりあえず、ウチ(冒険者ギルド)から死人が出ていないウチに、と首肯する。
目の前に現れた、ひときわ巨大な魔獣をスキルを用いて一刀の元に断ち切って、剣を肩に担いだ。
退却！と声にする直前。
それは。
天に蓋するように、姿を現した。

「おいおい、マジか」

まさしく、空を覆わんばかりに巨大な岩のようなものが、空に浮かんでいた。

「…天の磐船(あめのいわふね)！？」

それを理解した直後。
ギルドメンバーが快哉を挙げた。

「来た！ギルドハウス来た！これで勝ツる！」
「アレが来たって事は！来た？くる？」

ごう、と。
周囲に風が渦巻き始めた。

甲高い、すべてを切り裂くような鳴き声が響き渡り、全身を紅蓮の炎に包んだ巨鳥が彼方から姿を現し、魔獣で埋め尽くされた大地を舐めるように飛び、すべてを焼き尽くす。

「あれは…神の翼、“焔舞う”鳥之石楠船神（とりのいわくすふねのかみ）」
「なげーよ。天の鳥船(あめのとりふね)でいいじゃん。若しくはゴッドフェニックス(科○忍法火の鳥)で」

砂漠に白銀の輝きが広がり、その範囲にいたすべての魔獣に牙(アギト)が襲い掛かり、乾いた大地を血で染める。

「魔獣“神喰い”フローズヴィトニル！」
「フェンリルでいいじゃん。別名で呼ばなくてもよー」

そして、魔獣の群れの中心部。
地平線までを埋め尽くす魔獣達の中から、轟きを上げて大地を割り、真紅の姿をそそり立たたせた姿は、すべての魔獣に等しく滅びを与えんと雄叫びを上げ。
周囲の全てを飲み込む黒い渦を生み出し、全てを無に返していった。

「伝説の巨人…“無限力”ギガンティス」
「はいはい、第６文明人乙」
「ナンですか隊長、ノリの悪い」
「いいや、あいつらみっつのしもウゴゥ？」
「いけません隊長。あの三体は“トライアングラー(三位一体)”であって、間違ってもみっつの○もべだとかみっ○の護衛団なんかではありません。わかりましたか？」

言いかけた隊長を、ジャンピングアッパー(昇竜拳)の一撃で口を塞ぐ黒エルフ。酷い扱いである。

「あ、ああ」

二人が言い合いをしている最中、天空を埋めた岩魁から、一粒の光が煌いた。

「おい、来たぞ」
「ええ、来ましたね」

二人は嬉しそうに、空を見上げて微笑んだ。

「こーーーーーーーーーーーーーーーーりーーーーーーーーーーーん！！！！！！」

虹色に煌くオーラを放ちながら、金糸銀糸で編まれたひらひらの服をたなびかせ、ハイエスト(至高の)エルフ、シア(真実矢のキャラ)が戦場に降って来たのである。
虹色の光を纏って、天空から降ってきたシアは、真っ先に馴染みの二人を見つけその傍へと降り立った。

「お待たせ！元気にしてた？」
「待たせすぎだ、馬鹿」
「１０年や２０年、いい女ならそれくらい男を待たせてもお釣りが来ます。それに待つのも男の甲斐性ですよ、隊長」
「あはは、ごめんねー。色々あってさー」

本当に色々あったのです。

☆

うちのギルメン(ギルドメンバー)が、『ALL GATHERED』の世界に転生と言うか何と言うか。
事務所の片隅、青銅の蛇(ネフシュタン)の占有空間であるところのパーティーションで区切られたスペースで、私は奴の椅子を占拠し、足を組んで肘を乗せ、頬杖をついて考え込んでいた。

「そうですねぇ、しいて言うなら魂魄憑依と言ったところでしょうか」
「はあ」

この場所の本来の主である、人間名龍野起源(りゅうのきげん)は、気を付けの姿勢で立ちっぱである。
むしろ土下座しろ。
ちなみにこいつの名前は龍野起が苗字で源が名前である。
源さん…大工とかが似合いそうな名前よね。
どうでもいいけど。
で、本題である。
どうもウチのギルメン達、向こうで楽しく暮らしているらしい。
向こうで苦労しつつもギルドを興し、冒険者として生活を始めているという。
しかしだ。

「皆さん苦労なさってますよ。てっきり貴女(ギルドマスター)も来ているだろうと思っていたらしくて」
「はあ」

私が行かなかったことで、何か困る事があるのだろうか。
て言うか、チート能力貰ってるだろうに、向こうの世界でなんで苦労するのだろうか。

「どうもご理解いただけていないようなので詳しく説明させていただきますが…。彼らに提示した、能力付与(チート)は選択肢が二つございまして。自身の育てたキャラクターの能力を受け継いだ存在を創造し、転生。改めて育てなおすと言うものがひとつ。これは旧『ALL GATHERED』での転生とほぼ同じですね。もうひとつは今のご自身に育てたキャラクターの能力を付与させてもらい、そのまま向こうに転位させてしまうというものです。こちらはいわゆる異世界トリップといわれるものと同じでしょうか」

蛇曰く、転生の場合は抜け殻となった身体には別の新しい魂魄にデータをコピー、元の身体に入れてごまかすんだそうだ。
この偽魂魄により、これまでと同じ生活をして、元の自分と同じように行動をして、人生を全うする事になる、と。
こちらで『ネット接続中に死亡？』とかの問題が起こっていないのは、どうやらその為らしい。

「でもさ、それ選択肢にする意味あるの？姿を変えて生まれなおすのがいや、とか言う人向け？」
「えー、これに関してはですね。仕様ですとしか言いようがないのですが、転生を行うと基本的に持ち物がない状態でキャラクターが生まれますよね？」
「そうね、シャツとスカートに下着。男キャラはパンツ一丁…だったわね。それが？」
「いえ、ゲーム内ですと、転生先は元キャラの関係者…実子や養子、或いは親類縁者、若しくは友人知人として生まれてくるという設定でして、アイテム類はそのまま移行しておりました。ですが、これは家の倉庫で眠ってる為にそのまま受け継ぐ、と言う事でして…」
「…はあ。と言う事はトリップだと、アイテム持ち込み可なわけ？」

言いにくそうに喋る青銅の蛇…。いや、源さん？ああもう、めんどいから蛇でいいや。が、何か言葉を濁しているのが気にかかる。っていうか、それマズいよね？

「左様です。と言うわけでですね、これまでの方々は、全員が転生を希望なされたのですが…」
「何がと言うわけなのかなのかわかんないけど、もしかして…ってやっぱりそうなのか」

向こうに親類縁者なんて居るはずがない、と言う事は。

「はい、皆さんどうせ異世界に行くなら外見も種族も新規作成！着の身着のままなんのその！とおっしゃって、無一文で向こうに渡って行かれました」
「ちょっとお前死んで来い」

立ち上がり、某自称暗殺拳継承者と同じように拳を鳴らして糞蛇に近づく。

「すいません勘弁してください」

私が次の言葉を発する前に、予備動作無しのバックスッテプジャンピング土下座。
マジ土下座久々に見た。
ちなみに前に見たのは廃人化した彼氏を持つ女に斬られかけた後、その親と廃人彼氏からだ。

「私、女神の使いなのである意味この次元世界においては本来無敵なのですが、今回転生のお願いをして回っている間は、転生予定者に危害を加えられないのです。貴女相手に攻撃しても物理ダメージゼロな上に攻撃魔法は発動すらしません。ですが」
「ですが？なによ」
「私への攻撃は、ゲーム世界のそれと同等の能力でダメージ計算されます」
「はぁ！？」

非力なこの私をつかまえて、腕力カンスト状態のマイキャラの攻撃力があると？

「いえ、このお話の内容ですが。私、人間モードではリミッターがかかっていて口にする事が出来ないのですよ。転生予定者と二人きりになって初めて解除されるものでして…。でですね、二人きりになって結界を張ると、それくらいの能力を付与しておかないと、並の人間のままだと私と言う存在への認識すら怪しいもので」

光り輝く何かにしか見えなくなるとかなんとか。
普段のリーマンスタイルの時は、あくまで人間だから誰とでも話せたのか。

 「で？女神の御使い状態のアンタとは、普通の状態の私だとお話も出来ないから、って事ね。それで？向こうでギルメン(あの人たち)どうやって生計立てたのよ。ていうか、素手で放り出されてるのよね？」
「ええ。ですが、転生当初は普通に素手で狩りなどを行って素材調達、それを売って小銭を稼ぎ装備を整えさらに狩りを行い、人によってはそれらの素材を加工して販売したりして、皆で協力してひと財産築いてましたね。それを元手にギルド興して、最近ようやく軌道に乗ったところでしょうか」

よかった、ウチのギルメンみんな仲良くて。
これが悪どいのが居たら総取りとか搾取する輩が出てこないとも限らん。
って、ちょい待て。

「まて。アンタの話聞くと、もう向こうでは何年も経ってるような口ぶりじゃない。その辺どうなってるの？」
「えー、大体こちらの１日で向こうの１年ほどでしょうか」
「やっぱり死ね。仕事が遅いわ貴様！VR版サービス始まってもう何日経ってると思ってんのよ！」
「そ、そう言われてもですね。貴方ずっと旧『ALL GATHERED』しかやらないし、私を警戒して絶対二人きりにならなかったですし？仕方なく送った筐体だって売り払っちゃうし！貴方に送った筐体のシリアルナンバーでログインして来たのが別人だった時の私のがっかり感がご理解いただけますか？」
「知らんがな。あんたの普段の行動が悪い。きもい。いくら目隠し(パーティーション)されてるからって、机にゲームキャラのフィギュア飾んな。ねんどろいどプチでジオラマ作んな。普通の女子は近づくのも嫌がるわ！」
「ええー？プチ、可愛いじゃないですか」

可愛いのは認める。
でも仕事場に飾んな。
並べんな。

「で。私はどうすればいいの？」
「え！？と申しますと、行って下さるので？」
「行くわよ。どうせ今の人生ろくなもんじゃなかったし、これからどうなるわけでもないしね」

男性恐怖症も多大にあるしな。
あの糞セクハラ野郎どものせいで。
ぐぬぬ。
私みたいなのに粉かけるどころか、直接行為を強要するとかどんなけ悪趣味なんだよ。
おかげさまで普通の男相手には、目を見て話す事すら無理。
出来たのは、ギルメンの玉無し竿無しネカマでオカマな元男の彼（彼女？）と、自称寝たきりじじいでリアル年寄りだった爺ちゃんくらいである。何度か見舞いに行ったのだ。
ギルドのオフ会でも、ギルマスとして開始の挨拶の一言だけはやらされたけど、後は殆ど無言だったしなぁ。
対人スキルがリアルだと皆無だってのは、古参ギルメンの人らには既知の事実だから、混乱はほぼなかったけど。
新参の勘違い君が何度か出てきた時には色々と参りました。
ウチには他のギルドよりも比較的中の人も女性なメンバーが多く居たわけですよ。
ギルマスがリアル女だって結構知れ渡ってたので馴染み易かったんでしょう。
これでも旧版はβテスト時代からの古参でしたから。
おかげでオフ会が華やかでした。
居辛かった連中も多かったと思うけど、目の保養だと思え。一番見目麗しいのがオカマだったのは私のせいじゃない。
で、そういった話が女性メンバーから外部に別のネカマ経由で漏れて、新参が一時期増加した事があったのです。
それも性質の悪い系のやつらが。
細かい話は省くけど、ヘスペリスの中の人のリアル知り合いに本職の方が居て、どっかに連れて行かれました。
行き先は知りません。
どこに行ったのかしらね。

「さ、て。それじゃ転生とやらをしてもらおうじゃないの。って、転生だとアイテムゼロなのよねー。うーん」

流石にアイテムゼロは厳しい。かといってこの姿でってのも、なんかアレだし。

「あ、それなんですが、貴方はギルドマスターという事で特典がつきます」
「は？」
「ギルドマスター特典として、転生とトリップのどちらを選ばれてもギルドハウスが一緒に転送されます。これはギルドハウス機能も使えると言う事でして。実は他の皆さんが転生をお選びになった一因がこれなんですよ」

ギルドハウスごとって…。
ウチのギルドハウスは、高レベル廃人プレイヤーが多くいたおかげで、出鱈目仕様だ。
通常の無課金ギルドハウスは、人の住む地域…と言うか村とかの集落に隣接して建つのだが、大きな町や都市に隣接させようとすると、課金が必要だったのである。
さらに課金額によっては、指定された地域…山や森一帯をテリトリーとした屋敷や城、海の上に浮かぶ島丸ごとなんてのもあったりする。
ウチのギルドハウスはその中でも課金ガチャ(くじ引き)のレアアイテム浮島(うきしま)リゾートを魔改造した逸品である。
もうね、天空の城(ラ○ュタ)とか浮遊城(フロー○テン○ル)とか言われてましたよ。
それを持って行けると？
それならもしかして！

「ギルドハウスもって行けるって言うなら、中の倉庫は？」
「ええ、入れたものはそのまま向こうに持っていけますよ？だからこそ、他のメンバーの方々は転生を選択なさったのです。皆さん大量にアイテム放り込んでらっしゃいましたよ？」

なるほど。
すまん、私が金欠でその上縛り(自分ルール)プレイに没頭していたせいで皆に苦労かけちゃってる。

「じゃあ、さっさと転生させなさい！ほら早く！」
「い、いえ、そのお言葉は嬉しいのですが、色々と準備がございまして」

ああ、ネット繋がなきゃね、ＶＲ版の筐体で。

「はい、そうなんですよ。市販品は既に売り切れ状態でプレミアついてますし、それに貴方にお渡しした新型をすぐ用意というのもちょっと難しくて」
「あ、そうなんだ。ごめん。やっぱ新型だとそう数が無いもんでしょうしね。メーカーの倉庫まで取りに行かなくちゃだめなの？」
「いえ、あれは数量限定の半ば試作品でして…今は在庫自体がありません。なので暫くお待ちいただかねば、と」
「…えーと、ごめん。それで、どれくらいかかるの？」

流石に試作品を売ったのはスマンかった。
とはいえ、こちらでの１日が向こうじゃ１年だ。暢気にしてられない。

「そうですね、２ヶ月ほど」
「だめじゃん！種族によっちゃ死ぬじゃん！寿命ｋｔｋｒなんて笑えなさ過ぎるわ！」
「他の方法も無い事は無いんですが…」
「あるならさっさと言いなさい？殺すだけじゃなくて呪うわよ？」
今なら出来そうです。能力付与されてるしね！
「えー、転生トラックと転生ダンプと言う…」

だ　い　き　ゃ　っ　か　だ　ば　か　や　ろ　う　。

☆

「で、結局。ヘスペリスの中の人(コピー)と連絡とって、借りて来た」
「なるほどのう」
「あ、今じじいっぽかった」
「うるせえ」
「それで、向こうの元私はどんな感じでした？ちゃんと生活できてましたか？」

ヘスペリスが元の世界の自分の話に食いつき、どんな状態になっているのかを知りたがっていた。
まあ仕方ないわね、とは思う。

「普通。前に会った時のままだった。ただ…」
「ただ？なにかあった？彼氏が出来てたとか？」

知らん。つか知りたくねぇ。

「うんにゃ。ゲームに興味なくしてた。危うく捨てるところだったって、筐体。もう要らないからあげるって言われたし」

あらま、と驚くヘスペリスとは逆に、苦虫を噛み潰したような顔をするカレアシン(おじいちゃん)。

「わしの方もゲームに興味無くしてるとしたらアレじゃのう。寝たきりじじいの唯一の趣味が…」

あー、大変かもねー、残されたコピー魂魄。
寝たきりだし。
だがそれは私の知ったこっちゃ無いのです。
こっち来たのは自己責任だしね。
私は親兄弟親類縁者なんぞ居なかったから、あのままOL続けても、そのうちお局になってそのうち首切り(リストラ)されてそのうち路頭に迷ってたりするんだよ、きっと。
だから、決めたのだ。
こっちの世界で好きに生きようと。

「で、嬢ちゃん」
「なに？カレアシン」

何かいい足りない事があっただろうか。

「あー、その。なんだ」
「はい？」
「取りあえず、目立ちすぎた。ずらかろう」

見渡せば、すでに魔獣は無く。
あたりには生き残った人たちがグルリと輪を描いて、私たちと、周りに集まったギルドメンバーとを変な目で見つめていた。
「逃げちゃっていいの？後で敵前逃亡とか言われたりしない？」
「はっ！もう敵なんぞいやしねえ。どの道この魔獣撃退が済んだら、ギルドにゃ各国から無理無茶無謀な召喚が来るに決まってんだ。どうせ難癖つけてくるに決まってるし、その手の厄介事は、俺の責任範囲じゃねぇ」
「まあ、ちょっと力の差を見せ付けすぎましたしね。特に隊長とか、どこぞの国が騎士団長にってオファーが来ても驚きませんよ」
「いきなり騎士団長って…。そこまで低レベルなの？今のこの世界」

蛇の馬鹿(ネフシュタン)から一通り聞いてはいたが、そこまで酷いとはと、二人がここまで投げやりにぼやくのならば余程のものなのかとシアは思った。
事実、ギルド設立とその運営、それにこの世界の住人から新規メンバーを集める事に、恐ろしく苦労している事もあるが、各国の対応が酷いのだ。
まあ、スキルで製造したアイテムの売買で顔を繋いだ国の重鎮に話を通して、と言う形だったため、冒険者(闘う者)という印象よりも製造職人の集団と見なされていた事が大きい。
故に当初は既存の各種職人・商人ギルドに加入すればいいと、けんもほろろであったのだ。
実際に剣を交えて腕を見せると主張するも、「我が騎士団相手に力を見せるだと？笑わせるな」と一笑に付されるなど、冒険者ら(転生者)に厳しいものが多く、長い間不遇の時期が続いたのだ。
氏素性のわからぬ者に、権力機構の一端を担う者が、まったく新規の、どう転ぶかわからないものを興すためになど、力を貸すはずが無い。
失敗すれば自分の経歴に傷が付くために、官僚も貴族達も嫌ったためだ。
多くの交渉失敗……と言うか交渉の席にすらつけない状態が続いた末に、なんとか一国にギルドの設立に向けての協力を承諾してもらえたのは、つい5年ほど前だった。
それも山に囲まれ海が迫る狭い土地で、細々と暮らしているような人々ばかりの小さな王国で、アイテムを売りつけに行ったときに対応してくれたのがそこの王太子と言う、金も無ければ人材も無い、弱小国だった。
しかしながら比較的友好的で、亜大陸の辺境とでも言う位置にある貧乏王国であるため、色々との都合がよかった。
何より王太子の伝で、直接王と謁見出来たために無駄な交渉無しに、借款の約束と有事の際にはさらに金銭面でも人的な面でも無償で協力すると言う、しかも期限付きで更新時にまた金銭の上納ありという非常に不平等に見える契約を結び、ようやくギルドの設立がなったのである。
小なりとはいえ一応国家の後ろ盾が出来たために、各国に支部のようなものが作られたが、当時は碌な活動が出来ない状態だった。
冒険者などと言うものが、どのようなものか周知されていないのもあるし、何よりギルドに登録するための試験をクリアできる者が数少ないのである。
…まさか、ゲーム開始時のチュートリアルと同様の試験―――最弱モンスター1匹の退治、ギルド員の監視付き―――をクリアできるものがこれほど居ないとは、転生者達も想定外であった。
出来たものも少数いるが、純粋にこの世界で生まれたものは一握りで、他は調べてみれば早々に市井に紛れた転生者の息子だったり、中にはゲームの『ALL GATHERED』からの新規転生者であったりと、これまた面倒な事柄が見つかったのである。
今把握している自分達以外の転生者の存在に、冒険者ギルドの上層部(元廃人連中)は慌てた。
自分達の技術的な優位性がどうのと言う問題も無いとは言わないが、むしろ下手に能力が突出した新規転生者が、どこかの国に仕官でもしようものなら、嫌な未来が想像できてしまう。
と言うのも転生者のレベルと指導しだいでは、この世界最強の騎士団が生まれてしまい、国家間の戦力バランスが崩れて、現状とりあえず低レベルの戦力故に外敵排除(魔獣退治)にかかり切りの為安定している世の中が、荒れ始めてしまうのではと。
そこで冒険者達は此度の魔獣襲撃の神託を契機に、これに参加し名を上げて冒険者の地位向上を図り、名実ともにギルドの存在を各国に認知させ、立場を確立するつもりであった。
それに伴い、おそらくは来るであろう召致にある程度応じ、各国の戦力引き上げを平均的に行うという目的もあったのだ。
なので、いまとっ捕まるわけにはいかない。
下手に一人でも捕まってしまえば、そこから何らかの強制的な手段が取られかねない。
いくら転生者でも、殺戮する気などない為に、人海戦術で囲まれては逃げ出す手段が極端に減る。
盗賊相手などならともかく、逃げる際にまかり間違って国軍相手に下手な手傷を負わせたりしたら、ギルド自体の存在が危ぶまれる。
未だにその程度の立場なのだから。

「おいお前ら！うまく逃げろよ！出来るだけ早く近場のギルド支部に集合だ！」
「隊長、ちょっと」
「おい、ヘスペリス。お前も何人か連れて行け。俺は逃げ遅れが出ないように最後まで残る。いざとなれば俺は飛べるしな」
言いながら、背中に折りたたんだままであった皮膜で出来た翼をばさりと広げる
「いやだから隊長」
「なんだ、ギルド長代行への言伝ならないぞ。まったく、あのアマ、面倒な事は全部俺に押し付けやがって」
「いや、だから隊長」
「なんだ！」
「上」
「ん？」

色々と考えを巡らし、この状況からの取りあえずの脱出を目論んだカレアシンだったが、ヘスペリスのしつこい呼びかけに、苛立ちを隠せずに答えながら振り向いた。
見れば、ヘスペリスの魔法銀(ミスリル)製のガントレットに包まれた指先が、天を指していた。
そこでふと思い出して横を振り向く。
そこには小首を傾げたシアが、お前は何を言っているんだ、とばかりに腕を組んでカレアシンを見つめていた。
その背後に並ぶ、同じような表情をしたギルメンと共に。

☆

「っかぁーーーー！うめーーーー！ふぅ。さて、取りあえず落ち着いたな」

浮島リゾート改(本来のギルドハウス)でひと風呂浴びて汚れと疲れを洗い流したカレアシンが、ギルドハウスに設置されている自分の倉庫から、ア○ヒス○パ○ドライを引っ張り出して一気飲みした所である。

「はい。ですが、まさかゲーム内でのネタアイテムや企業との提携アイテムがそのまま持ち込めてるとは思いませんでしたが、試して正解でした。結果が出るまで時間がかかり過ぎたのはいただけませんでしたが 」
「それはごめんってば」

カレアシン同様、空いているギルドの倉庫スペースに、実際に向こうの世界で売られていた商品をアイテム化したキャンペーングッズを詰め込んでいたヘスペリスである。
その手には、当人たちには懐かしの、ホムーランバー(誤字に非ず)のアイスが握られていた。
あの直後、ギルマス権限(シア)による“強制送還(もうおうち帰る)”が発動。
戦場にいた全てのメンバーが、ギルドハウスである浮島に転移したのである。
目くらましついでに、シアは効果範囲最大でセイクリッド(聖なる癒しの)ブライトネス(輝きを)を発動。
眩いばかりの光を受けて、周囲の面々がにわかに塞がっていく傷に驚いているうちに、全ギルド員の転移を完了させたシアである。

「いやはや、ギルマスに来ていただけて助かったわい。あのままでは、ワシらのうち何人かはどこかの国に囲まれておったわ」

カレアシンの腰の高さほどの背丈をした、いかにも鍛冶大好きなドワーフ族の親父、といった見た目の男が、同じようジョッキ片手に微笑んでいた。
こちらはビールではなく、蒸留酒(ウイスキー)で満たされていたのであるが。
ギルド内でクラフトスキル持ち(職人系プレイヤー)のリーダー格であった男で、名をアマクニと言う。
ゲーム時代は刀剣を鍛えるのが専らの職人プレイヤーであったが、こちらに来てからというもの、自分で刀剣を打つための材料集めや、打ってからの試し切りに至るまでを全て自分でこなし、そのうちに戦闘職においても高レベルに到達してしまったと言う変り種だ。
カレアシンの大剣も、彼の作である。

「伊達にネトゲ廃人(転生者)ではないとはいえ、種族的な属性である鈍足さ加減はどうにも出来んかったでなぁ。ほんに良かったわい」
「素早さ上昇用の課金アイテムでもあれば別だけど、この世界ではどうしようもないもんね。残念だね、じじい」
「喧しいわ！このくそチビが！」

シアに頭を下げていた天国に横からちょっかいを入れたのは、アマクニの服の裾を掴んでいる、ホビット族の女性であった。
この世界に転生する際、「合法ロリ！ヒャッホー！」と叫んで喜び勇んで転生を承諾したはいいが、自分がロリになったのでは愛でられないではないかと、転生し終わってからがっくりと膝をついた馬鹿である。

「じじいはともかく、ウチは楽勝で逃げれたけどね」
「ふん、斥候もろくにこなせん奴が何を抜かすか」

どうやらこのホビット女性―――とはいえ、この世界にきてからの時間を考えれば、最低でも40近いはずなので、ちょいと子供っぽ過ぎる言動ではあるが―――先の戦闘前に、信号弾を打ち上げた者であるようだ。

「まあまあ、アマクニよ。スキル(加速装置)を取ればいいことじゃねえか。別スキル併用(連続使用とか効果延長)とかで逃げ足程度ならどうにかなるだろ」
「ふん、おぬしドワーフ族の転生経験は無いのか？ワシらは加速系スキルがろくに取れんのよ。素早さをあげるには、別種族から加速スキル取得後に転生するか課金アイテムしか方法は無かったんじゃ」

カレアシンの助言にもアマクニは苦虫を噛み潰したような顔で返した。
それに、各種能力値上昇スキルはキャラクターの能力値にスキル熟練度に比例して割増加算される仕様のため、実際に使えたとしてもドワーフでは他の種族ほどの恩恵は無く、普通は他のスキルを使うのが常道である。
少ない素早さを増やすよりも、器用さを上げて元から高い力を確実に的にぶつける方が有用であるから。

「あ…っと。そうだったな。スマン」

そして、今のこの世界では、ゲーム世界時の課金アイテムはほぼ無いに等しい。
あっても王家の秘宝やら、高レベルの銘付モンスターが秘匿していたりする程度である。
ある程度のレベルと懐具合に余裕があれば、そう苦労せずに“エリクサー(蘇生霊薬)”や“若返りの薬(小萌先生)”やらが作れた往時とはわけが違うのだ。

「あ、速さが(ラディカルグッド)足りない(スピードポーション)なら、倉庫に在庫ありますよ？」
「何ぃ！？」

シアの言葉に、皆が目をむいた。ギルドハウスの私の個人部屋。
今ここに居るのは私ともう一人とで作った、ゲーム内ギルドの最初期からのメンバーだ。
現在冒険者ギルド長代行の立場で頑張ってくれている人との、二人で始めたギルドの募集に、快く参加してくれた人たち。
他にも何人か居るが、どうも後詰を担当するらしく冒険者ギルド(事務所)で待機中らしい。

募集した時は重複していた種族も多かったが、何度か転生を繰り返すとお気に入りの種族と言うものが出来てしまい、自然と綺麗に分かれた。
それに、プレイスタイル的に面倒だからと固定しているメンバーも多い。
今居る面子はその代表格でもある。
ダークエルフ女性のヘスペリスさん。
元はオカマでネカマ、念願叶って女性の身体で超美形。
銀髪さらさら鼻筋スッキリぷにぷにつやつやほっぺにつやつや唇。
褐色のすべすべお肌に切れ長の目と、シャープなラインを描いて左右後方へと伸びる長い耳が超らぶりい。
前の世界でもお綺麗でしたけどね？
改造人間(ニューハーフ)ぱねぇっす。

竜人のカレアシン、寝たきりじじいだったのにこんなに巨大になっちゃって。
あっちじゃ「床ずれがｗｗｗやべえｗｗｗ尻に穴がｗｗｗ笑えんｗｗｗ」とか言ってたのに、面影無しｗ
たまに出ちゃうっぽいじじい言葉が、唯一の面影って所なのかしら。

ドワーフのアマクニさんは私の職人としてのお師匠さんだ。
昔ながらの職人気質を標榜していて、スキルも能力値もほぼ鍛冶とかに特化していた。
一度、やけに悩んでいた時があって、何を考えているのやらと思っていたら「これだけ自由度が高いんだから、スキル無くても余裕じゃね？」とか言いながら、火の入ってた炉から焼けた金属を取り出して、スキルを使わず槌でぶっ叩いた。
…結果、材料は、下に敷いてあった金床ごと粉砕され、灼熱の弾丸と化して飛び散りました。
近くで見ていた私は、時間をかけて設定した髪型だったのにちりちりに焼けるわ、来ていた服は焦げ跡が付いて台無しになるわ…。
まあその後ちゃんと、スキル使って調髪してもらって服も新品を作ってもらいましたから、もう怒ってないですけどね？
でもまあ、忘れないけどな。
髪の恨みはリアルじゃなかった時だって大きいのだ。
おんなのこだもの。

あとホビット女性の…名前なんだったっけ。
この人、地味に印象薄いし、転生ごとに名前変える(いじる)からすぐ忘れるわ。
雛なんとかだのクランなんだのプルプルプルプルだのなのなの言う子だのにぱーとか言う子だの。
ああ、ロリ好きの変態紳士君、だ。エーと、今は熊(べあ)子さん、だっけ。
くりくりとした目を片一方だけ出して、もう一方は前髪で隠している。
ホビット族の特徴である、その成人しても低い身長と薄い胸が彼の好みにあっていたらしく、転生してもずっとホビットばかりだった。
まあ、デザインは変えてたけど。
会ったばかりのころは、金髪ふわふわ碧眼くりくりっとした、西洋のビスクドールみたいなふんわりした印象の美幼女だった。
今は、黒髪の黒目で元気よく動き回っているあたり、完全にキャラクターとしてロールプレイしてたんだなと思う。
今のが地なんだろうか、実に生き生きしてる。
私もこの世界でなら、そんな充実した人生が送れるだろうか。
元リアルの本名を知らないとか、顔は見た事ないとかも居るけどだけど、みんなとても良い人たち。

人は悪いけど。


てな事を考えてたら、なんか皆のお話が重い方向に行きそうになる。
命かかってるんだから、ドーピングだろうとなんだろうと、手段は問えないよね？
って事で、ここに居る人たちは信用できるから、話しておく。

「あ、“速さが足りない《ラディカルグッドスピードポーション》”なら、倉庫に在庫ありますよ？」

☆

前(ゲームの時)はギルドハウス内で特定のキーを押せば、画面に倉庫画面が開いて在庫が閲覧できたけど、今はちゃんと倉庫まで移動しなければいけない。
個人用倉庫(ロッカー)とは別に、大きな空間がギルドハウスの奥(そこ)にあった。
「広いですね」
「ああ、スミソニアンもかくや、だな」
５人連れ立って、倉庫の扉を開き中に入った第一声がこれだ。
流石にスミソニアンと一緒にされると困る。
ちゃんと整理されてるし。
整理整頓魔法で、だけど。
「一応、そこに在庫一覧の本がありますから、開いてみてください」
「こいつか、どれどれ」
アマクニが入り口脇の小部屋のテーブルに置かれてある、重厚な革張りの本を手にし、開いた。
その中身はと言うと。
「真っ白じゃん」
「何も書いてないな。どうなってる？索引とかがあるんじゃないのか」
「えっと、欲しいものを本に向かって言ってみてください」
「エロ本」
熊子のお馬鹿が即答した。
しねばいいのに。
だが、そんなつまんない言葉にも本は律儀に反応し、淡い光を放つ。
『検索語彙に該当する在庫はありません』
「おお、字が浮かび上がってきおった。なるほどのぅ」
アマクニはそれだけで理解したのか、すぐさま再検索とばかりに本に向かって「能力値上昇の薬」とつぶやいた。
再び本が淡く光を放つと、そこにはこう浮かび上がってきた。
『能力値上昇の薬、で検索を行いました。該当する在庫はございますが取り出せません』






「…あるぇ？」







「…課金アイテムですから、納めた本人であるギルマス(あなた)じゃないと駄目なんじゃないかしら？」






「あー焦った。そういえばそうだわ。課金アイテムだし、私(入れた本人)じゃないと出せないよねｗｗｗ」
「ビックリさせるな。しかし、こんな数の課金アイテム、よく持ってたな」

ズラリと並ぶ、能力値上昇薬(課金アイテム)一覧。
一時的に能力値をあげるポーションは自分で作ったりできるが、恒久的に上げていられるのは課金アイテムだけだ。
蛇め、銭ゲバか。
それはそうとここは個人用倉庫とは違い、メンバーなら誰でも出入り自由の共用倉庫である。
現実になった世界だから気にしてなかったが、こちらに収めた時には制約があるのだった。
いわゆる課金アイテムや、レアアイテムなど高額で取引される物は、ゲームの時には共用スペースである倉庫に入れる際にも出す際にも、ギルマス権限持ちの承認が要るのである。
ギルメンなら誰でも出し入れ自由だった初期のころ、ひと悶着あった過去があり、おかげさまでそういった物を倉庫に入れたいも出したい場合も、ギルマス権限のある者の承認が必要になったのである。
ドロボーさん対策と言うより揉め事予防だわね。
まあ、そんなもん共用スペースに入れるほうも悪いんだけど、どうしても捨てられないアイテムとか、たまるし。
私なんて、最初に使った初期アイテム、未だに個人倉庫で眠ってるし。
竜探索シリーズとか、前輪駆動(FF)シリーズとかの昔ながらのＲＰＧでも、使うのもったいない系のアイテムとか寝かしてたし！
個人用倉庫《ロッカー》がぎゅうぎゅうになっちゃうのも仕方ないよね！

それはともかく、現実となったこの世界、ギルメンなら誰でも入れて誰でも出れますが、持ち出せません。
魔法のおかげです。
魔法すげえ。
入れたいアイテム持って倉庫に入ると、魔法生物(ホムンクルス)が勝手に棚に収めてくれるのです。
出す時も、本開いて、検索して、出てきたアイテムの文字を指でなぞりながら数を言うと、魔法生物(ホムンクルス)が持ってきてくれます。
ちなみに魔法生物(ホムンクルス)は１０ｃｍくらいの昆虫のような羽根を背負った、小さな妖精さん。
３匹いて、わずかにサイズが違い、大中小と区別がつきやすくなっております。
うん、どう見てもミク○イドです、スイスイヒラヒラドッコイショです、本当にありがとうございました。

ともあれ、お薬は無事アマクニのおじさんに渡せた。
親父さんは、「この薬の副作用がなぁ…」とブツブツいいながら飲み干した。
ゲーム内では能力値が100あがる、素早さ系の最強薬ですが、実際に、となるとどうなんでしょうか。
うっすらと、アマクニのおじさんの体表にピンクの輝きが浮かび、しばらくすると消えた。

「ど、どうです？」
「実感が沸かんが…こっちの世界に転生してからステータスが数値で見れんのが痛いのぉ。どれ、おいトカゲ、手合わせじゃ。あんがとよ、チア」

そう言い放ってすたすたと倉庫から出て行った。おそらくは修練場代わりになっている裏庭に行くのだろう。
あと、副作用早速出てた。

「トカゲじゃねーっつってんだろうが！まったく、中の奴が元の俺と大して年が変わらんだけに、どーもやりにくいわ、あいつだきゃあよ」

そう言いつつも、彼の後を追うカレアシン。
なんだかんだで仲が良いのはいいことだ。
しかし、課金アイテムを大量購入してきて、本当によかった。

「シア」
「何？ヘスペリス」
「貴方、課金アイテムをアレだけ買うって…。どうやって向こうで現金工面したの？」
「…それは」
「秘密ですってのは通らねーよ、シアのねーちん」

二人に挟まれて睨まれにやけられる。
無論、睨むのはヘスペリスでにやけるのは熊子さんだ。

「べ、べつにやましい事は…ちょっとだけあるかな」
「あるんかい」

異口同音に突込みが入りました、ありがとうございます。
まあ、この二人なら大丈夫だろうから言っておこう。
あと、もう一人にも言わないとなー。

「実は、会社辞めて、親の残してくれた住んでたマンション売って、そんで家財道具一式売り払って、クレジットカードも限度額一杯まで使って買えるだけ買いました」
「はぁ？」
「ねーちん外道」
「え？なんで？」
「転生しても、身体に新しく魂魄突っ込んで生活させるって、聞かなかった？シア、あなた残った自分の身体が不憫だと思わないのですか？」
「そーだー。この人非人～、人でなし～、緊那羅～」

なんじゃそら。

「いや、転生にしようと思ったけど、結局トリップ選択したのよ？私」
「はぁ？」
「ねーちんねーちん」
「何よ」
「ハイ、鏡」
「ん？」

わー、綺麗な金髪に金の混じった翠の瞳に長い耳。
あっるぇぇぇぇええええええええええぇえええええええええええええぇぇぇぇぇええ？？？？？


☆
☆


魔獣の侵略…いや、ただただひたすらに走り続けているだけなのかもしれないが。
半月ほど前、国中の…いや、知る限り全ての国々の神殿と教会に、女神の御使いが遣わされた。
それは、あの東の大砂漠よりもさらに向こう、はるかなアフローラシア大陸から、驚異的な数の魔獣たちが侵攻してくると、神託を下すためであった。
女神はこの世界全てを生み出した存在ゆえに、それらが行う行為を断罪しない。
皆に大小の差はあれど加護を与えてくださるだけ。
そしてそれで十分だと、私は思う。
人同士ですら対立するのだから、ましてや言葉の通じぬ魔獣となど。

魔獣侵攻(それ)が事実であることが、希少な飛行幻獣使いによる偵察で確認された。
あの劣悪な環境の砂漠を、地を埋め尽くすような数の大小の魔獣が、倒れた仲間を食う事で腹を満たし、寸暇を惜しむようにこちらに迫って来ていると。
神託故に、報告の結果を待つよりも先に準備が整えられ始めており、事実と確認されて後は、取るものも取りあえず、我々騎士をはじめとした戦闘可能な者達は、女神の加護を祈りつつ戦場へと旅立っていった。
地理的に間に合わない西国の者達は、遠隔地から可能な資金援助や、現地には間に合わないが為に、国土守護の騎士たちが居ない隙を狙う盗賊等から人々を守る役目を担ってくれた。
後顧の憂いなく、目の前の戦いに挑めるというわけだ。
しかし、われらの陣の傍に立てられた陣幕は、どこの所属なのだろうか。
屋根に相当する部分に描かれた紋章(シンボルマーク)は、どこの国のものでもない。
しかし、アレが紋章だとは、到底信じられない。
普通、家や国を象徴する紋章は、趣向を凝らした複雑なものが多い。
しかし、アレは…ただの赤い丸(・・・・・・)ではないか。
寄騎の者に聞けば、あの冒険者ギルドと呼ばれる者たちが詰めているという。
雑多な種族の集まりの、何でも屋。
そう揶揄されている者たちだ。
様々なアイテムの製造から武器防具の生産・修理、魔獣退治からそれこそ子供の使い程度の雑事まで請け負うためだ。
そのため、あからさまに侮蔑するものも多いが、私の見るところ凄まじい技量を持つものも多く見受けられた。
特に、あの部隊を率いていると見られる竜人や、それに常に付き従う黒エルフ、ドワーフ族の男も私ですら太刀打ちできるか怪しく思える。
負けるとは思いたくないが、勝てるとは絶対に言えぬほどに。

そして、戦いが始まった…いや、アレはもはや戦いとは呼べぬ。
蹂躙であった。
無論、我々のほうが蹂躙される側である。
唯一、敵の勢いを殺し続けられたのは、やはりあの冒険者達の陣営だけであった。

我らでは及びも付かない技と膂力。
何故か魔法攻撃を行うものは見かけなかったが、あれほどの手練が居るのだから魔法使い(マジックユーザー)が居ないとは考えられない。
やはり魔道具が高価で希少ゆえにたとえ使える者が居たとしても、そう易々と手に入らない為に戦場へは出てこれないのだろう。
供をしていた寄騎達も倒され、私もこれまでかと思われた時、空が。
いや、天に蓋がされた。
そう思えるほどの巨大な何かがそこに出現した。
冒険者達がそれを見上げてなにやら歓声を上げている。
味方なのか？と疑問を感じる中、突如として巨大な鳥が、しかも炎を身に纏った、幻想の中にしかその名を記されていない、“火の鳥(フェニックス)”が姿を現したのだ。

―――そこからの記憶は酷くあいまいだ。
火の鳥に続き、大地を凍らせ敵味方入り混じった戦場の中、鋭い氷の牙で魔獣だけを噛み千切ったのは、神話にのみその名を残す、“神を喰らう狼(フェンリル)”。
見渡す限りに広がる魔獣を、その暗黒の息吹でひと飲みにしてしまった、伝説に聞かされる無限の力を秘めた巨人、“ギガンティス”。
魔獣の侵攻が、それらによって食い止められた後、私は信じられないものを目にしたのだ。

空に浮かぶ何かから、光り輝くエルフの女性が、降ってくるのを。

その女性は、優しく輝く暖かな光で我らを癒し、そして消えていった。
冒険者ギルドの面々と共に。

戦場に居た者にしか、理解してもらえないこの話。
国に帰ってから、何度か使える限りの伝を用いて上奏をと努力したが、聞き入れてもらえなかった。
大臣どもは、あの戦いを各国家だけの手柄にしようとしているのだ。
王に伝えようにも、近づくことさえ今は許されない。
彼らが本気ならば、国の一つや二つ容易く攻め落とせるだろう。
わざわざ冒険者ギルドなどと言うものを興してまで、氏素性のわからぬものをまとめて真っ当とはいいがたいが職に付かせるなどと言うことをする必要などはないのだ。
ただ、わが国にでも攻め込めば。
それだけで彼らは王を僭称できる。
それだけの力がある。
それだけは避けなければならない。
だから私は、行くと決めた。

冒険者ギルドに、あの女神のような女性の下で仕えたいと、そう決めたのだ。

彼等に、各国の悪意を伝える為にも。
私は行く。熊子に手渡された手鏡を覗いて、私は固まってしまった。
あるぇ？おかしいなぁ、てんせいとりやめてとりっぷにするからって、ちゃんとへびにもいったのにちゃんと聞いてなかったかあの野郎今度あったらぶち死なす。
と思ったところで、目の前の自分(キャラ)を思い返す。
“ハイエスト(至高の)”エルフ。
全種族の転生を無死でコンプした後に出てきた、隠し種族。
ハイエルフのさらに格上ですよ。
噂ではこれに限らず色々と「あるらしい」と聞いてたので余り驚かなかったが、洒落でやってた自分ルールの結果としてもらえた報酬としては上出来だと思った。
正直嬉しかったです。
他にも、種族選びの順番とかで、スーパー普通人とか竜人(ドラゴニュート)転生時にのみアイテム造形にボーナスが付く特殊スキルだとか、名前に二つ名が付けられる機能があるアクセサリーとか、色々と用意されていたらしい。
でもまあ、普通ゲーム内だと死ぬしね、低レベルキャラ。
かなり手馴れて無いとさ。
それはともかく、まあ、これはこれでいいか、と。
超美人だし。
寿命長いし。
魔力は高いし。
普通にこの世界にいる人種のほうが、基礎体力も段違いだし。
元の現代人の体力の無さ舐めんなってとこよね。
あ、でも転生？のわりに、さっきここに転移した時に、向こうからモノ持ってきてたはずなんだけど、あれ？

「ちょと本取って」
「ん？ああ、これ？ほい」

熊子が小さな手で在庫検索のでっかい本を持ち、私に手渡してくる。
開いて、つぶやく。

「ノートパソコン」
『ノートパソコンで検索しました。該当は３点です。』

あった。
１１０リットル容量のバックパックを背負い、さらに両手に一つずつ、巨大なトランク持ってきたんだから、間違いようが無い。
転移早々にここの使い方調べて放り込み、使役魔召喚用のアイテム引っ張り出して外にぶん投げていつもの３匹(３つのし○べ)呼び出して、服も着替えて飛び降りて…。うん、自分の容姿の確認する暇なんて無かった。
一人得心する私に、二人は眉間にシワ寄せて睨んでくる。

「え、と。なんでノートパソコンなんて…。しかも３台？」
「流石にゲーム内アイテムでノートパソコンは無かったと思うし、ほんとに転生じゃなくて転移？っていうか、何で三台？」

本に浮かびあがっていた文字に指を滑らせつつ、全部とつぶやく。

『お待たせしましたー』

待ってないデス。はえーな。
確認すると、３匹の魔法生物《ホムンクルス》がそれぞれにノートパソコンを抱えて浮かんでいた。

「ふっふっふ。正副予備の三系統でもどこぞのスパコン３点１セットでもいいけど、まあ保険みたいなもんよ。こいつに現代知識放り込んできたからｗ」
「…うおう。ねーちんやるな」
「それは…助かります」
「あ、アキバのお店巡ってアニメのＤＶＤとかＢＤとかも安く買い叩いてきたから、見たけりゃいつでも言って。」
「うえ？マジで！？見たい見たい！リリカル魔王さまシリーズある？」
「それはBOXで買った。あと、最後まで発売されて無いシリーズは残念だけど買ってこなかったけど」
「生殺しよりはましだからべつにいい。ひゃっほー！」

無駄に喜ぶ熊子を横目に見ながら、ヘスペリスに視線をやると、苦笑しながらこういった。

「ああ、私はアニメの方面には興味ありませんでしたから…」
「ふーん。実はこういうのもあるけど、どうでしょう」

言いつつ、本を開きなおすと、私の言葉の語尾に反応して文字が浮かび上がった。

『どうでしょう、で検索しました。該当は３点です』
「ほ、ほほう、コンプリートＢＯＸ１，２，３ですか」
「いかが？」
「ありがたき幸せ。犬と呼んでください」
「それはいらんけど、これからもよろしくね」
「もちろん。きっと無駄に長い付き合いになりますよ。寿命的に考えて」
「くっそ、ウチだけホビットじゃん。ねーちんたち、ウチの老後ちゃんと見てくれよ」
「しらんがな」
「しりません。ご自分のお尻はご自分でお拭きになってください」

それにしても、なんでこの身体？
はて。
あの蛇、何ぞしでかしたか？


★
★
回想入りまーす
★
★


「ほら、クソ蛇。急ぐわよ」
「ちょ、ちょっと待ってください。筐体の方の手配をしないと」
「そっちはアテがあるから。今メール送った。それより先に、やる事を思いついたの。さっさと来い！」

事務の制服を着た女性が、ネクタイを引っ張って若い男を引き摺るように進んでゆく。
周りから見れば痴情の縺れとも取られかねないが、二人はそっち方面では一向に気にならないようである。

「あの…」
「何？急がしいんだけど？」

自分の机に戻り、いきなりなにやら書き始めた真実矢に、源さんこと青銅の蛇は尋ねた。

「何をお書きで？」
「辞表」
「は？」
「急がなきゃならないからね、あんたにセクハラされたって事にでもしたところだけど、時間かかるし」
「は？？」
「お金を都合したいのよ。取りあえず、退職金ね」
「はあ」

書きあがった辞表を上司に手渡し、何か言おうとするのを「お世話になりましたっ！」と礼をしてぶった切る。
そのまま蛇を引き連れ社外へと足を進めた。

「さて…。アンタは、私が向こうに行っても、この世界からすぐいなくなるって事はないんでしょ？」

ずんずんと歩きながら、真実矢は後ろに居るであろう蛇に声をかける。

「は、はい。他にも良い方がいらっしゃれば、ぜひおいで頂きたいですから。それが何か？」
「ちょっと手伝って」

☆

「印鑑証明に実印に登記済権利証、固定資産税通知書に固定資産税評価証明書でしょ？現状確認書と付帯設備表と管理規約に委任状っと」
「…本当に売るんですか。と言うか、そんなに早く売買成立するもんなんですか？お金だってそう早く入ってこないでしょうに」
「別に？今すぐ払う必要なんてないはずだし」
「払う？貰うのでは？」

困惑したままの蛇に向かって、真実矢はとてもいい笑顔で答えた。

「あんた、あのゲームを提供してる会社の、関係者でもあるのよねぇ？」
「え？」


「課金アイテムのお支払いは来月末、現金振込で行いたいと。なるほど、それなら何とかなりそうですが」
「家の売却代金でしょ？家財道具もリサイクル屋に買い取りに来てもらって、勤め先からも今月までの給料にスズメの涙ほどだけど退職金も出るはずだし、その辺はお願い」
「わかりました、それくらいはサービスの一環として承りましょう。それで、クレジットのほうは限度額一杯までお使いに？」
「そうそう。だからその分の金額だけきっちり引き落としの口座に残しておいて欲しいわね、落ちたらちょうど残高0になるように。まあ、後のことは私の知ったこっちゃ無いから、支払しなくてもいいっちゃいいんだけど。まあ、立つ鳥跡を濁さずって言うしね。出来たら解約もお願い」
「銀行口座は別にそのままでもか構わないでしょう？貴方が向こうに行かれても、身体はこちらで別の人生を送るのですから。多少は私も便宜を図るつもりではいますが…」

流石に残る身体の事を無視したような、財産処分をするとは思わなかったと、蛇は嘆息した。

「ん？転生しないよ？トリップにする」
「は？」
「だから、転生するのやめて、トリップするの。だから、後腐れなく、ってね」

私の言葉に、暫く固まってから、あきれるように肩をすくめた。

「う…左様ですか。手続き進めてたのに…。まあ、そういうことでしたら、合点がいきます。ですがよろしいのですか？」
「何が？別に問題はないでしょう？」

無いはずなのだが、他人からの視点で見ると問題があるのだろうか。

「いえ、ギルドハウスと共に向こうに転生できる貴方の場合、アイテム等の所持品無しという不利は無いのですから、お好みの種族をお選びになっての転生になるかと思っていたのですが」

せっかく異世界に行って他の好みの種族に成れるのだからと言うことらしい。

「うーん、まあね最初はそれも良いわねって思ったけど」

いや、見た目的にはすごく心惹かれますが。

「けど…なんですか？」
「やっぱさ、最後まで付き合いたいじゃない、自分の身体」

胸を張って前を見据えながら言う真実矢に、蛇もそう言うものなのかと納得は出来ずとも理解はした。

「わかりました。まあ、貴女なら、エルフだろうが人だろうが関係ないでしょうしね。では、旧版を一旦プレイなさるのですね？」
「そうねぇ。あ、ＶＲ版で新しい便利そうな課金アイテムとかはあるの？」
「…現状実装されてませんね。旧版のものと同じかそれ以下です」
「あー、そなんだ。やっぱまだサービスし始めて間が無いから？」
「各アイテムの３Ｄ化に手間取ってるようでして…デザイン的にも難しいらしくて」
「あー、うん、お疲れ」

よし、それじゃあまず買い物だ。
と言うことで。

「ごめん、蛇。お金貸しといて。マンション売れたらそっから返済って事で」
「…構いませんけど、お幾ら入り用で？」
「取りあえず、１０００万」
「…まあ、いまさら驚きませんけどね。現金でいいですか？」
「持ってるんかい」
「ありますよ、ほらこの財布。向こうの世界の宝石とか貴金属売って作った現金が入ってまして」
「お金の詰まったガマ口の財布とか。おまえはバ○ル君のお父さん(バケ田バ○左衛門)か。ていうか、それならあんたがマンション買い取りしてくれない？」
「ああ、その発想は無ありませんでした。別にいいですけど？」
「いいのか。っていうかそんなんでいいのか？」
「この世界を離れる時には、ちゃんとまともな不動産屋に転売しますし。どうせこの世界のお金、持ってても仕方ないですしね。１００兆円ほどあるし」
「最近の円高の原因はお前か」
「苦労したんですよ？あちこちの国で少しずつ色々と売りさばいて、日本円に換えてこれに詰め込んでって言うの繰り返すの」
「知らんがな」

取りあえず、これくらいで売れるだろうという額に多少色つけた程度の現金をいただいておきました。
不動産屋に仲介手数料取られるのも癪だしねってことで。
後の煩雑な手続きは、蛇がしてくれるとかで。
と言うことで、その後色々買ったのです。


★
★
★
★


「んで蛇を荷物持ちにしてー。大急ぎで必要書類抱えて名義書き換えにいってー」

そのあと色々買い物して、色んなデータやらをノートに詰め込んどくように蛇に頼んで、ヘスペリスの中の人に筐体借りに行って、もう要らないからあげるって言われて寂しい思いして。

「色々やり終えてから、ＰＣと筐体だけ置いてある空っぽのマンションで荷物背負って、課金アイテム買ってからＶＲ版にログインしたんだけど…あれ？おかしいところ無いよね？」
「いやいや、いろいろ怪しいよ？怪しさ大爆発だよ？ねーちん」

鋭い手首の返しで私に突っ込みを入れてくる熊子。
いい突っ込みスキルだ。そんなスキル無いけど。

「そうですね、どうせならそのガマ口から出来るだけ融資を受けてさらに買い込んでから、この世界に逃げ込むべきでした」
「そこ！？ほんとにそこがおかしいと思ってるの？黒ねーちん！？」

淡々と私に金掴んで逃げればいいのにと言うヘスペリスに、熊子が突っ込む。
突っ込み役が居るっていいなぁ。

「冗談です。それにしても、うまくやりましたね」
「まあ、この身体になったのは予想外だけど、まあいいか。誰か相談できる人が他にも居れば、もっと色々出来たかもだけど」
「十分すぎだろ。で、ねーちんズ。これからどうする？とりあえず本部行く？」

そうだった。
魔獣撃退を終えてから、どう動くのか何も決めていない。
取りあえず、全ギルメンと会っておきたいのはあるし。

「ここに放り込んであるアイテム、取りに来たいでしょうね」
「そりゃね。みんな自前のアイテムでフル装備したいだろうし」
「そうですね。完璧に備えられていれば、今回のような無様な戦闘にはなりませんでした」
「ウチかて避け装備で固めてたら斥候なんて楽勝だったもん！避けるぜぇ～超避けるぜぇ～？もう虫型戦士ロボ(ビル○イン)並に避けるぜぇ。あとパリィ(受け流し)。にゅう」

あんたのパリィはある意味無敵だからね、１対１なら。
しかも持ってるナイフが魔法付与されてるから実体非実体関係無しにパリィ(受け流し)するし。

とりあえず。
ギルドハウスは砂漠上空で待機、魔獣の再侵攻を監視させるとして、取りあえず各ギルド支部を回って一回みんなをここに連れてきてあげよう。
大事な大事なみんなのお宝、手元に置いておきたいだろうしね。

まったく、大砂漠の上空に巨大な岩の城が突然現れた等と、世迷言をぬかしおって。
神話の巨獣やらなにやらが出たと言うものも居るらしいが、どいつもこいつも、生き残ったものは怪我ひとつ無い(・・・・・・・)というのに、幻覚でも見たのではないのかと。
そんなものはおとぎ話の中にのこるだけだ。
天に城を浮かばせるなどという、古の業は既に絶えた。
もしそのような力を持つ者が現れたというのが事実ならば、何故今この国は平穏無事なのだ。
魔獣を倒したというその者の力が本物ならば、返す刀で一番近いこの国をなぎ払う事など造作も無いはず。
少なくとも、その浮かぶ城とやらがこの国に姿を現さぬ理由がわからぬ。
力を誇示したのならば、次はそれをもって交渉のテーブルに着くのが自然だ。
もしや、こちらから動くのを待っておるのだろうか。
だが、そのような者が、こちらを考慮してくれるのだろうか。
古の力持つものは、ありとあらゆる魔法を駆使して魔物を駆逐し、その剣は山をも断つといわれていた。
確かにそのような力を持つ者が現れ、もしその力を我が物に出来るのならば。
何物にも変えて手に入れなければならない、と思う国が出るのは必然。
一国が手に入れれば、他国は蹂躙されるやも知れぬ。
それを恐れる国々は、間違いなく我先にとその力を求めるであろう。
しかし…それは王の意思に反する。
戦など、身を守るためだけでよいのだと言うあの王の。
故にそれは、こちらから触れてはならないものなのだ。
触れれば恐らくは火傷程度では済むまい。
王には戦果のみの報告を済ませてはいるが、いずれ戦場に立った者達直々に詳細を聞きたがるであろう。
そのような者たちがいると知れば、王は必ず興味を示す。
そうなれば触れぬという事など不可能だ。
筆頭騎士が何度も謁見を求めていたが、恐らくは王に先の戦の模様を伝えたいのであろう。
まったく、筆頭騎士ともあろう者が目先の事しか考えられん馬鹿正直者とは。
国の舵取りを少しは学んで欲しいものだ。
今のところは後始末に忙殺されて手が空かないという事で、そういった案件は後回しにしているが。
まあ、そういう建前さえあれば、強く言ってはこれまい。
民を大事になさる方々であるからな、あの王も、騎士殿も。

とはいえ、冒険者が一人残らず戦場から姿を消すとは、はて？
騎士や兵士らは、奴らの奮戦を声高に言っておったが、ならば、その戦績をもって何か褒美を、とでも言ってきそうなものだが、さて。
もしや、冒険者なる者たちは、浮かぶ城と何か縁でもあるのだろうか。
いやいや、それは流石に穿ちすぎか。
まあそちらの方はどうとでもなろう。
今回の奴らの参戦は、無償と言うことだ。
姿を消したからといって、戦の後では罪にも問えぬ。
暇になれば城下にある冒険者ギルドの支部にでも人をやって、責任者を呼び出せば済む事だ。
さて、そろそろ執務に戻らねば。
他の国々はどう動くやら…。


☆


シアの部屋にて３人は、倉庫に放り込んでいた自分のアイテムやらを担いで戻り、手入れをしていた。
他の者達にも使い方がわかるようにと、利用方法をメモして机の上に貼り付けて置いたので、適当に持っていくだろう。
倉庫の制限もギルマス権限で「自分の持ち物は開放(好きにして)」と限定的解除を施しておいた。

「これが避け装備、これが逃げ装備、これは侵入装備(スネーク)っと」
「あんたは気楽そうに見えて、結構大変よね。戦闘スタイルチョコチョコ変えないといけないし」

スカウト職スキルで固めた熊子は、その時々に応じた装備を用意しており、必要に応じて使いわけるという事を行っていた。
基本は何でも出来る標準装備と言う名の普段着だが、いざと言うときにはこれと決めた装備に変えるのだ。

「こうっちゃアレだけど、スカウトは馬鹿だとすぐ死ぬからね？色々と考えてるんだよ。あと、ちっさい女の子だと、もし見つかってもけっこう相手がナメてくれちゃって、ちょろいよ？相手が人間なら、だけど」

相手によっては、手篭めにしようとしてくる奴までいたとか。
まあ、相手が魔獣だの魔物だのだと話は別だが。

「舐めるだなんていやらしい。このロリコンロリ女め」
「物理的な意味じゃなくてね？それにウチは前の世界でもロリだったけど実物には手を出す気なんて毛頭なかったよ？ていうか、知り合いのロリコン紳士達はみんな二次ロリ派だったし。三次ロリなんて邪道だっていってた」
「ふーんそうなんだー」
「これっぽっちも興味なさそうだね、ねーちん」
「あるわけ無いじゃん、今も昔も変わりなくおんなのこだもの」
「アラサーでも女の“子”とか。ふしぎ！」
「ころすわよ」
「じょせいはいつまでもおんなのこですよね、わかります」
「おっさんでも“少年”ジャプン読んでるじゃん。一緒よ一緒」
「オカマの場合、小さい女の子を可愛いと思うのは、ロリなんでしょうか。純粋に愛でたいだけなんですけど」

なでなでしたい。
気持ちはわかる。

「黒ねーちん位ちゃんと化けられるんなら、社会的にはだいじょぶなんじゃない？」
「まあ、そうね。私、声かけられるまでわかんなかったし」
「正直すいませんでした。全力で気合入れていったもので」
「黒ねーちんの化けっぷりはすごかったもんねぇ。ウチもニューハーフって最初に聞いてなかったら、口説きそうだったもん」
「口説く度胸なんて無いくせに。しかもロリなのに」
「そうです、冗談は前世だけにしてください。不快です」
「いや確かに口説く度胸なんかなかったよ？っていうか黒ねーちん！俺の前世、冗談扱い！？」
「すいません、冗談に失礼ですね」
「いや、もう冗談でいいから！」
「いえいえ、そんな恐れ多い」
「冗談ですら恐れ多いの！？」

なんだかんだと時間とアイテムの手入れ(やる事)を忘れ、ぐだぐだと語らいは続くのであった。


「しかし、女三人寄れば姦しいとはよく言ったもんだ」
「正直すいません」
「謝罪はいたしますが、賠償はいたしません。女の嗜みです」
「喋るって言うか、ウチの前世いじるのが嗜みなの！？地味に酷いよね？」

結局、アマクニとカレアシンの手合わせが終わり、二人が入ってくるまで無駄話は続いたのであった。

「まあ、積もる話もあるわけだしの。しょうがあるまいて」
「で、これからなんだが」

手合いを終えた後、再び入浴でもしたのかさっぱりした顔で言う二人に、シアは数秒悩んだ後、こう言った。

「と言うわけで、本部に行こうと思いますが。誰か転移魔法でつれてってくれない？」

場所知らないからよろしく！と言う感じに片手を立てるシアに、熊子がすまなそうに頬をかく。

「んー。転移魔法かぁ。あのさ、ねーちん。実はいま、ギルメンで魔法使える奴居ないのよ」
「え、と言うわけでの部分には突っ込みなし？じゃなくて魔法使えないの？なんで？」
「知らん。なんでか魔法使おうとすると杖が爆発する」
「なに？リア充爆発しろ的な呪いとか？」
「魔法使いにリア充は居ません。正直リア充羨ましいです。ってちゃう。３０超えてたけど魔法使いだったけど」
「熊子が非リア充で神聖魔法使いの童帝(わらべのみかど)だったのは置いておきましょう」
「どどどっ童帝ちゃうわ」
「すいません、素人童帝でしたか」
「…はい、すいません童帝でいいです生きててごめんなさい」
「でじゃな、あやつはどうでもいいとしてじゃ。魔法を使おうと杖に魔力を込めると、杖が砕け散るんじゃ。正確に言うなら魔法の杖に使っておる魔法結晶石がな」
「はぁ…」

この世界では魔法は3種に大別される。
神から力を授かる神聖魔法と、精霊の力を借りる精霊魔法、そして、空間に満ちる魔素や自身の魔力をもちいる詠唱魔法である。
そのうち、ただ単に魔法と呼ぶ場合は、詠唱魔法を指す。
これは、神の力を授かる神聖魔法や、精霊の力を借りる精霊魔法を略して呼ぶのは失礼じゃないだろうか、という冗談が始まりだったといわれているが真実は定かでは無い。

「で、どうもこの世界の魔道具の質が、超低品質なんじゃ。そのせいで、わしら転生者の魔力放出に耐えられんのじゃないか、と仮説を立てておる」
「自作したやつは無いの？それなら使えそうじゃない」
「そもそもの素材自体が低品質っぽいんだよね。狩りまくって素材に加工しようとしたら、芥子粒くらいの大きさにしかならなかったって、魔法結晶石集めてた人が嘆いてた」
「ふむん」

シアはその言葉を聴くと、先ほどまで手入れしていた自分の杖を手に、呟いた。

「“シアハートアタック(自動追尾爆炎攻撃)”」
「ちょ！？」

窓の外に向けて、であったが、杖の先で収束された魔力の密度は凄まじく、何処を狙ったのか通常の追尾魔法攻撃とは比べ物にならない勢いで移動し…、

「たーまやー」

はるか上空で巨大な火球を発生させた。

「…使えるじゃん」
「使えるじゃんじゃねーよ、ねーちん出鱈目すぎ。何あの魔力。って言うか何狙ったの？無辜の野鳥とか？」

あごが外れる勢いで口を開けっ放しにしていた熊子が、驚きもそのままにシアに食って掛かる。

「いや、普通にあそこに浮いてた雲。あと、どうも、私転生だけどレベル１じゃ無いっぽい」
「…転生前に育てきったってキャラそのマンマ？もしかしてぇ」

その言葉に、熊子は一転して呆れ顔で嘆息する。

「相変わらず出鱈目だな」
「面白いので許します。全面的に」
「まあ、シアの嬢ちゃんじゃからの」

他の三人は、熊子が変わりに驚いてくれたおかげで、それほど大層なリアクションは取れなかった。
いや、十分固まってはいたのだが。

「そ、それはともかく。以前装備していたものでならば使用可能と言うことだな」
「んじゃ、ねーちんつれて本部行く？黒ねーちん」
「そうですね、他の皆も連れてきてあげましょう。みんな首を長くして待っていましたから」

シアは遅れる事二十有余年。謝り倒しても謝りきれないだろう。

「本当に。ギルマスはいつになったら来るんだと、何度ギルメンに尋ねられた事か」
「ええ、いつも対応に困っている代行を見ては、私は胸のすく思いでしたって代行！？」

そんな事を話しているうちに、いつの間にか人数が一人増え、ヘスペリスの横で目尻にハンカチを当てて泣いてるふりをしている女性が立っていた。

「え、と？」
「お久しぶりです、シア」

戸惑うシアに対し、優雅に挨拶するのは———両側頭部から螺旋を描く山羊のような角を生やした、魔人族の―――若い女性であった。
そんな彼女に対し、シアの放った言葉は、と言うと。





「だれだっけ」




魔人族の女性は固まった。ええい、魔獣が一掃されたと思えば何だあの空飛ぶ岩の城は！
古の業を誰かが復活させたとでも言うのか？
ならば、今アレを確保する事が出来れば、わが国が、いや、私がこの世に覇を称える事すら出来るやも知れぬ。
「だれぞ、飛行魔獣を扱えるものは残っておるか？」

☆

「しくしくしくしくしくしくしくしく」
「ご、ごめんってば。ただのお茶目な冗談じゃないの」

長身の魔人女性は、シアの一言で固まり、その後この世の終わりとでも言うような表情で、その場に立ち尽くしてさめざめと泣き始めたのだ。

「ご、ごめんね、泣きやんで、お願い」

言いながら、あたふたと周囲に目をやるシアだが、周囲の反応は冷たかった。

「自業自得だ。あいつがどれだけ待ち焦がれていたか。流石にシアの事であいつをからかう事だけは、熊子ですらやらんかったぞ」
「今回ばかりはシアが悪いと、私ですら思います。私が同じ事をされたら精神崩壊するやも知れません」
「黒ねーちんはそれくらいでどうにかなるような細かい神経して無いと思う。にゅう」
「うるさいですよ。おまけに、その取ってつけたような語尾。「はとこ」とでも呼んでほしいのですか？和製マンチキン的行動を取ればよろしいのか？」
「いや、どこぞの剣世界再生じゃないんだからそれは置いとこうよ。ていうか泣きやんでー！」

暫くの間、魔人女が泣き女と化して、ハイエスト(至高の)エルフを困惑させたという。

「それでは改めて。お久しぶりです、シア。今は呉羽《くれは》と名乗っております。再び見(まみ)えることができて、大変嬉しく思います」

ようやく泣き止んだその女性、名を呉羽といい１８０cmほどの身長の、美人と言うよりは妖艶な、という形容が似合う魔人である。
漆黒の節くれ立った太い角が、肩までの黒髪を割って耳の上から伸び、後方に反り返りそのまま前方へと円を描いている。
そしてその女性的な柔らかな線を描く美麗な輪郭は、シアもほう、とため息をつきそうになるほどである。

「う、うん、久し…ぶり？」

若干戸惑い気味に返事をするシアだが、視線は相手の胸元に釘付けである。
そこにはスイカ級の巨大なブツが鎮座しており、女性といえども初見で目をそらすのは中々に難しいものがあった。

「ああ、何十年かぶりにギルドハウスの存在を感じてというか、この世界に来てから初めて感じたわけですけれど、副ギルマス権限での単独帰還(あとはまかせた)を使ってギルドハウスにやって来てみれば、シアに忘れられていたなどと言う悪夢。私を殺す気ですか！？」
「そこまで！？私のお茶目ないたずら気分の一言が人を殺すの！？」
「言葉は容易く人を傷つけます。当然死に至らしめるのも、わけないのです。たとえば私の一言で、効果範囲の敵は即死耐性が無ければ死にますし」

真顔で告げる呉羽に、シアはたじたじである。

「いや、それ“死の言霊(サドンデス)”だよね？めっちゃ魔法だよね？」
「そんな事はどうでも良いのです。私がどれほどこの時を待っていたと思ってらっしゃるの！？」

一転してシナを作るような態度でシアに擦り寄る呉羽。

「あ～、本当にごめんなさい。悪気は無くて、ついその…」
「まあ、それだけ私が気の置けない相手と思っていただけているという事で今回は納得します。次は…多分死にます」
「いや、死なないでお願いだから！」

そんな感じでぐだぐだしている二人を見つつ、他の面々も色々と振り返っていたりした。

「ねーちん的にはまだ一ヶ月程度だっけか。ていうか、角ねーちん何考えてＱカップな胸サイズにしたんかね？人としてなんかありえない大きさなんだけど」
「微妙な期間ですね。我々にとっては２０年以上ですが。しかし下品な乳です。私ぐらい(Ｊカップ)の大きさが最も美しいサイズなのです。まさしくＪustice(正義)！」
「この世界、向こうと一年の長さも違うしねぇ。って黒ねーちんも代行もでか過ぎるわ。無い乳もいいもんだよ？」
「ＡＡＡサイズはだまらっしゃい」
「こっちも揉めだしたようじゃの」
「知るか。ほっとけ」

振り返ってなかった。
ともあれ、話の方向性はそれなりにまとまってきた様である。

「で、あらましは聞いたんだけど、現状どうなってるのか教えてくれる？これからの事考えたいんだけど」
「はい、それはもちろん。取りあえず、各支部に硬度《ハードネス》レベル６位以下を集合させて、暫くギルド運営をまかせようかと思うのだけど。そうして、転生者をここに集合させて、装備の回収とこちらでは作れなかった装備やアイテムなどを生産しようかと」
「ああ、そりゃ大事よね。で、硬度？ハードネスレベルって？」
「ああ、硬度ってのは、冒険者登録した奴等のランクだ。ぶっちゃけよくある冒険者のギルド内格付け的なもんだ。A級B級ってな」
「ＡＢＣＤでは趣きが無いので、硬度《ハードネス》と呼ぶようにいたしました。モース硬度同様、１～１０までで、１が初心者、１０が頂点と言うように」
「はあ。なるほど」
「とうぜんシアは硬度《ハードネス》レベル１０です。銘付ですし」
「銘付？よくわかんないけど…」
「シアはレベル１０、銘は金剛石《ダイヤモンド》です。ちなみに硬度１０は他におらず、これまで空位でありました。ついでに申し上げますと、私は硬度９、銘は血紅玉《ピジョンブラッドルビー》。まあ、銘付きは殆どが転生者ですけれど」
「ウチも硬度９。銘は金緑石《アレキサンドライト》」
「私は星蒼玉《スターサファイヤ》。同じく硬度９です。と言うか、元ギルドの幹部は大体全員が硬度レベル8か９です」
「そういうことだ。俺の銘はクロム、硬度９だ。基本、魔法メインは宝石の銘が多いな。前衛職は鉱石なんかが多い」
「ワシは硬度８じゃな。銘は玉鋼《タマハガネ》」
「ひとりだけ加工品じゃん！それ日本刀用の鋼だよね！？」
「ああ、別になんだっていい。硬度に合わせなくてもいいしな。人によっちゃあ火廣金《ヒヒイロカネ》だの試掘666番(モル鉱石)だの月チタ(ルナ・チタ)…」
「アウトー！ストーップ」
「あ？何がだ？」
「いえ、まあいいです。で、その硬度レベル６以下の人たちにギルド任せて大丈夫なんですか？」
「大丈夫よ。今だって殆どの事務処理はこの世界出身の一般職員だし。ギルドの警備に張り付かせるだけなら、問題ないわ。鍛えてあるし」

そういうと、きらりんと歯が綺麗な輝きを見せた。

「ねえ、ちなみに６以下の人たちってどれくらい使えるの？」
「６人チームでなら、さっきの中型魔獣一匹を何とか倒せる…ような気がしないでもない」

竜人が、ちょっと遠い目をしながら個人的な評価を告げる。
なおこの評価はあくまで「無傷で」倒せると言う事を念頭においているため、厳しい評価となっている。通常の一般兵や十把一絡げの傭兵たちにとっては満身創痍になってやっと、と言ったところであろうか。

「微妙…」
「こっちの人らにすれば頑張ってるほうだと思うよ？ウチらなら、戦闘職でなくても何とか一人で倒せるけどさ」
「そう思うと、転生で累積レベルあるのって、すごいわよね…って、あそこでうろちょろしてるのは、なんじゃらほい」

そういうシアの指摘に皆が外を見ると、そこにはギルドメンバー以外は進入禁止の結界に阻まれてぐるぐると外周を飛び回っている、軽装の兵士が騎乗したヒポグリフが一頭。

「入れてあげる？」

どうするべきかとたずねるシアに、カレアシンは渋い顔をしつつ、答える。

「まあ、話聞くくらいならな」
「余り良い予想がつきませんけどね。あの装備、アラマンヌ王国の軍装だと思いますが」

ヘスペリスは相手の素性がわかるのかして、これまた渋い顔である。

「私はどちらでも構いませんが、追い返すにしても何かお土産を持たせて上げませんとね」

怖い笑みを浮かべた呉羽が、言葉とは裏腹に入れてやれと変な圧力(プレッシャー)を放った。

「あー、代行。別にあの兵士個人に責は無いからな？余り手ひどい事はしてやるなよ？」
「あら、この私がいったい何をすると？心外ですわ」

心配げな顔のアマクニが呉羽言うが、効き目はなさそうである。

「えー、じゃあ入れてやるってことで。“結界限定解除(はいっていいよ)”」

シアがつぶやくと、結界が一瞬光り、ヒポグリフはそれまで進めなかった位置から城へと近づけるようになり、まっすぐに城の正門前へと降りていった。

「…あの国、一番対応酷かったもんね。代行が交渉しに行ったときの相手とか、セクハラしてきたらしいし」

何気に不安なことをつぶやく熊子に、シアは早まったかと口元を引きつらせた。跨がっていたヒポグリフから降り、ギルドハウス(浮き島リゾート改)の上面に建造されているギルドハウスの正門前で、独りの女性兵士が周囲を伺いながら途方に暮れていた。
先ほどまではこの浮かぶ巨岩に、ある程度近寄る事は出来ても、見えない壁のような物でやんわりと押し返されて進む事が出来なかったのだが、もう戻ってそう報告しようと思っていた矢先に、なぜか急に壁が取り払われたかのように接近出来るようになってしまったため、一番目立つ建物の前に降りたはいいが、どうすればよいのか迷っているのである。
というよりも、この場に立てている事自体に当惑しているのだ。
地上から見上げていた時は、その大きさ故にその形状すら把握出来なかったが、愛馬に跨がり空に上がればその全貌が見えてくる。
上空から見たところ、いびつな細長い凧型のような尖った四角形をしており、長対角はおよそ５レウガ(約１１km)、短対角は2レウガ(約４.４km)ほどと見受けられた。
そしてその上面は意外なほどに平らで、しかも緑の濃い木々に覆われている。
森とも言えそうなその中に、円形に城壁が築かれその中心には幾つかの塔で構成された白亜の城とも言うべき建物が存在して、この威容が人為によるものだという事を如実に示していた。
彼女は、導かれるかのようにその城壁の内部、真っ白な城の正面に位置する巨大な門の前に降り立ったのだ。
人っ子一人居ないように思えたそこは、実際はギルドメンバーにより城《ギルドハウス》の内部から挙って覗いかれているのだが、外部からは伺い知る事は出来ない。
しばらくの逡巡の後、ようやく意を決したのか居住まいを整えて声を張り上げて、開門を願おうとした。
しかし、その気配を見計らったかのように、目の前の扉がゆっくりと静かに開き始め、独りの女性が姿を現し、こう声をかけてきたのだ。

「どちらさまですか？いまおとうさんもおかあさんもいないのですけど」

いかにも純真無垢そうな表情をした熊(べあ)子が、黒ゴスロリ仕様のミニドレス姿で、応対に現れたのである。
たとえ中の人がアレでも、外見は元の世界でも最高峰のロリコン紳士が集う、日本のヲタクがデザインした美幼女である。
こんな場所にいる時点で、相対する人物が対応に苦慮するであろう事は明白であった。

「う、え？あ？」

どのような相手が出てこようが、慌てず騒がず冷静に対処しようと気合いを入れていたところに、思ってもいない相手が現れたために、さすがのヒポグリフ使いもまともに返事が出来なかった。

「あの、ごようがないなら…」
「あるっ！ありますっ！！実はですね…」

気が動転したためか、思わず小さな娘に向かって敬語で声をかけてしまったのに気付き、更に焦りが募ってしまう。
とにかく何でもいいからこの城の責任者と話がしたいのだという事を捲し立てるように話す。

「えっと、むずかしいおはなしはわかりません」

が、しかし、熊子は華麗にスルー。
何を言ってるのか私小さいからわかりません状態を維持していた。

「ああ、もうっ！こんな小さな子を一人にして城を開けるなんて！ココの人たちは何を考えてるんだ！」

もうわけのわからない状態に陥っている彼女は、およそ本来の目的とは違う方向に思考が飛んでいってしまっていた。

「まあ、いっか。合格、って事で」
「あなたのお父さんとお母さんは、いったい何をしているの…って何？合格？」

次の瞬間、彼女の周囲に突然様々な種族の人々が現れ、彼女を取り囲むようにして立っていた。

「な！いつの間に！」

囲まれたと理解した瞬間、彼女は慌てて腰に下げた剣を抜こうとして、そこにいつもの重さが無い事に気がついた。

「ふーん、ウチらのギルド謹製のブロードソードじゃん。しかも手入れも十分。大事にされてるね」
「！」

気がつけば、目の前にいた幼女の手に、自身の剣が奪われていた。
その事に愕然としている自分に気がついた彼女は、大きすぎる隙を見せてしまった事に、己の死を覚悟した。
そうして次にくるであろう衝撃に耐えようと身体をこわばらせたが。
パンパン、と。
予想外の音が、彼女の耳を打った。


拍手の音。
それが彼女の脳裏にコダマしたのだ。

「おめでとう」

猫種の獣人女性が、そう呟く。

「は？」

わけが分からんという表情しか出来ない彼女は。もう困惑するしか無かった。

「おめでとう」

龍人の男性が、続けて口を開く。

「おめでとう」
「おめでとう」
「おめでとう」
「おめでとう」
「めでたいなぁ」
「おめでとさん」

ドワーフの男性が、普通人の女性が、水棲人の女性が、魔人族の男性が、有翼人の女性が口々にそう告げる。

「はい？え？」

どう見ても敵対するという感じではないのを感じながら、更に困惑は深くなる。

「おめでとう」

先ほどの幼女が。

「おめでとう」

黒エルフの女性が。

「おめでとう」

そして、魔人族の女性と、一際存在感が溢れたエルフの女性が、同時に口を開いて。

「は、はあ。ありがとうございます」

そして彼女は思わずそう言ってしまった。

「よっしゃ。合格！」
「うーん、そこはただ単にありがとうだけってのがよかったんだけどなぁ」
「いやいや、それは贅沢すぎるだろう。何の仕込みも無く、あの台詞が出ただけ奇跡だわ」
「あの、もしもし？」

何やらわけのわからない状況に陥っているのだけは理解した彼女は、取りあえず説明を要求したいのだが、あまりにも相手の一挙手一投足に無駄が無いのを察し、自分では手も足もでないのだけは理解したため、もう成り行きに任せるしかないと達観した。
そんな中、ふと自分の乗騎《ヒポグリフ》は？と見ると、先ほどの一人だけ気配が段違いだったエルフ女性が、傍に寄ろうとしていた。

「いけない！その子は私以外じゃ！」

主と認めた者以外には決して懐かず、近寄るだけでも危険を伴うのが多くの幻獣に共通する注意点である。
しかも、ヒポグリフはグリフォンの性質を受け継ぎ、人肉を好むのだ。
まさかそんな基本的な事すらも知らないのかと駆け寄ろうとした彼女は。

「あはっ！この子可愛い〜。もふもふ〜」

鷲の姿をした上半身、羽毛に覆われた胸に顔を埋め、悦に入っているエルフ女性を見て、あっけに取られてしまった。
おまけにヒポグリフは、危害を加えるどころか自分にすらろくにした事が無い、くちばしでの甘噛みすら行っていたのだ。

「え、うそ。なんで？」
「あー、ねーちん流石だねぇ」
「幻獣殺し《ミスィカルビーストキラー》、また出ましたか」

いつの間にか自分の両脇に立っていた幼女と黒エルフとが、自分と同じ光景を見ながら苦笑していた。

「何それ…」

やけに楽しそうな自分の乗騎と、よくわからない人たちに囲まれて、自分はいったいどうなってしまうのかと、よくまわらない頭でこの状況からの脱出方法を考えるのであった。

「あはははは。もふもふー」「幻獣殺し《ミフィカルビーストキラー》…？何ですかそれは…」

ヒポグリフ使いの彼女にとっては、聞き覚えの無い言葉である。
魔獣殺し(ビーストスレイヤー)ならば、多少腕の立つ戦士であれば比較的容易に行うただの討伐行為であるため、そのように名乗る事も無い。
それに、どう見ても殺しているようには見えない。

「ええ、と。その辺りは美少年キラーなど色々あってですね」
「黒ねーちんもその辺は知ってんのな。ゴリラ落としとか言われる手合いもあったんだよねぇ。懐かし～」
「ＢＬを初めて知ったのはパタ○ロでした」
「微妙な」
「すいませんわかりません」

さっぱりわからない、と困惑顔の女兵士である。
そりゃあ、ただ(元の世界)でさえかなり古いネタもある。この世界の人間に通用するはずも無い。

「えっと、幻獣をねっていうか魔獣もそうなんだけど、ＨＰギリギリの瀕死にまで持っていくと、たまーに『仲間になりたそうにこっちを見てくる』事があんのよ」
「ええ、普通は魔獣でもかなりの低確率なんですけれど、シアの場合高位幻獣であっても驚くほどの割合で仲間になりたそうにしてくるのです」
「あの三匹(みっ○のしもべ)の時は全部一発で仲間になりたがったって、伝説に残っちゃったもんね。一応設定上は仲間になることもあるかもしれない、まあ期待はするな。むしろ絶望しろってくらいの低確率だったのに、どれも初見でさ」
「シアの個人倉庫(ロッカー)には、そういった者達の召喚用アイテムで埋まっているそうです。私も見たことが無い使役獣も居そうです」
「今度見せてもらおっと。きっと出鱈目なものが入ってるんだろうなぁ」

解説してくれようとしている両脇の幼女と黒エルフの、その解説に使われている言葉自体が彼女には意味不明であった。



「いやぁ、ごめんなさい。中々いいモフり具合の子だったもんで」

現実世界では、大型犬ラブだったシアである。
マンションではなく一軒家だったなら、間違いなく大型犬を飼っていたであろう。
何を犠牲にしてでもだ。
実際、シアは目の前にモフモフがいて、何故ためらう必要があるのか、と内心ではまったく後悔も謝罪もしていなかったし。
むしろ、仕舞い込んである使役獣を全部引っ張り出して全て試そうと心に決めたところである。
そんなシアの目の前には、ヒポグリフ使いの女性が呆然と立っていた。

「えっと…勝手にモフってごめんなさい？あの、何なら変わりに毛玉魔獣《ケサランパサラン》でも召喚しようか？思う存分モフってくれていいから」
「い、いえっ！わた、私以外に懐く事がない騎獣が、とても、その…」

主人以上に懐いていた、などとは、流石に言いたくなかった彼女である。

「ふむん？まあいいわ。それじゃ、どうぞこちらに」
「は、はいっ！」

しどろもどろの彼女に手招きし、シアを先頭にギルドハウス内に入ると、他の面々はそれぞれ自分の部屋へと戻ったため、いまこの場にいるのはヒポグリフ使いの女性とシア、それに幹部5人の総勢7名である。
ギルドハウスに入ってすぐの広間で、緊張気味の女性兵士に椅子を勧めるシア。
相手がおどおどとではあるが席に着いたのを確認してから、自身もゆったりとしたソファーを身を沈め、優雅な手つきでローテーブルに置かれていたベルを小さく振った。
リン……と、澄んだ音色が響くと、いつの間にかテーブルの脇に一人の猫種の獣化人少女が立っていた。
当然のごとく、メイド服で。

「お呼びでしょうか、お嬢様(ギルドマスター)」
「お客様にお飲み物を。あと、何かつまめるものをお願い」
「はい、ただちに」

そう答えた猫少女は、失礼いたしますと言うやくるりと踵を返し、奥へと足を運んで姿を消した。

「うーん。本人がやりたいって言うから任せたけど…思った以上ね」

ぼそりと呟いたシアの言葉に、熊子が反応し、シアにしか聞こえないような小さな声で同意を伝える。

「似合ってるねー、猫耳メイド。アレでもう少し育ちが貧相なら言うことないのに」
「いい加減ロリコンから卒業しなさい、と言うか貴女がやればよかったのでは？自分の貧相な身体で給仕すれば納得できるでしょうに」
「黒ねーちん、ちっちゃいのがちまちま動いてるのを横から眺めるのが楽しいんだよ？」

二人の内緒話に割り込むように、ヘスペリスも加わり、もはや内緒話ではなくなった状態であるが、当人らはそんな気はないらしい。

「あー、すまん、使者殿。あの真ん中に座ってるエルフが最高責任者だ。名はシア。その右側のダークエルフがヘスペリス、左のちっこいのは熊子だ。そんで、シアの後ろに立って控えてるのが呉羽。一応次席責任者だ。で、コイツがアマクニ、俺はカレアシンと言う」

話が進まないと思ったカレアシンが、一人一人紹介してゆく。
名を告げられるたびに視線をさまよわせる女性に、カレアシンは首を傾げたが、一応最後まで伝えきり、取りあえずの自分の仕事は済ませたとばかりに口を閉じた。

「じっ！自分は、アラマンヌ王国シュヴァーベンが領主、レフィヘルト辺境伯の領軍に所属する…ひぃっ！？」

カレアシンの後を次いで、自己紹介をしている最中、彼女はいきなり身を震わせて固まってしまった。

「おい、どうした？」

一番傍にいたアマクニが、固まった彼女の肩に手をやろうとして立ち上がりかけたところで、それに気付いた。

「おいおい、呉羽嬢よ。それはないじゃろ」

アマクニの指摘に振り向いた皆が見たのは、シアの背後に寄り添うように立つ呉羽が、その“魔人”としての本性を半ばあらわに仕掛けているのを、ギリギリで留めているところであった。

「ど、どうしたの？何か悪いものでも食べたの？」
「……いえ、少しばかり気にかかる名を伺ったものですから―――あなた、続けなさい」
「はひ！？」

魔人の本性―――魔人は、獣が魔に当てられて生まるように、人が魔に当てられて生まれた存在である。
そのため、種族名ではなく、単一個人を指すことが多い。
そして、普段は魔力の放出を抑えるために。出来るだけ元の人に近い姿をとっているが、それを成しえるのは高い精神力が必要なのである。
故に獣は魔獣化し、元には戻らない。
人は、その精神の高潔さにより、魔に引きずられずに人として存在しうるのだ。
が。
その呉羽が本性をあらわにしかけたとなると話が違ってくる。
よほどの事が、そして恐らくそれは、目の前の女性が関係しているのであろうと、その場にいた者達は考え、そしてそれはほぼ間違いなく。

「え、ええと、領軍の遊撃部隊に所属するアーデルハイト・アルブレヒツベルガーと申します傭兵であります。この度、こちらへと参上いたしましたのは、部隊指揮官であります辺境伯が公子の指示に…ひっ！」
「呉羽、お前もう下がってろ。ああ、すまんアルブレヒツベルガー殿。あいつはアラマンヌ王国の人間と色々あってな。特に…」

シアに連れられて、自室へと戻る呉羽を視界の隅に収め、カルアシンは続けた。

「レフィヘルト辺境伯とやらの馬鹿息子に、襲われかけて、な」
「そ、そうなんですか」

アーデルハイト・アルブレヒツベルガーは、そういうことが過去にあったのなら、仕方がない事かと納得しかけた。

「まあ、返り討ちにしちゃったんだけどね。角ねーちんああ見えて強いから。でも男嫌いで触られるのも嫌でさ、ぶん殴って帰ってきた時には後始末大変だったよ。殴った拳が汚いからってずっと洗ってるし。まあその一件自体は、その馬鹿ってばあちら(辺境伯家)でも持て余してた奴だったらしくて、ヘスペリスとカレアシンがちょいとしたアイテム持って謝りにいったら、それだけで手打ち出来ちゃったし。下手したら今回従軍してきたのって、あわよくばこの戦で死んでくれないかって思ったんじゃないの？辺境伯家」
「…そう言われてみれば、領軍とは名ばかりでほぼ傭兵で構成されていましたし…」
「捨て駒ですね。しかし、貴女方は運がいい。シアが来たのがこの戦で良かったですね」

がっくりと肩を落としたアーデルハイトに、ヘスペリス気を落とすなと声をかけた。
まあ、今回は死ななかったのだから、契約をさっさと終わらせて他所に行けばよいだけのことである。

「鷲馬のねーちん結構美人だから、領に戻る途中で手篭めにされたりして」
「うえぇ」

命令を受けに公子の前にでた先ほどの事を、彼女は思い出した。
舐めるような視線で上から下までじっくりと見られ、なにやらニヤニヤと笑みを浮かていたのを。

「領に戻る前に、襲われてー、訴えようとしたら刺されておしまーい、とかね。有りそうじゃん、あのぼんくら公子だと」

熊子の手厳しい発言に、流石にそこまではと思いたいが、一旦はまってしまった思考から逃れる事が出来ないでいた。

「まあ、取りあえず」
「はっ、なんでしょうか」

カレアシンの声かけに、彼女は気を引き締めて向き直った。

「名前、ハイジって呼んでかまわないか？」
「は？」

突然の申し出に、再び固まったところに猫耳メイドによって運ばれて来たお茶の芳香は、とても清々しい花の香りを漂わせていた。「は、はあ？確かに子供の頃はそう呼ばれていましたが…」
現実世界において、ドイツ系女性名のアーデルハイトの略称は確かにハイジである。
この世界においてもそれは同じようで、彼女も過去にそう呼ばれていたという事である。
ならば当然っ！
そう呼ばなくてはならない(・・・・・・・・・・)！
心の中で熱弁しつつ、カレアシンは拳を握りしめた。

「んじゃ、あなたの事はハイジって呼ばせて貰うってことで」　

呉羽を自室に放り込みにいったシアが、戻りながらそう告げるとハイジは椅子から立ち上がってかしこまってしまった。

「ああ、そう言うのはいいから。私の事もシアでいいわ」
「で、ですがさすがにそれは…せめてシア様、と」
「…ん～、じゃあそれでいいや。よろしくね、ハイジ。あと、準ギルメン扱いにしとくから、次からはこの広間までは好きに入れるからね」

それで、とソファーに座り直し、ネコメイドからティーカップを受け取ってハイジに視線を戻そうとして、ローテーブルに置かれた『つまめる物』に気付いてシアは口元をひくつかせた。　
白パンて。
気を利かせ過ぎだ、とシアはかろうじてそれ以上突っ込まずに話を進めようと居住まいを正した。

やっと本題に入れると言わんばかりに、預ってきた封書を懐から取り出したハイジは、恭しくシアに手渡した。
封を切り、その書面に目を落としたシアの表情がピクリとも動かなかったのを不審に思い、失礼と知りながらもどういった内容なのか、と問うてみた。

「ぐっだぐだ色々書いてるけど、簡単に言うと『責任者出て来い』って事らしいわ。お前はぼやき漫才師か？って感じ」
「おお、懐かしいのう。ワシの若いころは大人気じゃったぞ？人生○朗師匠は」

シアの呆れ口調に、アマクニが笑いながら答えた。
かなり彼のツボにはまった人物(漫才師)らしい。

「流石に存じあげておりません。私が物心つく以前にお亡くなりになってるのでは？」
「ウチだって漫才のDVDで見ただけだわ。さすが年季が違う」
「わ、私だってリアルタイムで見てたわけじゃないからね？言っとくけど！」

ニューハーフパブ勤めの接客業だったためか意外に博識でお笑い好き(守備範囲が広め)なヘスペリスも、流石にそこまで食指は伸びていなかったようである。
熊子もシアも、過去の収録作品を何らかの形で見たようであるが、そこら辺は亀の甲より年の功といった人材が居るわけである。

「責任者出て来い！の人と、地下鉄は何処から入れたのか考えると一晩中眠れなくなる人は、昭和漫才じゃ鉄板だぞ？」
「ははっ！トカゲの癖に良く知っておるな」
「だからトカゲじゃねえって…」
「さっぱりわからない…じゃなくてですね！」

思わず声を荒げてしまったハイジだが、この人たち相手だと、多少強引な話の舵取りをしなければ、いつまでたっても本来の目的を達成できないと思ったのである。

「あ、ごめんごめん。で、どうしよっか」
「こういうのは呉羽が専門と言うか、あいつが全部受け持ってたからなぁ。勝手に進めると後でうるさそうだな」

回復を待つか？と言うカレアシンに、シアはふるふると首を振る。

「回復自体は済ませたわよ？神聖魔法(ピースフルスピリチア)かけたし。ここに居たらまた同じことの繰り返しになりそうだから置いてきたけど。まあ、面倒だけどさっさと終わらせましょう。他に色々やる事もあるし」
「そうだな、じゃあハイジ。先導してくれ、俺が出る」

当然自分が先導と言うか案内して、誰かは知らないが使者を自陣に連れ戻ることになると考えていたのだが、彼が来るとは思わなかったハイジである。

「ン？意外か？これでもここの幹部だぞ？ろくな権限はないがな」

それでも今回の出征では、責任者として隊長の任を担っている。
驚きが表情に出ていたハイジを見たカレアシンの言葉に、彼女が驚いているのは、そういった部分が問題なのではないと、目の前のエルフは苦笑しながら伝えた。

「むしろたかが使者に、幹部が出るのかってところじゃないの？あと、呉羽にいちいち聞かなきゃ駄目、みたいな事言ったしね」
「はい。失礼ですが、シア様が最高責任者ですよね？」

面と向かってこのような事をたずねるのは、下手をすると問題になりそうなものであるが、しかし、目の前に居るこのエルフ女性が、そのような事を気にしそうには思えない、と彼女は見ていた。
「最高責任者だけど、私は責任取るために居るだけ。実際切り盛りしてるのは呉羽《くれは》で、こういっちゃアレだけど、お飾りだったのよね、私。君臨すれども統治せず、って所ね」
「まあ、でもねぇ？角ねーちんがギルマス(トップ)だったらこんなに人集まらなかっただろうし」

不思議がるハイジに、シアと熊子は再び苦笑で返したが。

「人望がなくて悪かったわね」

続いて響いたその言葉に、熊子はびくりと震えて苦笑した表情のまま固まる羽目になった。

☆

「あ～、確かに。他の部隊は準備が出来次第動き出してるけど…。アラマンヌ王国の旗を掲げた部隊の一つが、そういった動き無しで留まったままだったね。でも変なの浮かべてたよ」

熊子が「ちょっと下、見てきなさい」と、怖い笑みのまま元に戻らない呉羽に言われ、即姿を消して戻るまでの間、十数分。
そのわずかの間に、地上に展開していた軍勢の状況確認を済ませ、下の様子を語っていた。

「あ、それは総司令官から貸与していただいている空中警戒具ですね。私の所属するシュヴァーベン領軍は、総司令官の命により後方監視となっておりますから、そのための装備だそうです。名目上は、比較的被害の少なかった我が領軍が、撤収時の後備えとして居残っているわけですから…」

そこまで言って、アーデルハイト・アルブレヒツベルガーは口ごもった。
これ以上伝えてもいいものだろうか、と。
彼女は、うら若い上にそれなりに見目麗しい女傭兵にして飛行魔獣使いである。
古参傭兵の間でも、若手の中で特に“出来る奴”と言う評価を得ている。
確かにこれまでの仕事で致命的なミスを犯した事はなく、過去の雇い主などからの評価も上々であった。
容姿と実力は別なのだと自負するところであるそんな彼女であるから、自身の女の部分に拘る雇い主は正直なところ忌避していた。
さらに今回、空に浮かぶ巨岩に居るであろうと思われる者への使者として、雇い主である領軍指揮官の命によりココにやって来ているのだが。
その際の、今回の雇い主で指揮官のあの態度と比べてしまう。
ここに居を構えている様子の謎の女エルフと、その関係者と思われる“冒険者ギルド”のメンバー達の、その対応を。
彼女自身にはまったく理解不能であるが、やけに気に入られてしまっている。
しかも、自分の容姿には一切関係ないところで、である。
気になる。
彼女でなくとも、そう考えるものは多いだろう。
新進気鋭の何でも屋集団“冒険者ギルド”の噂ぐらいは彼女も耳にしていた。
販売される武具やアイテムは、他の店が取り扱う市販品よりも遥かに高品質だ、と。
彼女が帯びている剣も、冒険者ギルド製を選べば間違いないと、指導を受けた先輩傭兵に教えられて買ったものだ。
そして、並みの傭兵など足元にも及ばぬ“冒険者”と呼ばれる彼らの実力も。
結成以来、戦闘時に一人の死者も出していないと言う冗談のような話が出回るほどだ。
辺境の町にすら、今では知る者が多い。
何処の巨大商店だと言うほどの商売の実績もある。
戦闘集団としても、今回その実力をあらわにした。
どうしたものかと思う彼女だが、余り気に入っていない雇い主の面子などクソ喰らえだと思い、口を開いた。

「…独断で私をここに越させるなど、どういった思惑があるのやら。正直なところ、良からぬ考えを持っているとしか思えません」

ギルド内“公式”愛称『ハイジ』を得た彼女は、指揮官の命令に沿った行動をしてはいるが、納得して動いているわけではないと、使者としてはあるまじき言葉を口にしたのである。

「ふうん、色ボケで後先考えないタイプの上、高貴な出自で部下の意見を聞かない指揮官、ってとこかぁ。厄介そう」
「どっかの宇宙戦争してる帝国軍とかに居そうだよね、門閥貴族のお坊ちゃま的に考えて。無視しても返事してもめんどくさそう」

そんな事などどうでもよさそうなシアのつぶやきに、熊子が余計な一言を付け足した上で肯定した。

「ま、いいわ。ハイジの顔を立ててあげなくちゃ。カレアシンに任せるって決めたし」
「あ、ありがとうございます」

もし「現場の責任者程度とは交渉する必要性がない」という結論であったらどうなるかと脳内シミュレーションをしていた彼女だが、領軍に戻った後、適当ないちゃもん付けられて身柄を拘束、その後撤収の混乱にまぎれて行方知れずなどと言う嫌な考えすら思い浮かんでおり、いざとなれば逃げ出そうと決意していたりしたが、それは何とか避けられたようだ。
とうに成人している身としては、子供のころの愛称で呼ばれるのはいささか面映いが、その程度でこの返事が引き出せたのならば、安い代償である。
それに、なにより面白そうだ、と。
そう彼女は思った。


その時は。


☆

領軍唯一の飛行魔獣使いの彼女が使者として飛び立って、もうどれほど時間が経っただろうか。
シュヴァーベン領軍の面々は、神経を張り詰めたままその帰りを待っていた。
他国の部隊は着々と帰り支度(撤収作業)を進めており、中には既に出立した気の早い騎士も居ると言う。
しかし、彼らの部隊は未だに軍装も解けないままである。
元々この部隊は後詰めとして戦線の後方に位置していたため、他と比べて圧倒的に被害が少ない。
そのために後備えに回されても、いた仕方がないとは思うが、流石に疲労が溜まってきている。
それに大半が傭兵で構成されているため、他と比べて使い捨て易いとまでは言わないが、正規軍の部隊に任せるよりも、後々の始末も容易いからであろう。
何しろ金で済ませられる。
とはいえ、一応正規の領軍所属の者達にすれば、居心地が悪い事この上ないと言えるだろう。
殿を務める事が決定したのは、全軍を指揮していた将軍に、自分達の部隊を率いている指揮官が上奏したと言う事実があるらしいが、傭兵達はその事に関して、要らぬところで貴族様の気高い精神など発揮しないでほしいものだとやけくそ気味に笑ったりしていた。
領主の息子が指揮官とはいえ、なにやら申し訳ない気持ちで一杯になる領軍の兵士達であった。


ともあれ命令が発せられたのであれば、そのように動かねばならない。
流石に多少は気を使ってもらえたのか、後備えを命じられた際、将軍の居る本陣から哨戒用のアイテムが貸与されていたらしく、即座に使用が開始された。
古代遺跡から発掘された、浮遊魔術が付与されただけの球体に、籠のようなモノを取り付けた、空中警戒具(フロートワッチャー)。
地上で見張るよりもはるかに遠くまで見渡せ、飛行魔獣と違い、定点での観測が長時間出来るのが利点だが、もちろん高価極まりない。
急遽使用を言い渡された兵達は、慣れないためか高所ゆえの違和感からか、或いは一旦緊張が解けた後に任された任務故か、疲れが倍増しているように見受けられる。
まあ、主なストレスの原因は、圧倒的に巨大な物体が、目前に迫っている上に、敵なのか味方なのか未だにわからないという点だろうが。
ちなみに今回のような遮蔽物のない戦場においては、本来ならば飛行魔獣を乗騎とする偵察騎兵が複数で広範囲の索敵を行うのが常のため、周囲を警戒するような歩哨はさほど多く必要とはしないのだが、現状でこの領軍が抱えていた飛行魔獣は先のアーデルハイトの持つヒポグリフ一騎のみ。
しかもそれすら部隊指揮官の勝手な命令で出たっきりである。
他の部隊の飛行魔獣使いも、撤収準備に入っていなければ借り受けられたかもしれないが、現状では引き受けてもらうどころか、話を通すことすら難しいだろう。
そんな折、空中警戒具に搭乗していた物見の兵が声を上げた。

「４時の方角！ヒポグリフともうひとつ！」

東の空を塞ぐように浮かぶ巨岩から、一騎のヒポグリフと、大きな翼を広げた竜人とが姿を現していた。魔獣使い(ビーストテイマー)。
それは、生まれながらにして屈強な肉体と魔力を持つ魔獣を捕らえ、飼いならし、支配し、使役する者の総称である。
魔に触れて生まれ出る、異形の生物。
それらを人の身で扱う事は、至難の技と言える。
故に、それを名乗るものはごく僅かである。
そして騎乗可能な飛行魔獣を使う者は、その中でもさらに稀有な存在であり、称する事が出来るだけでも誉れとされる。
魔獣を支配下における者が少ないと言うのもあるが、それ以上に騎乗に耐える飛行魔獣自体がさらに希少なこと、騎乗可能な飛行魔獣は通常の魔獣よりも強大で、尋常な手段では捕らえる事すら困難である事もその理由の一つである。
そんな魔獣使いであるが、捕らえて使役するという以外の方法が、一応手段として４つ上げられる。
一つは魔法による支配。
これは、魔獣本来の能力を発揮できなくなることが多い上、魔法がキャンセルされた場合逆襲を食らう可能性が高いため、行う者はほぼいないと言っていい。
もう一つは魔獣に好かれることだが、これはよほどの幸運が無いかぎり、まず好かれる魔獣に出会うということ自体があり得ない。
そしてもう一つ、圧倒的な力の差を見せ付ける事。
古代の書物によれば、むしろこの方法こそが最短の手段であるが、今やそれは不可能に近い。
それに魔獣に対して圧倒的な力の差があるのならば、別に使役などしなくとも良いとも言える。
最後のもう一つが魔獣使いと共に生活し、その使役獣に認めてもらうことだ。
こうする事で、その魔獣と同属あるいは近隣種であれば、比較的困難な飼いならすと言うところまでは何とか成る。
その後、使役が可能になるまで支配し得るかどうかは、その者の資質であろう。
ハイジの場合がこれである。

幼い頃に住んでいた村が野盗の襲撃を受け、親はもとより親類縁者まで皆殺しにされ、危うく彼女自身も殺されかけたところを一人の女性に助けられたのだが、その人物が魔獣使いだったのである。
使役する魔獣はグリフォン、強大な空の魔獣であった。
身の回りの世話をするならば、口を糊する生活ではあるが、養ってやっても良いと言われ一も二も無く頷いた。
その後彼女は魔獣使いの後ろを付いて周り、いつしかグリフォンにも吼えられる事が無くなる様になっていった。
親代わりとなった女性の経済観念が壊滅的であることも理解し、金銭関係を無理やり預るようになってからは、段違いに生活も楽になったが、感謝はされなかった。
冒険者ギルドの者達のように、気安くハイジと呼ぶようなことも無く、「アーデルハイト！部屋の掃除をなさい」「アーデルハイト！何をやっているのですか！」などと名前を呼び捨てては何かを指示するか叱責するのが常であった。
後にこの事をギルドの面々に話す機会があったが、一様にニヤリとされるだけであったという。
ともかく、それでも成人前には戦う術や傭兵の作法、基本の装備一式に果ては乗騎たるヒポグリフまで、近場の牧場に無理を言って用意(種付け)してくれるなど、口にしないだけでありがたくは思っていたのだとわかる。
ヒポグリフは、グリフォンが馬を襲って交尾した際に生まれる魔獣である。
そもそも馬はグリフォンの捕食対象であるため、自然に生まれる事はまず無いのだが、このように使役獣による種付けならば、比較的容易に生まれる事となる。
その際母となる馬は、若い馬でなければならず、しかも大抵の場合種付け時に死ぬか、良くて肌馬《母体》としては使い物にならなくなる上、上手く孕んだとしても子を産むときには腹を割かねばならず、牧場側からは嫌悪されるという事である。
グリフォンを使役する魔獣使いが、種付けで儲けられないのは、それが一因であろう。
それに、生まれるヒポグリフは、これまた人と馬を喰らう魔獣である。
魔獣使いになろうとする者も、人食いのグリフォンやヒポグリフを好き好んで選ばない。
飛竜や巨鳥などを使役する者は、孵化時に使役する予定の者が単独で見守っていれば刷り込みにより親と認識するため、比較的ハードルが低いと思われがちである。
それらの巣を見つけ忍び込み、産卵期で常よりも凶暴な時期の魔獣の卵を持ち帰ることが出来るというならば、確かに簡単ではあるのかもしれない。
ともあれグリフォンに慣れていたハイジに取って、新たに生まれたヒポグリフは恐怖する対象ではなかった。
幼いヒポグリフは魔獣ゆえに力は強いが、気を付けさえすれば戦闘訓練をある程度積んだ彼女の手に負えないほどでもなかった。
手ずから馬乳を搾り与え、かいがいしく世話をしてやるうちに次第に慣れ、ついには背を許され乗騎とすることが可能となったのである。
そんな自分の苦労を一瞬で飛び越えたシアに、ハイジが驚愕するのも無理からぬ事であろう。

☆

命令を完遂する。
いつもならば、気分の良い事なのであるが、今回は今ひとつもやもやが残るハイジである。

「ご指示通り、上空に浮かぶ岩の城より、使者殿を連れて戻りました」

自陣の陣幕前で、警備に建つ兵士に礼をし、取次ぎを願う。
さて、これからどうなるのやらと、後ろに佇む巨漢の様子を伺うが、まったく気負いの無い様子でごくごく自然体で、そこに居るのが当たり前と言う雰囲気で立っている。
それもまあ、当然かと、彼女はカレアシンの身につけたその装備を目にしたときの衝撃を思い出していた。


こちらに戻る前、ギルドハウスの建物の前で待たせていたヒポグリフのシュニーホプリの所に戻って待っていると、ギルドハウスの扉を開いて、凄まじい魔力を放つ竜人が姿を現した。
いや、カレアシンなのだが、余りの変わりように、ハイジにはそれが先ほどの竜人とは思えなかったのだ。
ラフなシャツと、青い厚手の生地で作られたパンツ姿だった先ほど――風呂上りだった故の格好だが―――とは違い、煌びやかな装飾を施された、それでいて確かな性能を持つとみただけでわかる、恐らくはオーダーメイドの一揃いであろう、漆黒の竜鱗で作られた白金装飾の美しい、背中を覆うような２枚の楯を背負う形の鎧に、自身の３本の角を外に出すようにデザインされた兜。
そして、左腕の外側、上腕装甲の上に盛り上がるように付いている６角形の小さな板。
聞けば、それが楯なのだという。
ソードストッパーと言う奴だろうか。
左腰には重ねるように佩いた、反りのついた黒い楯鱗で装飾された鞘を持つ長剣と、恐らくは対となる短剣。
そして、右手には、彼の身長を倍する真紅の槍が握られていた。
ハイジが見るに、どれをとっても、一国の王家の秘宝と言われてもおかしくは無い代物ばかりであった。
そして、それを身につけているカレアシンも、それに負けぬ存在感を放っている。
もし自分があのような装備を手に入れたとして、ああも容易く着こなせるであろうか、と思うほどに。

「待たせたか？俺の方はいつでもいいぞ？」

呆然としてその姿に見入るハイジに、カレアシンが声をかけると、あわててヒポグリフに飛び乗り「そ、それでは参りましょう！」と、慌しく飛び立っていった。
ちなみに、ヒポグリフの名前だが、シアに「あのヒポグリフのお名前は？」と尋ねられた際に、特に名前は付けていないといったら、怒られた上に名付け親になってよいかと問われ、満場一致でシュニーホプリと決められてしまった。
飛び跳ねる雪片と言う意味だが、何故それで無ければいけないのかは、教えてもらえなかった。


陣幕の垂れ幕が開かれ、中へ進むように言われるが、入り口で武器を預けるように言われる。
ハイジは使者に対して失礼だと抗議したが聞き入れられず、カレアシンが別に気にせずさっさと腰の剣と槍を渡してしまったので、申し訳ない気持ちで胸が一杯になってしまった。
カレアシンとしては「素手でもこの程度の数なら楽勝」と言う気持ちから、気にしなかっただけなのだが、ハイジにしてみれば、自分の為に気を使ってくれたのだとしか思えず、恐縮するばかりであった。

「よく来られた、使者殿。私がアラマンヌ王国シュヴァーベン領、レフィヘルト辺境伯が公子ヴォルフラム・フォン・レフィヘルトだ。アルブレヒツベルガー、ご苦労だったな。下がってよいぞ」

その言葉に逡巡したハイジだが、ちらりと視線を送った先でカレアシンが小さく口元をゆがめて笑ったのを見て、見た目だけは恭しく礼をし、陣幕を出る事にした。

「ふぅ」
「お疲れさま。無事で何よりだよ」

ようやく一息つけると気を緩めたハイジに、同じく傭兵の女性が声をかけてきた。

「ああ、クリス。んーんっと、なんとかね」
「さっきの竜人、あいつってもしかして冒険者ギルドのカレアシンじゃないかい？」

大きく背伸びして血流を良くしつつ答えると、ハイジよりも若干年上のクリスは腕を組みながら陣幕の方を見てそういった。

「彼を知っているの？」
「知ってるも何も。そこそこ耳の早い傭兵の間じゃ有名さね。私はあんたが知らなかったほうが驚きさ」

聞けば、傭兵として荒事に立つことの多い彼女は、彼と何度か仕事をしたことがあるという。
それは山賊の討伐であったり、魔獣退治であったりだが、そのいずれもが、彼とその仲間達を中心に解決されたというのだ。

「へぇ、彼すごいのね」
「凄いなんてもんじゃないさ。振った剣で空気の刃を飛ばすなんて冗談みたいな技を使うんだよ？私だってそれなりの魔獣使いだと自負してるけどさ。それでもあいつらの、特にあいつにはうちの可愛い子をけしかけたりしたくないってもんだよ」

かく言うクリスも魔獣使いである。
使役するのはジェヴォーダンの獣と呼ばれる魔獣で、大きさは牛程度であるが、動きは素早く、全身を硬い針金のような毛で覆った狼のような風貌をしている。
剣をも受け止める鉤爪と獅子の尾をそなえ、その長い牙は口腔に収まりきれず長く飛び出している。
普通の者に言わせれば、醜悪で巨大なグレイハウンドのような生き物であり、間違っても可愛い子などと言う形容はつかないであろう。
そのような魔獣ですら、カレアシンにかかれば子犬のようにあしらわれるだろうと、ハイジも思う。

「私ゃ、使役獣が１００匹居てもあいつに勝てるとは思わないね」
「それに関しては同感。先だっての戦闘を終わらせた、あの３つの魔獣けしかけても、死なないんじゃない？」
「違いない！」

お互いに笑いあいながら陣幕を後にする。
そんな折、いきなり背後からのけたたましい叫び声に振り向くと、陣幕の屋根から二本の光の柱が飛び出し、騒然としている光景が目に入った。
「ふん。絶対(アブソリュート)命令(ディレクション)の魔法が掛かったアイテムかよ。ふざけた話だ」
足元に転がる眼鏡型の魔法のアイテムを拾い上げながら、カレアシンは呟いた。
噂にたがわぬクソ野郎だ、と。

絶対命令の魔法。
レンズ型をしたアイテムに掛けられていることが多く、眼鏡や義眼、コンタクトレンズといった形状で、装備状態で狙った相手の目を見据えて発動させる事で、相手の意識を支配下に置くことが出来る。
真正面から見つめて使わねばならないため、相手に知られずにかける事が出来ない上に同じ相手に2度かける事が出来ないという不便な魔法だが、掛かってしまえば必ず命令に従ってしまうという外法である。
ゲームの頃は、ネタアイテム(コー○ギアス)扱いだったが、現実となるとやばい事この上ない。

「な、な、なんだそれ(光の翼)は！大体僕の魔法が効かないなんて、そんなはずが無い！」

カレアシンの目の前では、この陣幕の責任者である部隊指揮官殿が腰を抜かして座り込んでいた。

「お前の魔法だぁ？どう見てもこのアイテムのおかげだろうが」

拾い上げたそれを、カレアシンは握りつぶそうとして、思いとどまった。
これはこれで、いい証拠かな、と。
それに、彼の周囲では、一応は責任者である目の前の豚を救うためか、取りあえず自分自身の体面を保つためか、兵や従者らが剣に手をかけいつでも抜けるようにしている。
抜かれたところで別にこれといって状況は変わらないが。
何故なら、剣があってもなくても、この鎧の防御を貫ける攻撃が出来るものなど、この陣地にはいないとわかっているからだ。
無手に見えるカレアシンの方も、目に見える武装こそ外に預けているが、それとはわからない武装は持ったままなので、お互い様と言う所かもしれない。
鎧の右手首の内側部分には、魔力光の刃が出る、魔力光《オプティック・マギス》剣《セイバー》が仕込まれているし、尻尾を包む蛇腹装甲はそれだけで十分に鈍器だ。
それに左腕の六角形のソードストッパーの形状をした部分は、背後に伸びている光の翼を収束して巨大な光の楯にすることも出来る。
そもそも全身これ武装といった感じの竜人であるし、本人は武器があろうとなかろうと、手を出すつもりも出させるつもりも無かったが。
それに、傍目にも馬鹿魔力を内包しているのがわかる、いかにもな魔法鎧を着ていれば、手を出すのも憚られるだろうし、出したとしても常人の膂力でなされた攻撃では、傷一つつかないだろう。
手違いがあっても自分は怪我をすることはないし、何かあるとすれば、それはすなわち相手が無駄なことを仕掛けてきたときだ。
それゆえの鎧だったのだが、見事に役に立ってしまった。
魔法攻撃や物理攻撃に反応して、自動的に防御機能が展開される魔法鎧で、カレアシンご自慢の逸品である。
物理ダメージの有質量攻撃は魔法強化された装甲が圧倒的強度で身を守り、魔法による攻撃は、それが如何なる物であってもその内封された高魔力により、発動自体を阻害するのだ。
部隊指揮官ヴォルフラム・フォン・レフィヘルトは、使者の精神を支配して後、上空の岩城へ戻らせ、内部からの手引を企て、侵入工作及び大型魔法装置特有の、主人認識の書き換えを目論んだのである、が。
そもそも頼りにしていた魔法のアイテムが、起動と同時に攻撃と認識され魔法鎧が発動。
大魔力の励起により周辺魔力が枯渇、魔法アイテムは魔力吸収が阻害され(ガス欠により)無力化という自体に相成ったのである。
このマギウス・ドライブと呼ばれる魔法機関が装着された鎧は、魔法戦闘の際に味方の魔法まで阻害するため集団戦には向かないが、ソロ狩りの時には重宝していたカレアシンである。
鎧の背中、翼を覆う様に背負われていた部分が起き上がり、天を突いた状態で金色の光を放っているまま、カレアシンは一歩踏み出し、片膝を付いて尻餅をついたままの公子を睨みつけた。

「さて坊主。この落とし前はどうつけてくれるんだ？」

カレアシンは、面倒な事を仕出かしてくれるもんだと、ある意味感心しながら相手に詰め寄った。
周りの連中も剣を向けてきてはいるが、それ以上は動かない。
実際は無意識(お怒りモード)でカレアシンが放っている威圧スキルにより動けないのだが。

「しっ！知らん！僕は何にも知らないぞ！そっ、それはお前が僕を陥れようとして自分で持ち込んだんだろう！そう、そうだ！そうに決まってる！」

威圧状態の自分に迫られてる状態で、それだけ減らず口が叩けるのならある意味大したもんだと、苦笑して立ち上がる。
それがたとえ、ちびりながらでも、と。

☆

ハイジは背後を振り向いて視界に入ったその異常な光景に、脳が理解する前に動き出していた。
瞬時《・・》にトップスピードにまで加速し、警備の兵たちの脇をすり抜け陣幕へと突っ込む。
クリスと共に、話しながら歩いていたため、およそ５０ｍほど離れていた。
にもかかわらず、たどり着くまでに掛かったのは４秒ほど。
隣に立っていたクリスなどは、ハイジの動きが目で追えず、彼女が巻き起こした風に頬を叩かれてようやく気がついたほどである。
陣幕へと突入したハイジが目にしたのは、背中から光の羽を伸ばしたカレアシンと、無様に尻餅をついて失禁している指揮官に、剣に手をかけはしたがピクリとも動けないでいる従者達。
彼女が入ってきたことに気がついた指揮官は、抜けた腰のまま、彼女に向かってカレアシンを切れと叫んだ。
もはや言葉になっていなかったので、それは誰にも理解できなかったが。
ハイジを確認した所で光の翼を収めたカレアシンは、周囲への威圧はそのままに彼女へと近づき、事の次第を告げた。
ハイジは馬鹿指揮官の狼藉に天を見上げ、深く息を吸ってからカレアシンに頭を下げた。
たとえ一時のものとはいえ、仮にも主従契約を結んでいる者が仕出かした事の大きさを理解しているのであろう。
責は彼女にないとはいえ、このままでは立場的に確かな者の言い分がまかり通るやも知れないと、ハイジはカレアシンに向かって申し訳なさで一杯の顔を向けた。

「ああ、気にすんな。こいつが何を言おうと、ごまかせねえ様な証拠がある」

そういって、手にしたアイテムを手に笑うが、馬鹿がどうにか復帰したのかして、それを指差してあざ笑った。

「そっ！そんなものが証拠になどなるか！裏社会の魔法具屋に行けば、誰にでも手に入るような代物だぞ！」

そういってけたたましく笑う。

「…コイツじゃねえよ。こっちさ」

そう言って、装甲の隙間から何か薄い直方体のものを取り出して見せた。
真ん中に丸い水晶のようなものが埋め込まれ、裏側には四角い板が貼り付けてある。
横に飛び出している突起部分をカレアシンが何やら弄ると、その四角い板に絵が写り、声が聞こえ始めたのだ。

「これは…？写し絵の魔道具ですか！」
「まあ、似たようなもんだ。デジカメっつってな、万一の為にって、シアが持たせてくれたもんだが、魔力に関係なく動く分、ある意味便利だよな」

くつくつと笑うカレアシンだが、ハイジは息を呑んでそれを見つめた。
人の姿や風景などを取り込むアイテムなら、魔力式を封じた水晶などがあるが、それでも結構な価格と魔法の発動に時間がかかる代物だったと記憶していた。
絵が動き、音まで出る上、簡単な操作でそれを行えるような品など、見たことも聞いたこともなかった。
しかし、まあこの人たちなら何でもありなのだろうと苦笑してしまった。
ちょうどその時、背後から息を潜めて覗き込んできたクリスが視界に入った。

「ああ、クリス。彼は無事よ」
「いや、カレアシンの旦那に何かあるとはこれっぽっちも思っちゃいないけどね。って、ちょいと。何があったんだい？」

何事も無かったかのように会話をする二人に、身動き一つ取れない周りの者達。
それらに視線を送りつつ、クリスは心配そうに二人の傍へ近づいた。

「ああ、何度か見た顔だな。クリス、だったか。魔獣使いの」
「おや、覚えててくれたとは光栄だねぇ。魔獣使いのクリス。クラリッサ・モンベルさ」

挨拶はいいからと、彼女は「で？」と説明を促した。


「はぁ、馬鹿だとは思っていたけれど、本当に馬鹿だったとはねぇ」
「まあ、こっちには非はない。何か言ってきたとしても、折れる気もない。全力で反撃させていただく」

強気だねぇ、と笑うクリスだが、それもそうだろう。
呼ばれて来てみれば、魔法をかけられそうになって、それを防いだ所で逆に自分がその魔法を掛けようとしたのだと言い張られては容赦などしたいとは思うまい。
ましてやそれの一部始終を写し取った道具まであると来ている。
自分なら、即座に平伏して許しを請う所である。
しかし、今の所部隊の指揮官はおろか、それに付き従ってる者達に何かしようとする動きは見られない。
と言うか固まったままである。

「あの、カレアシン殿。彼らに何かなさったので？」

心配そうにハイジが尋ねると、思い出したかのようにカレアシンが鼻を鳴らして笑みを浮かべ、軽く一息吸い込んだかと思うと、「ハッ！！」と。
気を入れるかのような声を発するや、周囲の兵達がばたばたと倒れこんだのだった。

「…情け無い奴らだねぇ」
「ええ、そうね…」

いくらなんでも立ったまま気絶とか、流石に無いわと嘆く女性傭兵達であった。
アラマンヌ王国シュヴァーベン領が領主、レフィヘルト辺境伯が公子ヴォルフラム・フォン・レフィヘルト。
彼は自身の欲に忠実な男である。
高い自尊心は、己を能力以上に大きく見せたがり、あるいは他人を貶めたがる。
立場の低いものを侮蔑し、それを見て悦に入り、上の者には媚びへつらい、そのくせ影では反感を抱え誹謗中傷で心を埋め尽くす。
気に食わないことや気に触るものに対して常に当り散らし、抑えることを知らない。
他人が己に尽くすことを当然と信じ、自身が行わねばならないことは全て他人が怠けている事によるしわ寄せだといい、出来ることさえやろうとしない。
そのくせ欲しいと思ったものは、それが何であれとにかく手に入れたがる。
必要以上に美食を追い、食いきれなければ吐いて胃を空にしてでもさらに食う。
おまけに自分の容姿を棚に挙げ、見目麗しい女性…に限らず、同性にさえ性欲の捌け口を求める。
前世における、キリスト教的カテキズムによれば、いわゆる七つの大罪全てを網羅しているといえるだろう。
傲慢・嫉妬・憤怒・怠惰・強欲・暴食・色欲の７つだ。
カレアシンなどは、動きたくても動けない身体であったので、動ける今がなんともありがたいものだと知っている。
最も彼は、こればっかりは、一度寝たきりにならなければわからんか、とも思う。

「さて、アレだけ派手に光の翼を生やしてたんだ。本陣から様子見に位は来る、かねぇ？」
「それは…なんともいえませんが」
「ははっ！おうちに早く帰りたい坊ちゃん連中が多いからねぇ。気の効いた奴の一人や二人は居て欲しいもんだけれどさ」

全力で帰還の準備中、用意出来次第順次撤退の命令が出ている今、忙しい手を割いてわざわざ此方の面倒ごとに首を突っ込むだろうか、と言うことだ。

「うーん、総司令官があの男なら、ちったぁ気が回ると思うんだがなぁ」
「カレアシン殿、本隊の将軍閣下をご存知なので？」

首を傾げて何かを思い返しているカレアシンに、ハイジが驚きつつ声を掛けた。

「ああ、ギルドの関係でな。今はゴール王国の将軍さんだろう？商談に寄せてもらった時にはいつも色々と融通して貰ってるんだが」

ハイジとクリスは、そういえば冒険者ギルドは高品質武具や魔法薬の商いも行っているのだったと、いまさらながらに思い出した。
実のところ、それ以前からの付き合いではあるが、彼女らにしてみれば雲上の人物と知己であるだけでも想定の範囲外である。

「いい客だったぜぇ？魔法軟膏《マギス・オイントメント》が金貨２枚(２ロア)とか。笑いが止まらんかったわ」
「いや、普通じゃないのかい？魔法の傷薬だろう？あんたらのギルドで売ってる」

ちなみに冒険者ギルドの窓口である支部は、各国の王都にひっそりと建っている、知る人ぞ知る名店扱いである。
なにせ武具にしろその他アイテムにしろ、同価格帯なら確実に品質が上なのである。
その中でも魔法軟膏は、傷口に塗りこむだけで、ほぼ瞬時に傷がくっつく上に痛みも残らないという掘り出し物であった。
怪我をして身動きとれずに休業することを考えれば、多少の出費は目をつぶれる。
なにせ、普通なら全治1～２ヶ月の傷が、塗る時の痛みと薬代さえ我慢すれば、即完治なのだから。

「ああそうだ。いや、いくらで売ったもんか、最初わからなくてなぁ。売り込みに行った先で実演して見せて、いくらで買う？って聞いたら、ひとつ金貨２枚(２ロア)ときた。いや、ホント驚いたね」

使用説明がてら、ガマの油売り的な実演をして見せたカレアシンである。
元の世界で行われているものとは違い、本物の真剣でちゃんと腕を突き刺したと言う違いはあるが。

「…なあ、冒険者ギルド(お前さんら)的にはあの魔法軟膏はどういったモンなんだい？」

クリスとしては、ギルド内部における魔法軟膏の重要性を聞いたつもりだったのだが。
傭兵達の間で必携とすら言われ始めている薬を、カレアシンはたかが魔法軟膏的な物言いだからだ。
そして、それに対する答えはやはり多少ずれていた。

「んー、生産加工部門の長のドワーフの親父(アマクニ)なら、材料さえそろえればモノの５分で１００個分は作りやがるぞ？材料はその辺の山で取ってくる薬草だからロハだしな」

５分で金貨２枚分の軟膏が１００…。
その答えを聞いたクリスは、本来聞きたかった意味合いとは違ったが、いろんな意味で彼らがずれているのを理解した。

「あのさ、２金貨(２ロア)あれば、贅沢しなきゃ４人家族が半年は食えるんだよ？その１００倍の分量が５分で作れるとか…冗談だろう？」

流石に事実だとしても誇張が入っているだろうというクリスの希望であったが。

「あ？ああ、そりゃまあな」

やはり、半ば冗談だったのだろうと安心しかけた所で追い討ちが来た。

「さすがにそれだけの量作るにゃ、材料探すのに丸一日は掛かるからな。結構な手間だ」

横で聞いていたハイジとしては、まあこの人たちならそれもありなんだろうと、大して驚かずにあきれ返ってしまっているクリスにどう声を掛けようかと思案していた。白パン美味しかったなー、などと思いながらだったが。



天井に穴の開いた陣幕をでて、引きずり出してきた気絶したままの馬鹿とその取り巻きらの、兵士や従者たちを改めて縛り上げた。
もしかすると一人や二人は親である辺境伯の派遣した監視役だったのかもしれないが、現状ではひとまとめにしてあるのでわからない。
一様に白目を向いている連中を外に並べながら、カレアシンはハテサテどうするかと腕を組んだ。
真っ当に交渉してくる気があったのならば、多少の注文は聞いてやるつもりだったが、これはいけない。
交渉する気がなかったどころか危害を加えることが前提だったのであるから。
ハイジとクリスに相談でもしてみるかと様子を伺うが、未だにクリスのほうは何やらブツブツと呟いて虚ろな瞳をしていた。

「一日山で採集して、そのドワーフに頼めば金貨２００枚(２００ロア)…神金貨で２枚(２フラウ)…銀貨(グルー)だと２０，０００枚…銅貨(スレイ)だと２，０００，０００枚…私の数年分の稼ぎが…５分…」

ちなみにこの世界の通貨は、神に賜った神聖金貨を基本に作られている。
１神金貨(フラウ)が１００金貨(ロア)、１金貨(ロア)は１００銀貨(グルー)そして１銀貨(グルー)は１００銅貨(スレイ)である。
大体、銀貨一枚が１~２０００円程度だと考えてもらえばいいかもしれない。

「ああ、クリスの。今は流石に２ロアでは卸してないぞ？量産してるから、その分安くしてる。将軍の所には半値だからな」

それでも十二分によい値段であることには間違いない。

「ね、ねえ私なんかでも、アンタん所のギルドに入れてもらえるのかい？」
「ほ？そう来るかよ。いやいや、予想外だ」

駄目なのかい？と尋ね返すクリスに、そうじゃないとカレアシンは答えた。

「開業からこれまで、何度となく募集はかけてるんだぜ？身分や経歴は問いませんってな」

だが、中々人は集まらなかった。
来たのは食い詰めた流民や、貧民窟の住民だったりした。
一応審査をして、使えそうな者は冒険者として登録し、そうでない者はギルド内での小間使いとして雇っている。
金の持ち逃げや仕事の放棄などを警戒して、神聖魔法を用いた契約を行っているため、不祥事はいまのところ起きていない。
そもそも、そういうことを考える者だと、採用時の質疑応答の際に神聖魔法のピンキー(ゆびきり)プロミス(げんまん)が早速発動して、口の中に針が１０００本出現する羽目になるのだが。
なお、ギルドメンバーは、アイテムを用いず自力で治癒する事が多いため、魔法軟膏は余り使用しない。
神聖魔法や精霊魔法を使う者や、治癒スキルを使う者など様々だが、治ればいいのでその時その時でどれかを使っている。
各魔法に関しては、詠唱呪文を変更したりすることが出来るが、スキルはもう一つ自由が利く。
発動時の条件を各個人で自由に決められる上、エフェクトも変えられるのだ。
なので、同じ効果でも違うものの様に見られることがある。
加速スキル(加速装置)などはその典型で、そのまま使っているものもいれば、ソニックムーブだのフラッシュムーブだのと言う掛け声に変えているものや、中にはわざわざアフロのカツラをかぶってポーズを取らなければ加速できない者もいる。
発動が非常に遅くなるが、自己満足なので構わないそうである。
他にも、自分以外を治すというスキルに狂った(クレイ◯ー)金剛石(ダイ○モンド)と名付けた者が多かったのは自然な成り行きであろう。

それはともかく。

「ウチは随時募集中、だったんだが」
「だが？何さ、もったいぶらないでおくれ」

カレアシンは、鼻先をこりこりと掻きながら、申し訳なさそうに項垂れた。

「これからちょいと厄介ごと増えそうだろ？だから、入ってもらっても、いきなり面倒ごとを押し付けなきゃならんかもしれんのよ」

硬度６位以下大集合の件である。
彼女くらい使えるなら、採用試験はパスしても大丈夫だろう、とは思う。
魔獣使いなら基本的にスキルが開放されているはずなので、余計に大歓迎なのだが、しかし、それ以前に恐らくは加入しているであろう傭兵ギルドとの関係もあり、即決とはいけない。

「取りあえず、後でウチの親分と話してみてくれ。多分大丈夫だとは思うがな」
「アンタん所の親分？ああ、あの魔人の姐さんかい」

カレアシンだけではなく、呉羽の方も見覚えがあるような口ぶりである。
まあ、一度見たら忘れられない風貌の者が多いのは確かであるが。

「いんや、あいつはあくまで代行だ。見なかったか？あそこから降りて来たのいたろ？」
「私らの待機場所は、戦闘区域から離れてたからねぇ…」
「ですねぇ」

ハイジも横で聞きながら、もし冒険者ギルドに入れるのなら、自分も尻馬に乗ってしまおうかと思っていたが、どうやら暫く待たねばならないようである。

「さて、そんじゃあ話を始めるか。なあ、将軍様？」

視線を動かさずにいうカレアシンに、二人はあわてて背後を振り向いた。
そこには、華美ではないが、十分に装飾された鎧をまとう、壮年の騎士が従者を数名連れて佇んでいた。「で、カレアシン。いったいどう言った話なんだ？事と次第によっちゃあ、如何にお前さんでも容赦できねえぞ？」

地面に転がった、この部隊の指揮官である辺境伯公子とその側近らを見て、わざわざやって来た将軍が、顔見知りである所のカレアシンに声をかけた。

「そう尖がるなよ、将軍閣下。まあこれを見てくれ、こいつをどう思う」
「なんだ？やけに小さいな」
「…チッ。使えねえ」

胸元から出したデジカメを将軍に見せるが、カレアシンの望むリアクションは当然の事ながら得られず、彼は舌打ちした。

「お前は何を言ってるんだ」

そんなカレアシンに、将軍はそう言って訝しげに睨むが竜人は意にも介さず言い返した。

「あー、どうもすいませんでした。このおでぶちゃんが俺らと何ぞ交渉したいって言うから来てみたら、いきなり支配魔法かけてきたんで反撃したらこうなりました！以上！」

どん！と胸を張り、あった事をそのまま語るカレアシン。
確かに受け答えとしては間違ってはいないが、組織の代表としての対応と考えるとかなり間違っている。
それは彼自身も理解しているし、それが良い事とは思っていないのも事実である。
なのだが、それにも理由があり、実際のところ、彼的には自分ではなくシアか呉羽が来ていたとしたら、と思うと非常に心が痛むのだ。
精神支配を受けてしまった見目麗しい女性の先行きを考えてしまう…という事ではない。
彼女らの魔法耐性は尋常ではなく高い。
ＴＲＰＧ風に例えるならば、平均的な魔法資質を持つ人物が精神支配の魔法を掛けようとした場合、|10D6《目が６つのサイコロ１０回振り》でクリティカルを出さなければ駄目なレベルである。
そんなことは毛ほども考える必要が無いのだ。
カレアシンの胸に到来したのは、問答無用で支配魔法などという行為に対し、自分のところのお姫様方がどう反応するか、である。
二人とも、優しいのだ。
シアはともかく、呉羽を優しいと言うのは意外に思われるかもしれないが、カレアシンはそう思っている。
でなければ、手間のかかる貧民窟出身の小僧や小娘のギルド員への徴用など、行わなかったであろう。
そして、そういう彼女らだからこそ、人の精神を支配するなどという魔法、そしてそれをなんら痛痒を感じずに用いる人物になど。

手加減など、するはずが無い。

そんな事は、本人がどう思っていたとしてもやらせたくは無かった。
下手をするとこの陣地は、跡形どころか地面すら抉り取られてクレーターになっていたかもしれないのだ。
それに巻き込まれる者もいないとは言い切れない。
ギルドハウスに収められていた魔導アイテムを手にし、リミッター解除(V-MAX発動)の上怒り(レッドチャージ)の呉羽など、カレアシンですら恐ろしくて傍に居たくないほどだ。
きっと、熊子辺りに言わせれば「呉羽が本気で怒ってる時は、近くに居たくない。少なくとも200マイル以内には」というだろう。
それが起こっていたとしたら。
彼女らにいらぬモノを背負わせる事になる。
それは彼としては望まぬ事だ。
故にカレアシンは、己が心の中身をぶちまけたような態度をとっているわけである。

「貴様、閣下に向かってなんと言う口の利き方を！」

無論、その態度は傍目から見ても相当にふて腐れている様にしか見えず、将軍に付き従っているものたちの逆鱗に触れた。

「かまわん、いつものことだ」

剣の柄に手を掛ける従者達を片手で押さえ、将軍は顎に手をやり訝しげにカレアシンの言動の裏にある何かを把握しようとしていた。
彼にとって目の前にいる竜人自体は、個人的な知己でもあり、表向きは彼らの商売上の顧客であるが、実のところ古い戦友でもあった。
その昔、とある貴族の家に生まれた彼は、長子ではなかったため家を出て、傭兵として生計を立てていた。
騎士として出仕する道もあったが、性に合わぬと成人してすぐに傭兵となったのだ。
幸いにして腕には覚えがあり、雇われる際に縁故を頼れたために、程なく仕事も評価されそれなりの稼ぎを得るに至った。
その際に、未だギルドを興せておらず、傭兵団的な活動をしていたカレアシンら冒険者たちと知り合ったのである。
その後、一人で、あるいはカレアシンらといくつかの大仕事をこなし、一流の傭兵として名を挙げた頃、実家を継いでいた兄の訃報が知らされた。
跡継ぎを得ぬままに息を引き取った兄の後を継ぐために出戻った彼に、周りの貴族たちは苦役を強いた。
守護の砦への配属を命ぜられたのだ。
彼の家は、小さいながらも軍閥貴族として古い家系であった。
それ故に、軍内部で重要な席を賜るはずであったが、彼本人に軍歴が無いのが災いした。
せめて騎士として一度でも宮廷に入っていれば良かったのだが、それも後の祭り、先ずは実績をつけてくるべきだと、実戦の機会が多い…要するに死に易い職をあてがわれてしまったのだ。
幸いにしてその程度では彼の心は折れず、実力も備わっていたために守護の砦での職務も文句が出ないほどに勤め上げる事になるのだが。
流石に砦の守護騎士の面々にまで、非協力な態度を取られてしまったのには困り果て、手が足りないときにはカレアシンらに支援を求めたりもしたのだ。
故に彼はカレアシン自身は信用しているし、頼りになる男だとも思っている。
ではあるものの、その所属するコミュニティ(冒険者ギルド)は不可解極まりない存在だとも感じていた。
これまでに類を見ない魔法薬を持ち込んできたり、恐ろしいほどの剣技や技術を持ちながら、それをひた隠しにするなど。
今現在は、それらも各国に対して友好的であるが、これからもそうであるとは限らない。
冒険者ギルドは、主な国の王都に支部と言う名の出先機関を作り、表向きは商店や酒場、宿などを兼業しており、まさしく便利屋としての顔しか見せていない。
だが、彼らがその力をそうでない方向に向けたら？
小さくない混乱が、あちこちで起こってしまえば、その対応は？
もしもそれが今水面下で動いていたとすれば、自分達の手に負えるような事態で収まるのか？
もちろんそんな事が起こって欲しくもないし、そんな事を起こすような連中にも見えないが、そう危惧するものも少なからずいる。
そして、そう思う者は、すべからく現場で動く、冒険者達の実力を知るものである。
だがそれがゆえに、上層部の政治的な舵取りをする者とは意見が食い違い、冒険者に対する対応は混迷を極める事となるのだが、それは別の話である。

「カレアシン。お前さんたちの腕は知ってるし、お前さんらが無能で自意識過剰で権力を振り回すだけの間抜けな貴族連中の事を小馬鹿にする気持ちもわからんでもない。むしろ俺も同感だが、ココはまだ戦場で、そいつは一応ココの責任者だ。何にもありませんでした、って事には出来ん。すまんが、ただで済ますわけにはいかんのだ」
「『ただで済ますわけにはいかんのだ（キリッ』って冗談じゃねえ。こっちだって唯で済ます気なんざねぇ。きちっと落とし前、つけてもらおうじゃねえか」

厳しい視線で見つめられたカレアシンは、それを真似たあと、泰然とした態度で目の前の将軍とにらみ合った。

そんな連中をさておいて、場違いだなと感じ、じりじりとその場から離れていた女二人組みは、遠巻きに出来る距離を確保しつつ、色々囁きあっていた。

「いつもの事…って。彼、どんな商売してんのさ」
「押し売り、とか？」

冒険者ギルドの店は知っているが、店舗以外での商売など、一般の客には知るよしも無い。
憶測が飛び交うのも仕方の無いところであった。

「っていうか、よくもまあ、あの剣戟将軍と対等に渡り合えるもんさね」
「え、あの方そんなにすごい人なんですか？」

そうこうしているうちに、カレアシンと会話している偉丈夫の男に関心が向けられた。
ハイジは相手の男を、将軍なんだから偉い人なんだろうな、程度にしか考えていなかったが、クリスはその人となりをある程度は知っているようだった。

「あんら、勉強不足だねぇ。剣戟のジョフルといやあ、若いころは魔獣退治や盗賊の殲滅なんかで名を上げた、伝説の傭兵さ」
「ああ、その名前なら知ってます。一人でラウール盗賊団を壊滅させたって話、昔育ての親から聞いた覚えが」

目を輝かせて言うハイジに、苦笑しながら

「ああ、そいつは有名だねぇ。確か盗賊団の隠れ家を急襲して、そいつらを全滅させたんだったね。でも頭目には逃げられちまったって奴だろう？」
「はい、子供心にすごい人もいるもんだなぁって思ったもんですよ。その人、まだご存命だったんですねぇ。驚きです」
「勝手に殺しちゃかわいそうさ。あと有名なのは、そこの守護の砦に詰めてた時の話。一人で１０体の魔獣を撃退したとか。ま、今回の魔獣侵攻で、それくらいの数を屠った手合いは増えただろうねぇ」

言いつつカレアシンに視線を送ると、その背中がやけに頼もしく見える。
それはそうだろう、聞けば彼ら冒険者ギルドはおよそ被害らしい被害も無かったのだ。
それも自分達のような後方ではなく、むしろ被害担当部隊として割り振られた、真正面の位置取りであったにも関わらずだ。
武功は言うに及ばず、その人柄も好ましい上に、貴族連中にも気後れしないとなれば、これほど良い男も中々いない。
種族の差など、些細なものだ。

「やばいね、惚れちゃったかも」
「え？何か言いました？」
「いんや、こっちの話さ」

ぼそりと口をついて出た言葉に、自分でも驚く。
この世界、基本的に人であれば、どんな種族とでも子をなせる。
エルフはもとより、ドワーフやホビット、獣人や水棲人とも人は子をなせる。
人がこの世界の人間種の基本であり、その他は傍系あるいは亜種と主張する者がいるのも肯ける話である。
下卑た話であるが亜人と呼ばれるモンスター扱いの人型生物との間ですら、子を生むことは可能なのだから。
いわんや竜人をや。

「いっちょ気合入れるかね」

そう言って少し熱くなった頬をぺチンと叩いたクリスを、ハイジは不思議そうに見つめる。

「いきなりどうしたんですか？」
「内緒さね」
「教えてくださいよ、気になるじゃないですか」
「秘密♪」

いつの間にか二人の会話が夜のお泊り仲良しパジャマパーティー状態になっている中、おっさん二人はにらみ合いを続けていた。

無言でにらみ合う二人に、将軍の従者らは気が気ではなかった。
その中の一人は、過去の冒険者ギルドの戦闘報告にも目を通していた。
報告された人数で成せる行為ではないと端から信用せずに笑っていた者もいたが、彼はカレアシンを実際に見て、その底知れなさを思い知っていた。
魔獣の巣をわずか６人で屠るなど、と流石に信じていなかった自分を、殴りに行きたい程に。
それにしても目の前のこれ(・・)はなんだ？
竜人、名をカレアシン。
本当に竜人なのだろうか。
いや、これが竜人なのか。
確かにこれまでに何度か竜人と会い見える事があったが、これほどの存在感を感じた事は無かった。
強いといわれれば、ああそうであろうな、程度だったのだ。
しかし、この男は。
我らが将軍閣下よりも、強い。
恐らくは国で並ぶものはいないと言われている将軍を、さほど苦労せずに相手できるほどに。
自分達では恐らく剣がその身に触れる事さえ出来ずに終わるだろう。
そうでなければこの竜人の余裕が解せない。
いざとなれば、目撃者全てを消してしまうのではないだろうか、という疑心暗鬼にすら囚われる。
いっそココで自分の責に納められるならば、とまで思いつめたところに将軍から声をかけられた。

「少し外せ」

論外の言葉が耳に届いた。
自分達がなぜココに付き従っているのか。
それは自分達が将軍を、我が身に代えてでも守るためである。
呆然とした従者の横で、激昂した同僚が叫ぶように将軍に問う。
その声も彼の耳朶を打つだけで、心にまでは届かなかった。
自然と手が柄に伸びる。
するりと剣を抜き放ち、そのままの勢いで竜人の右の脇に―――鎧の隙間目掛けて―――細身の自分の剣を滑りこませれば、それでいい。
あとは自分の首を以って責任を取ればいい。
将軍閣下に降りかかる障害さえ取り除ければ、他はどうなってもかまわない。
それで閣下の立場(・・・・・・・・)が悪くなっても―――
そこまでシミュレートし、指が柄に触れたところで視界が華奢な手のひらで遮られた。

「“ピースフルスピリチア(平穏なる精神を)”」

そして、聖なる輝きを纏った、天上の音楽のような神聖魔法の詠唱が、彼の耳を打ったのだ。「カレアシンが出かけちゃったので、帰ってくるまで暇つぶしターイム！」
「どんどんぱふぱふ～！で、なにすんの？」

シアと熊子がやけにノリノリである。

「暇つぶしといっても、何をする気じゃ？わし等、自分の装備やらアイテムや何やらの点検なんぞで結構手間かかるんじゃが」

とてもとても迷惑そうなアマクニが、広間に呼びつけられた他のメンバーを代弁して苦言を呈している。
ギルドハウスの個人用ロッカーに放り込んでおいた、秘蔵のアイテム群を実際に目にするお楽しみタイムと言っても過言ではないから、その気持ちはシアにもわかりすぎる。
しかし、取り急ぎやっておかなければいけない事であるため、無理を言って皆に集まってきてもらったのだ。

「いやまあ、その辺の事は他のみんなと合流してからでも出来るじゃないですか。まあ正直なところ、私が遅くなったせいでみんなに迷惑かけちゃったなぁと思ってですね、やれることっていうか、やっておかないと拙い件を先に済ませておこうかなと」

てへ？という感じで頭をかくシアに、アマクニは気の抜けた溜息をついて肩をすくめた。

「まあ急いておる訳でもなし、別に構わんが…何をする気じゃね」
「いえ、とりあえずですね。ギルドカードの発行をと思いまして。コッチ来てから私いなかったから、発行できてないでしょ？」

案外まじめな提案をしてくるシアに、アマクニは納得した表情で頷いて返した。

「確かにコッチに来てからは発行できんかったな。呉羽お嬢も嘆いておった」

ギルドカードの作成は、旧『ALL GATHERED』時代から一貫してギルドマスター権限であり、副ギルマスによる代理発行は不可能であった。
しかし、ゲーム世界においては様々な恩恵をプレイヤーに与えてくれていたギルドカードだが、この世界においてはどうだろう、とアマクニは首をひねった。
身分証明書として、というなら現状暫定的に発行している皮革に金属プレートを打ち付けて刻印したものがある。
ギルドの設立前から仲間の証として造り、所持してきたのだ。
設立後は後見についてくれた小国の紋章が、金属プレートが張ってある面とは逆側にエンボス加工で浮き彫りにされ、結構手間がかかった品となっている。
市井に紛れた者の子弟が、このカードを片手に冒険者ギルドの扉を叩くなど、それなりには役に立ったと言えよう。
皆それなりに、愛着も感じていると言っても過言ではなかった。

「へー、案外かっこいいじゃない」

アマクニから手渡されたカードを、裏に表にしげしげと眺めるシアは、ひとしきり思案したあと、ギルマス専用スキルを使用した。

「アマクニのギルドカード作成、start(審査)examination(開始)」

☆

女神からの恩寵たる輝きに包まれた聖なる水が、陽の光に瞬いて降り注ぐ。
それは、心を癒す雨。
ささくれた心の傷を埋める、優しい女神の金色の滴り。
その輝く水滴は、全ての悪しきしがらみから精神を解き放つ。

「これは…？」

従者の男は、今にも抜き放とうとしていた剣の柄から手を離し、降り注ぐ黄金の雫を手の平に受け止めようとするが、煌きは手に触れると一瞬で消え去った。

「女神の聖なる癒しの力…か」

カレアシンへと、その怒りの矛先を向けていた従者達の気勢が、まるで無かったかのように削がれ、静まっている。
その最先鋒と思われる従者の面持ちも、穏やかなものへと変わっていた。
それもつかの間、何やら思案するように額に手を当て、大きくため息を吐き項垂れていた。
別段これと言って影響が無かったのは、ジョフルとカレアシン、神聖魔法の効果範囲外にいたハイジとクリスだけであった。

「やれやれ、何を手間取っているのかと思えば。カレアシンとも在ろう者が情けないったらないわね」
「はい、隊長らしいとも言えますが」

誰の仕業かと周囲に注意を促す中、頭上からかけられた声に、カレアシン以外の一同は揃って驚きに目を見張った。
見上げた先には、シアとは違う、威圧的としか言いようのない雰囲気の魔人女性の呉羽と、飄々とした黒い肌のエルフ女性、ヘスペリスの姿があった。
彼らに驚きを与えたのはその出で立ち。
呉羽は、ビロウドの様な滑らかな色彩の深紅のミニスカワンピースに黄金色の羽毛で覆われた胸当、細かな細工が施された白金の手甲と、それと同じ意匠の高いヒールの太ももまで覆う白金のロングブーツに、紫紺のマントを羽織り、額には自らの左右の角に挟み込むように取り付けた、鼻先から頭頂部までをシェイプされた曲線で形作られた菱形状の鉢金のような物で覆っている。
その手には、半ば透き通ったような赤黒い結晶で形作られた、互い違いに６本の枝が生えた剣のような杖、いや杖のような剣なのだろうか、が握られていた。
左手には何も持ってはいなかったが、手甲の前腕部の外側には両手の平を合わせたほどの大きさの円盤に、和バサミのような形状の刺突用の突起のある小型の盾が取り付けられている。
ヘスペリスはというと、サテン生地の長袖チュニックとデニムのホットパンツ、黒いサイハイソックスと足首までの皮ブーツという軽装に、取ってつけたようなごつい革ベルトを腰に巻き、それの左右に細身のレイピアと短杖を携えている。
かたやこれでもかと言うほどに重装備の呉羽と、かたやその辺を散歩にでも行きそうなヘスペリス。
とはいえその装備のいずれもが凄まじい魔力を帯びており、見る者によっては怖気を振るうほどの物ばかりであったから。

「おまえ…大丈夫なのか？」
「大丈夫とは心外ですこと。シアに手ずから看病してもらった私が、いつまでもどうにかなっているわけが無いでしょう？」

大半の者が降りてきた呉羽らにどう対処すれば良いのか逡巡している中、呉羽は竜人から掛けれられた声に軽く言い返し、カレアシンから若干離れた位置に着地した。
その際にごくごく自然に、尖ったつま先で地面に転がっているでぶ貴族の股間をぐりぐりと踏みつけにしていたりしたが。

「あー、元気になったんなら、まあいいか。で？何しに降りてきたんだ？」

確かに手間取ってはいたものの、別段急かされていたわけで無し、と疑問に思うカレアシン。
それに対してあっさりと答えたのはヘスペリスであった。

「いえ、ソレの相手をするのでしたら、出る気も必要も全くなかったのでが。将軍閣下がいらしているとなればご挨拶に伺わねばと思った次第です」

ふわり、と重さを感じさせない動きでカレアシンの横に着地したヘスペリスは、そのまま恭しく剣戟将軍へと向き直った。

「お久しぶりにございます、将軍閣下。冒険者ギルド所属、星蒼玉《スターサファイヤ》のヘスペリスであります」
「お久しゅう存じます、将軍閣下。冒険者ギルド、副ギルドマスター、血紅玉《ピジョンブラッドルビー》の呉羽でございます」
「あ、ああ。久しいな、ヘスペリス殿。それに呉羽殿、壮健で何よりだ」

慇懃に礼をするヘスペリスと呉羽に、将軍は些か虚をつかれたような戸惑いを見せるが、すぐに答礼を返し、声をかけた。

「しかし、副ギルドマスターとは？いや、確か御身は以前ギルドマスター代行を名乗っておられなかったか？」

若干記憶を探るように視線をそらし、問いかけるジョフルに、呉羽は杖を持たぬ飽いた手で口元を隠すようにしてくすりと笑い、それに返した。

「はい、代行の肩書きをようやく返上出来ましたので、本来のものに戻した、という次第です。本来のギルドマスターが、ようやく我らの元に戻られたのです」

誇らしげにそう告げる呉羽に、ジョフルは「ほう」と感嘆の声を上げた。

「長年正式な責任者を定めぬまま、というのは不思議に思っておったが、そう言う事であったとは。なんにせよ、それは喜ばしい」
「ええ、それはもう。私、もう幸せすぎて死ぬかと思うほどでした」

喜びの再会時に地に落ちるほどの一撃を食らった事は彼女的には無かった事になっているようである。
そんなある意味首脳会談的な状況の中、放置されていた従者達は自分自身を取り戻して居住まいを正していった。
ただ一人、己の先の行動に激しく疑問を持ち、眉間にしわを寄せているものがいたが。
そんな従者らを横目に、カレアシンはさてと、と一息入れ姿勢を正し、将軍に向き直った。

「で、話を戻すが。どうする？俺たちは引く気はねぇ。そちらは軍規で雁字搦め。さて？」
「む…」
「俺たちは、仕事を済ませて撤収した。引いた先は、ちいとばかり巫山戯た移動基地みたいなもんだが、それはお前さん方にはどうこう言われる筋合いじゃねぇ。それはいいな？」

戦線を最後まで支えたのも、魔獣の群れに止めを刺したのも、自分達冒険者である。
撤退時に足並みがどうこうなどと言われても、それがどうしたと跳ね返せる。
その上でカレアシンは、今回の下の者の行動を把握し切れなかった責任者に、どう落とし前をつけるのかと問うていた。

「…ふぅ。よかろう、冒険者ギルドへは一切の責を問わん。今回の一件は、この部隊責任者の独断専行だ。軍規に照らして厳重に裁かれよう。そして、こちらからの侘びとしてだが…」
「ほう？大盤振る舞いだな、正直そのデブの処分はそっちで済ませとくからさっさと帰れ、で終わりだと思ってたが」
「今回の参戦、報酬はいらんと言っていたな？私の裁量で、通常の傭兵団に支払う額の倍出すように取り計らっておく。それと、だ。私自ら、そちらの責任者殿に謝罪に伺おうと思う」

将軍がそう口にすると、ざわり、と。　
周囲の空気がかさついたように、聞こえない音を立てた。

「や、ただ単に今後も色々と手を貸してもらうだろうから、その、だな。ギルドマスターにご挨拶を、とな」

ちりりと首筋に嫌な感覚を捕らえた将軍ジョフルは、付け足すようにそう言いつつ、周囲の気配を探る。
すると、キツイ視線を目の前の魔人から感じはするが、それとは違うと切り替える。
と、背後からそれまでとは違う違和感が盛り上がってきたのをゆっくりと受け流し、滑らかな挙動でそれまで立っていた場所からずれるように移動し背後に向き直った。

「閣下！閣下が赴かれるなど、ありえません！むしろあちらに足を運ばせるべきです！」

言いつつ、腰の剣を抜いた従者が、先ほどまで将軍が立っていた場所目掛け突きを放っていた。

「…言ってる事とやってる事が出鱈目だな。お前さんのところは変わった教育してるんだなぁ？」

伸び切った剣を戻そうとする寸前に、カレアシンはその剣先を摘み、それを握った従者ごと地面に引き倒した。
もんどりうって顔面から転がった従者から剣を奪い、その背に片足をのせ動きを封じる。
すると、その背に畳んでいたマギウス・ドライブの翼が起き上がり、周囲の魔力を吸い上げ始めた。

「っと、こいつぁ？」
「あら珍しい、魔法剣？ちょっと貸してみなさい」
つまんだままの剣をまじまじと見るカレアシンの手から、呉羽が横から手を伸ばし、ひょいと奪い取った。

「おいおい、お前さんなら大丈夫とは思うが、気ぃつけろよ？」

そう言って注意を促し、励起した魔力翼を収めながら、竜人は足下の従者の様子を見やる。

「気ぃ失ってるってえと、あれか」

従者の持っていた剣は、魔法剣と呼ばれる類いの物である。
魔法剣は幾つもの種類があり、主に魔力を用いて切れ味を強化するものが多い。
また、持ち主の意思により魔法を放てる物や、それ自体が知能を持ち、持つ者に英知を授けたりこれまでの戦闘経験などの恩恵を与える剣もある。
そしておそらくこの剣はいわゆる呪いの剣、持ち主の意志に反して身体を支配し、切り掛かるという類いの物であろう。
今回は従者から剣を奪い取ったカレアシンを支配しようとしたために、例の魔法鎧が起動し対魔法防御が働いたのである。

「おそらく条件付けでの呪いの発動だったのでしょう。持ち主の精神状態により、呪いがかかり目的の行使が行われると。先ほど無理矢理に魔法剣の支配を断ったわけですから、意識を失うのも当然かと。たしか発動中の精神支配魔道具相手には、一時的な精神洗浄にしかなりませんよね、ピースフルスピリチア(平穏なる精神を)は」

カレアシンの足下にしゃがみ込んだヘスペリスも、倒れて意識を無くした従者の男の様子を見て、状況を把握していった。

「魔法剣との繋がりは、完全には切れてませんね。…あ、切れた。あ、繋がってまた切れた。って、何遊んでるんですか呉羽さん？」

従者と魔法剣との繋がりを、魔力の目で見ていていたヘスペリスが、接続をオンオフするように遊ぶ呉羽に苦言を呈するが、効き目は無いに等しい。

「あら、ごめんなさい。ちょっと弄ってただけだから。はい、これでよしっと」

魔法剣の柄を逆手に握り、半眼の状態で剣の状態を確認、そして従者との繋がりを断ち切った呉羽はふっと息を吐いて足元の岩に剣を突き立てた。

「おお、中々の刺さり具合だな。だてに魔法剣じゃないって所か」
「呉羽さんの力で刺したら、常人では抜けませんねぇ。取りあえず、これで被害の拡散は無いわけですが」

さて、これからどうするか、と考え始めたところに、将軍が申し訳なさそうに足を運んで来た。

「まさか、こやつがこのような事をしでかすとは」

それなりに信頼を置いていたのか、若干呆然としている様子であったが、すぐに気を取り直し、カレアシンに声をかけた。

「手間をかけさせてすまん。こやつはこちらで引き取る。しかし、いったい何があったのだ？」

腕を組んで訝しがる将軍に、カレアシンが告げたのは、魔法剣による精神支配と、先の神聖魔法によるそれの一時的解呪。
そして、呉羽による剣の再支配防止である。

「そのような魔法やアイテムがあるのは知っていたが…」

従者にそのようなアイテムを与えて、状況的に考えて自分を弑るように指示したのであろう者がいる。
自身の暗殺それ自体は想定出来ていたが、まさか自らの従者がそのような者に仕立て上げられるとは、夢にも思っていなかった。

「ま、今回の魔獣戦で死ぬならよし、それが駄目でも戦後のどさくさでそいつがお前さんを刺すって段取りだったのかもしれん。まあ、その剣の出所を探れば解るだろ。なあ、呉羽」

カレアシンの言葉に呉羽は頷くが、些か憮然とした面持ちで首を傾げた。

「でもこの魔法剣、自意識持ってるわよ？いわゆる妖刀、妖剣の類いね」

人の身体を支配する呪いの魔剣にもいくつか種類があり、本人の意思とは無関係に身体が勝手に動き敵味方関係なくのべつまくなしに手を出すもの、精神まで完全に乗っ取られるものなどがあり、今回の物はその中間、本人の意思とは無関係に、剣の意思によって身体が動き、目的に沿った行動をしてしまうという物だろう。
本来は、意識をなくした剣の持ち主を戦場から帰還させるための物だと言われているが、真偽のほどはわからない。
だが、誰かの差し金でそう言った暗殺などを行うには不向きだと、呉羽は告げた。
主に値段の関係で。

「なるほど、確かにこれ一本で、王都にでかい屋敷が２つ３つ軽く買えるな」

地面の岩に刺さった剣を見下ろしながら、将軍は自分を殺す事で利益を得るだろう者をピックアップしていた。

「こんな金のかかる剣を用意出来て、お前さんの従者に持たせる事が出来る伝手がある、か。かなり絞れるな。おい、お前さん喋れるか？」

カレアシンの問いかけに、剣はその刀身を震わせる事で音を発した。
