虹色魔石の生産者「虹色魔石（これ）の入手方法は教えられない、と、いつも言ってるでしょう」
　小さなテント内には私と、大柄な魔術師。
　２人入ってるだけで息苦しい狭さ。
　無店舗営業を始めて３ヶ月、大分お金も貯まったし、もうそろそろ店舗を持ってもいいかもしれない。
　こんな狭苦しいところで、こんなムサイ男と頭を突き合せなきゃならない苦痛がなくなるならば。
「全属性を持つ魔石など、この世に存在するわけが無いんだ。　もしや、コレは魔獣の核と魔石を融合させて作った、特殊アイテムなんじゃないのか」
　淡々と、私の顔色を見ながら喋る魔術師に、あからさまにうんざりとした表情をしてやる。
「そう思うんなら、自分で作ってみりゃ良いじゃないですか」
「もうやってみた。　でもできなかったから聞いてるんだ」
　そりゃできないでしょうね。
「じゃぁ違うんじゃないんですかー？　もー！　これ以上営業妨害するなら、今後貴方には売りませんよ」
　上得意の客だが、こんなに絡まれるなら居なくてもいいや。
　口を尖らせて抗議すれば、魔術師は一瞬黙り込む。
「……それは困る」
「じゃぁ、詮索するのはなしで！　本日のお買い上げは、極小粒が５個と大粒が１個で２３万になります」
　金平糖サイズの魔石を５個と３センチ位の大粒の魔石を１つ、手作りの小さな巾着に入れる。
　先にお金を受け取り、金額を確認してからその小袋を魔術師に渡す。
　ひと月の生活費に余りあるその金額を、ポンと出す金持ちっぷりが憎いぜ。
「毎度ありー」
「…次はいつごろ店を出す」
　帰りがけに聞かれて、一週間後と答える。　魔石生産の裏話。

　最初この世界に来たときは、死ぬかと思った。
　うん、本気で死に掛けた。
　主に空腹で。
　で、空腹を紛らわせるために、小石を飴代わりに舐めたのがきっかけだった。
　ひたすら舐めて、ふと口から出したとき、只の小石が虹色の石に変わっていた。
　あんまり綺麗だったから、一か八か宝石店に売りに行った。
　宝石店は普通の宝石のほかに、魔石（火・水・風・土・光のそれぞれの属性の魔力のこもった石）も取り扱う場所なので、私の持ち込んだ虹色の石が、全属性を備えた稀有な魔石であることが判明、高額で買い取ってもらえた。
　今思うと、なんて良心的な店だったのだろうと思う。
　ぼろぼろな風体の小娘が持ってきたわけのわからない石を買い叩きもせずに、真っ当な金額で引き取ってくれたのだから。
　そうして私は路地裏生活から一転、まともな宿屋で寝食を得る事ができるようになったというわけさ。「マモたん、朝でしゅよー」
　甘ったるい声が耳元をくすぐる。
「マーモーたん、起きないと、お姐（ねえ）たんが一緒に寝ちゃいましゅよー」
　布団の端を捲られる気配。
　背後にぴたっとくっつく柔らかい体、そして私の寝巻きの裾から侵入する華奢な手指がくすぐったくて身を捩る。
「んーっふっふっふ、かーわぁいぃぃ」
　耳たぶをぱくっと咥えられ、甘噛みされるに至り意識が覚醒。
「……おはようございます…、女将さん」
「女将さんじゃなくて、お姐たんで、良いってばぁ」
　全力で拒否。
　愛妻家の宿屋の主人（ごていしゅ）に締められたくないので。「俺でさえ……モーニングキスしてもらったことねぇのに……くそがっ！」
　という台詞と共に、勢いよく丼がテーブルに置いていかれる。
　足音も荒く厨房に戻るご主人。
　いや、モーニングキスもモーニングコール（？）も要らないし。
　あなたの嫁の暴走を止めてください。
　そして、スペアキーを彼女に渡さないでください。
「いただきます」
　目の前の丼に手を合わせて、スプーンで掻っ込む。
　親子丼美味（うま）し。
　醤油が無いから塩味だけど、美味し。
　着々と日本の味をこの宿に侵食させてゆく。
　問題の多いこの宿を変えれないのは、性格に難在れど料理の腕は一級品であるご主人の飯のせいだ。
　胃袋を掴まれるとはこういうことをいうのか……。「気をつけて行くんだよ、近場でも何があるかわからないからね」
　顔見知りの門兵が小さい子にするように、腰を折り頭の位置を下げて私と視線を合わせながら頭を撫でる。
「…はい、行ってきます」
　純粋な心配であると思われるので、人の良さそうなその青年に素直に返事をして門を通してもらう。
　只…一つ言わせて貰うなら、私は彼よりも年上だ。
　彼はまだ十代であると、他の兵から聞いている。
　私は今年で二十歳になった。
　身長が１４７センチであるのがネックなのはわかっている、日本に居たときでさえ高校生と間違われていたんだから。
　だから、この世界で子ども扱いされるのも仕方ないんだろう。
　甘んじていよう。　河原で丸っこい小石を採取する。
　あんまり大きいのは舐めるのが骨だから、せいぜい大きくて３センチ位。
　できれば２センチ以下のサイズが手ごろだ。
　販売単価も３センチ越えだと８万、２センチが５万、もっと小さいのだと３万だ。
　普通の単属性の魔石なら３センチでも１万程度～なので、虹色魔石の希少性というか、お値段の高さがわかる。
　魔石は生活の中に深く根ざしていて。
　コンロ代わりだったり、扇風機的な何かだったりととても便利に使われる。
　勿論虹色魔石もそれら全てのことができるわけだけど、そのために使うなら普通の単属性魔石を使うほうがコストパフォーマンス的に良い。
　だけど、私の魔石は魔術師の人たちに飛ぶように売れる。
　……何に使われているのか、まだ聞けないでいる。　率直に言おう、誘拐された。
　手ごろな小石を小袋に程々に収集して帰ろうとしたとき、見知らぬおっさんが近づいて来た。
「お嬢ちゃん、こんなところで何をしているのかな？　お父さんやお母さんはどうしたの？」
　おっさんこそどうした、この河原は街道から外れていて人なんか来ない場所だぞ。
　十分に警戒していたが、あっさりと捕まってしまった。
　仕方が無いだろう、私は魔術師でもないし剣士でもないんだから。
　ついでに言えば足も遅い。
「やぁっ！！　何よ！　私を誘拐して身代金でも取ろうと思ってるの！？」
　腕を拘束され、肩に担ぎ上げられて運ばれる。
「いやいや、君は十分価値があるよ」
　そう言いながらお尻を撫でられぞっとした。
　これはあれか、身代金目的の誘拐じゃなくて、人身売買目的の営利誘拐か……。
　どっちにしても絶体絶命だ。　連れて行かれたのは王都の近くに在る街だった。
　王都ほどではないが、中々活気の在る……わりと粗野な感じの街だ。
　その街の更にスラム的な場所。
　私の他にも攫われてきたと思しき女性達と子供が数人一つの部屋に押し込まれている。
　汗臭くてそれ以上に汚物くさい。
　非常に不衛生な場所である。
　嘔吐しなかった自分に拍手。
「お前は未通娘（おぼこ）だろうからそのまま売りに出そう。　いい値が付きそうだ」
　おっさんはそう言って私を部屋に押し込んで行った。
　いやいや、未通ではありませんがね？
　これでも過去に彼氏の一人や二人居たわけなんですよ？
　などとは、ばらしますまい。
　経験者とわかれば、味見されてしまうかもしれないわけですし。
　自分が異世界に居ると理解したときと同等の絶望感を感じながら、部屋の隅で膝を抱えた。　こっそりと、小粒の小石を数粒まとめて口に含む。
　少々じゃりじゃりと砂が混じっているが仕方が無い。
　この程度の小石なら３０分も舐めていたら虹色魔石に変わる。
　魔石を作ったところでどうなることも無いかもしれないが、何もしないでいるのも辛い。
　もしかしたらこの中に魔術師の人が居るかもしれないし。
　そうしたら、上手くこの魔石を使って逃げることができるかもしれない。
　ぷっと一粒掌の中に石を吐き出せば、ちゃんと虹色魔石が出来上がっている。
　地道に１０粒程の魔石を作り上げた。
　後はこの魔石を使える人を探すだけだ。　魔術師、あるいは魔術師でなくても魔石を使用できる人を探すため、ずっと膝に伏せていた顔を上げて室内を見回した。
　狭くはないが薄暗く人の絶望で溢れかえった部屋の中で、しっかりと私と合う目があった。
　背筋のしゃんとした、幼くても現実を見据え何とかしようとしている気概の在る目…か？
　何とかなるだろうか。
　少年はゆっくりと立ち上がり、私の方へと歩いてくる。
　そして、どすん、と私の前に座り込む。
　目にある力は、実のところもう最後の残り火なんだろうか。
　体は随分と疲れているようだ。
「…何か、食べ物は持っていますか」
　小さな声で訊ねられ、首を横に振る。
　生憎と河原へと持参していた昼食は、誘拐されたときに放置することとなった。
「……先程なにか口にしているように見えたのですが？」
　魔石を口にしているところも見られていたのか。
　持っていた小袋の口を開き、ころころと魔石と小石を手のひらに零す。
「空腹を誤魔化すのに、舐めてただけ。　残念だけど、只の石と、腹の足しにならない魔石です」
　少年は私に断りを入れてから、私の掌の上から虹色をした魔石の粒をそっとつまみ上げた。
　そうして、魔石を検分し、少しだけ目を丸くした。
「これは……虹色魔石？」
　その名称を知っているということは、この少年は十中八九魔術師なんだろう。
　確認してきた少年に、頷いてみせる。
「君が、取ってきたの？」
　取ってきた、が何を指しているのかちょっと判らない。
「それは、私が商うために所持している魔石です」
「……そう、ですか」
　私の掌の上に魔石を戻し、少年は少し逡巡してから私の目を見て口を開いた。「その魔石を数個譲ってくれませんか」
　案の定の言葉だった。
「君は、魔術師ですか？」
　頷かれる。
「君にこの魔石を渡せば、ここから逃げ出すことは可能ですか？」
　少し躊躇われ、そして言葉が返される。
「僕だけなら、逃げ出せます。　自警団に訴えてここを押さえてもらいます」
　きっぱりと言い切ったその言葉に、私は首を横に振る。
　そしてここに連れ込まれるまでに見た状況から。
「街の自警団と、この組織は癒着があるみたい。　自警団と思しき人たちとすれ違いましたが、誰一人として私を助けようとする人はいなかったから」
　白昼堂々の誘拐行為なのに。
「だから、大変かもしれないけど、王都まで助けを呼びに行ってくれますか？」
　石粒と魔石が混ざった中から魔石をすべて取り出し、それを少年の掌に握らせた。
　魔術で部屋をこっそり抜け出した少年を送り出してから一日が経過した…多分。
　窓の無い部屋だから、太陽の動きがわからないし、食事は一日に一回、朝なのか夜なのかわからない時間に支給された。
　掌サイズの硬いパン１つを少しずつ噛んで、唾液で柔らかくしながら食べる。
　少量でも良く噛むせいか、割と腹が膨れる気がする。
　懐かしいなぁ、この世界に来た当初の過酷な生活が思い出される。
　パンすら手に入れられず、石ころを舐めたあの頃。
　パンをもらえるだけでもありがたいなぁ。
　きっちり”いただきます”と”ご馳走様でした”をしたら、まわりの人たちから少し引かれた。
　いやいや、有り難いことなのになぁ。
　壁に背中を付けて楽な姿勢を取ると、小袋から出した小石の土を払い、数個口に含み転がす。
　数名の子供が飴と勘違いして私にねだってきたので、石ころであることを言ってから渡した。
　子供らは私の真似をして口に含むと、直ぐに吐き出した。
「だから言ったのに」
「なんで石なんか食べてるの？」
　素直な疑問に、小さく笑う。
「少しは腹が膨れる気がするからだよ」
　そういうと、子供らは吐き出した石ころをもう一度口に含み、飴のように舐めた。
　ああ、無事にあの少年が助けを呼んで来れたら良いんだけど……。　多分深夜。
　皆が皆寝静まった頃、それはやってきた。
　壁の外及びドアの外から聞こえる物騒な音に一気に意識が覚醒する。
　とりあえずドアの前から離れておく。
　室内の全員が目覚め、部屋の中央に固まっていると。
　思いのほか普通にドアが開かれた。
「お、待たせ、しました、約束、守りました」
　ドアを開けたのはあの少年。
　まだ一昼夜くらいしか経っていないのに、王都まで行って帰ってきたのか。
　息を切らせている少年に駆け寄る。
「ありがとう。　大丈夫だった？」
　私よりも少し背の低い少年を抱きしめ、労わるように背中を撫でる。
「だ！！　だ、だ！　大丈夫ですっ。　王宮騎士団が派遣されたので、もう大丈夫です」
　王宮騎士団……それはまた、ずいぶんと大きいところが出てきましたね。
　　くっさい部屋から救出されて、この街の役所の一室で食事を頂いている。
　私より前に入っていた人で、かなり汚れてしまっている人たちはお湯を貰い体をきれいにして、簡素な服を支給されていた。
「ああやっぱり居た！　無事だったか！」
　やっぱり？
　声の方を振り向けば、うちの店の上得意であるあの大柄な魔術師が一直線に私に向かってきた。
　口に入れていたご飯を飲み下し、椅子から立つ。
「どうしたんですか？　こんなところに」
「馬鹿がっ！　一人で外なんか行くからだっ！」
　え、え？　何で怒られてるの私。
　目を白黒させていると、目の前に立った大柄な魔術師に頭をがしがし撫でられた。
　なんで撫でられてるの私？
「無事でよかった」
　ひたすら撫でられる…頭がぐらぐら揺れて気分が悪くなりそうなんですが。　推測しますに。
　私が居なくなる＝虹色魔石が入手できなくなる。
　ということでこの魔術師が心配したのだと、うむ、納得。
　華麗なる自己完結で、この状況の説明を付けようと思うのだがしかし。

「あー、すいません、ひとりで帰れますから」
「気にするな、どうせ同じところに帰るんだ」
　深夜に救出されて明け方まで仮眠を取った後、半分眠ってる状態で強引に馬上に乗せられ、馬を操る魔術師に腕の間でちょこんと…。
　一度バランスを崩して落馬しそうになったせいで、魔術師が片腕を私の腰に回してホールドしてくれるのは有り難いんですが、密着することになって居た堪れないわけです。
　朝の肌寒さから守るようにマントにくるまれて、顔だけ外に出す……どこのカンガルーの親子ですかと。
　朝もやの掛かる早朝で、他に人もいないから、暖かさ優先で我慢しますけどもね。

　それにしてもだ。
　急いでいるのか駆け足で走る馬の振動でお尻が痛い。
　もう乗馬はしないでおこう、そう思うくらいには……。
　王都まで徒歩で半日だったが、あと何時間この苦行をせねばならぬのかと考えると、現実逃避と疲れでうっかり馬上で寝てしまいそうになった、危ない危ない。　ぽっくりぽっくりお馬さんに揺られる。
　さっき休憩したときに、お尻が痛いことを訴えて、一人で歩いて帰ると言ったらゆっくり歩いてくれるようになった。
　もっと早く言えばよかった。

　街に入るが、降ろされる気配無く…不穏な方向を目指している。
「あれ？　どこ、行くんですか？」
「折角だから、このまま城へ」
　何をどうすれば”折角”で、”城”へ行かねばならないのか、さっぱりわからないわけです。
　魔術師の操る馬は城を目指し…あぁ、城門を潜っちゃった。
「宿（いえ）に帰って休みたい」
「少しだけ、顔を見せてやってくれ」
　誰に？
　聞きたかったが、ぐっと我慢してみた。
　顔を見せれば帰れるなら、文句なんかで時間を食うのは無駄なこと。
　やっと馬から下りたときにはすっかり腰砕けになっていて、魔術師に子供のように抱っこされて運ばれたことは記憶から除外する方向で。　で、こちらはどちら様でしょう。
　随分偉そうなんですが。

「お前があの魔石を販売している娘か」

　随分偉そうな…。

「何処から仕入れている、仕入先を聞かせたまえ」

　随分偉そうな…。

「両親はどうした、まさか、お前のような子供が一人で商っているわけではあるまい」

　随分偉そうな…。

「答えられんということは、非合法なルートであるということか」

　随分偉そうな…。

「今仕入れ元を明かすなら、稀有な魔石であるが故、罰は与えずにおくぞ」

　随分偉そうな…。

「何か答えんか！　娘っ！！」

　…………むかっ。　ゆっくりと息を吸い込み、口を開く。
「では申し上げさせていただきますが。　大体、誘拐されて帰ってきたばかりの小娘を、無理矢理連れて来させた挙句、１時間以上も待たせて来たかと思えば、椅子にも座らせないまま勝手にべらべらと自分の都合ばかりを並べ立て。　まずは座らせろ、こっちは慣れない馬で足腰がくがく、夜もろくに寝てないというのに、茶の一つも出てこないし、一体どんなクソかと思えば。　魔石の仕入れ元を教えろときた。　仕入れ元を教えろってことは、今度は私を介さず魔石を手に入れようとしてるのバレバレ、ありえないこと言い出すし、教えるわけねぇだろ、非合法がなんとか言えばこっちがびびるとでも思ってんだか、親のことまで引き合いにだして揺さぶろうなんて、クソもいいところだ。　終いには、いま教えたら罪には問わんとか、ありえねぇ、大体どんな罪だよ。　どうせ権力で法もなんもかんもねじ伏せて、私を潰すなり殺すなりするつもりなんでしょうが。　私を殺したら、魔石を入手できなくなりますよ」
　ニッコリとした笑顔つきで、マシンガントーク。
　目を白黒させている多分貴族な感じのおっさんと、ぽかんとした顔でドアの前で衛兵よろしく立っている魔術師を見て、少しすっきりした。