聖属性の私がいないと勇者が病んじゃうって、それホントですか？「なぁなぁ、おヒメサマ、すっげぇ美人だったな！」

「……そうだね、天使みたいだったね」


リッツのばか。屈託なく笑顔全開であたしに同意を求めるの、止めてくれないかな。


「いやー、俺見蕩れちゃったよ、あんな人いるんだなぁ」

「惚れたんだろー！ マジでお前ならさぁ、魔王討伐したら褒賞でおヒメサマ、嫁さんに貰えるんじゃねぇ？ よっ勇者サマ！」

「は⁉ いや、そんな大それた事考えてもないって」

「だってよぉ、おっぱいもバーン！ でさ、優しそうでさ、金髪キラッキラ、お目目ぱっちりブルーアイズの生粋のお姫様だぜ⁉ お前だってトローンとした目で見てただろ」

「いや、そりゃ見蕩れはしたけど、違うから！」

「照れるな照れるな、お前ならいける！ 巨大な悪を倒して麗しの姫ゲットは男の夢だろー！」

「お前が言うとなんでそんなに安っぽいんだろうな、しかし確かにお綺麗な方だった」


宿屋に帰って来てから興奮しきりの男性陣。盗賊ニルスのストレートな感想に、リッツは困ったように、アーチャーのエルンストは呆れたように返すのは、嫌って程見慣れたいつもの光景。

さすがに今回魔王討伐の一助になるように、って旅の仲間として紹介されたお三方がいたらもうちょっとは大人しくしてるんだろうけど、これまでの旅の中で慣れ親しんだメンバーしかいないもんだから、そりゃもう盛り上がる盛り上がる。

なんだか居心地悪いあたしは、その場をフェードアウトしようとさりげなくドアへ向かった。心狭いけどさ、やっぱり聞いてたくないじゃない。パーティーメンバーはあたし以外男ばっかりなもんだから、尋常じゃなく盛り上っちゃってるし。

ふん、リッツのばかやろう、人の気も知らないで。
でも確かにお姫様はマジ天使だったよ、それだけは同意だよ……！


「あっ、ミリア！ どこ行くんだ？」


くぅ、リッツに見つかってしまった。こんな時ばっかり、目敏いヤツめ。


「魔法屋さん」


とりあえず、行こうと思ってたのは本当だから。


「へ？ なんで」

「一週間もしない内にまた旅立つんでしょう？ ここって、珍しい事に魔法を教えてくれる魔法屋さんがあるみたいなの。もしかしたら聖属性も教えてくれるかも知れないから」

「へぇ、すっげぇなぁ！ さすが王都だよな！」

「ああ、それは行った方がいい。智識は宝、ってね」


ニルスもエルンストもごく普通に会話に入ってくる。本当に気のいい仲間達なんだ。二人は諸手を上げて賛成してくれたのに、なぜかリッツだけは少し渋い顔をした。ただ、何がひっかかってるのかは分からないけど、少し考えた後、結局口に出したのはこれだけ。


「じゃあ俺もいくよ」


いつだってジェントルマンなリッツは、こんな時だって優しい。本当はパーティーで色んな人に囲まれて質問ぜめにあって、あたし達よりずっと疲れてる筈なんだ。出来れば部屋でゆっくりしていたい筈なのに、こうして周りを気づかってくれる。

そしてあたしはいつだってそれに甘えてきた。でもあたしも大分大人になったし、それじゃダメだって事くらい、いい加減分かってるんだ。


ねぇリッツ、あたし、強くなりたいんだよ。


お姫様が綺麗だって話も、リッツならお姫様でも狙えるって話も、本当の事だ。悲しくなる要素なんかない筈なのに居心地悪く感じてしまうのは、自分に自信がないからだ。どうしても自分と比べちゃって負けてる感が否めない……っていうか、同じステージに立つことすら出来てない感がハンパない。

新しく仲間になる人達が立派そうでついていけるか不安になるのも理由は同じ、自分に自信がないからだ。

リッツの優しさと強さに頼りきりで自分を高めて来なかったツケが、今ここに来てあたしに自分でもよく分からない壁を作らせてる。


「大丈夫。魔法屋さん、この宿のすぐ裏なんだって」

「そうか、でも明日でもいいんじゃないか？ずっと旅してきてからの連日魔物討伐からのパーティーだろ、少しは休まないと身がもたないぞ？」

「そうだよね、皆はゆっくりしててよ。あたしも今日は無理しないでちょっとだけ、覗くだけにするから。これまでちゃんと習ったことないんだもの、楽しみでしょうがないんだ」

「そう、か……」


しぶしぶながら首肯いてくれたリッツにニッコリ笑ってから、素早く部屋を後にする。自分の自信のなさなんて、自分で努力して克服するしかないんだもん。

少しでも役立たずな自分から脱皮したい。

その思いを胸に、あたしは宿屋の裏手にあるという、魔法屋さんに向かった。ひとことで言うと、宿屋の裏手にある魔法屋さんでは教えてくれなかった。

でもそれで良かったのかも知れない。魔法屋の人達はなかなかにキツいキャラだったからだ。あたしには無理だ。


宿屋の裏手に回った途端、なんだか異様な気配を感じて見回すと、いきなり、でっかくってゴッツいおっちゃんと目があった。


「おう、そこのヒョロッこい嬢ちゃん！ 魔法か⁉」


なんという、無駄にデカい声。あたしは危うく腰を抜かしそうになった。なんてったって圧がスゴい。完全に仕上がった感のある格闘家レベルのゴツさ。まさか魔法の先生なんだろうか、いや、用心棒……用心棒に違いない。

おどおどしていたら、おっちゃんがズズイっと顔を寄せてきた。


「火か！ 水か！ 風か⁉ まさかの土か‼」

「あ、あ、あ、あの、聖属性……」

「聖⁉ んなレアもんは教えてねぇ！」


一刀両断。
容赦ないお答えとおっちゃんの圧のスゴさも相俟って、思わず後ろに一歩下がってしまった。


「大丈夫か！ 貧血か！ ハラヘリか⁉」


あ、いや、別によろけたわけでは。
おっちゃんが怖過ぎて一瞬心が萎えかけたけど、あたしだってそう簡単に諦めるわけにもいかない事情がある。

頑張らねば。


「あ、あの、大丈夫です。その、せめて魔法の基本とか教えて貰えませんか？ あたし、完全に独学で」

「無理だ！」


くぅ……またもや一刀両断。ま、負けないぞ。せめてなんか１つでもこのおっちゃんから有益な情報を引き出すんだ、あたし！


「あのっ」

「なんだ！」


いちいちムダに声がデカい！
と思った瞬間だった。


バチーーーーーーーン‼‼


と、景気のいい音が鳴り響く。
グオオォ……と、地響きのような呻き声をあげて、おっちゃんが地に伏した。


「あ、あの、大丈夫ですか」


しかし、その答えは貰えなかった。


「ゴイル！ アンタ外に出るなっつったでしょ！ 客が逃げる！」


という、至極もっともな怒鳴り声と共に目の前で土くれが盛り上がり、おっちゃんをドーン！と突き飛ばして、魔法屋さんの中にあっという間におしこんでしまったからだ。

もはや声も出せずに目を真ん丸にしていたら、中からとっても普通の可愛らしいポニーテールのお姉さんが出てきた。


「ごめんなさいね、怖かったでしょう？ あなた、魔法を習いに来たの？」


どう考えても、さっき怒鳴ってたのと同じ声だ。本当はこのお姉さんの方が絶対に怖い。ただ、とりあえず話は通じそうだし、背に腹はかえられない。あたしは、おっちゃんとのやり取りを、改めてこのお姉さんに話してみる事にした。


「なるほどねぇ、残念ながら確かにゴイルの言う通り、うちでは教えてあげられないわねぇ」


そう言ってお姉さん……土属性の使い手だというダイアナさんは申し訳なさそうに笑った。


「うちで教えてあげられるのは、四大属性のみなのよ。火、水、風、土……これはそれぞれの精霊の力をかりて魔法を発現するの」

「精霊……」

「そう。今、あれ？って思ったでしょう」


あたしは思わず首肯いた。
いまだかつて、精霊とやらに力を貸して貰った覚えはない。もしかして、知らない間に勝手に力を借りていたんだろうか。それって相当失礼なんじゃない？

精霊を怒らせて国が滅んだという、笑えない逸話が頭を過る。


「あはは、そんな青くならなくても大丈夫よ。聖属性と闇属性は何から力を得てるのか、実はあまり研究が進んでないらしいの。どうやらその顔じゃ実際魔法を使ってるあなたにも分からないみたいね」

「はい、何から力を得てるとか、意識したこともありませんでした」

「聖属性なんて1000人に1人っていう珍しい属性だし、さらにその中でも魔法として発現できる程魔力がある人なんて、これだけ生きててもあなたでやっと3人目よ。滅多にお目にかかれないんだから」


どれだけ生きて来たのかはあえて聞かないけど、なんか思ったより聖属性が異質で珍しいって事だけは分かった気がする。ゴイルさん(なんと火属性の使い手らしい)が言った通り、普通の魔法屋さんや魔導師さんじゃ無理だってのも理解した。

それでもなんでも、あたしにはどうしたってやっぱり先生が必要だ。力を高めるために何が必要なのか、せめてヒントだけでも……！


「あのっ、あたし、どうしても強くなりたいんです。ご存知な聖魔導師の方、紹介していただけませんか？ お、お願いしますっ！」


必死に食い下がったら、ダイアナさんは仕方ないなぁって少し笑って「すんごいお婆ちゃんだけど、腕は確かだから」と、一人の聖魔導師を紹介してくれた。





ダイアナさんの書いてくれた大雑把な地図に迷ったりしながらも辿りついたのは、宿屋からは結構離れた場所にある爽やかな丘の上の一軒屋。


一目見た感想は「わぁ、童話みたい」だった。


丘の上には赤いお屋根の可愛いおうち。風見鶏に煙突、庭には花が色とりどりに咲いていて、なんとも可愛い。近付いていくと、パンの焼けるいい匂いまでする。

平和でのどかで、なんだか幸せな気分になるおうちだなぁ……なんて顔をほころばせたまま、ドアをノックしようと右手をあげたら、見ていたみたいなタイミングでゆっくりとドアが開いた。


「ミリアちゃんかねぇ、よぅ来たねぇ」


なんという、可愛いお婆ちゃん！どうやってかは分からないけれど、ダイアナさんからすでに連絡を受けていたらしい聖魔導師のパルムお婆ちゃんは、なんと作りたてのパンと搾りたてのミルクで私をもてなしてくれた。

ミルクはとっても濃厚でふんわり甘く、パンからは小麦とバターの芳醇な香りが湯気と共に立ち上がって鼻腔をくすぐる。素朴なのにこれまで食べた中で間違いなくダントツに美味しい。そう、さっき食べたばっかりの宮廷料理より美味しい。


「おいしいやろぉ、うちのラーナちゃんのミルクは遠〜い街からわざわざ買付けにくるくらいなんよぉ」

「はい！すっごく美味しいです！」

「ああ、ええ笑顔やねぇ。食べながらでええよ、ミリアちゃんの事情、聞いてもええかねぇ」

「事情？」

「なんで習いとぉなったとか、どんなんが習いたいとか、そういうのやねぇ」


なるほど、別に隠すほどの事でもないし。
何よりパルムお婆ちゃんにはこれから魔法を習おうと思ってるわけだから、出来うる限り誠実でいたい。
あたしは、洗いざらい話す事にした。

話し始めてすぐに、自分が話を順序立てて伝える事さえ上手に出来ないって事実に、今更気付いて愕然とする。

そうだよね、交渉事もこれまでリッツが全部やってくれてたんだ。あたしは、いつだって後ろで大人しく話がまとまるのを待ってただけ。あたしって、本当にリッツに頼りっぱなしだったんだなぁ、情けない。

落ち込んだもんだから余計にスムーズじゃないあたしの訥々とした話を、パルムお婆ちゃんはただにこにこと笑って、ゆったりと聞いてくれる。

不思議。
それだけでこんなに癒された気持ちになるなんて思わなかった。なぜか話しているうちにじんわりと涙がでてくる。お母さんとかお婆ちゃんとかって、こんな感じなんだろうか。

自分の情けなさを強く感じていた時だけに、無性に切ない。


「ああ、ミリアちゃんはあの魔王討伐パーティーの一員なんやねえ」

「はい。……リッツのオマケみたいなもんですけど」

「そんな事ないわなぁ、物事にはちゃあんと意味があるもんなんよぉ？ ミリアちゃんにはきっと大切な役目があるんやねぇ」


あたしよりずっとずっと沢山生きてきたパルムお婆ちゃん。その言葉にはとても含蓄がある。すごく頑張れば、自分にも大切な役目があるって思えるようになるだろうか。

……違うか、元々そう思えるようになりたいから、あたし、今ここにいるんだ。そうだよ、うじうじしてる場合じゃなかった。


「パルムお婆ちゃん、あたし、浄化と回復と解毒しかできないの。もっと出来る事の幅を広げて戦闘中でも役に立ちたい。本当は攻撃手段だって欲しいんだ」


真剣に尋ねたら、パルムお婆ちゃんは「そうやねぇ……」と呟きながら、あたしの目の奥をじいっと見つめてくる。そして、ゆっくりとあたしの両手を握りしめた。


「うん……魔力は、ミリアちゃん測った事ないんやなぁ」

「は、はい」


そんな専門的なとこ、行った事もない。

だって急に勇者パーティーだなんて祭り上げられちゃったけど、これまではその街その街でクエストをこなして報償金を貰うだけで、名はそれなりにあがっても実際は必要経費でトントンくらい。懐具合は豊かじゃないんだ。魔力測定なんてお金のかかること、そう簡単には出来ないよ。


「ミリアちゃん、潜在力魔力はようけあるんよ、びっくするくらいやねぇ」

「えっ……」

「ただねぇ、色んなモンが邪魔して上手く使えてないんよ」


そんな事まで分かるのか。
ちっこくって柔和な可愛いお婆ちゃんが、なんだか一回り大きく見えた。


「ミリアちゃん、悩んどぅししょうがないかねぇ」

「え⁉ 悩むとダメなの？」

「聖魔法は特殊なんよ。生命の力を上手に使うて魔法として紡いどるんやねぇ」

「……ごめんなさい、意味がよく分かんない」

「うーん、そうやねぇ……ミリアちゃん他人のケガ治す時、何考えとう？」

「えっと、可哀相とか、良くなれとか、代わってあげたいとか、頑張れとか」

「そりゃ疲れるやろ」


確かに大きなケガを治すと、動けなくなるくらい疲れる。


「治癒はな、相手が元々持っとぉ生命力を活性化させて治すんが一番なんよ。まぁさっきので言うたら『頑張れ』が一番近いかねぇ。『代わってあげたい』はそれでも足らん時や。ミリアちゃんの生命力ようけ削って無理矢理治すんは効率悪すぎるしねぇ」

「…………‼」


そんな事、考えた事もなかった。


「花でも、鳥でも、水でも、なんでもいいんよ。生命の輝きを探して集めて、増やして、魔力と交ぜて魔法に紡ぐんが聖魔法の在りかたなんやろねぇ」

「不思議……」

「そうやねぇ、ミリアちゃん自身の生命力も元気じゃないとキレイに魔法が紡げん意味、分かるやろぉ？」


あたしは、こくこくと何度も首肯いた。


「聖魔法の一番大事な事は分かったようやねぇ。そんなら適性でもみよか、攻撃手段も欲しい言うとったけど相性もあるんよ」


パルムお婆ちゃんの提案で、聖魔法のあれこれを教えて貰っては試していく。いくつか試すうちにびっくりするくらい相性が合う魔法が見つかった。

その名も『気配操作』。

攻撃手段どころか隠密系の魔法なところが何ともあたしらしい。ぶっちゃけこれまで戦闘時に身を潜めていたのが、地味に訓練になってたんじゃなかろうか。そう思うと若干微妙だ。

ただ、これは結構便利な魔法らしくって、自分の生命力の輝きを絞り込んだり増幅したりする事で気配を完全に絶つ事も、逆に敵を威嚇する事も出来るっていうから面白い。


あまりにも簡単にコツが掴めて嬉しくなったあたしは、気配を消したり緩めたり、強めたり他の気配に同化させたりと、思わず夢中になって試しまくってしまった。



どうしよう、すっっっごく、楽しい‼



そう、楽し過ぎてすっかり忘れてしまってたんだ。


「ミリアぁぁぁ‼ 無事か‼‼」


絶叫と共にドアを蹴破って、あたしの自慢の幼馴染、勇者リッツが転がりこんでくるまでは。「リッツ⁉」

「大丈夫か！ケガは！」


どうしてここに？と問いたいのは山々なんだけど、リッツがあまりにも真剣な表情で、頭やら腕やら脚やら背中やら見てくるもんだから、さすがに言葉を失ってしまった。

ひとしきり確認して漸く安心したのか、リッツはハア～……と大きな息をついて、床にへたりこむ。


「良かった、無事で……」

「ご、ごめんなさい」


物凄く心配させてしまったみたい。

そうだよね、そういえばあたし宿屋の裏の魔法屋さんに行くって言って出てきたんだった。もしかして結構時間も経っちゃってるのかも知れない。リッツにしては珍しく肩が激しく上下してるし、もしかしてずっと探していたのかな……本当に悪い事をしてしまった。


「あらあら、年頃の娘さんをそんなにジロジロ見るもんやないねえ」


パルムお婆ちゃんがふんわりと口を開くと、途端にリッツの表情が鬼神のように険しくなった。

どうしたの、リッツ。
そんな恐い顔、魔物にだって見せたことないじゃない。


「誰だあんたは！ミリアに何をした！」


ズイッとパルムお婆ちゃんに詰め寄ったリッツは、掴みかかってもおかしくないような勢いで。
あたしは心臓が縮みあがるかと思うくらい驚いた。


「まっ！待って！やめて！」


慌ててパルムお婆ちゃんとリッツの間に割って入る。小柄なパルムお婆ちゃんの体をリッツの目から隠すように立って、あたしは必死に弁解した。


「ごめんなさい！心配かけたのは本当に悪かったと思ってるの！でも、パルムお婆ちゃんはあたしに魔法を教えてくれただけで……！あたしがつい夢中になって」

「ミリアは黙ってろ！」


一瞬、ポカンとしてしまった。あたし今、怒鳴られたよね？
リッツがあたしを怒鳴るなんて初めてのことだ。そもそもリッツがこんなにいきなり怒り出すなんて見たことがない。どうしたのリッツ。

リッツも、ハッとしたように口を閉じ、決まりわるそうに俯いた。


「……ゴメン、でも今は黙って俺の方に来てくれ」


意味が分からない。しかも急かすように手を差し伸べたリッツが、いきなり床に倒れこんだ。


「リッツ！」

「グッ……あんた、一体……何をした！」


苦悶の表情を浮かべながら、リッツは必死で起き上がろうともがいている。その視線は、射殺すような鋭さでパルムお婆ちゃんにビシビシと突き刺さった。


「やれ、若いんもそりゃあ厄介なもんやなあ」


それなのに、リッツの激昂なんて意にも介さず、パルムお婆ちゃんはなんだかのんびりと呟いた。




「あ、あの、まさかパルムお婆ちゃんが……？」


床に転がっているリッツに手を貸しながら、まさかという思いでパルムお婆ちゃんを振り返ったら、相変わらずの柔和な笑顔で微笑まれてしまった。


「凄いやろう？ミリアちゃん、頑張れば聖魔法はこんなこともできるんよ。ほら、さっき目え鍛える練習したやろお、ちょっと視てみい？何したか考えてみるとええよ」

「は、はい」


毒気を抜かれたのか床に座り込んで、ちょっと拗ねたように目を逸らしているリッツをマジマジと見つめる。

聖魔法の基本は、対象物の生命力を見極めること。パルムお婆ちゃんレベルになると患部周辺の健康な細胞を見極めてピンポイントで活性化させることで超効率良く治癒出来ちゃったりするらしいけど、あたしがすんごく頑張って目を凝らしても今の段階で視えるのは、その人の体を包むように揺らめいている、大まかな生命力の衣だけ。

でも。

これはおかしい。

リッツの生命力の衣が薄く薄くなっている。健康な人なら大体あたしの手の平くらいの厚みがある筈なのに、リッツの生命力の衣は小指の爪の先くらいの薄さになっていた。


「こ、これって……リッツが死んじゃう！」


半泣きになって自分の生命力を注ぎ込もうとリッツの額に手を当てる。自分の生命力を意識的に他者に与える練習だってさっきやったばっかりだ。

今のあたしなら出来る筈！

自分の中の生命力を凝縮して、手の平へ。
お願い。あたし、リッツを助けたい……！
その途端、自分の中からびっくりするくらいの力が溢れ出た。

どんどんどんどん溢れ出していく。
どんどんどんどん……どうしよう、どうして止まらないの……！

ヤバい……意識が薄れてく……そういえば、パルムお婆ちゃんに言われたっけ……大事な人への対処ほど力の加減が難しいって……思わずやり過ぎちゃうもんだって……。

それにしたって、こんなに簡単に……？


「おやまあ、自分の命まで出し切るつもりかねえ、この子は……」


パルムお婆ちゃんの呟くような声を最後に、あたしは意識を手放した。






気が付いたら、リッツの背中の上だった。

どうやらあたし、あのまま気を失ってしまったみたい。情けない、またリッツにガッツリ迷惑をかけてしまった。しかも今度はパルムお婆ちゃんにも。勝手に押しかけて、時間をかけて魔法を教えて貰ったというのに、あの展開の挙句、お礼も言わずに帰るだなんて。悲しくてもう泣きたい……でも、泣いたりしたらそれこそリッツだって困っちゃうだろうし。ぐっと堪えて、みじろぎする。とりあえこの広い背中から降ろしてもうのが先決だ。


「あの、ごめんなさい、リッツ」

「良かった、気が付いたんだね」


ああ、いつものリッツだ。ほっとして、またちょっとだけ熱いものがこみあげた。

おぶっておらうのが申し訳なくて恥ずかしくて、降ろして欲しいと何度もお願いしてみたけれど、リッツはリッツで頑として降ろしてくれない。さすがに目の前で気絶しただけに、あたしを放って置くことができないんだろう。優しい、リッツらしい。


「ごめんな、俺が無茶したばっかりに」


そうこうしているうちに、耳を疑うような事を言われてしまった。


「えっ！なんでリッツが謝るの？勝手に遠出したのはあたしだもん、あたしの方こそ本当にごめんなさい」

「いや、俺さ、テンパってたんだ。急にミリアの気配が不安定に小さくなって、ついには消えたりしてさ……ミリアが、事故か何か分からないけど、死にかけてるんじゃないかって思ったら俺、居ても立ってもいられなかったんだ」


だから、あんなに。


「パルムさんにあの後こってり絞られたよ」


あのおっとりしたパルムお婆ちゃんが？なんだか信じられない。でも、絞られたって言いながらも、リッツの声にもう尖った部分は見当たらなくて、あたしはとても安心した。


「ねえリッツ、あたし明日パルムお婆ちゃんのところに行きたいの。今日の事謝りたいし、お礼も言いたい」


そしてその上で、もしパルムお婆ちゃんがいいと言ってくれたなら、旅にでるまでの間、もっと鍛えて欲しいってお願いするつもりなんだ。パルムお婆ちゃんには申し訳ないけど、今日のことで自覚した。

リッツが大ケガでもしたら、絶対にあたし魔力の制御が出来なくて、簡単に死んでしまう。

パルムお婆ちゃんのお家のことを手伝うなり、お使いにいくなり、へっぽこなあたしに出来る事はなんだってやるから、なんとか教えて貰えないだろうか。




そんなあたしの思いを、リッツは微妙な顔をしつつも許してくれ、パルムお婆ちゃんは満面の笑みで頷いてくれ。たった一週間ほどではあるけれど、あたしに出来る限りの力の底上げをしながら、あたし達魔王討伐パーティーの出立の日に備えていた。1週間の支度期間を経て、あたし達はついに旅立つ事となった。

ただし、今までみたいに気軽に「さっ、行くか」って事にはならないのが、王様から直々に賜った『魔王討伐隊』という肩書きの華々しくも面倒なところだったりする。

出立式として、あたし達は今日はまず、王城で式典に出席しないといけないんだよね。都中の人達に『王』が『勇敢なる選り抜きの魔王討伐隊を結成』し、国民を守るために魔物という脅威に立ち向かっているって事を、大々的にアピールするのが目的らしい。確かに王都は魔物の襲撃を受けてからまだ日も浅くって、毎日街で暮らしている中でも人々の魔物への不安が拭い去られてるわけじゃないって事は痛感していた。

そんな街の人たちの不安が少しでも軽くなるんだったら、あたし達が『討伐に行ってくるよ』って伝えることは大事な事だって理解できる。あたしだって、普通に街で生きてたら『勇者様がなんとかしてくれるんだ』って思ってすっごく安心すると思うもの。

そんなわけで今、あたしは一生立つことなんか無いだろうと思っていた……というか、考えた事すらなかった場所に立っている。王城の、民衆に姿を見せる用バルコニーだ。もちろん正式な名前なんか知らない。

そこから見下ろす景色は壮観だった。都中の人全部が集まったんじゃないかってくらい人がいる。そして、皆異様なくらい熱狂していた。


「うっわ、すっげえ熱気だな」


盗賊ニルスがいつも通りの直球なコメントを発する。もちろん完全に同意だ。あたしは口にださないだけで、ここだけの話、思ってる事は結構ニルスとかぶってることが多い。アーチャーのエルンストに『安っぽい』って言われる事請け合いだと思う。ただ、すっかりツッコミ役が定着してきたエルンストも、さすがに今日は眼下の眺めに圧倒されてるみたいで、ただ呆然と人の波を見下ろしていた。


「ひゃ〜！めっちゃウジャウジャ居る〜！都中の人間、全部ここに来ちゃってんじゃねえの⁉︎」

「そうだな。ほぼ人口の9割方はいるだろう規模だな」

エルンストがつっこまないから……ってワケでもないだろうけど、今日から一緒に旅する事になる騎士のアーサーさんがニルスの疑問に答えてくれた。


「それだけ期待されているという事だ。君達パーティーはいきなり『魔王討伐隊』なんてものに祭り上げられて実際思うところもあるだろうが……彼ら民から見たら希望の星なんだ。手を振ってやってくれないか？」


そう言いながら、自分も眼下に向かってにこやかに手を振る。途端に式典の会場には悲鳴のような歓声が巻き起こった。もちろん女の子達の黄色い声。まるであの天使な王女様みたいに波打つ金髪と青い瞳を持つ美丈夫が、これまたカッコいい礼装用の騎士服で微笑んで手を振ってるんだもん。叫ぶしかないよね、女の子としては。


「ちょっ……あんたの後、超絶手え振りにくいんですけどっ」


よく言った、ニルス！


「そりゃそうよねえ。しょうがない、それじゃオネーさんが一肌脱いであげよう」


ニルスをちょいっと押しのけて、颯爽と出てきたのは魔導師のスカーレットさん。その名のとおりゴージャスな波打つ真っ赤な髪とセクシーな厚めの唇がとっても魅力的なお姉さんだ。

彼女がバルコニーから身を乗り出して大きく手を振ると、今度は地鳴りのような低い歓声が沸き起こる。投げキッスまでサービスするもんだから会場はもう、なんだかよくわからない熱狂に包まれてしまった。


「あら⁉︎ やりすぎた？」

「どう考えてもやり過ぎだろうが！まったくお前というヤツは……はしたない！」

「うっわ、出た！おやじくさ！」


アーサーさんとスカーレットさんの思いの外仲よさげな会話に驚いていたら、視線を感じたのかスカーレットさんに「なあに？」と微笑まれてしまった。そんなちょっとした仕草まで色っぽい感じがするなんて、なんだか神様は不公平だ。


「いや、仲がいいんだなって思って……」

「どこが⁉︎」


スカーレットさん、嚙みつくみたいに言っても、それケンカするほど仲がいい人の典型的な反応ですから。それに、ちょっぴりだけ頬っぺたが赤い気がする。そして、一瞬だけ不安そうな瞳がチラリとアーサーさんを捉えた。


「……不本意だが親戚なんだ」


お手あげ状態で呆れたように言ったアーサーさんを見て、若干瞳が翳ったし。
僅かにだけど肩も落ちた。

分かりやすい。……なんて分かりやすい。
そして可愛い！

あたしよりもお姉さんだけど、苦しい恋をしてるとこは一緒だ。何よりも、誰よりもわかりあえる気がする！

あたしは一気にスカーレットさんが好きになってしまった。


「意外ですね、いかにも貴族ですって感じのアーサーさんと、……その、スカーレットさんが親戚って」


やっと脳味噌が動き出したらしいエルンストが何食わぬ顔で会話に入ってきたのが地味に面白い。それに、結構スカーレットさんにひどい事言ってるし。


「あらボウヤ、見えない？この溢れ出る王家の気品」


スカーレットさんがその艶やかな赤い髪をふわりと揺らしウインクまでくれたけど、溢れ出たのは残念ながら色気だけだった。いや、羨ましいけど。


「王家⁉︎」


スカーレットさんの色気にあてられて、悲しいかな若干赤くなったエルンストが驚愕の声を上げると、アーサーさんが眉をこれでもかというくらいに下げて、小さく頷いた。


「……スカーレット、そこはせめてマナー通りの美しい挨拶でも見せてくれ……王家の品位が疑われる」


はっ！そうか！って顔してる場合じゃないと思います、スカーレットさん。ただ、それを見るアーサーさんの 目は、意外にも優しかった気がする。落ち込むスカーレットさんを横目で見ながら、アーサーさんは少しだけ、事情を話してくれた。


「まあ、俺達は傍流なんだよ。スカーレットの家は先王の代で臣下に下ったし、俺は現王の末の弟でね。ま、俺達は臣下に下った時点で国を外敵から守る責務を持ってるわけだ」

「お二方とも騎士団と魔術師団の当代一の実力の持ち主とか。やはり王家に傑出した才能が出やすいという話は本当なんですね」

「しっかし、なんでまたあんた達がわざわざなんで魔王討伐なんて行かなきゃならねえんだ？ 下手すりゃ死ぬぜ、断れなかったのか？」


二人が王家筋だと知って即座に如才なく対応するエルンストと、自分の気になる事は構わず聞くニルス。相変わらずの平常運転だけど、帰ってきた答えは意外なものだった。


「俺達が行く事が重要なんだよ、王家筋が自ら魔王討伐に行く事がね。……ちなみにそこでずっと黙ってる男は傭兵との触れ込みになってはいるが、代々続く王家の守り人だ。名前はクワイト、俺の腹心の部下でもある」


なんと、傭兵さんまで王家の肝いりだったとは。

この時のアーサーさんの答えを、私はもっと注意してきいておくべきだったのかも知れない。
ただ、その時のあたしには「王家、本気なんだ……！」としか思えなかったんだ。アーサーさんの裏向きの部下だというクワイトさんは、まだ声すら発していない。今紹介されたというのに、無言で頭を軽く下げただけで、目立たない隅っこの方へ行ってしまった。

格闘家なのかな、防具らしい防具もつけてないけど。

クワイトさんのヒョロリとした長身が行った先を思わず目で追ったのが失敗だった。見たくもない物を見てしまった……。

さっきから。
全力で。
あたしが見ないように頑張っているというのに……！

リッツときたら照れた様子で、天使姫と歓談していらっしゃる……！


いや、分かってる。分かってるよ？

リッツは期待の勇者なんだもの。これからの魔王討伐隊を率いるリーダーのリッツが、王様と王女様の間に立って、三人一緒に民の皆さんに勇姿を見せるのが大事だって。

だからこれは本当に単なる嫉妬なんだ。
たった一瞬でリッツの目を釘付けにして、蕩けるような顔にさせるだけの破壊力を持ったあの天使姫の事だもの。

傍で微笑んで、会話して、うっかり手なんか触れちゃったりしたら……リッツは魂まで持ってかれちゃうんじゃないかな。



そして、その危惧を裏付けるかのように、リッツの頬は赤く上気していた。見ていられなくて、また目を逸らす。


「けっ、リッツのヤツ、デレデレしてやがんなー」


いつの間にか、ニルスが横に立っていた。

うわ、見られちゃったかな……今、あたし明らかにウジウジしてた。恥ずかしくてニルスからも目を逸らしたら、ニルスはあたしの背中を軽く叩いた。


「気にすんな」


ひと言だけそう言って、去っていくニルスの背中を思わず見送る。今の……慰めてくれたのかな。

いつもはいっそ空気を読まないくらいなのに。
ニルスがくれた思いがけない優しさに、ちょっとだけあたしは元気になれた。

おかげでパルムお婆ちゃんの言葉を思い出した。


『式典が終わる頃になぁ、ちょっとだけ目を凝らして見てみりゃあええ』


そう言ってた。
きっと面白い物が見れるって。


幸い式典も最後の締め、勇者リッツの宣言に入っている。

堂々と宣言するリッツの勇姿を目に焼き付けながら、あたしは感覚を研ぎ澄ませ、生命の輝きを見極めようと目を凝らした。



……なんという……


なんという光景だろう。

まるで虹色の焔が眼下を埋め尽くしているみたい。

人々の色とりどりの生命の衣が、いつもなら手の平くらいの厚みで一人一人の体を覆ってるだけの生命の衣が……呼応し、共鳴し、混ざり合って、焔のようにメラメラと燃えて熱気と一緒に吹き上げてくるんだ。

それは、勇者が力強い言葉を発する度に、凄烈な歓声と共に大きな波となって押し寄せてきた。見渡す限り遠くまで、豆粒にしか見えない程遠くにいる人までもがこの熱気を保っていると言うのだろうか。

押し寄せてくる虹色の焔が、熱気が怖くて、思わずふらつく。いつの間に戻ってきたのか、ニルスが支えてくれなかったら倒れていたかも知れない。

この凄まじい光景を作り出しているのがリッツだなんて。


あたしはこの日、『勇者』であるということの凄さと重みを、目と体に嫌というほど焼き付けたのだった。







なんだかんだで式典も終わって、王都を出たあたし達。
やっと普通に魔王を倒す旅に出る事が出来ると安心したけど、ちょっと一言物申したいんですけど。

新入りメンバーの装備がゴージャス過ぎる！

ちょっとなんなの、スカーレットさんのいかにもシルクなローブは！ジャラジャラに付けた色とりどりの魔輝石達は！さぞや素晴らしい加護が付いてるんでしょうね！

ちょっとなんなの、アーサーさんの一点の曇りもない白銀のフルプレートは！重くないのかと聞いたら「軽量化の魔法がかかってるからね、羽根のように軽いんだ」とか、爽やかに微笑まれた！

ちょっとなんなの、クワイトさんの地味なくせにアダマンタイトが練り込んであるとかいうレアな武道着は！見た目は革のブーツのくせに、内側に謎の金属が入ってるんだってさ！しかもいちいち軽量化の魔法付きときたよ。

ちょっとなんなの、リッツのオールオリハルコンだとかいう、勇者装備セットは！4属性の耐性がついた魔法にも強い対魔王用の装備なんですって。しかもその下には天使姫直々に刺繍を施されたというちょっと回復効果があるアンダーまで授与されちゃっている。いくら今回の魔王討伐任務のために賜った装備だとはいえ、あたし達と格差ありすぎじゃない？あたし達「これで装備を整えるが良い」って、金銭授与だったよ？まあ、あの時は全力で喜んだけど。

しかもぜ〜んぶ、浄化と自動補修の魔法がかかってんだってさ。自動補修なんてそんなすんごい魔法があることすら知らなかったよ！


「うっひゃ〜……金にあかした装備しやがって」

「さすがにスタート時点からここまで格差があると若干萎えますね」

「そうね、さすがにね」


ニルスもエルンストも、もちろんあたしだって相当引いた。いや、あたし達だって仕度金で色々買ったんだよ⁉ でも、比べものにもならない。


「まあまあ、途中で無駄な出費がないと思ってくれよ」

「しょうがないじゃない、お金持ちなんだもの」


まあ、そうでしょうけど。


「それより！ミリアちゃん、君、大丈夫か？さっき式典の時よろけていただろう？」


さすがに気まずいのか、アーサーさんがあからさまに話題を変えてきた。リッツが驚愕の表情で慌てて駆け寄ってきたけど、あたしは大丈夫、と笑って見せる。まあ怒ってたって状況が変わるわけもないから、ここは素直にのってやるか。

「大丈夫です。あれは眼下の生命力の輝きがあまりにも凄過ぎて、ちょっと圧倒されただけで」

「生命力の輝き……君、まさか聖魔導師か」

「まだひよっこですけど。パルムお婆ちゃんが『きっと面白い物が見える』って言ってたから見てみたんです」

「あなた、パルム様の弟子なの⁉︎」

「はい、色々なこと教えていただきました。一週間くらいですけど」


スカーレットさんはパルムお婆ちゃんを知ってるみたい。やっぱり魔導師同士繋がりがあるのかな。


「そんなことはどうでもいい！ミリア、ずっと魔法の特訓しっぱなしだったじゃないか。心配してたんだ……本当に大丈夫なのか？無理してるんじゃ」

「大丈夫だって。聖魔法の特訓のおかげで疲労回復も上手くなったんだ。体調は万全だよ」


イラついた様子だったリッツが、その言葉を聞いてようやく安心した様に緊張をといた。この頃リッツ、ちょっと怒りっぽいね。あたし、なにかイラつかせるような事してるのかな……。

悲しくなって、リッツから目を逸らす。



そんなあたしの目を慰めてくれるのは、周りに広がるなんの変哲もない景色。

王都を出発したあたしに、世界は輝いて見えた。


「綺麗……」


思わずうっとりと呟くあたしに、リッツが不思議そうな目を向ける。


「パルムお婆ちゃんが、聖魔法の上達には生命の衣……生命力を見極める練習が一番だって言ってたの。王都をでてからずっと、やってみてたんだけど……」

「うん」

「すごいねぇ、草も、木も、地面も、全部世界が輝いて見える……」


しかも、さっきの式典で見た眼下の光景の凄さがあたしの目を開いたのか、昨日よりもずっと鮮明に見える。世界の全てが生きていることをこんなに鮮明に感じたのは、初めての事かも知れない。


「俺には見えないよ……俺にもミリアと同じものが見えればいいのに」


なんだか寂しそうにそう言ったリッツの言葉が、なぜか耳に残った。旅の序盤は順調だった。

とても……そう、物理的には。

王様から賜った二頭立ての馬車を引きながら、魔王城に向かう途中の街々で魔物の巣窟の場所を聞き取っては殲滅しながら進んでいく。

それまで夜営に必要な荷物を全て分けあって背負ってきたあたし達にとっては、馬車に荷物を置いておけるだけでもありがたかったし、特に雨や夜露を凌げる環境で旅を続けていける事が素直に嬉しかった。

人口が圧倒的に多く人材が豊富な王都において当代一と言われる実力者を三人も迎え、さらにその実力者よりも多くの魔物を倒したからこそ勇者として選ばれたリッツがいるんだから、魔物が出たって瞬殺だもの。


「リッツってやっぱスゲーんだなー」


始まったと思ったら既に終わりそうな戦闘を見ながら、感心したみたいにニルスがいう。


「そうだな、もともとずば抜けて強かったから」

「しかも強力な装備もらってっしなぁ、なんかもう出る幕ねぇなぁ」


エルンストとニルスの会話に全てが集約されていた。なんせ出る幕がないんだ。

特にスカーレットさんの加入が大きいのかもしれない。彼女は火と風の二属性持ちで、特に火の魔法は「息をするくらい簡単にできるわ」と彼女が豪語するくらいの適性があるらしい。莫大な量の火を一瞬で起こし、風魔法で広範囲に火を送り込むという彼女の得意技『ファイアウインド』で、雑魚なら大抵は一掃されてしまう。

それは同じ魔法を操るものとしてとても羨ましい、理想の姿だった。


「リッツなら本当に、魔王を倒してしまうかも知れないな」

「だなー！で、あの綺麗なオヒメサマと結婚して国王とかなっちまうかもなー。リッツのヤツさあ、オヒメサマお手製のアンダー着てるんだろ？スゲーよなー」


ううニルスのヤツめ……！
その件は忘れようと思ってんのにちょいちょい話題に出すのやめてよ。リッツがそのアンダーを身につけてるのを見る度にあたしの繊細な乙女心、チクチク痛んでるんだから。あ、ほら、エルンストだってちょっと咎めるような顔してるじゃない。

仕方ない、ここはあからさまでも話題を変えさせてもらおう。


「それにしても二人はまだいいよね。森とかで戦闘する時はかなり活躍できるじゃない」


そう、スカーレットさんの『ファイアウインド』は延焼の可能性が高い森林や街では使いにくいんだ。そんな時は一気に肉弾戦になる。大量の魔物を障害物の多い中で倒すには、エルンストの弓やニルスの投げナイフがかなり有効だったんだ。


「あたしなんか毎食ご飯作って疲労回復するだけだよ。もはや冒険者な感じがしない」

「いや、メシ大事よ？」

「ああ、ミリアのメシはうまいな。それに疲労回復って実は旅路ではかなり重要だろう」

「でもまあ、気持ちは分かる」


そうよ、戦闘で役に立ちたいんだよ、あたしは。おさんどんしに来たわけじゃないんだから！


「ミリア！ミリア！ちょっと来てくれ」


そして、こうやって三人で話していると大抵こうしてリッツからお呼びがかかる。今日はなんだろう、お肉の浄化かな？

魔物のお肉はそのままでは毒素がある、そこであたしの登場だ。浄化して毒素を抜くわけだ。そして食べきれなかったお肉には毎日活性化の魔法をかけて鮮度をひきあげるもんだから傷むこともない。馬車の中には新鮮なお肉、新鮮な水、新鮮な野菜、新鮮な果物がいつも積まれ、食事情は旅の中とは思えない充実を見せていた。


行ってみれば案の定お肉の浄化を頼まれる。
こうして呼んで貰えてリッツの側で作業できるこの時間は、あたしにとっては大事な時間だ。リッツの側に居られる事がただただ嬉しい。だからあたしはどんな時だって呼ばれればすぐに飛んで行った。

だって人数が増えてからリッツは何かと忙しい。アーサーさんやスカーレットさんに捕まっては魔王に関する伝承や魔王城について現状分かっている事を叩き込まれ、道中の魔物の巣窟についての考察や作戦についての議論を交わしている。街や村に入ればその土地の有力者と顔を合わせもてなしを受ける。

これまでは全員で同じ時間を共有してたけど、今じゃ大抵の事はリッツとアーサーさん、スカーレットさんが協議して決めている。リッツと一緒に居られる時間が減るのは当たり前だ。

うんうん、そうね、そんな状況なんだもん、やれる事があるだけまだいいよね。こうして魔素を取り除く事だって聖魔法を紡ぐには立派な修行にもなるし。最初はよく分からずに、全体に満遍なく魔法をかけてざっくり毒素を抜いていたあたしだけど、パルムお婆ちゃんに聖魔法の本質を教えて貰ってからは、生命力の衣を見極めることに集中してきた。

その結果、この頃漸く、魔物の肉を浄化する時に消える毒素が魔物特有のものであることに気がついたんだ。魔物の『魔』を構成する部分……『魔素』とでも呼べばいいのか。


「何、話してたの？」

「⁉︎」


リッツに急に顔を覗き込まれて、驚いて声もでなかった。完全に油断してた……顔、赤くなってないだろうか。


「え？何、って……ああ、そう、あのね、さっきのもだけど、あんまり呆気なく戦闘が終わるから出る幕ないね、って話してた。……あたし達ももっと修練して、もっと戦闘でも役立てるようにならないとね」

「……なんだよそれ。あたし『達』ってあいつらの事？』

そりゃそうだ、さっきまでニルスとエルンストとあたし、三人で話してたんだから。でも、急に不機嫌になったリッツに「当然でしょ」とは何か言いくくて、あたしは言葉に詰まってしまった。

なんだかこのところ、こういう事多いよね。

パーティーメンバーが増えて、リッツと一緒にいることもリッツと二人きりでゆっくり話すこともめっきり少なくなってしまったせいか、あたしこの頃、リッツの考えてる事が分からないんだ。怒るポイントも分からない。


「あ……さっきまで、一緒にいたから」


何これ、すごい気不味い。なんだか不貞腐れたような顔してる癖にリッツはその場を離れるわけでもないし、あたしだってお肉の処理が全般おわるまではその場を離れるわけにもいかない。

せっかく一緒に居られる時間なのに、訳も分らずこんなにも重い時間になるとは。
あたしはなんだか、とてもとても切なかった。王都を出た頃は魔物もまだまだ弱くって、気候もあたし達が元々住んでいた土地ほど暑くなく、もちろん寒くもない、旅をする事自体がとても楽なスタートだった。

でも、魔王城があると言われる地は私では想像もつかない北の果て。大陸の最も北の北の北の果てにあるんだという。人が住む村落がだんだと数を減らし、魔物や凶獣が跋扈する未開の地。私達が目指しているのは、そんな場所だった。

だから、旅を進めていけばだんだんと物資補給できる村落も少なくなっていき、逆に魔物との遭遇率はあがってくる。そして、いざ遭遇した魔物はひとつ戦いを終えるごとに、手強さのレベル感が驚くほどに高まっていった。もはや、毎回が総力戦で、毎回負傷者がでる。

そしてその負傷者は、9割方がエルンストか、ニルスかのどっちかだった。

レベル違い。
その言葉しか浮かばない。

きっとリッツと、アーサーさんと、スカーレットさんと、クワイトさん。この4人だけで行動しているなら、この土地ですら大きなケガなく進んでいけるのだろう。

その証拠に先の4人は戦闘終了後にも平然としているけれど、ニルスとエルンストは毎回の戦闘が終わる度に疲労を和らげる魔法をかけてあげなければならないほどに疲れきっている状況で。私だってリッツの厳命で気配操作していなければ、今頃大怪我か死亡の二択だろう。

それを不安に感じていたのは、きっと私だけではなかったと思う。

だって昨日、狼を3倍くらい大っきくしたような魔物が20匹もの群れで襲ってきた時は、ニルスが死んでしまうのかと思うほどの大怪我を負った。ヤツらは群れでの戦法に長けていて、スカーレットさんの範囲魔法をおとりを使いながらうまく躱しては、俊敏さを最大に活かして攻撃してくるんだ。

ヤツらは群れの中でも弱い個体を狙う。それがニルスだったんだろう、ヤツらはそれはしつこくニルスを狙った。20匹という数の利を活かして、ニルスを庇いながら戦っているリッツやアーサーさん、クワイトさんを各々数匹単位で戦闘に持ち込み引き剥がすことでフリーになるニルスに、集中的に攻撃するんだ。

怖かった。初めて、仲間が死んでしまうのかと思った。
あたしがあの時あの場に居れば、きっとあの標的はあたしだったに違いない。


あの時あたしは、戦闘に参加すらさせて貰えなかった。


巨大な狼みたいな魔物が群れで現れたのを見た瞬間、リッツがあたしを馬車に投げ込んで、閂をしてしまったからだ。あたしの力ではどうしても開かなくて、あたしは外の状況を知りたくて必死で外の気配を追った。いつも見ている仲間達の生命の衣と、銀色の魔素が光る見慣れない生命の衣。それらが閃く度にごっそりと何がしかの生命の衣が削られていく。

ニルスを示すオレンジ色の明るい生命の衣が薄皮みたいになった時には、泣きながら馬車の扉を叩いたよ、真面目に。

案の定ニルスが負った傷は深くて、あたしではパルムお婆ちゃんみたいに何もなかったみたいには治せなかった。ニルス自身の体は疲弊していて、活性化しても引き出せる回復力が低い。あたしはこの旅で初めて、自分の生命力を流し込むくらい大がかりな治療を行った。一時的にでもかなりの深手を負った事で発熱したニルスを一晩中看病する。

一緒に寝ずの番をしてくれたリッツに、あたしはたまらず声をかけた。


「ねえ、ロポリスの村に戻って少しだけ体を休めたり、レベル上げする時間はとれないの？」


魔王討伐に期限が決められてるわけじゃない。このまま無理に進んで誰かを失うよりも、少しだけ修行する時間を、私にも二人にも与えて欲しい。そんな思いだった。


「いや、戻るよりは進んだ方がいい。ここから数日進んだところに村がある筈なんだ。そこで少し滞在しよう」

「でも……ちょっと進むごとに、魔物が凄く強くなってる。このままじゃ、誰か生命を落としそうで、あたし、怖いんだ」

「大丈夫だ、絶対に誰も死なせない。ミリア、俺を信じてくれ」

「……」


でも、実際にニルスは死にかけたじゃない。


「誰も死なせないって誓う。皆が疲弊してるのだって分かってる。でもだからこそ、1日も早く魔王を倒そう」

「どうして、そんなに闇雲に急ぐの！仲間の命を危険に晒してまで……！」


言い募ろうとしたところで、ニルスが呻き声をあげた。
あたしがつい声をあらげてしまったからだろう。慌てて口を押さえた。


暫くそのまま息をつめていたら、ようやく安らかな寝息が聞こえてくる。
なんだか改めて言い募る気にもなれなくて、ただ沈黙する時間が続いていく。

沈黙していると、しんしんと寒さだけが体に積もっていくみたい。


「……寒いね」


「え？そうか？」


ああ、まただ。
寒いって話題が出ると、リッツは決まって一瞬微妙な顔をして鎧の下のアンダーにちょっとだけ触れるんだ。

何よ、天使姫手ずから刺繍してくれたアンダーがあるから、自分は暖かいとでも言いたいの？

邪推だと分かっていても、その気持ちが拭えない。
いつからあたし、こんなに捻くれちゃったのかな……。
ニルスが大怪我を負ってから、あたしはひたすら研究した。

聖魔法をうまく使えば、この危険な現状を打破できるかもしれない。そう思って毎日毎日試している魔法は2つ。

他者の気配操作と、魔物の気配探知。


魔物の居る場所や数が分かれば、こちらから奇襲をかけて戦闘を有利に運ぶことができるかもしれない。なんせこっちには、アーチャーのエルンスト、投げナイフが武器の盗賊ニルス、そして圧倒的火力をほこる火の魔導師スカーレットさんがいるんだから、遠距離、中距離だって攻撃手段があるんだもん。

それを使わない手はないんだし。

実は今までも何度かチャレンジしてたんだけど、魔物の気配ってかなり読みにくいんだ。人の生命の衣なら、人それぞれ色も違うし、特殊な状況じゃない限り混り合ったりしない。ただ、魔物はそうじゃない。どっちかっていうと動物や植物に似た感じかな。同じ種の魔物なら概ね同じような生命の衣の色をしている。そして、魔素がすぐに混ざり合って個体数を把握するのはなかなかに難しかったりするんだ。

ただ、個体数までは分からなくても、集中していれば半径10mくらいの魔物気配は察知できるようになってきた。これなら少なくとも奇襲は受けない筈だ。

道中ずっと集中しているのはなかなか骨だろうけど、誰かが死ぬよりずっといい。明日にでもリッツに話してみようかと思えるレベルに達していた。

一方、なかなかうまく行かないのが他者の気配操作。

あたし、これはもっと上手くできると思ってたんだ。

だって、他者の生命の衣を使って怪我を治したり、少し分けて貰って自分の魔力に上乗せして他の魔法に使ったりなんて、結構普通にやれるようになってたんだもの。やろうと思えば隠す事だって出来るんじゃないかと思ったんだよ。

でも、これが意外と難しい。

本人の生命の衣で怪我を治すのは、活性化させてるだけだし、力は本人の体の中で循環してるからとても簡単に出来ること。そして生命の衣を分けて貰うのは、力を私という別の器に流し込んでるから出来ること。

本人から力を奪わずに、気配を薄める術が見つからないんだ。これさえ出来れば、魔物から狙われる頻度を軽くできるのに。自分の気配を薄めるのは簡単なのに、全く一筋縄じゃいかないもんだ。

こんな時、パルムお婆ちゃんがいれば、相談にのって貰えたのにな。


「ミリア、ちょっといいか」


今日もいい案が浮かばなくて悶々としていたら、ニルスに声をかけられた。どうせ煮詰まってるしちょうどいい。でも……今留まっている村は比較的安全だから誘ってるんだろうけど、こんな真夜中に一体なんだっていうんだろう。

不思議に思いながらついていけば、そこには意外な顔ぶれが。


「クワイトさん？」


エルンストもいるけど、クワイトさんが一緒にいることなんて滅多にないから、素直に驚いてしまった。


「揃ったか」


クワイトさんが、エルンストとニルス、そしてあたしの三人に視線を投げる。


「単刀直入に言おう。お前達ではこの先の道中など耐えられない。ここで離脱しろ」


言葉を失った。

……なんなの、なんなの⁉︎
たまに喋ったと思ったら、それ⁉︎


「ニルス、先日死にかけたのを忘れた訳ではないだろう。次は死ぬぞ」

「……ハッ、アンタ、俺の名前知ってたんだな。忠告、ありがとよ」

「エルンスト、お前もだ。敏捷性と体力が低すぎる。一戦終えただけでミリアの回復がなければ動くことも出来んのでは話にならん」

「……っ」


もの凄く悔しそうな顔をして、エルンストが俯いた。エルンストのこんな顔なんか、今まで見たこともないのに。


「それは……リッツも、リッツも俺達に離脱しろと言っているのか」


エルンストが声を絞り出すようにして放った質問に、クワイトさんはゆっくりと首を横に振る。


「いや、リッツには散々進言しているが、なかなか了承しないのでな、お前達に直接言ったまでだ。今宵もアーサー様がこの件についてリッツに進言している事だろう。この討伐隊のリーダーはあくまでも勇者リッツだからな、面倒な事だ。いつまでくだらぬ事でアーサー様を患わせるつもりなのか」


「はは……意外とおしゃべりだったんだな、クワイト」


少しだけ肩を落としてニルスが言う。茶化したみたいに言ってるけど、声には力なんてなかった。そりゃそうだよね、あたし達が知らないところで、リッツは何度もそんな話を聞いていたなんて。

あたし達だって、頑張って来た。
でも、全然力が足りないことなんか分かってたの。

分かってたよ、そんなの。

努力してもアーサーさん達と今すぐ同じレベル感になれるわけじゃない。リッツの目覚ましい活躍でパーティーごと魔王討伐隊に任ぜられたけど、日を追うごとにリッツとあたし達の格差すら、どんどんと開いていく。


「そしてミリア、お前は特に身をひくべきだ。お前はリッツの枷にしかならん」


心臓が凍りついた。

枷。

あたしが、リッツの枷？


「てめえ！勝手なこと言いやがって！もう一遍いってみろ！」

「ああ、はっきり言わないと分からないだろうからな。ミリアお前は知らないだろうが、お前がいるせいでリッツはいつも踏みとどまる。お前が望むから、この村で数日を過ごして時間を無駄にした。お前がいるから、勇者になる事さえ何度も辞退した。お前がいるから、姫との婚約すら……！」


ニルスの怒声に、クワイトが吐き捨てるように答える。

リッツはいつも、いつも、何ですって？

勇者になる事を辞退した？……そんなの、知らない。
お姫様との婚約？……そんなの、聞いてない。聞いてないよ、そんなの。


激しくなる一方の戦闘の中、足手纏いになりたくなくて、少しでも役に立ちたくて頑張って来た。苦しかったけど、それでもリッツと一緒に居たかったから。

一緒に居たくて頑張ることも、リッツを好きでいる事も、それすらリッツの枷になると言うのか。


さすがに心がバッキリと音を立てて折れた。
……もう、潮時かも。


「ほう、これは面白い」


突然、場違いに明るい声がした。


「よかろう！その娘、要らぬのなら私が貰おう」上にグンっと引っ張られるような感覚があって、気がついたら空中にいた。


「ひゃああ、な、な、な、なに……⁉︎」


あたし、どうなっちゃってるの⁉︎

どうやらあたしの体を支えているのは、お腹のあたりに回された誰のものかもわからないこの細い腕一本らしい。足が頼りなくブラブラして、とてつもなく怖い。

浮いてるの？
あたし、浮いてるの⁉︎

若干パニックだ。

しかも、なんなの？この背後から感じる恐ろしいまでの魔気。これまでの魔物なんかとは比べものにならないくらい……！ついさっきまで、確かにこんな大きな魔気なんかなかったと断言できる。ほんとうに突然に、この巨大な魔気を撒き散らすヤツは現れたんだ。

少しでも状況を把握したくて後ろを振り返りたいのに、あまりにガッチリと抱き込まれていて、振り返る事さえできない。

悔し紛れに、無茶苦茶に足をジタバタさせてみたけれど、空中に浮いたままあたしを捕らえている筈のそいつは、ぐらつきさえしなかった。こんなに細くて白い腕のくせに、なんて力……！


「ミリアー‼ ミリア！」


ああ、リッツの声が聞こえる。あたしを、探してる。
そう思った時には、リッツがニルス達に向かって全力で走ってくるのが見て取れた。


「ミリア！気配を消せ！近くに魔物……が……」


リッツ、こいつの強大な魔力を感じとって、慌てて知らせに来てくれたんだ。
嬉しくてありがたくて、じんわりと涙が浮かぶ。

あたしが一緒にいると思ったんだろう、ニルス達に向かって言いかけたリッツは、ふ、と動きを止めた。次いでゆっくりと顔を上げる。こちらを仰ぎ見たリッツは、驚愕の表情をしていた。


「ミリア……？」


「おお、遅かったな勇者」


またも、背後から聞こえる愉快そうな声。
でも、ちょっと待ってよ。こんな強力な魔気纏っちゃってるあたりどう考えたって魔物のくせに、どうしてあんた、リッツが『勇者』だって知ってるの？

違和感に、心臓がバクバクと早鐘を打つ。


「誰だお前は！ミリアを離せ！」

「ああ、私か？そうか初対面になるか。申し遅れた、私は魔王だ。」


えっ……？

あまりにも自然になされた宣言に、唖然とした。

え、ホント？いやまさか。


「私を倒しに来るんだろう？楽しみでちょっと様子を見に来たんだが」


誰もが多分、まさか、の思いで一瞬ポカンとした隙に、自称魔王はどんどん話を進めていく。


「先ほどから聞いておればこの娘、どうやらお前のためにならぬそうだ。私が貰って可愛がってやる故に、安心して旅を続けるが良い」

「冗談じゃない！ミリアを返せ！」


言うが早いか、リッツが呆れるくらいの跳躍力で岩肌を足場に飛びかかってきた。


「リッツ！」


精一杯、手を伸ばす。でも、次の瞬間にはあたしはもっと高い位置にいて、後ろのヤツがあたしを連れたままもっと上空に逃げた事をさとった。あまり上に行かれるとまずい。リッツ達の攻撃が届かなくなってしまう。

なにか、なにかあたしに出来る事は……！


「おっと、長居は無用だな」


リッツが動いたのを契機にニルスやエルンストも加わって、いざ戦闘かと思いきや、あっさりしたひと言を呟いた自称魔王は、あたしに「跳ぶぞ」と囁いた。

瞬間、目の前が霞んで、体が縦横に激しくシェイクされたみたいな何とも言えない気持ち悪さが襲いかかってくる。思わず目を閉じて…………



気がついたらそこはもう、見た事もない重厚な造りの城の中だった。

何……？

どうしてあたし、一瞬で違う場所にいるの？




何が起こったのか分からない。
でも、あたしの大切な仲間達の気配が微塵も感じられないほど遠い場所に来てしまった事だけは分かる。

そして多分、あたしはとんでもなく恐ろしい場所に来てしまった。


だって、あたしを捕らえたコイツ程じゃないけど、凄まじい魔気がそこら中至るところにある。半径10m以内は、うじゃうじゃとそれこそ蟻みたいにたくさんの大小様々な魔気がひしめきあっていた。


あたしを捕らえていた腕が離された途端、体がくずおれる。

さっき体を大きく揺さぶられた上に、あまりにも大量過ぎる魔気を感じとったせいで、すっかり気持ち悪くなってしまったんだ。


「おや、酔ったかな」


少しだけ声色に心配そうな音がある。なぜこいつが、あたしの心配なんかするんだろう。

わけがわからない、いったい誰なんだコイツ。


床に伏したまま声の主に目を向けて、あたしは困惑した。



……………え？天使姫？




いや、違う。


男装だし、こっちが若干精悍な顔をしてる。

それでも一瞬天使姫かと見間違いそうなくらい、綺麗な子だった。ふんわりウエーブしたハニーブロンドに、サファイアみたいに綺麗な青い目、ほんのり上気した頬、華奢な手足。儚げな容姿のこの子が、自称魔王……？

いや、騙されるな、あたし！

こう見えてコイツ、凄く力は強かったじゃない！もがいてもビクともしなかった。
それにこの尋常じゃない魔気！危険なヤツなのは間違いないんだ！


「大丈夫？」

「なんでアンタが心配なんかするのよ……！」


心配そうに覗き込む綺麗な顔を、精一杯睨みつけた。床に伏してる状況だから負け犬の遠吠え感がハンパないけど。


「ふふ、イキがいいな。それだけ元気なら大丈夫か」


にっこりと、それこそ天使の微笑みをくれて、自称魔王は踵を返す。


「ファル！」


呼ばれたとほぼ同時に姿を現したのは、漆黒の髪に赤い瞳の背の高い男だった。コッチの方が絶対魔王っぽい……。

それが第一印象のファルとかいう男は、頭には捩れた角、背中には真っ黒なコウモリみたいな羽がついた、どっからどう見ても魔族な感じで、纏う魔気も自称魔王より暗く澱んでいる。顔はとてもかっこいいけど、身に纏う魔気が気持ち悪すぎた。

ただ、そう思ったのはどうやら相手も同じだったみたいだ。


「ヴェルティ様……またこんな厄介なモノ拾ってきて……この女、嫌な気を放ち過ぎです。あなた、確か勇者をからかいに行ったんじゃないんですか？」


思いっきり嫌な顔されたけど、それよりちょっと待って、今聞き捨てならない事言わなかった⁉︎


「勿論行ったぞ？そこで捨てられそうだったのでな、拾ってきたのだ。だって可哀相だろう」


す、捨てられそうって……だがしかし、ハッキリ違うと言えないのが情けない。


「それに勇者からこの娘を取り上げた方が断然面白くなりそうだったのでな」

「全くヴェルティ様もお人が悪い」


ニヤリと悪い笑みを浮かべる自称魔王に、ファルとかいう男が大仰に嘆いてみせる。そして、うんざりした様子のまま、あたしに胡乱げな目を向けた。


「女、言っておくがヴェルティ様はお前達人間が言うところの悪意も別にないが、善意も特にないお方だ。食事は与えるが基本放置だから覚悟しておくように」

「なっ……人を攫っておいて、善意も悪意もないってどういう事よ！」


あんまりな言い様に、思わず口から文句が出た。リッツをからかいに来たんだとか、人を攫っておいて面白くなりそうだとか、さすがにあんまりじゃないか。それなのに、自称魔王は気にした様子もない。


「そのままの意味だ、強いて言えば遊び心か。さてさてあの後どうなったやら……ああ楽しみだ！ファル、その娘、そこらの部屋に放り込んでおいてくれ」

「御意」


跳ねるような足取りで、自称魔王は部屋を飛び出していく。

一方あたしは自称魔王の指令を受けたファルとやらに芋が入った袋みたいに乱暴に担ぎ上げられて、オーダー通り、どう見ても適当に放り込んだと言わんばかりのどっかの部屋に投げ込まれた。あたしが鈍い音を立てて着地すると同時に、もうもうと埃がたつ。

あたしは激しく咳き込んだ。


「飯は忘れなければその内に持ってくる。死にたくなければ大人しくしている事だ」


ファルは、それだけ言ってなんと鍵すらかけずにさっさと出ていってしまった。

え、これ、逃げてもいいって事なの？


罠なのか、本当にどうでもいいと思われているのか……鍵のかかってない扉を前に逡巡する。


悩んだ時間は思いの他短かった。


どう考えてもあたしに罠を張る意味ないしね。

だって今、あたしは自分がどこにいるかも分かってない。すぐに逃げ出したって野たれ死ぬのがオチだ。それに逃げ出されたところで、あの自称魔王達が困る事なんて何にもない。あたしは別に人質って訳でもないんだし。

あたしだって勇者パーティーの一員なんだから、隙あらば魔王を仕留めたいところなんだけど、あの魔気の凄まじさから考えれば少なくとも先方は、あたしなんか弱っちすぎて寝首をかかれる想像すらできない事だろう。

真面目に考えてヤツらに『どうでもいいと思われている』と結論づけたあたしは、行動に出る事にした。

救援を待つにしろ、逃げるにしろ、作戦を立てるにはまず情報を集める事が先決だ。パッと見でも相当広そうな王城みたいなお屋敷だった。闇雲に動きまわっても迷うだけで有益な情報をつかむのには時間がかかるんじゃないだろうか。

今なら、急げばあのファルってヤツに追いつけるかも知れない。


心臓の前でギュッと手を握りしめ、深呼吸。


リッツも、仲間も、ここにはいない。


頼れるのは自分だけ。


自分に言い聞かせる。
自分で考えて、決断して、動いて、その結果命を落とすのも自己責任だ。

集中して気配操作をいつもより慎重に行った。さすがに間者疑惑を向けられれば簡単に殺されてしまうだろうから、見つかりたくはないもんね。

気配が完全に消えたのを確認してから、あたしは猛ダッシュでファルを追う。


走りながら考えた。
あたし、いっつもリッツが決めた事に黙ってついて来てばっかりだったね。

自分の命しかかかってない決断でも、あたし今かなりドキドキしたよ。リッツはあたしや仲間の皆の命がかかった決断を、ずっと一人でやってきたんだね。

意識すらせずに、リッツひとりに重い責任を背負わせてきた事に今更気付いて申し訳ない気持ちが浮かぶ。


あたし、やってみるよ。

助けをただ待ったりなんかしない。自分で足掻いて、生き延びてみせるよ絶対に。



決意を固めたあたしの目に、ファルのスラリとした背中が見えてきた。背中の黒いコウモリ羽、漆黒の長い髪、禍々しい渦巻くような魔気。うん、間違いない。

気配を消してはいるけれど、あれだけ高位の魔族だと気取られるかも知れない。それが怖くてある程度の距離を保ちながら後をつける。暫くつかず離れずで歩いていけば、漸くファルがある扉の前で立ち止まった。

正直ホッとしたよ。
これ以上歩いたら、さっきの部屋に戻れる自信がなかったもの。


扉の前で、中にいるであろう人と二、三言葉を交わしてから、ファルはゆっくりと扉の中に消えていった。ファルが扉の中に消えると同時に、あたしは急いで扉に近寄る。

見れば重厚な扉は、僅かに開いていた。そう、ちょうどあたしがすり抜けられるくらいに。

何これ、まるで誘い込まれるみたい。
一瞬心が警報をならしたけど、さっき考えたみたいにあたしに罠を仕掛けたところでヤツらにメリットなんかないんだからと首を振る。

どのみちこのまま廊下でボンヤリしてる訳にもいかないんだ。
だってあたし、気配は消せても姿がかくせるわけじゃない。視認されてしまえばどっちみち危険なことに変わりはないわけだし。

それでもとりあえず、集中して気配探知してみると、廊下を曲がった先に自称魔王達ほどではないけれど、割と大きな魔気があった。しかも、歩いているのか少し近づいてきてるみたい。

そして扉の向こうには、さっき見たばかりの自称魔王とファルの気配がある。位置的に扉よりは結構奥まったところにいるみたい。

このままさっきあたしが放り込まれた部屋に戻るとか、とりあえず違う方向を散策するとか、考えられないでもないけど、今手っ取り早くあたしにとって有益な情報がゲットできる可能性があるのは、多分ファルの後を追ってこのちょっぴり扉が開いた怪しい部屋に入る事だと思うんだよね。

さっきの様子から考えるに、自称魔王はあたしを今すぐどうこうしようとかは考えてないみたいだし、むしろあたしがここにいる事情を知らない一般魔族に見つかった方がよっぽど危ない気がする。


よし、入ろう。


決意を固めて扉の隙間から、スルリと部屋に入る。

部屋は……誰もいないし、なんだか不思議な部屋だった。思ったよりも全然ちっこい部屋で、あるには書棚と重厚なテーブルセットだけ。美味しそうなお菓子と変わった匂いの干物……おつまみ？みたいなものがお皿に盛り付けられていて、その横にはティーセットみたいなのが置いてある。

確かにファル、この部屋に入ったと思ったんだけど。

キョロキョロ辺りを見回したていたら、どこからか声が聞こえて来た。


「これはまた、随分と思いっきり折檻したものですね。仮にも仲間でしょうに、堪え性のない」

「そうか？充分我慢してるだろう。宝物を勝手に棄てようとされれば誰でも怒る。ファルだってその腰の魔剣、勝手に棄てられたらどうする？」

「そんな命知らずは殺すでしょうね」

「……ああ、うんまあ、そういう事」


なんか物騒な話してるなぁ。

どうやら奥まった所に続きの部屋があって、二人の声はそこから聞こえてくるみたい。声の方にそろそろと近づいていくと、思いもかけない事がおこった。


「もう止めろって！それ以上はやり過ぎだ！」

「それより先にやる事があるだろう！」


もう聞けないかも知れないって思ってた声。
ニルスと、エルンストの声が聞こえたんだ。

まさか、二人もここに連れてこられたの？


「ニルス！エルンスト！」


気がついたら、奥の続き部屋に飛び込んでいた。


「おお、来たか」


なぜ自称魔王が満面の笑みであたしを見る。でもそんな事はどうでも良かった。

ニルスは？エルンストはどこ？

部屋を見回しても、自称魔王とファル以外、誰もいない。しかも二人はあたしなんか完全無視でなにやら金銭の授受を行ってるし。


「私の勝ちだ」

「……どうしてヒト属は、こうもバカが多いのか。実力にみあわぬ行動が多過ぎる。ちゃんと大人しくしているように言った筈だが」


なぜかファルに睨まれたけど、そんな事もどうでもいい。


「今！今、ニルスとエルンストの声が聞こえたわ！二人はどこ？」

「ニルス……？ああ、なるほど。残念だがここにはおらぬ」

「でも……！」

「声はここから聞こえているのだ。見てみるか？なかなか面白い事になっておるぞ？」


自称魔王はニッコリ笑って、テーブルの上に置かれた大きな水晶玉を指差した。


恐る恐る近づいたら、確かに水晶玉からかすかに声が聞こえる。さっきはどうやらニルスやエルンストが怒鳴ったから、離れたあたしにも聞こえたんだろう。

さらに近づいたら、水晶玉の中にニルスと、エルンスト、そしてリッツの姿が見てとれた。


「リッツ！」


もしかしたら、と思って呼びかける。


「リッツ！ねぇ、リッツ！ニルス！エルンスト……！」


でも、誰一人振り返らない。こっちから姿を見る事ができるだけで、あっちと交信できるわけじゃないんだ。

なんだか視界がぼやけた。ついさっきまで、話そうと思えば話せるし、顔見るだけで嬉しかったのに。


「こ、こら、娘。なぜ泣く」

「だって、話しかける事もできない……」

「……ふん、呑気なものだ。あっちは結構な修羅場なんだが」


若干慌てた様子の自称魔王と違って、ファルは至って冷静だ。呆れたように言われて、改めて水晶玉をじっくり見たあたしは、本気で我が目を疑った。


……ちょっと待って。

なんでリッツが羽交い締めされてんの？しかもニルスとエルンストの二人がかりだ。さらに言うなら、その前にはアーサーさんが仁王立ちしている。


……なにこの緊迫した空気感。「そこまでにして貰おう、ミリアが魔王に連れ去られるなど、誰にも想像出来なかった。クワイトを責めるのは筋が違うだろう」

「でも！きっかけはクワイトだ！」


アーサーさんがきつい口調でリッツを咎める。そして、リッツも眦を吊り上げて激しい口調で反論する。王都を出てからこれまでずっと一緒に旅してきたけど、こんなこと一度もなかったじゃない。

リッツはまるで、パルムお婆ちゃんのところに乗り込んで来た時みたいに敵意を剥き出しにしてる。

あの時よりもさらに凶暴な目をして怒るリッツに違和感しか感じない。

どうしたの、らしくない。らしくないよ、リッツ。誰よりも強いくせにいつだって穏やかで、誰かとケンカする事さえなかったじゃない。


「分かっている。クワイトとてお前からなじられ、殴られるくらいの覚悟あっての行動だろう。だがやり過ぎだ」


アーサーさんの後ろにはお腹を押さえてうずくまるクワイトさん。顔が腫れあがっていかにも痛そう。スカーレットさんが傍で心配そうに介抱してる。

これ、まさかリッツが？


「見えてない所はもっと酷いぞ」


後ろから楽しそうに自称魔王が言ってくるけど、そんなまさか。


「あのクワイトとやらも相当な手練れのようではあるが、理性を失った勇者が相手ではさすがに分が悪かったな」

「半分は魔族ですからね、当然でしょう」


あまりにも普通に、事も無げに出てきた言葉に、あたしは心臓を掴まれたみたいな気持ちになった。


「半分、魔族……」


呆然と呟くあたしに、自称魔王が意味ありげに笑いかける。


「何を今さら呆然とする事がある。気付いていたのだろう？聖魔導師ミリアよ」


クスクスと笑う自称魔王。
あたしの名前も、あたしが聖魔導師なのも、全て知ってたんだ。


「気付いた筈だ。あやつには魔素があるであろう？」


気付いて、いた。

いや、この自称魔王に会って、漸く気付いたと言うべきか。


リッツの生命の衣には他の人にはない輝きがある。それはキラキラ金色に輝いてとてもとても綺麗で、あたしはそれをぼんやりと眺めるのがこのところの日課だった。

他にも金色の生命の衣を纏っている人はごく稀にだけどいる。あの天使姫もそうだったっけ。だけどリッツのは特別で、輝きの度合いが桁違い。あたしはそれを勇者である証だと思っていた。

旅をして、強い魔物を目にするようになると、あたしの中にちょっとした違和感が浮かぶ。だって、魔物達の生命の衣は、色は種別によって違えども魔素が輝いていた。

魔物達が持つ『魔素』が、リッツのキラキラと同じものかも知れないと、心のどこかで感じていた。

それが、この自称魔王に会って確信に変わったのは確か。だってこの自称魔王の生命の衣も、キラキラの金色だったから。もっとも、この自称魔王の生命の衣はキラキラのもとである魔素が異常に多いし、さらにその上に銀色の層があって二層構造という特殊なものではあるけれど、それでも似ている。


「私にも、半分はヒトの血が入っておる。勇者も私も、半魔だ」


はっきりと断じられ、途方にくれたような気持ちになった。


「面白いではないか。同じ半魔だというのに、あやつはお前の傍で聖なる気を受けてヒトとして真っ当に生きてきたのだろう？」


真っ当に生きてきたに決まってるじゃない。誰よりも強くって、誰よりも優しい、大好きな自慢の幼馴染なんだから。


「私はこやつらから強い魔の気を受けて成長し、父から魔王の座を引き継いだ。ヒトとは違う理の中で生きているのだ」


あんたの事なんか知らないし、興味もないわよ。
言ってやりたいのに、胸が苦しくて言葉が出ない。


「魔物を倒す度に、あやつは魔の気を浴びるだろう。あの辺りからは空気にすら魔気が含まれる。これまではお前がいたから自然に浄化できたが」


ヒュ、と自分の喉が音をたてた。


「お前が傍にいなければ、体の中に魔が蓄積する。善きヒトであろうとする必要性も薄れるであろう？……魔性に目覚めたあやつがどうなるのか見ものではないか」


うそ。まさか、あたしがリッツの傍にいないだけで、そんなことになるなんて。

まさか……まさかそれを狙って、あたしをリッツから引き離したの？


「早速、激情を抑えられずにあの有様だ」


クワイトの腫れ上がった顔が、目に浮かぶ。あたしは強く目を閉じた。


「まあ、あやつは自分が半魔だとは気付いてもいないだろうが、それゆえに悩み迷うだろうな」


それも面白い、と自称魔王は笑う。

自分の中に生まれる魔性を持て余して、リッツが迷い苦しむ様を楽しむというのか。


悔しい。
どうして同じ半魔だからってだけで、こんなヤツに面白がられてちょっかいかけられなきゃいけないの？

わざわざ、悩んだり苦しんだりするだろう事に、無理矢理向き合わされるリッツの気持ちを思うと、可哀相で泣けてくる。


「おお、恐い。そのような目で睨むでない」


これが睨まずにいられるか。
涙が次々落ちるから、全力で睨めないのが悔しいくらいだ。


「半魔でも、あやつがそんなに大切か」

「……っ、当たり前、でしょ……！」

「……そうか」


ハッキリ言ってやりたいのに、涙が出過ぎて息も絶え絶えな声になってしまった。凄く無念だ。

ただ、自称魔王はあたしの答えがお気に召したらしい。それはそれは嬉しそうに笑った。……あんたに喜ばれても全然嬉しくない。


自称魔王が意味ありげにまた笑う。


「それでは、せいぜいあがくが良い」あんたに言われなくても、とことん足掻いてやるわよ！

だって、こんなにリッツに 不安を感じた事なんてない。

これまで、いつか離れるとしてもそれはリッツがあたしを必要としなくなるからだと思ってた。それはきっと近い将来で、例えばさっきクワイトさんに言われたみたいに、あたしが……リッツの邪魔になる時だと思ってた。

もしもその時がきて、例えリッツと離れたとしても、リッツが幸せならばそれでいい。

だって、リッツはあたしの大好きな人だけど、子供の時から生死の境を共にしてきた戦友であり、家族のいないあたしにとっては唯一の家族とも言える存在だから。

正直リッツがいない人生なんて想像もできないけど、リッツがあたしを必要としなくなるなら、その時はちゃんと身を引かなくちゃいけないってそう考えてたけど。


でも、それは絶対に今じゃない。


この自称魔王の言葉を信じるならば、このまま放置したら最悪リッツは壊れてしまうかも知れない。あたしが傍にいるだけでもし状況が緩和されるなら、あたしはリッツの傍にいるべきだ。

せめて、魔王を倒してリッツが魔の気に触れずに済むようになるまでは。


「……リッツ達とこのお城……どれくらい、離れてるの……？」


泣きながらで情けないけど、少しでも情報が欲しい。完全に面白がっているこの自称魔王ならば、情報をくれる気がした。


「ほう、それを私に聞くか」


案の定ニヤニヤしてる。本当かどうかも分からない答えでも、何もないよりはマシだ。


「そうよなあ、あやつの足で迷わず戦わずで急ぎ歩いて半年ほどはかかるであろうな。その間あやつがヒトの意思を保っていられると良いがな」


気が遠くなる。
そんなの、あたしがこっちから歩いて運よく出会えたとしたって相当かかるじゃない。
正攻法じゃダメだ。

考えろ。考えろ、あたし。
闇雲に動いたってきっとリッツには辿り着けない。なにか、ショートカットできる方法を考えるんだ。そう、何も手段がないわけじゃない。だってあの自称魔王は、一瞬でその距離、あたしを運んだ筈なんだから。

自称魔王を見てみれば、とても楽しそうにあたしを眺めていた。多分彼が口にした通り、あたしが悩み、もがく様も彼にとっては娯楽なのだろう。全くもって胸糞悪い。

でも、それがあたしの唯一の交渉材料であることも、間違いないと思うから。
涙をグッと拭いて、あたしは自称魔王をしっかりと見据える。もう、声は震えなかった。


「ねぇあたし、とことん足掻くわ。あんただってそれが見たいんでしょう」

「ああ見たいな。ヒトは無力だが、滑稽なほど諦めが悪い。だがそれがいい、お前も勇者も簡単には絶望してくれるなよ」


ホント、むかつく。


「諦めないわよ、絶対に。リッツだってそう簡単には折れないわ。だってあたしの自慢の幼馴染なんだから」

「それは楽しみな事だ」

「ええ、存分に楽しんで頂戴。そのかわりと言っちゃなんだけど、ひとつヒントをくれないかしら」


初めて、自称魔王が少しだけだけど、目を見開いた。ずっと余裕綽々だったヤツをちょっと驚かせることができたと思うと胸がすく思いだ。

自称魔王は僅かな間の後に、目を細めて優美に微笑んだ。


「……良かろう、私を相手に交渉してくる度胸に免じ、これを授けてやっても良い。ひとつだけ、余興を見せてくれればな」


自称魔王の手にあるのは、何かはわからない古い鍵。


「この城の書庫の鍵だ。足掻くと決めたのならば、自らの手で活路を開くがよい」


書庫。いつ襲ってくるかも分からない魔族から、嘘かホントか分からない情報を収集するよりずっとマシだ。喉から手が出るほど欲しい。


「……余興って？」

「ああ。娘、お前は今、気配を消しているだろう。お前の体に満ち満ちた聖の気を間近で見たい」


聖の気？そんなモン見てなんになるって言うんだろう。


「ヴェルティ様！」

「ファルにはちょっとキツいかも知れぬな。少し離れておれ」

「しかし」

「いいだろう？濃い聖の気など、この地では見ることすら叶わぬ」


二人はなんだかよく分からないやり取りをしてるけど、あたしは取り敢えず一番気になる点を聞いてみた。


「あの、出来るのは出来るんだけど、そんな事したらあたし、あなたを襲いに来た不審者だと思われない？」


ホントに魔王なのかは未だ分からないけど、自称魔王がこの魔物がわんさかいる城の主である事はさすがに疑念の余地がない。そんな城の、主の部屋で聖の気なんか超放出したら、警報が鳴ったり護衛がカッ飛んできたりしないだろうか。あたしにとっては命に関わる切実な問題だ。

でも、それは一笑にふされた。
なんでも、あたしは客人として既に伝達されているらしい。

それにしてはぶち込まれた部屋は凄まじい埃でしたけど。


安心したところで、あたしは漸く気配操作を解除した。次いで、自分の中の聖の気を増幅させていく。自称魔王の目にはっきりと映るように、体から光が漏れ出すまで増幅させてふと見れば、なぜか自称魔王は複雑な表情であたしを見ていた。


嬉しそうな。
幸せそうな。
でも、なぜか悲しそうな。


どれくらい、そうしていたのか。
自称魔王が、ゆっくりと微笑んだ。


「もう良い。娘、今日は楽しませてもらった。約束通りこれをくれてやろう」


あたしの手に、古びた鍵が渡される。
これが、あたしの大切な武器になるのかも知れない。

あたしは、受け取った鍵をしっかりと握りしめた。




その時だ。
急に部屋の外が騒がしくなった。

叫ぶような声まで聞こえてくる。


え⁉︎ まさか。
あたし客人だって言ったよね⁉︎弾かれたように扉の方を見てみたら、いきなり目の前を真っ白い何かが覆った。

バタバタと誰かが入って来た足音が聞こえるというのに、視界を奪われて何も見えない。


「ヴェルティ様！申し訳ありません、チューリが……！」

「ああ、ここに来ておる」


初めて聞く女性の可愛らしい声。この人からも漏れなく強くて濃い魔気が漂ってくるけれど、この様子なら多分、あたしをどうにかしようって訳でもないみたい。とりあえずは良かった。

それにしても、今私の目を覆った何かは、もっと白く、清廉な生命の衣を纏ってた。この城で、こんな気に出逢えるなんて。

確かめようと身じろぎしたら、フワッと頬を撫でるような感触がして、目の前に白くて愛らしい鳥が姿を現す。頭の上と尾っぽに、白いフワフワした羽毛があるのがとても可愛らしい。その姿はこの重厚で陰鬱な城の中で、呆れるくらいに無垢で清らかだった。


「可愛い……」


その声に反応するように「ピィ♪」と可愛くさえずって、白い鳥は忙しなく羽ばたく。あたしの体の周りをクルクルっと飛び回り、ちゃっかり肩に乗ってきたのがなんだかとっても嬉しかった。


「申し訳ありません、餌を与えていたのですが、急に飛び出して行ってしまって」


必死にこの鳥を追って来たのだろう、女の人の息は少し上がっていた。


「良い、この娘の聖の気に惹かれたのであろう。この地で聖の気を感じることなど無いに等しいからな……チューリが惹かれるのも致し方あるまい」

「鳥籠を持って参ります、しばしお待ちを」

「いや、良い」


相変わらず動じないファルが優雅に扉に向かおうとしたのを、自称魔王が軽い口調で止める。そのまま、あたしの肩にとまっている白い鳥さんに目線を合わせて話しかけた。


「チューリ、その娘が気に入ったのか」

「ピュルルッピピィ♪」


まさか、話せているのだろうか。
一言二言、話しかけては白い鳥さんがピュルピュルと返す、なんだか不思議な光景が繰り広げられていく。ただ、それにつれて少しずつ自称魔王の顔が曇っていくのが気にかかった。なんでまたこんなに自称魔王は寂しそうな顔をするんだろうか。若干年下に見えるだけに、置いてきた孤児院の子達の顔がふっと思い出されて少しだけ胸が疼く。

いや、寂しそうな顔を見たくらいで訳もなく同情してる場合じゃない。こいつはあたし達をオモチャにして遊んでる性悪な魔族なんだから！


「……娘」

「な、何よ」


なんだか急に気落ちした様子の自称魔王に、あたしもなんだか調子が狂う。さっきまでの余裕綽々の態度はどこに行ったのよ！


「この鳥……チューリも、お前に授けよう」

「えっ」

「ヴェルティ様……！なりません！」

「良いのだ、チューリが望んでいる。ただでさえこの城は魔の気が濃いのだ、この娘の傍が居心地が良いのは道理だろう」

「しかし……！」

「良いのだ！もう下がれ。……娘も、部屋へ連れて行け」


ションボリした様子で椅子に座って、面倒そうにあっちへ行け、とばかりに手をヒラヒラとさせる自称魔王。そのすっかり傷ついたような様子に、ファルには鬼のような形相で睨まれたけど、あたし、今別に何にもしてないよね？


全身から怒りのオーラを発しているファルに話しかけるのも怖くて、あたしはとりあえず黙々と付いて行った。

そして辿り付いたのは、当然さっきの部屋な訳だけど。
うん、さっきと一緒。完全に埃まみれの部屋だわ。


「入れ」

「はい」


機嫌を損ねたら一発で殺されそうな威圧感に、取り敢えず素直に従う。さっきみたいにそのまま出て行くのかと思ったら、ファルはズカズカと部屋に入って来て、自分の座る椅子にクリーンの魔法をかけた。

いいなあ、水属性の魔法。あたしの浄化は生命力ベースだから、こういうのをきれいにする力はない。あたしの事なんか気にした様子もないファルは、そのままドカッと音を立てて椅子に座ると、またもやあたしを睨みつけてきた。


「気分が悪い」


睨みつけながら言わないでよ。そうでしょうとも、分かってるわよ。ムカつく、って言いたいんでしょ？


「全く、ヴェルティ様はいつもお前達ヒト属に甘過ぎだ！」


一人でプリプリされても、状況が分からないだけに反応のしようもない。


「その鳥は」

「ピィ♪」

「庭に迷い込んで殺されかかっていたものを、ヴェルティ様が助けて手ずから傷を癒し、大事に育ててきたものだ」


ええっ⁉︎ そ、そんな大事な子⁉︎


「この魔気溢れる城で、唯一聖なる気を感じられる、ヴェルティ様にとってはかけがえのないものだ。何よりも、大事にしておられた！」

「ちょ、ちょっと待ってよ！そんな、そんな大事にしてる子、あたし貰えないよ！」

「だが、ヴェルティ様のご決断だ！」


それならそんなに睨まないでよ、全然納得出来てないじゃないのよ！……って言ってやりたいけど、怖すぎて言えない。だいたいさ、なんで自称魔王のくせに聖の気を発する鳥なんか愛でてるのよ。


「魔族って、聖の気が苦手なもんなんじゃないの……？」


うっかりあたしの口から出た言葉に、ファルの目はさらに吊り上がった。


「ヴェルティ様は半魔だと言っただろう。遥か昔に亡くなられた母君が、聖属性をお持ちだったのだ」予想外に重い話と共に可愛らしい相棒チューリをゲットしたあたしは、翌朝、朝も早い時間にファルに叩き起こされた。夕べは食事こそ王宮クラスのご馳走をいただけたものの、部屋の掃除からベッドメイクから全てを自力でこなしてくたくたで寝たもんだから、さすがにスカッとした目覚めとはいかない。

ピュルルッピュウ♪

と、ご機嫌に囀っているチューリが羨ましいくらいだ。


「お前如きがヴェルティ様をお待たせするなど、あってはならぬ事だ。死ぬ気で準備しろ」


いきなり呼びに来てその言いっぷりはどうよ、と思うもののハッキリ言って準備するほどのこともない。ササっと身支度を整えてファルの後に従った。


「おお、来たな！早くこちらへ、面白い場面を見逃してしまうぞ」


昨日のションボリ具合とは打って変わって、興味津々で覗き込んでいるのはやっぱり水晶玉。リッツ達を見ているのに違いない、全く悪趣味な事だ。ああやって覗かれていたかと思うと非常に腹立たしい！


「おや、見たくはないか」


うう……夕べのあの険悪な様子から一夜明けて、皆の様子がどうなったのかすごくすごく気にかかるけど、一方で自分だったら覗かれるのは嫌だろうと思うと躊躇してしまう。なんという罪な道具だろうか。


「そんな！嫌だ、リッツ！」


水晶玉からニルスの叫ぶような声が聞こえて、迷っていた気持ちなんか一瞬で搔き消える。まだ、険悪な空気を引きずったままなんだろうか。


「ごめん……ごめん、ニルス、エルンスト……でも、連れてはいけない。この先は危険過ぎる、二人を死なせたくないんだ」

「死なねーよ！」

「もうよせ！ニルス」


不安な気持ちで水晶玉を覗き込んだら、そこには必死にリッツに追い縋るニルスと、それを辛そうな顔で押し留めるエルンストの姿があった。


「なんで止めるんだ、エルンスト！お前だって行きたいんだろ⁉︎ ちくしょう、ミリアが心配じゃねえのかよ！」

「心配に決まってるだろう！だから！」


珍しく声を荒げたあと、エルンストは、泣いてしまうんじゃないかと思うくらい顔を歪めた。


「……だから、僕達はここに残るべきだ」

「エルンスト」

「今はミリアがいない。僕達が大怪我を負っても回復できるわけじゃないんだ。この状況で気軽に回復薬を使えるわけでもない」

「そう……だけど」

「このところの魔物の強さじゃリッツ達ももう僕達を庇ってる余裕なんかない。庇ってたらリッツ達まで危なくなるんだ。……僕らじゃ、力不足だ」


遂にニルスの口が引き結ばれた。


「ミリアがどんな目にあってるか分からないからこそ、僕達に気を回す暇があったら全力で魔王城に向かって貰うべきだ。……違うか？」


自分で言った言葉に自分で傷ついたみたいに、エルンストの声がどんどん小さくなっていく。ニルスも、歯を噛み締めているのか唇がフルフルと震えていた。

二人の気持ちが痛いほど分かって、胸がギュウッと締め付けられる。

ニルスの手がリッツからゆっくりと力なく離れていって、やるせなく拳を握るのが切なかった。


「分かった……リッツ、ミリアの事、絶対助けろよ」

「ニルス、エルンスト……！絶対、戻ってくる。魔王倒して、ミリアを助けて、ちゃんと戻ってくるから」

「ばかやろう、死ぬなよ」

「リッツの事、よろしくお願いします」


ついに二人がパーティーから離脱したのを見て、何だかもう涙が止まらない。リッツも、ニルスも、エルンストも、苦渋の決断だっていうのがひしひしと伝わってきて、猛烈に切なかった。あたしが連れ去られていなければ、こんなに急に決断を迫られる事もなかったんだろうに。

ごめんなさい、心配かけて。

あたしは、皆が少なくとも生きてるって知ってる。
会えないけど、この水晶玉のおかげで、皆が息をしてて戦ってて、魔王の城を目指してるって知ってる。

だから一人だけ連れ去られて、魔物だらけのこの城の中でも、負けるもんかって気持ちになれた。

でも、皆にはあたしが今生きてるのかも分からないし、酷い目にあってるかもってきっと心配してる。せめて、あたしの状況を……せめて生死だけでも、伝えられればいいのに。


二人を置いて、リッツ達は旅に出る。あたしは泣いてしまって、その姿を茫然と見ていた。

ずっとずっと押し黙ったまま歩いているリッツ。その姿がまた悲しくて、あたしの涙はなかなか止まらなかった。漸くあたしの嗚咽がおさまった頃、リッツの顔には諦めたような自嘲の笑いが浮かんでいた。


「ついにお前達の思い通りになったな、結局二人を置いてきた。ミリアもいないし、お前達の思惑通りの4人旅だ」


リッツの責めるような口調に、アーサーもスカーレットも複雑な表情で俯いた。あたし達が知らなかっただけで、リッツと彼らの間では、幾度もそんな話が飛び交っていたんだろう。


「そうだな、だがせめてもっと手前の街で別れてやりたかったが」


悪びれもせずそう言ったクワイトに、リッツの瞳が剣呑な光を放った。


「一戦しただけで死にかけるような場所だ。ミリアもいないのでは、彼らは動きたくても動けまい。こんな辺鄙な場所で……可哀想な事をした」

「魔王を倒して、ミリアと一緒に迎えにくる！その為に旅立ったんだ」

「リッツ、俺達はきっともう二度とここへ戻って来る事はない。それが勇者だ」

「どういう意味だ！」


リッツの激昂にも、クワイトは動じる様子すらない。


「魔王が望んだのはお前だけだ。他の者は極力巻き込みたくない」

「なんだよ、魔王が望むって……なんだよ」

「クワイト！」

「もういいでしょう」

「駄目だ、クワイト」


アーサーさんの制止でそれっきり口を閉じてしまったクワイトさんから、それ以上の事が話されることは遂になかった。変なモヤモヤと憤りを抱えたまま先へ進むしかないリッツが可哀想でならない。見ていられなくて、あたしは水晶玉から漸く目を上げた。


「ねえ、あなたがリッツを望んだって、どういう事なの？」


あたしの言葉に、自称魔王は意味ありげに笑うだけ。あたしが握りしめている鍵を目だけで指してこう言った。


「すぐに分かっては面白く無いだろう。ヒントは与えた。自分で答えに辿り着く事だ」


でしょうね！ほんと、ムカつく。
なんだかんだであれから3日経った。

あたしは自称魔王の客人として『飢えさせない』『害さない』『食さない』という、厚待遇を受けている。

ファルから最初それがもてなしだと聞いた時にはもちろん面食らっちゃったんだけど、魔族の皆さんとはもてなしの感覚が違うのは仕方ないもんね。おいしく食されてしまうのだけはご勘弁願いたいけど、そもそもあたしは『魔王』を倒そうとしているいわば刺客。もてなしてもらう義理も本来ないわけだし。

そんなわけで今日も今日とて、朝ごはんを食べたらすぐにチューリと一緒に城の書庫に向かう。魔族は朝が苦手なタイプが多いらしくて、朝早い時間なら書庫までのルートには誰もいない。この時間に書庫で適当な本を見繕って持ち出し、与えられた部屋で黙々と調べものをするのが、ここのところのあたしの日々の過ごし方だ。

鍵を開けて書庫に入れば、埃が朝の日差しに舞うのが見えた。そう、日差しは弱くてもここにも朝は来るし、陰鬱ではあるけれど空の色は青い。あたしが育った場所で見たものとは違うけれど、窓の外には道中で見かけたこともある植物が生い茂っている。雪で覆われた大地は、ある意味とても美しかった。

そう、ここは別に異界とか魔界とか妖精界とか、おとぎ話で言われるような得体の知れない場所じゃない。空気に魔気が多く含まれているだけの北の大地に、この城は位置しているように思われた。

そして、そう考えるだけであたし、少しだけ勇気が湧いてくるんだ。

だって、異界とか魔界とか言われたらもう、何をするにしたって界を超えるだけの力を発動しなくちゃいけないじゃない？そんなもの、見当もつかないもの。もしもやり方が分かったところで、界を超えるなんて神様みたいな力、自分じゃ発動できそうな気もしないし。

その点同じ界の中ならば、あたしにだって何かできる可能性はあるじゃない。


そう思って、今日も書庫をグルリと見渡した。


うん、今日も圧巻。


王都で見た大聖堂みたい。静かで時が止まったみたいな書庫はとてつもなく大きくて、壁中が本で覆われている。しかも上の方が見えないくらい高いところまでずっと。これは魔族ならではかもしれないな。だって、あんな高いところ、羽でもないと手に取る事すら出来ないよ。

もしかして、ああいう高いところに重大な本とか置かれてたりして。

だとしても、今は無理だな。だいたい、目が届く範囲でさえまだ全部タイトルも見れてないんだもの。まずはこの莫大な量の本からあたしの役に立ちそうな本を探さなくちゃ。


今日も黙々とタイトルの字面を追っては、気になった本をピックアップしていく。しかしホント、魔族の人に物申したいんだけどね、本ってこれだけあると分類って必要だと思うのよ。膨大な量あるくせに、なんの脈絡もない適当に置かれたとしか思えない本のならびに、今日も改めてがっくりする。

一冊一冊、見ていくしかないんだよねえ……。

どれくらいそうしてタイトルを追っていたのか、窓から差し込む陽射しの角度がかなり変わってしまった頃に、あたしはとてもとても重要なことに気づいた。


「この本……光ってる？」


なんとその本からは魔素がキラキラとこぼれ落ちている。書棚から引き抜いてじっくり検分してみたら、たくさんの魔素はもちろん、薄っすらとだけどいくつもの生命の衣の残滓が見えた。


「魔導書……」


それは古い古い魔導書で、あたしは聞いた事すらない闇魔法ばかりが掲載された、禍々しい本。

うーん、逆立ちしたってあたしには闇魔法は使えないけど、どんな闇魔法があるのかを知っておけば、魔王と闘う時に参考になるのかもしれない。


そして、重大な気付きがもう一つ。


もし残り香みたいに読んだ魔族の魔素が本に残っているとしたら、気配探知とかしてみたらよく読まれてる本がピックアップできるんじゃないかしら。この膨大な量の本に全て目を通すことなんて不可能なんだし、とりあえずやってみるか。


集中して、書庫全体を気配探知したあたしの目に映ったのは、なんとも幻想的な眺めだった。


殆どの本に異変はない。でも、この広大な書庫の中であちらこちらに点々と、まるでランプを灯したかのように淡く光り出した本があるんだ。ある本は薄くボンヤリと。ある本はまるで輝くみたいに。

複数の人が読んだのか、それとも凄く熱意を持って読まれたのかはわからないけど、誰かがとても重要性を感じた本だということだけは分かる。まずはそれに目を通せばいいんだ！と、あたしはすっかり嬉しくなった。


強く光っている本から目を通そうと見渡していたら、ちょっと異質なコーナーがあるのに不意に気がつく。


ひとつひとつの光はさほど強いものではないけれど、明らかに同じ性質の光が固まってある場所がある。誰かが、自分が読むお気に入りの本を選んで置いたのかも知れない。

そのコーナーに近づきながら、あたしの心臓はドキドキとうるさく騒ぐ。

だって、その光……聖属性の輝きがあるんだもの。


ねえ、これって、あの自称魔王のお母様の気配なんじゃない？うわあ、近づいて見るとそのコーナーだけでも結構な分量があるな。自称魔王のお母様は読書家だったんだろう。

いや、もしかしたらこれしか時間を潰す手立てがなかったとかそんな現実的な理由もありえるか。だってその時代からおもてなしの方式が『飢えさせない』『害さない』『食さない』とかいうレベル感だったら、ぶっちゃけ娯楽がなさすぎて暇でしょうがないにちがいない。

チューリも聖属性の気がまとまって存在するのが嬉しいのか、弾丸みたいに飛んで行って、その書棚の周りをクルクルと飛び回ってはピイ♪ ピイ♪ と嬉しそうに囀っている。


「えーっと、『世界の構図』『魔物図鑑』『エイクランドの歴史』『魔族名鑑』『聖魔法の防ぎ方』『闇魔法実用百選』『効率重視の範囲魔法』『時空を超える』『癒される魔獣たち』『血沸き肉踊る魔剣のすべて』……」


脈絡があるのかないのかわからないラインナップだな。若干物騒な感じのものが多いのはここが魔族の城の書庫だからなのか、自称魔王のお母様が必要にかられて読んだものなのか、はたまた趣味かは謎だ。ただ、どれも中身が気になるっちゃ気になる。

今すぐ力を底上げしたいあたしは、その中でも特に魔法に関する書物をまずは見繕っていく。そうするうちに、一際眩い光を放つ薄い本が沢山ならんでいるのを発見した。これだけの眩い光を放つってことは、きっと何度も何度も目を通した、思い入れがある本に違いない。

聖魔導師が、何度も見た本。

それだけでもうワクワクが止まらない。その場で開くのがなんだか勿体無い気がして、あたしは先に選んでいた数冊の厚い魔術書と、20冊以上はあるだろうその光り輝く薄い本を抱えて、大急ぎで部屋に戻った。



ベッドの上に本日の収穫をどかっと置いて、まずはたっぷりのミルクティーを準備。ミルクが何のミルクかは気にしない事にしている。とにかく読書に集中できる環境を作ったら、ベッドにGO！枕をクッションがわりにベッドに座り、逸る胸を抑えながら光り輝く薄い本を手に取った。


………！



本を開けた瞬間のあたしの驚きと感動を、どう伝えればいいんだろう。

これ、聖魔術の研究書だ！綺麗な筆跡で、時に図解を入れながら丁寧に発動の条件や派生魔法、コツまで含めて書き込まれている。随分薄っぺらいと思ったけど、これは聖魔導師が……多分、自称魔王のお母様だとは思うけど……自分の研究成果を記した覚書みたいなものなんだ。

すごい、それが20冊以上もあるなんて。




それからどれくらい時間が経ったのか。


「娘、食事の準備ができている。今日は一緒に食すようにとヴェルティ様が……」


ファルの声で、ハッと我に返った。


「お前！どこでそれを……！」


まるで咎めるみたいに声を荒げたファルの目は、真っ直ぐに光り輝く聖魔術の研究書を見ていた。もしかして、持ち出しちゃいけないものだったのかな。特に注意って受けてなかったんだけど。


「ああ、そうか、書庫か。しかしまた、よく見つけたものだ」


自分で答えにたどり着き、ついでに納得したらしいファルは、今度は呆れたような顔であたしを見た。どうやらこれは想定外だったらしい。


「まあ良い、ヴェルティ様がお待ちだ。今すぐ来い」


謎が解けた途端にもはや興味はないとばかりに言い捨てて、ファルはさっさと踵を返して歩き始めた。まったくもう、『ヴェルティ様』以外に言いたい事はないのか。自称魔王から見たら忠実な部下なんだろうけど、あたしに対しての態度は相当おざなりだよね。それにしても魔族って意外と忠誠心とかあるんだなあ。

とか。そんな事を考えているうちに、自称魔王の部屋に着いてしまった。ちなみに魔族は個人主義なのか、食堂みたいなところではなく、執務室だか自室だかみたいなところでこじんまりと食べるみたい。他の魔族と会ってしまうのも気まずいから、あたしとしては助かるけど。


「……！」


扉を開けた途端、自称魔王の綺麗な青い瞳が、驚愕に見開かれる。


「母上……！」

「やっぱり気付かれましたか。この娘、どうやら書庫でファリエル様の縁の品を見つけたようです」

「書庫に、そんなものが」

「そういえば、ヴェルティ様が誕生される前はよく書庫にこもっておいでだった。その頃のものでしょう」


今手元に持ってるわけでもないのに、自称魔王はあたしから敏感に別な人の聖の気を感じ取ったらしい。確かに一日中あの研究書と睨めっこしてたんだから、あたしの体にも気の残滓が移っていてもおかしくはない。ていうか、やっぱり自称魔王のお母様だったんだね、あの研究書の著者。


「持ってきてくれればいいだろう！気が利かないヤツだな」

「ファリエル様はこの娘と比較しても桁違いの魔力をお持ちでした。あの方の私物なんてそんな危険物、触る気になれません」


この莫大でおぞましい魔気を持つファルに、そこまで言わせるなんて。あたしは俄然、ファリエル様に興味が湧いてきた。

それに、お母様の遺品だと言うのであれば、やっぱり見たくなるのは当然だと思うの。あたしにはお父さんもお母さんもいないから、本当に気持ちが解るのかと言われるとちょっと自信ないけど……でも、だからこそ、遺品くらいは見せてあげたい、そう思った。


「あたしが、持ってくるよ」


そう提案してみたら、自称魔王は少しだけ恥ずかしそうに笑って「ありがとう」と呟いた。魔族にも、ありがとうの概念はあるらしい。