Angel In Online「なんだこりゃー！」

　VRMMOの世界に降り立った俺――大神大河――の初めてのセリフがこれだった。

　150cmほどの身長にスラリと伸びた手足、腰までの長い黒髪、くびれたウエスト、Eカップほどのふくよかな胸、股間にあるべきものが無く、どこからどう見ても少女の身体(アバター)だった。



◇　◆　◇　◆　◇

　「Angel In Online」は世界で５番目にAccess社より発売されたVRMMOだ。通称はAI‐On(アイオン)。
　Access社は世界初のVR機「アドベント」とVRMMO－RPG「Lord of World Online」を開発し、これにより世界中の人間はこぞってVRMMOに夢中になった。
　そして別会社が国内で２番目・３番目、アメリカで４番目のVRMMOを開発していき世界中を熱狂させていった。

　そうして５番目に再びAccess社より発売された「Angel In Online」はAIに重点を置いたVRMMOだ。
　今までのVRMMOはNPCの表情とセリフが一致せず、微妙に違和感があったのだ。
　そのためにAccess社はAI開発に力を入れ、別会社のAI開発チームを引き抜いたくらいだ。
　その甲斐あって「Angel In Online」はβテストでは好評価を得た。

　だが、いくら好評を得ても肝心のVR機が無いとVRMMOはプレイできない。
　VRMMOが普及したといってもVR機「アドベント」は50万もする高級品だ。
　決して買えない値段ではないが、それでも手を出すのにためらう人がほとんどだ。
　そんな人たちの為にAccess社は「Angel In Online正式オープン記念　無料プレイキャンペーン」を行った。

　日本各地にVR機常設の宿泊施設を作り上げ、そこに７月末～８月３１日まで宿泊費無料、朝夕食事付きという破格のキャンペーンを行ったのだ。
　まあ、８月３１日を過ぎてもプレイをしたいというお客には、分割払いでもOKとVR機を買い取ることが出来るということなので、Access社は新たな顧客を呼び込むためのキャンペーンということが分かる。それほど「Angel In Online」は自信作なのだろう。

　そして俺はそのキャンペーンに応募して見事当選したのだ。
　キャンペーン期間はちょうど夏休みということもあり、高１最高の夏を過ごせそうだ。



◇　◆　◇　◆　◇

　期待に胸を膨らませながら、指定された日時――７月３１日――に指定された場所――さびれたビルだった――に行き、受付を済ます。
　その後の説明会で注意事項を聞き、割り当てられた部屋へ行く。

　部屋の中にはカプセルタイプのVR機「アドベント」があった。
　「アドベント」には生命維持装置が付いており長時間のプレイも可能だというのだが、当然いくら生命維持装置が付いていても長時間のプレイはお勧めしませんと説明されている。だったら初めからそんなもの付けるなよと言いたくなる・・・
　長時間プレイするやつがいるから生命維持装置が付いてるのか、生命維持装置が付いてるから長時間プレイするやつがいるのか・・・なんかニワトリタマゴのような気がするな。

　正式オープンは８月１日の１０時開始なので、今日はバイキング形式の夕食を食べ、オープンβ時の攻略情報を確認し就寝する。


◇　◆　◇　◆　◇


　「Angel In Online」のキャラメイクはほとんどがランダムで決まる。名前以外の外見、職業、サブスキル、生産職は自分では決めることが出来ない。

　「Angel In Online」はもともと開発途中では「Atrandom Online」というタイトルだったらしくゲーム中はランダムで決まる要素が多かったらしい。
　普通であればキャラメイクはVRMMO－RPGの醍醐味の一つなのだが、正式に「Angel In Online」にタイトルが決まった時も開発スタッフがキャラメイクはランダム要素のままにした方が面白くない？ということで、『作るのではない、創りあげるVRMMO－RPG』をキャッチコピーに売り出している。
　要は自分で好き勝手作るよりは、与えられたものを自分好みにカスタマイズしろと無茶苦茶な理由だったりする。

　何度もログインをし直せば自分の気に入ったキャラが出来るかもしれないが、それには時間が掛かりすぎるし、名前が他の人に使われる可能性も高くなるので「Angel In Online」ではキャラメイクに時間が掛かることはほとんどないのだが・・・

　開始時間になったので俺は早速ログインをする。
　ログインをするとキャラメイクフィールドに降り立ち一番最初に身体(アバター)が決まる。
　次に名前を入力して職業、サブスキル、生産職と決まるのだが、ここで冒頭の俺のセリフとなる。



◇　◆　◇　◆　◇

「どう見ても女・・・というより少女の身体(アバター)じゃねぇか・・・」

　声も女の声になってるし。
　VRMMOではプレイヤーと身体(アバター)の性別が変えることは出来ない。異性の身体(アバター)を長時間使用してると精神的・肉体的に悪影響が出るらしい。
　しかし、性別判定を脳波パターンで行うため、ごく稀に異性と判断されることがあるとの事。

「もしくは俺の精神が女性よりなのか・・・？　うーん嘆いてもしょうがない、このままキャラメイクを続けるか、ログインし直すか・・・」

　普通であればログインをし直すのだが、俺はこのままネカマプレイをしてみようかと考えている。
　なにせ現実ではできないことが出来るのがVRMMOだ。性別転換もその一つだ。

「よし、せっかく美少女の身体(アバター)だ。これをリセットなんて勿体ない」

　俺は気持ちを切り替えて名前の入力に移る。

　目の前には【名前を入力して下さい】とウインドウが浮かんでいる。
　名前は名字の大神の読み方から狼に、そして狼から思い浮かべたのが北欧神話のフェンリルだ。

「フェ・ン・リ・ルっと」

　ウインドウをタッチして名前を入力する。名前は早い者勝ちだ。無事に取得できたみたいだ。

　次にウインドウには【職業を決定します】と表示される。
　職業には〈戦士(ファイター)〉・〈武闘士(グラップラー)〉・〈盗賊(シーフ)〉・〈狩人(レンジャー)〉・〈魔術師(ソーサラー)〉・〈僧侶(プリースト)〉・〈召喚師(サモナー)〉・〈付与術師(エンチャンター)〉の８つがある。俺の希望としては剣などで戦う前衛職を希望したいのだが。
　ウインドウに表示されたのは〈魔術師(ソーサラー)〉だった。手に杖が現れる。

「魔法職かよ・・・」

　ウインドウを見て俺は項垂れる。
　レベルが上がれば上級職に転職出来るみたいなので、今後に期待しよう。

「ま、職業よりサブスキルの方が重要らしいからな」

　昨日見たオープンβの攻略サイトでは、職業のスキルに併せてサブスキルの組み合わせが戦闘の鍵になるらしい。

「魔法が使えるんだから、どうせなら剣が使えるサブスキルがいいな」

　ウインドウにはサブスキルを決定しますと表示される。
　サブスキルの枠は5つ。職業レベルが10になると枠が6つになり、20になると7つとそれぞれ増えていき、レベルが上がるごとにサブスキルの組み合わせは複雑さを増していき重要になる。

　ウインドウをタップしてサブスキルの決定を待つ。
　次の瞬間、美少女の身体(アバター)が外見を変える。

　腰までの長い黒髪はピンクのリボンが付いたツインテールに。
　初期装備の冒険者の服とズボンはフリルの付いたピンクの服とふりふりのスカートに。
　冒険者の靴もピンクのファンシーなものに。
　杖はピンクのハートと羽をあしらったステッキに。
　一言でいうならば、魔法少女の姿だった。

「なんっっじゃこりゃ―――――！」

　本日二度目の叫びだった。

　俺は慌ててウインドウを確認する。
　ウインドウには〈二刀流Lv1〉〈ステップLv1〉〈極大魔力〉〈萌え〉〈泳ぎLv1〉の5つがあった。


　〈萌え〉：外見を萌えにする。また攻撃時に相手に萌えBuffを与える。萌えBuffを与えられた者は萌えスキルを持つ者の攻撃に対して１．２倍のダメージを受ける。※このサブスキルは一度サブスキル枠にセットすると外せません。


「これか――――！　外見を萌えにするってなんだよ！　見た目は魔法少女だから萌えるよ！　けどこれはないだろう！　しかも一度セットすると外せないってなんだよ！！」

　外見が魔法少女なのは魔術師(ソーサラー)だからだろう。
　まだゲームが始まってないのに心底疲れたよ。

　〈萌え〉スキルに目が行ってしまったが、〈二刀流〉〈ステップ〉この二つはいい。望んでいた前衛用のスキルだ。
　だがもう1つのスキルがとんでもなかった。

　〈極大魔力〉：魔法攻撃力を１０倍にする。

「チートスキルじゃねぇか！」

　魔法職だからこのスキルはうれしいけど、もう一回言うぞ、チートスキルじゃねぇか！このゲームバランス大丈夫か？

　〈泳ぎ〉スキル？　うん、どうでもいいよ、〈萌え〉〈極大魔力〉の２つに比べたらね。

「はぁ、もうちゃっちゃっと始めよう。うん、始めよう。悩むだけ損だ。どうせランダムなんだし、せっかくのスキルだ使ってやるよ」

　俺はやけくそ気味に言いながら最後の生産職を決めるためにウインドウをタップする。
　生産職の枠は３つあり、ゲーム中はその組み合わとレシピで生産をしていくことになる。
　ウインドウには〈裁縫〉〈薬師〉〈彫金〉の３つが表示された。

「よし、これで決定だ」

　ウインドウには最終確認として【以上でよろしいですか？　Yes／No】と表示される。俺はYesのボタンを押す。

　――それでは「Angel In Online」をお楽しみください――

　俺はそのアナウンスを聞きながら「Angel In Online」の世界に降り立った。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

魔法少女を見たスレ

１：光の王子
　ゲーム開始直後なのに魔法少女を見たんだが
　一人だけ装備が違うってどういうこと？

２：天夜
　俺も見た！しかもメッチャ可愛かった！

３：justice
　俺も見た！しかもメッチャ巨乳！

４：邪気癌
　＞＞３　ｍｊｄ！？

５：鏡子
　運営スタッフとかじゃないの？
　ゲーム開始直後のトラブルとか無いように

６：光の王子
　そんな風には見えなかった
　他のプレイヤー同様に買い物をして町の外に出て行ったしまった

７：独眼竜
　オープンβの特典とかじゃないの？

８：邪気癌
　＞＞３　巨乳のサイズを求む！

９：怒り新人
　僕、オープンβからのプレイヤーだけどそんなの聞いたことないよ

１０：justice
　＞＞８　見た感じD以上はあった

１１：邪気癌
　ｍｊｄ！！

１２：独眼竜
　＞＞１１　黙れｗｗ
　オープンβの特典じゃなければどこで手に入れたんだ？
　スタート時点で装備が違うって特典以外じゃ考えられないのだが

１３：光の王子
　うん、いきなり魔法少女が目の前に現れてビビったｗ

１４：鏡子
　装備じゃなければ隠し職とか？

１５：怒り新人
　僕、オープンβからのプレイヤーだけどそんなの聞いたことないよ

１６：アルフレット
　いや、職業は８つで間違いない
　隠し職があるとすれば上級職以上からだろう

１７：天夜
　じゃあ、あの魔法少女はなんだったんだ？

１８：心音
　あと考えられるのは、何か特殊効果のスキル？

１９：怒り新人
　僕、オープンβからのプレイヤーだけどそんなの聞いたことないよ

２０：独眼竜
　＞＞１９　お前はそれしか言えないのかｗｗ
　魔法少女に変わるスキルってどんなんだよｗｗ

２１：ジャッジメント
　あのさ、本人に聞いた方が早いんじゃね？

２２：邪気癌
　よし、聞いてくる
・・・バストサイズを！ｗ

「ファイヤーボール！」

　ステッキ―杖先――から飛び出た火球は、緑色の小鬼――ゴブリン――に向かって命中する。
　ゴブリンは一撃で消滅する。

「一撃・・・さすがチートスキル・・・」



◇　◆　◇　◆　◇

　AI‐On(アイオン)の世界に降り立った俺は、いきなり周りから注目されてしまった。
　俺が降り立ったのはかなり大きな広場なのだが、当然のごとく始めたばかりの他のプレイヤーが大勢いた。
　うん、目の前に一人だけ格好が違う魔法少女が現れたらびっくりするよね。

　俺は周りの視線にいたたまれなくなってしまい、慌ててその場から離れた。
　と言っても、この恰好じゃどこに行っても注目されてしまう。
　なので武器屋で二刀流の為にソード２本、道具屋で回復の為のポーションを買えるだけ買って、そそくさ町の外に出る。



　スタート地点となる都市の名は王都セントラルといい、中央に大きな西洋風の王城が立っている。
　王城から東西南北に大通りがまっすぐ延びており、それぞれ東西南北の門につながっている。
　俺が降り立った広場は王城と南門の間にあり、初心者広場と呼ばれてる。

　俺は南門から出て、そのまま始まりの森へと向かう。
　うん、スタート直後だけあって人が混み合ってます。
　なるべく邪魔にならないように隅っこに行ってモンスターを探す。

　目の前に角を生やしたウサギ――ホーンラビット――が現れた。
　俺は早速ステッキを構えて呪文を唱える。

「ファイヤーボール！」

　火球はホーンラビットに直撃し一撃で消滅する。

「・・・いくら最弱モンスターといえど、Lv1の魔術師(ソーサラー)といえど、普通は2・3発かかるよね？
　・・・極大魔力のスキルさまさまだな」

　調子をよくした俺は森の奥へ進む。
　ザコモンスターを一撃で倒せるのなら、もう少し奥へ進んでも大丈夫と判断したのだ。
　周りがプレイヤーで混んでいるのも影響してるけどね。

　森の奥へ進みながらホーンラビット、コボルト、ゴブリン、ウルフをそれぞれファイヤーボール一発づつで片づけていく。
　周りに他のプレイヤーが居なくなってきたところで、ゴブリンを中心にレベルを上げをする。



「ふぅ、魔法はだいぶ慣れてきたな。よし、次は二刀流を試してみるか」

　俺はステッキを腰の後ろに差し、アイテムストレージから剣を２本取出し左右の腰に装備する。
　装備した剣は萌えスキルの影響でハートと羽のデザインのファンシーな剣に変化するが。

　このAngel In Onlineの武器の装備は他のRPGとは少し違う。
　普通のRPGであれば武器の装備は左右の手となるのだが、AI‐On(アイオン)では右腰・左腰・腰後ろ・背中と武器を収めるところが装備欄となっている。
　ただし、右腰に装備をしないことを条件に左腰に二つ、または腰後ろに二つ、または背中に二つ装備することが可能である。

　何故こんな装備欄なのかというと、AI‐On(アイオン)開発者によると戦闘中のメイン武器サブ武器の瞬時交換が出来るようにとのこと。
　例えば戦士(ファイター)で左腰に剣、背中に弓を装備して、弓で遠距離でモンスターを釣って、近づいたところで武器を入れ替え剣で攻撃を出来るようにするためである。
　戦闘中に装備メニューを開いて武器の交換なんて格好の的だからね。

　俺は二刀流のスキルの為に剣を左右の腰に装備したわけだが、普通であれば左腰に２本装備する。
　左右の腰に装備したのにはあることがやりたかった為だ。

　俺は右手で右の剣を、左手で左の剣を逆手で抜き、それぞれを拳銃のように回転させ順手に持ち替える。

「おお～うまくできた！　さすがゲームだ！」

　とある小説で読んだことがある行為を格好良かったのでやってみたかったのだ。
　うん、それだけです、はい。

「さて、二刀流の威力試させていただきますか」

　目の前に現れたゴブリンに向かって剣を構える。



　――３０分後――

「はい無理ー、ゴブリン１体に３０分ってどんだけ非力なんだよ・・・」

　さすがは魔術師(ソーサラー)。魔術がメインだけあって腕力は非力だね。
　それともチートスキルのせいで魔法の威力が高すぎて攻撃感覚が狂ってきてるのか。
　うん、そういえばここって森の奥だよね。それなりにレベルは上がってるが魔術師(ソーサラー)がソロで武器攻撃する場所じゃないよね。

「うーん、折角の二刀流だし何とか使えるようにしたいね」

　そういや杖を持っていない状態で魔法って使えるのか？
　・・・ちょっと考えた。うん、使えるね。
　戦士(ファイター)がサブスキルに魔法を持ってたら、武器交換が出来るとはいえ、わざわざ杖を持ち替えて魔法を使うって・・・ないよね！
　魔法剣士みたいに剣を持ちながら魔法を唱える・・・うん、そっちの方が断然スマートだ。

　ということは、俺も二刀を構えたまま魔法を使えるということか。
　早速試してみる。
　剣先に火球を生み出すよう集中する。

「ファイヤーボール！」

　剣先より生み出された火球は近くの木に当たり木を薙ぎ倒し、木のオブジェクトは消滅する。

「よし、杖を持たなくても魔法使えるじゃん。・・・よく考えたら別に杖は魔法発動体じゃないから普通に使えるね・・・」

　ゲームによっては発動体が無いと魔法は使えなかったりする。
　いかんいかん、他のゲームとごっちゃになってるな。

　まぁ、発動体じゃないとはいえ、杖には普通の攻撃力のほかに魔力――魔法攻撃力――の数値が記載されている。
　魔法を使う職業は魔力を少しでも上げるために杖を装備するのが普通だ。
　けど俺の場合はチートスキル・極大魔力があるからある程度の魔力の減少は気にする必要はない。

　そこで俺はふと気づく。魔法の発動の仕方についてだ。

「俺はさっき、剣先からイメージして魔法を出したよな。これって別に剣先からじゃなくても手のひらとかからも出せるはず。ということは・・・イメージしだいによっては剣そのものに魔法をかけれる！？」

　俺は期待に胸を膨らませ、剣を発現点にイメージして魔法をかける。

「ファイヤーボール！」

　ズガァァァン！！

　いきなり剣が爆発した。

「ぶはっ、無理か・・・？　いや！　今のはイメージが悪かった。今度こそ・・・」

　もう一度剣に魔法をかける。
　イメージとしてはファイヤーボールが出来る直前の光を剣で包み込む感じで。

「ファイヤーボール！」

　次の瞬間、剣に赤い淡い光が纏う。
　ファイヤーボールを纏った剣を近くの木のオブジェクトに向かって横薙ぎする。

　ズガァァァン！！

　剣が木のオブジェクトに当たった瞬間、ファイヤーボールと同じ現象が起こり木が薙ぎ倒される。

「おお～成功だ。剣の斬撃＋魔法の攻撃力。いいね、これ。魔術師(ソーサラー)でも十分武器になるじゃん」

　よし、これからの俺のプレイスタイルは二刀流で接近攻撃をしつつ、近距離からの魔法で攻撃または魔法剣での攻撃だ。
　問題は、接近攻撃のため魔術師(ソーサラー)だと紙装甲だということだな。
　ステップのスキルがあるから回避をしつつ攻撃となるが、一撃でHPが全損ということもあり得るな。
　そこはステップを鍛え上げすべて回避する方向でいこう。
　すべてというのは無理があるかもしれないが、ディスプレイでのMMOと違ってここはVRだ。プレイヤースキルが物を言う世界だ。ある程度は上手くいくだろう。
　紙装甲に関しても要検討課題だ。

　後は魔力だな。
　今はまだ始めたばかりだから魔力の差は気にならないが、ゲームを進めるといずれ杖を持たない俺は他の魔術師(ソーサラー)との差が出てくるな。いくらチートスキル・極大魔力があろうと、この差は明確になるに違いない。
　まぁ、ある程度進めていくと魔力を持った剣・魔剣が出てくるだろう。それを手に入れれば魔法の威力に関しては問題なくなるだろう。

「よし、あとは練習あるのみだ！　接近戦での魔法詠唱は簡単な事じゃないからな」

　と意気込んだはいいものの、俺のやる気はものの一時間ほどで挫けることとなる。

　ゴブリン相手に接近戦＆魔法攻撃＆魔法剣を練習したのだが・・・

　パキィィン

　いきなり剣が折れた・・・
　剣の耐久力を見ると０になってた。

「うん、そりゃあ剣に魔法をぶち当ててれば耐久力が減るよね・・・」

　新たな課題が追加された。
　耐久力の高い剣も探さなきゃな・・・



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

魔法少女を見たスレ

２３５：ジャックランタン
　あ、ありのまま見たことを話すぜ
　始まりの森の奥に行ったら魔法少女が居たんだ
　奴は剣を二本持っていてゴブリン相手に切りかかっていたんだ
　剣で切り付けた瞬間、ゴブリンは爆発して消滅してしまった
　何を言ってるかわからねぇと思うが、俺も何を見たのかわからなかった
　頭がどうにかなりそうだった
　スキルとか魔法とかそんなチャチなものじゃなかった・・・
　もっと恐ろしいものの片鱗を味わったぜ・・・

２３６：光の王子
　うん？　それって二刀流スキルの戦技・・・ってわけじゃないのか

２３７：メイプル
　うん、わたし二刀流スキル持ってるけどそんな戦技は無いね
　もしかしたら高レベルになるとあるかもしれないけど

２３８：月牙美刃
　さすがにスタート直後で高レベルスキルってありえないね

２３９：双竜・明日香・嵐昏
　じゃあ、なんなわけ？
　誰か説明しなさいよ！

２４０：アルフレット
　いやいやいやｗ
　誰も説明できないってｗ

２４１：独眼竜
　んー特殊アイテムじゃね？

２４２：ジャックランタン
　どうだろ？　なんか見たことのない魔法少女チックな剣を振ってた
　けど特殊アイテムって感じではないみたいだけど

２４３：光の王子
　じゃあ、どういうこと？
　その爆裂剣？　魔法少女特有のユニークスキルってことかな？

２４４：怒り新人
　僕、オープンβからのプレイヤーだけどそんなの聞いたことないよ

２４５：独眼竜
　＞＞２４４　またお前はそれしか言えないのかｗｗ
　魔法少女自体が独特の存在だからな～
　ユニークスキルと言われても納得できるｗ

２４６：メイプル
　もしかして上級職以上のスキルかも

２４７：心音 
　可能性としてはありかも
　けど上級職以上のスキル持ちってそんなにいないよね？

２４８：アルフレット
　居ないね
　ただ仮に上級職以上のスキルだとしても低レベルではそんなに戦技・魔法は使えないはず

２４９：心音
　そういえばそうか。上級職のレベルまでスキルレベルを上げないと二刀流スキルも戦技が充実しないからね

２５０：双竜・明日香・嵐昏
　ねぇ、結局どういうこと？
　魔法少女の爆裂剣ってなんなわけ？

２５１：ジャックランタン
　目撃した俺が一番聞きてぇよ

２５２：ジャッジメント
　なぁ、前も言ったけど本人に聞いた方が早くね？

２５３：邪気癌
　そうだな、聞いてこよう！　バストサイズを！ｗ

２５４：光の王子
　＞＞２５３　どんだけバストサイズが気になるんだｗｗ
　というかまだ聞いてなかったのか・・・

２５５：心音
　・・・ヘタレ？

２５６：邪気癌
　ヘタレ言うな！ｗｗ
　セントラル城を中心に広がる王都セントラル。
　セントラル城から東西南北に延びる大通りにはそれぞれ特徴がある。
　北の大通りはNPCの店が並ぶ商店街通り、東の大通りは職人の工房が並ぶ職人通り、西の大通りは宿屋が並ぶ宿屋街通り、そして南の大通りは初心者広場を中心に構える広場通りとなっている。

　剣を補充するため王都に戻った俺は北の商店街通りに向かうため、南門を通って広場通りを歩く。
　そして初心者広場に広がる光景を目にしてちょっとビックリする。
　スタート直後にはたくさんのプレイヤーが居た初心者広場は、今は数多くの露店が広がっていた。
　露店の品を見てみるとそれなりに品揃えが充実していた。

　えーと、オープン初日なのになんでこんなに露店が出ているんだ？

　疑問に思った俺は近くの露店のお姉さんに声をかける。

「あのーすいません」

「はーい、いらっしゃいま・・・せ。お嬢さん何か買ってってくださいな」

　声をかけられたお姉さんは俺の姿を見てぎょっとするも、すぐに営業スマイルで対応する。

　あ、そうか。今の俺は魔法少女だもんな。びっくりするよなぁ。
　言葉使いも気を付けなきゃ。ネカマプレイネカマプレイ、女言葉女言葉・・・
　ん？無理に女言葉を使おうとするとかえっておかしくなるか？
　まぁ、適当でいいか。無理をしようとするとぼろが出そうだ。

「広場にたくさんの露店が出てるみたいだけど、オープン初日・・・ほんの数時間でこれほどの品ぞろえの露店が出てるってどういうことなのかな？」

「お嬢さん正式オープンからのプレイヤー？」

「うん」

「そっかー。まぁ、ぶっちゃけ広場の露店のほとんどはβプレイヤーなんだよね」

「どういうこと？」

「βプレイヤーの特典としてβプレイ時の生産スキル・生産素材を持ち越しできるのよ。
　だからオープン初日で品揃えの充実した露店が出せるのはβプレイヤーってわけ」

「なにそれ！　ずるい！」

「あはは、気持ちは分からないでもないけどね。でもゲームを潤滑に進めるためにはアリだと思うね、あたしは」

「そうなの？」

「ちょっと考えれば分かることだよ。
　プレイヤーが狩ってきた素材をあたし達が買い取る。その素材でいいアイテムを作る。プレイヤーは素材を売って手に入れたお金であたし達のいいアイテムを買う。
　いいアイテムを手に入れたプレイヤー達がゲームの進行速度を速める。
　ね、初期装備から始まるプレイよりはゲームが進むでしょ？」

　お姉さんの説明に俺は納得する。
　普通MMOでは強力な武器を手に入れるには大抵が生産職が作り上げたものになる。
　強力な武器があればゲーム進行も進むし、生産素材が手に入りやすくなる。またそれによって生産職も新たな武器を作り上げることもできる。うまく循環する。
　そのためにスタート直後に生産職をブーストさせるのはアリだ。

「ね、折角だから何か買っていかない？」

　見たところお姉さんの露店は主な商品は革装備だ。
　うん、革装備なら魔法職だけど動きにペナルティを受けずに防御力を上げることが出来る。
　丁度いいから買っておこう。

「あ、そういえばお金がない・・・」

「うん？　何か素材アイテムはない？　買い取るよ？」

「えーと、ちょっと待って」

　俺はメニューを開いて狩りで手に入れたアイテムを確認する。

　ホーンラビットの肉
　ホーンラビットの毛皮
　ホーンラビットの角
　コボルトの肉
　コボルトの毛皮
　コボルトの牙
　コボルトの爪
　ゴブリンの牙
　ゴブリンの爪
　ゴブリンの角
　ウルフの肉
　ウルフの毛皮
　ウルフの牙
　ウルフの爪

　うん、それぞれが20個以上あるね。
　結構狩ってたんだ。

「へぇ、ウルフまで狩ってたんだ。すごいじゃない。結構森の奥まで進んだんだね。
　あ、ゴブリンの角まである。これなかなかドロップしないんだよね。
　あ、肉は他の料理人の露店に売った方がいいよ。
　んー、そうだね。全部で6,900ゴルドでどう？」

　俺は思わず目を見張る。
　思った以上に高い値段で買取してくれた。

「そんな高い値段でいいの？」

「うん、いいよいいよ。そのかわりたくさん買ってね？」

「あはは、たくさんは無理だけど、なるべく高いのを選ぶよ」

　お姉さんの商品は結構いいのがそろっていた。
　βプレイヤーってものあるかもしれないが、腕のいい職人なのかもしれない。
　強化ウルフレザーの胸当て
　強化ウルフレザーの籠手
　強化ウルフレザーの脚当て
　お姉さんの商品の中からこの三つを選ぶ。

「ん、じゃあ3点で4,000ゴルドのお買い上げになります」

　支払いを済まし早速装備する。

　武器もだったがAngel In Onlineの防具の装備は他のRPGとは少し違う。
　防具の装備欄がけた違いにあるのだ。

　まず、下着欄として
　　下着(上)、下着(下)
　そして服欄として
　　頭、首、胴、腰、腕、手、脚、足
　服の上に装備する鎧欄として
　　頭、鎧、腰、腕、手、脚、足、盾
　最後にアクセサリー欄として
　　頭、顔、耳×2、首、手首×2、指×2、背中

　とまぁ、28個もの装備欄があったりする。

　何故こんなに装備欄があるのかというと、AI‐On(アイオン)開発者が普通のRPGの装備であれば『旅人の服』から『鉄の鎧』に装備を変えた時、『鉄の鎧』の下は裸なのか？という疑問から始まったらしい。
　普通であれば『鉄の鎧』の下にも服を着ているのだから、『鉄の鎧』と『下の服』もセットという考えになる。
　だったら『旅人の服』の上に『鉄の鎧』を装備できてもおかしくはないのではと、開発者の考え。
　装備によっては服と鎧などが同時に装備できないものもあるが、AI‐On(アイオン)では最終的にこの案に落ち着いたらしい。

　この装備欄により服装備はただのお洒落アイテムと化してしまった。
　服の上に鎧を装備できるのだから、服にも防御力があると鎧と合わせてとんでもない数値になってしまうからだ。

　そのため防具の装備に関してはどの職業でも装備できるようになってる。
　ただし、その防具に必要なステータスが無いと動きにペナルティがかかる。
　例えば、魔法職なのに筋力が必要な鎧を装備すると動けなくなるとか。

　俺も初期装備の冒険者の服の上から胸当て等を装備していく。
　といっても、見た目は萌えスキルの所為で魔法少女服が少し鎧っぽいデザインに変化しただけだが。

「ん～？　装備したんだよね？　どうなってるの？　それ？」

　お姉さんが当然の疑問をぶつけてくる。

「あはは、企業秘密ということで」

　俺は可愛らしく人差し指を唇に持っていきウインクをする。

「ねぇお姉さん、頑丈な剣欲しいんだけど良い露店しらない？」

「うん？　頑丈のアビリティは駆け出しの鍛冶生産なら誰でも付けれるから、どの露店でも売ってると思うよ。
　まぁ、あたしのお勧めは広場の北の方に露店を開いているライトっていう鍛冶職人だね。
　あたしの朝霧の名前を言えば安くしてくれると思うよ」

「ライトっていう人の露店だね。ありがと！」

　俺はお礼を言ってお姉さん―朝霧さん―の露店を立ち去る。



◇　◆　◇　◆　◇

　朝霧さんのお勧めの露店を探しながら、あちこち覘きながら歩いていたら人にぶつかってしまった。

「あ、ごめんなさい」

「いえ、こっちもごめんなさ・・・い」

　ぶつかったのは、黒髪をポニーテールにした戦士風の14歳くらいの女の子だった。
　女の子は謝りながら驚愕の表情でこっちを見た。

「うわあぁ！　すごい！　その格好！　いいなぁ～、ねぇ！　それどうやるの！？」

　女の子は身体(アバター)にも関わらす目をキラキラさせてると分かる表情で質問をぶつけてくる。

「えっと、ごめんなさい。これは秘密の魔法で変身してるの。だから今のキミにはちょっと無理かな」

「そっか～残念。ねぇ、もしあたしも使えるようになったら教えてくれる？」

「う、うん・・・」

　女の子の押しに俺は思わず頷いてしまう。
　この年の頃の女の子って魔法少女に憧れるものなのかな？

「ほんと！？　絶対だよ！　じゃあフレンド登録しよ」

　女の子は早速メニューを開いてフレンド登録申請をしてくる。
　フレンド登録をして女の子の名前を確認するとアイと表示されていた。

「フェンリルお姉ちゃんだね。
　あ、さっきはぶつかってごめんなさい。
　もしよかったら今度一緒に遊ぼうね。それじゃあたし行くね」

「それはこっちもよそ見してたからおあいこよ。
　そうね機会があったら一緒に遊びましょうね。
　バイバイ、アイちゃん」

　アイちゃんは手を振って南門の方へ行ってしまう。
　う～ん、嵐のような女の子だったなぁ。
　あ、身体(アバター)はランダムだから見た目通りの年齢の女の子ってわけじゃないのかも。
　それにしてもこの魔法少女の格好・・・やっぱり目立つのか・・・



　俺はそのあとライトさんの露店を見つけ、予備を含めて剣を6本購入する。
　朝霧さんの紹介だけあって他の露店の剣より攻撃力が高かった。
　さすがに6本も剣を購入したので奇特な目で見られたが。



◇　◆　◇　◆　◇

　そろそろ夕食の時間なのでログアウトするための宿を探す。

　Angel In Onlineではログアウトはシビアだ。
　フィールドでログアウトした場合、身体(アバター)が3分間その場に残ってしまうのだ。
　その状態でHPがゼロになってしまうと、すべてのアイテムがその場にばら撒かれてしまう。
　そうすべての装備を含めたアイテムがばら撒かれてしまうのだ。（ただし下着は除く）
　フィールドでログアウトするにはキャンピングセットのアイテムが必要になる。
　キャンピングセットで展開されたキャンプの中でなら安全にログアウトが出来るのだ。
　と言ってもキャンピングセットを展開するのにも3分間必要なのだが。
　なぜこんなにもシビアかというと、他のMMOでもあるようにアイテムを持ち逃げするなどの即ログアウトを防止するためだ。

　そして町の中でもフィールド程ではないがログアウトはシビアだ。
　街の中の場合は１分間身体(アバター)がその場に残る。
　そしてログアウト時の身体(アバター)のみ町の中での攻撃が可能になり、その状態でHPがゼロになるとアイテムストレージのアイテムがランダムで数個ばら撒かれてしまうのだ。
　そのために安全にログアウトするには宿をとるのがAI‐On(アイオン)では常識だ。

　俺は宿屋街通りを歩きそこそこ良さそうな宿を探す。
　この宿屋街通りの宿は、食事を含めた高級な宿から寝泊りをするだけの安宿までピンきりだ。

　『極上のオムライス亭』
　俺の目に飛び込んできたのはそんな名前の宿だった。

　俺は名前に魅かれて宿に入る。
　宿の主人は恰幅のいいおばちゃんだった。

「いらっしゃい、泊まりかい？」

「はい、とりあえず10日ほど泊まりたいんですけど、部屋空いてますか？」

「大丈夫だよ。10日だね、500ゴルドになるよ」

　1日50ゴルドの計算か。安いな。
　500ゴルド支払い、部屋の鍵をもらう。

「毎度あり。部屋は２０７号だよ。食事したい時はわたしに言えば出してあげるよ。特にオムライスはお勧めだね」

「あはは、食事のときは期待してますよ」

　俺は部屋に入り一息つく。
　あれ？　そういえば今のおばちゃんってNPCなんだよな。
　あまりにも自然で気づかなかった。
　さすがAIに力を入れてるだけあるな。

　妙な感心をしつつメニューを開いてログアウトをする。



◇　◆　◇　◆　◇

　ログアウトした俺は生身の体をストレッチでほぐしてから、食事会場に向かう。

　今の時間は午後７時なので夕食時ではあるがさすがネットゲーマー、ぶっ通しプレイの為か24時間バイキングにもかかわらず食事会場は人が散開していた。

　主に肉を中心にしたメニューを選び空いている席に着く。

「あれ～？　大神君？　大神君もAI‐On(アイオン)のキャンペーンに応募してたんだ」

　声をかけてきたのは同じクラスの鳴沢鈴だった。
　鳴沢も丁度夕食らしくトレイを持って俺の向かいに座る。

「鳴沢、こんなところで会うとは奇遇だな」

「だね。それにしても大神君がVRMMOをやるとは思わなかったなぁ～　
　大神君ってどちらかというとアウトドア派に見えたんだけどね」

「おいおい、俺は根っからのゲーマーだよ。むしろ鳴沢の方がVRMMOをやるようには見えないよ」

　俺から見た鳴沢は、今時の女子高生ではあるが、活発で優しくクラスの人気者だ。
　しかも見た目も可愛いので狙っている男子はかなりいる。
　俺もその一人であったりする。
　この場で出会ったのはものすごいラッキーだ。

「あはは、あたしがVRMMOの影響を受けたのはお兄ちゃんのせいだからね～
　お兄ちゃんがアドベントを持っていてね。あたしが勝手に使ってLord of World Onlineをプレイしてたりしたんだ」

「え？　Lord of World Onlineをプレイしてたのかよ。もしかしてVRMMOはベテラン？
　あれ？　でもベテランならなんでこのキャンペーンに応募してるんだ？」

「んー、ベテランまではいかないけど、そこそこかな。
　AI‐On(アイオン)でもそのままアドベントを使おうと思ったら、お兄ちゃんが自分もAI‐On(アイオン)をプレイするからってとられちゃってね」

　鳴沢は、だからキャンペーンに応募したんだってほほ笑む。
　う、メチャクチャ可愛い。

「ねね、よかったらこの後一緒にプレイしない？」

　鳴沢が魅力的な提案をしてくる。
　もちろん異論はない。
　むしろこちらからお願いしたいくらいだよ。

「ああ、もちろ・・・」

　言いかけて俺は気が付く。
　AI‐On(アイオン)内の俺は女だ・・・
　さすがにネカマプレイをしてるんだとは言えない。

「あ、あ～　折角の申し出だけどそのままプレイしたんじゃ普通すぎるから、ゲーム内での名前を聞かずにお互いを探しあわないか？　その方が面白いじゃん」

　鳴沢はちょっと考えてにっこり笑う。

「いいね、面白そう。じゃあ何かヒント頂戴。さすがにノーヒントじゃ探しようがないからね」

「ああ、ヒントは俺の名字の大神だ。ちょっと捻ってるから分かりづらいかもしれないがな」

「あたしのは名前の鈴がヒントね。あたしのは捻りがないから分かりやすいかも。
　うふふ、絶対見つけてあげるからね。覚悟しておいてね！」

　はい、覚悟しておきます。
　見つかったら俺の姿を見て呆れられるんだろうなぁ。
　一緒にプレイはしたいが、したくない気持ちもある。

「ああ、楽しみにしてるよ」

　俺は食事を終えてトレイを持って立ち去る。
　ああああ～～～　なぜ俺はネカマプレイを始めたんだ。
　この時俺はネカマプレイを激しく後悔した。
　かと言ってあのチートスキルを捨てるのは勿体ない。
　・・・鳴沢に会わないように祈ろう。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

露店に関するスレ

５６：justice
　オープン初日なのに露店が賑わってるね
　どういうことなんだろ？

５７：佐々やん
　あーそれはβプレイヤーの特典だね
　βプレイ時の生産スキル・生産素材を持ち越しできるんだ

５８：朱里
　そうそう、ゲーム進行を円滑にするためにね

５９：justice
　あーなるほど、アイテム・装備が充実してれば攻略も楽になるもんね

６０：ワーカーホリック
　攻略が進めば生産アイテムも充実するからね～

６１：ブックオフ
　AI‐Onの生産はやりごたえあるわ～
　レシピ集めは特に面白い

６２：justice
　レシピによっては複数の生産スキルが必要なんだっけ？

６３：炎の料理人
　うん、中でも錬金術のスキルは重要
　いろんなレシピの必要スキルに錬金術が載っている
　料理のレシピにさえ載っているｗ

６４：朱里
　必要なNPCに話しかけるとすぐ覚えられるから生産スキルは取りやすいよね

６５：ワーカーホリック
　そういえばこれ露店のスレだっけ～？
　なぜか生産の会話になってる～ｗ

６６：佐々やん
　話を露店に戻すけど、露店に魔法少女が来てたね

６７：justice
　ｍｊｄ！？
　その時の状況をｋｗｓｋ！

６８：朱里
　＞＞６７　何その食いつきｗｗ

６９：justice
　いや～　一目見てファンになっちゃってねｗ

７０：佐々やん
　なんか剣を買っていったみたいだったよ
　しかも６本ｗｗ

７１：justice
　は？　え？　魔法少女だよね？　なんで剣？

７２：炎の料理人
　＞＞７１　魔法少女を見たスレ　２３５参照

７３：ライト
　あ、剣を買っていったのは俺の所ね
　うん、いきなり６本も剣を買っていったのはさすがにビビったｗ
　でも＞＞７２でなっとく
　たぶん剣の耐久力が持たないんだろう
　買っていった剣は頑丈のアビリティ付きだったからね

７４：justice
　魔法少女が剣・・・orz
　魔法少女じゃなくなってるじゃん！

７５：朱里
　以上＞＞７４の魂の叫びでしたｗｗ

８月２日　――２日目――

「ファイヤーボール！」

　右の剣に火球の魔法剣を。
　その状態を維持しながら、ホブゴブリンの攻撃をステップで躱しつつ、再び呪文を唱える。

「サンダーボール！」

　左の剣に雷球の魔法剣を纏わせ、タイミングを見計らいホブゴブリンに二刀流スキルの戦技・二連撃を叩き込む。

　戦技は必殺技みたいなものだ。
　魔法は呪文を詠唱し発動するが、戦技は思考操作により発動する。
　消費するのはなぜかMPだが。

　グギャァァァァ―

　攻撃を受けたホブゴブリンは一撃で消滅する。

　俺は再び始まりの森の奥に来ていた。



◇　◆　◇　◆　◇

　昨日も夕食の後、ログインして狩りを再開した。
　AI‐On(アイオン)の世界の時間は現実世界とリンクしている。
　なので夕食後、８時過ぎにログインするとあたりは真っ暗だった。
　俺はランタンを購入して夜の森で、イメージによる戦技・魔法に変化をもたらす効果理論―略して『イメージ効果理論』―の実験、及び実験によって得られた効果を習得するための練習をした。

　まぁ、夜だったので出現するMOBも強くなってたし、視界が悪いのでそんなに長くは居られなかったが。

　そんなわけで昨日の続きをするべくログインして直ぐに森に向かおうとしたが、メニューを開いてみると魔術師(ソーサラー)のLvが23となっていた。

　職Lvが10を超えるたびにサブスキルのスロット枠が1つずつ増えていく。
　現在Lvが20を超えているので、サブスキルスロット枠が2つ増えたわけだ。

　新しいサブスキルを手に入れるため、商店街通りでランダムスキルブックを購入する。

　サブスキルを手に入れるには、スキルブックが必要になる。
　スキルブックには
　剣のスキルブックや火属性魔法のスキルブックなどの、専用スキルブック。
　サブスキルをランダムに覚えるランダムスキルブックの二種類が存在する。

　何故ランダムスキルブックを購入したかというと、レアスキルが出るのを期待して――ではなく、ただ単純にNPC売りの専用スキルブックは高いからである。

　簡単に手に入りそうな剣のスキルブックでさえ100,000ゴルドもするのだ。
　二刀流のスキルブックにもなると500,000ゴルドとゲーム開始ではとてもじゃないが手に入れられない。
　それに比べランダムスキルブックはたった1,000ゴルドしかしない。
　自分好みのスキルが出るのを期待してランダムスキルブックを購入するしかないのだ。
　全く、ここの開発者はどれだけランダムが好きなんだか。

　ちなみに、自分に必要のない控えにしてるサブスキルは空白のスキルブックに移すことが出来る。
　移されたスキルブックは専用スキルブックに変化する。
　後は、他のプレイヤーとの取引で自分の欲しいサブスキルを手に入れることも可能だ。

　とりあえずランダムスキルブックを2つ購入する。
　開いてみると雷属性魔法Lv1と水属性魔法Lv1を覚えた。
　雷属性魔法はいいが水属性魔法はダブリだ。

　スキルには職(ジョブ)スキルとサブスキルの2種類存在する。
　と言っても効果は全く同じだ。
　ただ、成長の仕方が違うのだ。

　職(ジョブ)スキルは職業が覚えるスキルだ。
　俺の魔術師(ソーサラー)で言えば

　杖
　火属性魔法
　水属性魔法
　風属性魔法
　地属性魔法
　魔力量強化
　身体強化魔法
　補助魔法

　となっている。
　Lvは職業のLvに準ずる。
　魔術師(ソーサラー)がLv23となっているので、それぞれのスキルはLvが23という扱いだ。

　職業はモンスターを倒して経験値をためてLvUpするのに対し、サブスキルはスキルを使用した分だけ経験値が溜まり成長する。

　そして今回の俺のように職(ジョブ)スキルにも水属性魔法があり、サブスキルにも水属性魔法がある場合は、職(ジョブ)スキルが優先される。
　つまりいくら水属性魔法を使用してもサブスキルの水属性魔法のLvは上がらないのだ。
　まぁ、メニューを開いて職(ジョブ)スキルの水属性魔法を使用しないに設定すればサブスキルの方の水属性魔法のLvが上げることは出来る。
　今の段階ではそれをしても意味はないけど。

　しょうがないのでもう1つランダムスキルブックを買う。
　覚えたのは獣化スキルLv１だった。
　魔法とは別に戦技扱いで獣の力を借りて身体を強化するスキルだ。

　うん、雷属性魔法と獣化か。結構いいスキル覚えたな。

　気をよくした俺は新しく手に入れた雷属性魔法と獣化のLv上げと『イメージ効果理論』の練習の為に森の奥に行く。



◇　◆　◇　◆　◇

「ふぅ～、さすがに2種類同時の魔法剣は扱いが難しいな」

　目の前のホブゴブリンを片づけて一息をつく。

　昨日よりさらに森の奥に来るとモンスターも強さを増していく。
　ジャイアントスパイダー、ジャイアントバイパーといった森のモンスターや、ゴブリンの亜種のゴブリンソルジャー、ゴブリンシャーマン、ゴブリンアーチャー、ゴブリンより上位のホブゴブリン、さらにはボガード、オーガまで出てきている。

　さすがにモンスターは強くなっていくが、こちらにとっては『イメージ効果理論』のいい練習台だ。

　さらに奥に進もうとすると剣戟や魔法の戦闘音が聞こえてくる。
　どうやら近くで誰かが戦っているようだ。

　音のする方に行ってみると戦士(ファイター)3人、盗賊(シーフ)、魔術師(ソーサラー)、僧侶(プリースト)の6人のパーティーが戦闘中だった。

　ホブゴブリン４匹が後衛の3人に襲いかかろうとしていた。
　前衛の戦士(ファイター)3人はオーガ3匹が相手で精いっぱいで後衛まで手が回っていなかった。
さらにその奥にはゴブリンアーチャーとゴブリンシャーマンが控えていた。

　あれ？　これって結構ピンチじゃね？

　そう思った俺は左右の剣を抜き、獣化スキルの戦技・ベアアーム――筋力強化――を発動しつつ呪文を唱え戦列に加わる。

「ファイヤーボール！」

　俺の放った火球は後衛の盗賊(シーフ)に向かおうとしていたホブゴブリンに当たり一撃で消滅させる。

「助太刀するよ！」

「すまない、助かる！」

　攻撃しておいてから断りを入れるのもなんだがその盗賊(シーフ)のそばに行く。
　どうやら大分ピンチだったらしく盗賊(シーフ)はかなり安堵した表情を浮かべる。

　ところが後衛に向かおうとしていた残りのホブゴブリンが3匹とも俺の方に向かってくる。

「え？」

「は？」

「あれ？」

　自分達に向かおうとしていたホブゴブリンがいきなり方向を変えたので後衛の3人は唖然とする。

「ちょっとー！？」

　俺は突然向かってきたホブゴブリン３匹を相手に悲鳴を上げ、剣で捌きながらステップで躱しながら対処する。
　が、さすがに3匹は辛い！
　ステップのレベルを上げていなければとっくにHPを全損していただろう。
　ホブゴブリンの攻撃を躱しながら前衛の方を見るとオーガまでもが目の前の戦士(ファイター)を無視してこちらに来ようとしていた。
　さすがにそれは戦士(ファイター)達が何とか食い止めてはいたが。
　その後方のゴブリンアーチャーとゴブリンシャーマンもホブゴブリンの合間を縫って俺に攻撃をしてくる。
　それすらもステップで躱し続ける。

「凄い・・・」

「まじかよ・・・」

「剣舞(ソードダンス)・・・」

　俺の驚異の回避を目のあたりにした3人は攻撃するのも忘れて驚愕の目でこちらを見ている。

　呪文を唱え終えた俺は、目の前の2匹のホブゴブリンに向かって突っ込む。
　その内の1匹に鍔迫り合いに持ち込み密着した後、呪文を発動する。

「ファイヤーアロー！」

　俺と鍔迫り合いしていたホブゴブリンのすぐ後ろに無数の炎の矢が出現し、俺に向かって(・・・・・・)発射される。
　炎の矢は2匹のホブゴブリンに命中し消滅させる。
　密着状態だった俺はホブゴブリンにを盾にしていたのでダメージは無い。
　もっとも、自分の呪文ではダメージは受けないのだが。
　ダメージは受けないけど衝撃はあるからホブゴブリンを盾にしたんだけどね。

　2匹を倒してすぐさま振り返り残りの1匹に二刀流スキル戦技・十字斬り叩き込み距離を開ける。
　その間に呪文を唱えて魔法剣を発動する。

「ファイヤーボール！」

　再び近づいてきたホブゴブリンに魔法剣を叩き込むと、ホブゴブリンは火球の効果により火達磨になり消滅する。

「うそ～、一人でホブゴブリン４匹倒しちゃったよ～」

「ありえねぇー」

「さすがは魔法少女・・・」

　呆然とこちらを見る3人。
　おいおいおい、呆けてないで前衛3人に援護してやれよ。

「まだ戦闘中だよ！　前衛に援護よろしく！　わたしは後ろのアーチャーとシャーマンを相手にしてくるから！」

「あ、う・うん～」

　僧侶(プリースト)の女性は思い出したかのようにヒールを唱え始める。
　魔術師(ソーサラー)と盗賊(シーフ)も援護を始める。

　アーチャーとシャーマンの遠距離からの攻撃をステップで回避しつつ呪文を唱える。
　ちょっと距離があるので空間一点発動型の魔法を叩き込む。

「バーストフレア！」

　アーチャーとシャーマンの間に赤い光が集い始め、次の瞬間赤い光の球を中心に爆炎が巻き起こる。
　爆炎に巻き込まれたアーチャーとシャーマンは消滅する。

　この空間一点発動型魔法は強力だが、発動すると発動起点から動かせないから移動されると躱されるというデメリットがある。

　向こうを見るとあちらもオーガを倒したところだった。
　パーティーリーダーらしき片手剣と盾の戦士(ファイター)がこちらに向かってくる。

「俺はロックベル。すまない、助かったよ。全滅を覚悟していたところだったんだ」

「わたしはフェンリル。どういたしまして。さすがにあの数はきつそうだったからね」

　他のメンバーもこちらにやってくる。

「すげえよ！　一人でほとんどのモンスターを倒しちゃったよ！」

「あの回避も凄かったな」

「あたしは一撃で倒す魔法に興味があるけど」

「さすがは噂の魔法少女だね～　生で爆裂剣見れて感動した～」

「というか魔術師(ソーサラー)で前衛をこなすなんて戦士(ファイター)の面目丸つぶれじゃないか」

　それぞれが思い思いのことを口にする。
　ん？　ちょっとまて、今とんでもないことを言わなかったか？

「ちょ、ちょっと待って、噂の魔法少女って何！？」

「あれ？　掲示板見てない？　あなたのことすごい噂になってるわよ」

　魔術師(ソーサラー)の女性は面白そうに言う。
　俺は慌ててメニューを開いて掲示板を確認する。

「な・何これ～～～～～～～～～！！？」

「おいおい、今まで気が付かなかったのか？　あんた随分と注目されてるみたいだぞ」

　ロックベルもにやにやしながら言う。

「や、注目されているのは何となく分かっていたけど、マジで魔法少女の名前が広がってるとは思わなかった・・・」

「でも～　どう見ても魔法少女ですよね～」

　僧侶(プリースト)の女性がやけに間延びした口調で追い打ちをかける。
　周りの人たちもうんうんと頷いている。

「せ・せめて魔法少女はやめて・・・　この年で魔法少女はマジでへこむから・・・」

　おまけに中身は男だからダメージは倍である。

「ん～　じゃあ～　剣の舞姫(ソードダンサー)て呼ぶ～？」

「お、良いね。さっきの神業回避は正に剣舞(ソードダンス)だったからな」

　僧侶(プリースト)の女性の答えに盗賊(シーフ)が賛同する。
　剣の舞姫(ソードダンサー)って・・・　中二病みたいじゃないか・・・
　まぁ、魔法少女よりはましか？

「はぁ、魔法少女じゃなければ何でもいいです・・・」

「それよりその魔法少女の格好の秘密が知りたいんだが」

「あ、あたしは一撃魔法と爆裂剣の秘密が知りたい！」

「あ、俺も爆裂剣の秘密が知りてぇ。俺でも使えるのか？」

　両手斧の戦士(ファイター)に魔術師(ソーサラー)の女性、両手剣の戦士(ファイター)が聞いてくる。
　あ～、魔法少女も噂になってるし、聞かれるたびに秘密にするのも面倒だ。
　この際だからばらして広めてもらおう。その方がいちいち説明しなくてもいいや。

「え～っと、なんで魔法少女の格好してるかというと・・・」



「ぶはっ！　萌えスキル！　何それ！　面白すぎるんだが！」

「『イメージ効果理論』・・・？　そんなことが可能なのか・・・？」

「というか極大魔力スキル？　何それ、チートすぎるでしょ・・・」

　と、まあいろいろ思うところを口にするわけだが。

「魔法少女の格好になってるのは、わたしの職業が魔術師(ソーサラー)の影響でしょうね。あくまで見た目だけで装備はみんなと変わらないわよ」

「ふむ、あくまで見た目だけか。ということはもし戦士(ファイター)だったらビキニアーマーの格好もあり得たわけか」

「げ、さすがにビキニアーマーはあり得ないわ」

　ロックベルの発言に俺は顔を引きつる。

「うほっ、お嬢ちゃんのロリ巨乳のビキニアーマー！　いいねぇ～　一度は見てみたいな！」

　両手剣の戦士(ファイター)のセリフに女性陣２名はドン引きする。

「ここに変態が居ます～」

「そう、リックはそういう趣味だったのね」

「何を言う！　男はロマンを求めるものだ！」

「はいはい、それよりも魔法剣―『イメージ効果理論』はあたし達でも使えるのよね？」

　両手剣の戦士(ファイター)―リックの力いっぱいのセリフを魔術師(ソーサラー)の女性は呆れながら返す。
　うむ、リックの言うことは俺も分かる！　男はロマンを求める生き物なのだ！
　女の身体(アバター)じゃなければ賛同したんだが。

「あ、うん。『イメージ効果理論』は誰でも使えるよ。さっきのわたしのホブゴブリンに使ったファイヤーアローがいい例ね。
　デフォルトだと目の前に炎の矢が現れるけど、イメージ次第でさっきのようなことが可能ね」

「ああ、あれにはビックリしたな。まさか自分に向かって魔法を撃つとは」

「鍔迫り合いの状態で背後からズドン。結構不意を突いてるでしょ？」

　盗賊(シーフ)のセリフに俺は飛び切りの笑顔で返す。

「戦技にも同じことが言えるけどね。剣スキルの戦技・スラッシュはデフォルトだと縦斬りでしょ？　　でもイメージ次第で横斬りのスラッシュ、袈裟斬りのスラッシュも使えるのよ。ってみんな無意識に使ってるんじゃないかな？」

「そういえば・・・確かに」

　俺の問いに戦士(ファイター)の３人は頷く。

「そのイメージの発展が魔法剣ね。これはかなりの練習が必要だと思うけど」

「でも～　ファイヤーボールを纏わせたくらいでホブゴブリンを一撃で倒せるものじゃないですよね～？」

「そうね、その理論でいくとあくまでファイヤーボールの攻撃力だけで、攻撃力そのものが上がるわけでもないものね。
　一撃で倒せる魔法剣の秘密が、極大魔力スキルってわけね。
　はぁ、１０倍って何なのよ。チートにも程があるでしょ」

　魔術師(ソーサラー)の女性の理不尽さはもっともだ。実際使っている俺が言うのもなんだが、ザコモンスターが一撃って反則だよね。
　ただ、反則すぎるがゆえにデメリットも存在したりする。

「でもさっきの戦闘で気が付いたんだけど、確かにチートスキルだけど同時に地雷スキルなんだよね」

「お嬢ちゃん、どういうことだ？」

「うん、強力すぎるがゆえに敵愾心(ヘイト)を稼ぎやすいんだよね。いわゆる前衛殺し、PT殺しのスキルなのよ。
　さっきの戦闘でもそれを証明しているしね」

　俺の答えにみんなは、あぁ～と頷く。

　敵愾心(ヘイト)はどのMMOでも隠しパラメーターとして存在してる。
　火力の高い攻撃や、回復魔法などが敵愾心(ヘイト)を稼ぎやすくなっており、この数値の高い者が一番モンスターに狙われやすくなる。
　そのため盾役(タンカー)は挑発系のスキルを使ってモンスターの攻撃を一手に集めて後衛などに攻撃を行かないようにするのがMMOの常識だ。
　が、俺の極大魔力によって高められた攻撃は挑発系のスキルすら木端微塵に砕くらしい。

「確かにPT殺しのスキルだな。挑発系のスキルが一切役に立たないとは」

　ロックベルはさっきのオーガについて思い出しているのだろう。
　目の前に相手にしているにも拘らず俺に向かってこようとしてたんだからな。

「でも～　フェンリルさんは前衛もこなせるんだから問題ないんじゃないんですか～？
　さっきの剣舞(ソードダンス)で回避型のタンカーってものありだと思うんですけど～」

　僧侶(プリースト)のセリフに一同は黙り込む。

「確かに・・・」

「でもいくら回避型といっても魔術師(ソーサラー)の紙装甲はまずくないか？」

「あ～、その点については一応解決策を用意しているけど」

「まじかよ！　どんだけ規格外なんだよあんた！」

　俺の言葉に両手斧の戦士(ファイター)が叫びをあげる。
　うん、自分でもそう思う。
　防御力のある回避型魔術師(ソーサラー)盾役(タンカー)。しかも一撃必殺の攻撃力のある火力(アタッカー)。
　うん、規格外すぐる。

「まぁ、全滅寸前を助けてもらったし、有力な情報も聞けて良かったよ。
　・・・なぁ、もしよかったらPTを組まないか？」

　ロックベルの魅力的な提案に俺は考え込む。
　確かにパーティープレイはMMOの醍醐味だ。
　けど、今はまだスキルを完全に使いこなしてるわけではないし、『イメージ効果理論』の検証・練習はまだ終わったわけではない。
　そんなのPTを組みながらやればいいのかもしれないが、さすがに中途半端は嫌だった。
　ただでさえ変わり種のスキルを保持してるんだし。

「え～と、今日1日の臨時PTでも良かったらいいよ」

「そうか、今日だけでも十分ありがたい。よろしく頼むよ」

「ひゃっほー！　ロリ巨乳ゲット！　自己紹介がまだだったな。俺はリック。」

「リック、お前は・・・　俺はブラッシュ」

「リックあなたって人は・・・　あたしは七海」

「リック、ロリコンさんだ～　あ、私はブルーオーシャンです～。おーちゃんって呼んで下さい～」

「リック・・・お前PT抜けるか？　俺は景虎」

　そしてお互い自己紹介をしていく。
　PTリーダーの片手剣のロックベル。
　軽薄そうな両手剣のリック。
　ガタイのいい両手斧のブラッシュ。
　サブリーダーの盗賊の景虎。
　知的美人の魔術師の七海。
　間延びした口調の僧侶のブルーオーシャン。

「えっと、わたしはフェンリル。改めて今日1日よろしくね」



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

魔法少女改めソードダンサーのスレ

１：ブルーオーシャン
　魔法少女さんと接触することが出来ました～
　魔法少女さんの秘密を知ることが出来ました～
　魔法少女さんの姿はなんと萌えスキル！が原因でした～
　萌えスキルは姿を『萌え』にすることが出来るスキルです～
　なので魔術師だった魔法少女さんは魔法少女の姿に変わったのです～
　爆裂剣は魔法剣でファイヤーボールを剣に纏わさせるイメージでかけてるそうです～
　なのでイメージ次第で他の魔法をかけることが出来るみたいです～

　あ、ちなみに魔法少女さんは魔法少女の名前が嫌なみたいなので、
　今度からは剣の舞姫〈ソードダンサー〉って呼ぶことにしました～
　本人の了承もとってます～
　なんで剣の舞姫〈ソードダンサー〉なのかは剣の舞姫〈ソードダンサー〉さんの戦闘を直接見てください～
　それで納得すると思います～

２：光の王子
　＞＞１　報告乙
　そうか～魔法少女にはそんな秘密があったのか～
　って萌えスキルってなんだよｗｗｗ

３：ローズマリー
　おもしろそうなスキルですわね＾＾
　それよりも魔法剣の方が気になりますわ
　そんなことが可能なのでしょうか？

４：ジャッジメント
　いや、実際魔法少女・・・いや、ソードダンサーがやってるんだから可能なのだろう
　ただ、俺らが出来るのかは疑問だが

５：ブルーオーシャン
　本人いわく要練習だそうです～

６：ジャッジメント
　可能なのか・・・
　夢が広がるじゃねえかｗ

７：オーバードラゴン
　いや、無理だろう
　どうやってイメージするんだよ
　あれはソードダンサーの固有スキルだと思った方がいい

８：天夜
　俺は剣の舞姫の名前の方が気になるよｗ
　名前から察するに回避系の二つ名みたいだが

９：景虎
　あれは俺も見たが一見の価値ありだ
　あの神業回避はまるで剣で舞っているようだった

１０：天夜
　ほほう、同じ回避系の戦士としては見てみたいもんだな
　ん？
　ちょっと待て
　剣の舞姫は魔術師なんだよな？
　なんだその前衛仕様はｗｗｗ

１１：心音
　確かにｗ
　魔術師なのに魔法剣で攻撃して舞うように回避ってｗ
　魔術師なのに魔術師じゃないｗｗｗ

１２：ジャックランタン
　魔法剣は一撃でMOBを倒せるものなのか？
　いくらなんでもチートすぎやしないか？

１３：景虎
　あ～その辺のことはさすがに本人に聞いた方がいいかな？

１４：光の王子
　なんだ！　まだ秘密があるのか！ｗｗ

１５：オーバードラゴン
　さすがは魔法少女・・・もといソードダンサーだ
　話題に欠かさないね～

１６：邪気癌
　＞＞１　重要なことを聞きたいんだが・・・

１７：ブルーオーシャン
　なんですか～？

１８：邪気癌
　胸はDカップ以上はあったのか！？ｗ

１９：光の王子
　＞＞１８　お前はそれしか言えないのか！ｗｗ

８月３日　――３日目――

　昨日はロックベル達と臨時PTを組み、実に有意義な時間を過ごした。

　ロックベルと景虎は他のVRをプレイしたことがあり、パーティープレイ時のVRMMOでの立ち回りが上手かった。
　普通のMMOではキャラクターはどの位置にいても攻撃することが出来るが、VRMMOではそうもいかず、立ち位置、間合い、隊列等が重要になる。
　2人はそれまでの経験を生かし、パーティーメンバーに的確に指示を出していた。
　俺も2人からの指示を受けながらうまく立ち回りながらパーティーでの戦闘を勉強させてもらった。

　パーティー内でのLvは俺が一番高かったらしく、皆には驚かれていた。
　ロックベル達の中で一番高かったのがロックベルでLv19、次が七海でLv17、残りはLv16といった具合だ。
　ブラッシュにいたっては規格外だと何度も言われた。
　うん、確かに1日半でLv20越えって異常だよね。

　あの後、暗くなってきたところでフレンド登録をしてロックベル達と別れた。



　今日も森の奥に来て『イメージ効果理論』の実験・練習です。
　と、その前に昨日までのドロップアイテムを売却して、予備の剣を数本ライトさんの露店で購入する。
　魔法剣の消耗率ハンパないです。木端のごとく砕けていきますよ。
　ライトさんも再び現れた俺にびっくりしながらも、快く剣を売ってくれた。

　森にやってきた俺はオーガやボガードらを相手にし、どんどん奥に進んでいく。
　途中剣の耐久力がゼロになり砕け散り、予備の剣に交換する。
　うーむ、こうまで消耗が激しいと経費が掛かりすぎるな。
　いっそのこと鍛冶スキルを取った方が早いかもしれない。
　鍛冶スキルには最大耐久力は減るが、耐久力を回復する研磨の生産技能があるからだ。

　無双していたから気が付かなかったが、俺はこの時かなりというか、森の最奥まで進んでいたのだ。
　気が付いた時には森に囲まれた広場に出ていた。
　そしてその広場の中心にはトカゲに角と翼が生えた巨大な生物が佇んでいた。
　そう、ドラゴンが居たのだ。

「あ・・・れ？　あれって・・・もしかして・・・」

　俺のつぶやきに反応したのか、ドラゴンは首を起こしこちらを見てくる。

『我の眠りを妨げるのは何者だ。我は２６の王の一人『始まりの王・Start』
　我が眠りを妨げる愚か者に死を』

　いきなりとんでもないことを言い出したよこのドラゴン。

　エンジェルクエスト
　２６の王を倒し、または認めてもらって証を手に入れて神に至る道を探すクエストである。
　神に至る道を通り神に会うことによりどんな望みでもかなえてもらうという、Angel In Onlineのグランドクエストではないかと言われている。

　つまり目の前のドラゴンはその２６の王の一人、つまり大ボスの一人なのだ。

「ちょっ、え？　えぇ～～！？　ゲーム序盤でいきなり王の登場かよ！？　マジで！？」

　俺の戸惑いをよそに『始まりの王』は攻撃態勢に入る。
　その巨体を起こし四肢で地面を翼を広げ咆哮する。

『グルルァァァァァァーーーー！！！』

　俺はその雄叫びを受けて慌てて左右の剣を抜き構えを取る。

「ふぅ、せっかくのボスだ。挑戦してやるよ」

　『始まりの王』は挨拶とばかりに息を吸い込み、次の瞬間火炎ブレスを吐き出す。

「ちょっ！　いきなり火炎ブレスかよ！？」

　ステップで避けつつ呪文を唱える。
　お返しとばかりに小手調べの火球を放つ。

「ファイヤーボール！」

　放たれた火球は『始まりの王』の横っ面に叩き込まれる。
　『始まりの王』は何事もなかったかのように俺を睨む。
　視界の隅にある『始まりの王』のHPバーを見ると約5％ほど削れていた。
　ふむ、初級の魔法でも効果はあるな。さすが極大魔力のチートスキルだ。

「さて、王が相手だ。本腰入れて相手しますか」

　ここで『イメージ効果理論』で成果を得られた魔法剣に次ぐシステム外スキル――輪唱呪文を唱える。

　それぞれの属性魔法には盾(シールド)系魔法が存在する。
　火属性魔法にはファイヤーシールド――火属性攻撃５％・物理攻撃５％カット――
　水属性魔法にはウォーターシールド――水属性攻撃５％・物理攻撃５％カット――といった感じだ。
　そして盾(シールド)系魔法は重ね掛けが出来ず、上書きされて効果は１つしか現れない。

　そこで輪唱呪文の出番となる。
　輪唱呪文――要はカエルの歌と同じだ。
　呪文の一小節ごとに交互に唱えて複数の魔法を一つの魔法にイメージして発動するのだ。
　これにより盾(シールド)系魔法の重ね掛けが可能になる。
　俺の持ってる全ての属性魔法の盾(シールド)系魔法を輪唱呪文で唱えることによって、火属性攻撃5％、水属性攻撃5％、風属性攻撃5％、地属性攻撃5％、雷属性攻撃5％、物理攻撃25％カットされる。
　5種類の盾(シールド)系魔法を重ねた魔法を五芒星の盾(ペンタシールド)と呼んでいる。

　一見チートに見える輪唱呪文だが、当然デメリットもある。
　複数の魔法の呪文を同時に唱えるので当然のごとく呪文もその分長くなる。
　魔法の数が多ければ多いほど長くなり、長くなる分だけ呪文失敗(ファンブル)がしやすいのだ。
　単純に考えて５種類の呪文を唱えるには普通の呪文の5倍かかる計算だ。

　『始まりの王』の攻撃をステップで避けながら、輪唱呪文で五芒星の盾(ペンタシールド)を唱える。

「ファイヤーシールド！
　ウォーターシールド！
　ウインドシールド！
　グランドシールド！
　サンダーシールド！」

　それぞれの魔法が重ね掛けされていき、俺の周りには薄い光の幕が現れる。
　続けて身体強化魔法を輪唱呪文で唱える。
　身体強化魔法も重ね掛けが出来ないのだ。
　唱える魔法は、ストレングスブースト、デクステリティブースト、アジリティブースト、バイタリティブーストの四つ、四重加体強化(フォルスブースト)だ。

「もう一つおまけだ。ベアアーム！」

　戦技は思考操作だから声に出して言う必要はないのだが、要は気分だ。
　魔法による身体強化の重ね掛けは出来ないが、魔法と戦技の身体強化の重ね掛けは可能だ。

「さぁて、準備は整った。一丁行きますか！」

　これまで回避を重視した戦闘をしていたのでステップのLvは38まで上がっている。
　向こうはこっちの準備の都合はお構いなしに攻撃してたんだが、ステップの戦技、連続ステップ、ターンステップ、ステップLv30で覚えたハイステップで驚異の回避を見せていた。

　回避をしながら輪唱呪文を唱えていたわけだが、同時に『始まりの王』の攻撃パターンも分析していた。
　『始まりの方』の攻撃パターンは、火炎ブレス、突進、噛み付き、前足攻撃、尻尾薙ぎ払いの５つ、これで全部ではないだろうが攻撃を予測して回避をするのには十分だ。

　『始まりの王』が大きく息を吸い込む。息を吸い込むのは火炎ブレスの前兆だ。
　そう思って回避の準備をするが、息を吸い込む時間がいつもより長い・・・？

「グルァァア！」

　『始まりの王』の口から吐き出されたのは火炎弾だった。

「くっ！」

　予想と違う攻撃に戸惑いながらも回避をするが、さらに予想外の事態が起こる。

　吐き出された火炎弾は4つだったのだ。

「ちょっ！　連射が可能なのかよ！」

　かろうじて4つ目の火炎弾を避けたのだが、予想外の回避でバランスを崩してしまいいつの間にか目の前に迫っていた『始まりの王』の右足の攻撃の気が付かなかった。

　――ちっ！　今からじゃ回避が間に合わない！

　迫りくる右足の攻撃に二刀流スキルの戦技・十字受けを発動する。
　十字受けは文字通り二本の剣を交差して攻撃を受ける防御技だが、さすがに巨大な竜の前足攻撃を防げるほど強力なものではない。
　右足の攻撃を受けた瞬間、そのまま攻撃を右に受け流しつつバックステップでその場を離れる。
　離れ間際に唱えていた補助魔法のライト――夜や洞窟を照らす生活魔法――を持続時間ゼロ、光量最大で『始まりの王』の目の前に放つ。
　持続時間ゼロ、光量最大――すなわち目くらましだ。
　どっかのライトノベルで読んだことがある手法だが、実際に使うとは思わなかったよ。

『グゥォッ！』

　目を焼かれ麻痺3状態――視覚麻痺――になった『始まりの王』は俺を見失い、その隙にさらに距離を取る。
　今までの回避でかすったのと、さっきの前足の攻撃を受け流し損ねた分のダメージでHPが半分まで削られていた。
　素早くメニューを開きポーションを3本立て続けに飲む。
　HPが全快したのを確認し『始まりの王』を見ると視力が回復していてこちらを睨む。

『おのれ！　下等な人間の分際で下賤な真似を！』

「ふっ、人間なめるなよ！」

　『始まりの王』が突進を仕掛けてくる。
　横にステップして回避を行うが、『始まりの王』は急停止をし、尻尾薙ぎ払い攻撃をしてくる。

　――ちょ！　また攻撃パターンが違う！

　ステップの着地の瞬間を狙われていたため回避が出来ず、慌てて魔法剣を発動する。

「くっ！　グランドプレス！」

　グランドプレスはバーストフレアの空間一点発動型開放式(・・・)とは違い、空間一点発動型圧縮式(・・・)魔法だ。
　一点の空間に吸い込むように土砂や岩を集めて圧力をかけ重圧で目標物を攻撃する。
　ただ、魔法剣になると発動がちょっと変わる。
　剣に纏わせるイメージを圧縮し集めた土砂岩にしてそれをぶつける技になる。

　迫りくる尻尾にグランドプレスの魔法剣をぶつけ何とかダメージの減少を試みる。

　攻撃が当たった瞬間、魔法剣と尻尾がぶつかった衝撃により後方に弾き飛ばされる。
　なんとか起き上がりHPを確認すると３分の１まで減っていた。
　むぅ、せっかく回復したのにすぐHPを減らされるとは・・・
　むろん魔法剣が当たった『始まりの王』にもダメージが入ってるので相打ちだが。

　ちょこまか避ける俺に苛立ちはじめたのか『始まりの王』は翼を羽ばたきはじめ宙に舞う。
　やばい！　さすがに空中からの攻撃は回避しづらい。

「サイクロンバースト！」

　風属性の空間一点発動型開放式魔法を、宙に舞い始めた『始まりの王』の頭上に発動させる。
　一点に集まった風は次の瞬間爆風とともに解放され、攻撃を受けバランスを崩した『始まりの王』は地面に叩き付けられる。
　起き上がろうともがいているところをチャンスとばかりに炎の矢を放つ。

「ファイヤーアロー！」

　炎の矢を受けながらもなんとか起き上がった『始まりの王』はお返しとばかりに火炎ブレスを放つ。
　この火炎ブレスも多分違う攻撃パターンを持っていて、放射しながらの薙ぎ払いが可能なのだろうな。
　なので、迫りくる炎をステップではなくハイステップで避ける。

　それにしてもさすがは大ボス。思ったよりタフだね～
　これは思った以上に時間が掛かりそうだな。
　というか、調子に乗って大ボスと戦闘開始したけど、なんで俺ソロで挑んでんだろう・・・？
　ある程度攻撃パターンが分かったんだからこの情報を持ってPTで挑めばいいんだろうに。
　・・・まーいっか。ソロでどこまでやれるか見てみるのも面白いか。



　攻撃と回避の繰り返しを行いながら、『始まりの王』に挑戦して30分経とうとしていた。
　五芒星の盾(ペンタシールド)などのBuffの効果が切れそうだった。
　Buffは大体30分で切れてしまうのだ。

　視界の隅にある『始まりの王』のHPバーを見ると今までの攻撃で半分ほどになっていた。
　ふむ、Buffが切れてもまたかけ直しすればいいのだが、Buffが切れる前に一度大技に挑戦してみるか。

　唱える呪文は4つ。全部空間一点発動型の魔法だ。
　まずは右の剣に火属性開放式のバーストフレアと、水属性圧縮式のアクアプレッシャーを輪唱呪文で魔法剣を唱える。
　効果としては水と火の相対効果で水蒸気爆発を。
　そして左の剣には風属性開放式のサイクロンバーストと、雷属性開放式のサンダーブラストを輪唱呪文で魔法剣を唱える。
　効果としては風と雷の相乗効果で暴風雷の嵐を。

　左右の剣に魔法剣を纏わせ『始まりの王』の左足攻撃を躱し、その左足を踏み台にして『始まりの王』の頭上まで駆け上がる。
　頭上まで駆け上がった俺は『始まりの王』の頭に二刀流スキルの戦技・十字斬りを放つ。
　輪唱呪文で唱えた相対効果と相乗効果の魔法剣を十字斬りで放つ技、俺が今出せる最高の攻撃方法、四元双牙だ。
　もちろん呪文が長いというデメリットもあるほか、戦闘中に二つの魔法を融合させるイメージも難しいというデメリットもあるのだ。

　ズガァァァァァァァン！！

『グルルァァァァァァーーーー！！！』

　炸裂した魔法剣により爆音と『始まりの王』の悲鳴が響き渡る。
　俺は炸裂した魔法剣の衝撃により後方へ弾き飛ばされる。
　上手く空中で態勢を立て直し着地して『始まりの王』の様子を窺う。

　と、手元の剣を見ると耐久力がゼロになっていて砕けていた。
　おいおい、まだ剣の耐久力はあったのに今の攻撃で一瞬でゼロになったのか。
　慌てて予備の剣を装備し油断なく構える。

　『始まりの王』は立ち上がろうともがいていたが、そのまま力尽きて倒れてしまう。

『グルァ・・・』

　『始まりの王』はそのまま倒れて動かなくなってしまう。

「は？」

　思わずつぶやいてしまう。
　え？　ちょっと？　まだ『始まりの王』のHP半分もあったよね？
　今の攻撃でHPの半分も削ったの！？
　自分でやっておいてなんだが、なんつー攻撃力だ・・・

　だが、そんな驚きもこの後流れるアナウンスによって思考が止まってしまう。



　――エンジェルクエスト・Startがクリアされました――

　――エンジェルクエスト・Startがクリアされたことにより、エンジェルクエストをグランドクエストに認定しました――

　――グランドクエストが認定されたことによりシステムの一部を変更します――

　――システムの一部変更によりログアウトが不能になりました――

　――システムの一部変更によりゲームでの死亡が現実での死に繋がります――

　――システムの一部変更により三大欲求の設定がされました――

　――システムの一部変更により――



　俺はそのアナウンスのほとんどを聞いていなかった。

　あれ？　これって俺がデスゲームのスイッチ押しちゃった・・・？



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

雑談スレ２

３３４：XYZ
　デスゲーム　キタ━━(゜∀゜)━━!!

３３５：ラッキーボーイ
　デスゲーム　キタ━━━━(゜∀゜)━━━━ !!!!

３３６：トライデント
　デスゲーム　キタ━━━━━━(゜∀゜)━━━━━━ !!!!!

３３７：天然夢想流
　これで死ぬまでゲームが出来る！

３３８：光の王子
＞＞３３７　おいおいｗ　死んだらダメだろｗｗ

３３９：クリスタル
　あんたらよく喜んでられるね
　あたしは不安でしょうがないよ

３４０：光の王子
　＞＞３３９　や、その感覚が普通
　他のみんながおかしいんだよｗ

３４１：浜田浜口浜崎さん
　だね、確かにもう現実のことを気にせずにAI－Onを出来るけど
　もう他のゲームも出来ないんだよね

３４２：トライデント
　あ、確かにそれは困る
　ゲームアニメおたくの俺としては他のことが出来ないのは辛い＞＜

３４３：ブルースカイ
　死ぬことより趣味を優先させてる
　おかしい

３４４：ウラシマ
　デスゲームになったことによって、どのくらいの人が死ぬのを恐れてゲーム攻略放棄するんだろうね

３４５：怒り新人
　逃げちゃだめだ逃げちゃだめだ逃げちゃだめだ逃げちゃだめだ逃げちゃだめだ

３４６：ラッキーボーイ
　デスゲーム始まった時にINしてない人はラッキーだったのかアンラッキーだったのか

３４７：クリスタル
　ラッキーに決まってるじゃない

３４８：パウル
　デスゲームってかなり前から計画されてたんじゃない？
　VR機のアドベントって生命維持装置ついてるじゃん
　これってデスゲームを意識してつけてたんじゃないのかな？

３４９：ブルースカイ
　確かに

３５０：XYZ
　あ、じゃあ無料キャンペーンもデスゲーム狙いだったんじゃね？

３５１：天然夢想流
　どゆこと？

３５２：XYZ
　全国に無料キャンペーン用の廃ホテル・廃ビルを利用して施設を作ったじゃん
　その施設がそのままデスゲーム者管理用の病院？になるってこと

３５３：天然夢想流
　あ～そういことか～

３５５：彩奈美麗
　デスゲームになった時どんな顔をすればいいのかわからないわ

３５６：怒り新人
　怒ればいいと思うよ

３５７：碇言動
　美麗、新人、問題ない
　すべてAccess社のシナリオ通りだ

３５８：怒り新人
　父さん！　父さんはいつもそうだ！
　少しは僕の気持ちも考えてよ！

３５９：彩奈美麗
　怒りくん、碇司令の言うことは正しいわ

３６０：怒り新人
　彩奈・・・

３６１：浜田浜口浜崎さん
　え？ｗ　何この茶番ｗｗ

３６２：光の王子
　おまいらデスゲームなのに余裕あるなｗｗｗ

８月４日　――４日目――

　俺は昨日の『始まりの王』を倒した後のアナウンスを聞いた後、そのまま狩りを続ける気にもならず半ば無意識に宿の『極上のオムライス亭』に戻ってきていた。

　デスゲームの始まりを告げるアナウンスによりプレイヤーはパニックに陥る――と、思われたがそうならなかった。
　後で聞いた話によると、確かに半数のプレイヤーが悲痛の叫びをあげていたが、残りの半数のプレイヤーは歓喜していたとのこと。
　なんでももう現実(リアル)のことを気にせずに好きなだけAI－On(アイオン)をプレイできるからだそうだ。

「完全なる現実逃避・・・か」

　俺は部屋のベットの上でデスゲームのこと、これからのことを考えていた。

　確かに現実(リアル)の嫌なことから逃れて楽しいゲームのことだけ出来る今の状況は喜びたくもなるだろう。
　だけど現実(リアル)の嫌なことはなくなるが、今度は仮想(ヴァーチャル)の中での嫌なことが出てくる。
　MMOである以上は人対人の関係が生まれる。必ずしもそれが良好な関係だけとは限らない。
　仮想(ヴァーチャル)という名前の現実(リアル)が生まれるだけだ。

「それよりも、こっちの方が問題だよなぁ～」

　『始まりの王』を倒した時のドロップアイテムだ。
　メニューを操作してアイテムストレージの一覧を眺める。

　プラチナインゴット×２
　始源竜の牙×１
　始源竜の角×１
　紅血玉×１
　始源竜の剣のレシピ
　Sの王の証

　ペンダント型のSの王の証をクリックし詳細を表示する。

　Sの王の証
　『始まりの王』を倒した、または認めてもらった証。
　※QUEST ITEM
　※譲渡不可／売却不可／破棄不可
　※王の証を所有した状態で死亡した場合、王は復活します。
　※特殊スキル「Start」を使用することが出来る。
　　　効果：24分間すべてのステータスが2倍になる。
　　　　　　特殊スキル効果終了後、24時間「Start」のスキルが使用不可能になる。
　　　　　　24時間すべてのスキルが使用不可能になる。

「王が復活って・・・クエストボスが復活するなんて聞いたことないよ」

　この説明文を見る限り1人で複数の王の証を持つのはやばい。
　極端な話になるが1人で25個の王の証をもって最後の王に挑戦して死亡した場合、すべての王が復活し振出しに戻ってしまうのだ。
　譲渡も売却も破棄も出来ないとなると、複数の人数で王を倒しそれぞれ王の証を所持するのがベストと思われる。
　最終的には26人に１ずつの所持が理想だ。

「チートスキル無双で俺１人で王を倒すってわけにもいかないんだよな～」

　多少、デスゲームのスイッチを押した責任を感じてはいたので俺なりに頑張ろうかとは思っていたんだが・・・
　いやいや、別に俺が悪いわけじゃない。俺じゃなくてももしかしたら他の誰かが『始まりの王』を倒してスイッチを押しちゃってたのかもしれないし。
　うん、俺はプレイヤーの１人として純粋にグランドクエストをクリアしようとしてるんだ。そういうことにしておこう。

　今後の方針としては、他のPTに助っ人として加入して王を倒して王の証をそのPTに譲るのが当面の方針かな。

「そうと決まればとりあえず自分の強化のためにも装備の見直しだな」

　とりあえず『始まりの王』のドロップ品を使った生産が出来そうな人物に会いに向かう。




◇　◆　◇　◆　◇

「こんにちは～」

「お、魔法少女・・・いや剣の舞姫(ソードダンサー)じゃないか。また剣を買いに来たのか？」

「いえ、今日はちょっと別件でライトさんに用があって」

　俺は剣を何度も買ってお得意様になってるライトさんの露店に来ていた。
　始源竜の剣のレシピには〈鍛冶〉〈錬金術〉〈宝石〉の3つの生産スキルが必要となっている。
　βプレイヤーでもあり剣を生産する鍛冶職人のライトさんならこのレシピを覚えることが出来るのではないかと思い訪ねたのだ。

「ライトさんって〈鍛冶〉をメインに上げてるかと思うけど、〈錬金術〉〈宝石〉も上げてます？」

「うん？　〈錬金術〉は上げてるが〈宝石〉はあまり使わないから上げてないなぁ。
　何だ？　生産代行のお願いか？」

　自分で生産をするつもりであればレシピは自分に使用するが、そのつもりでなければレシピを生産を主にしたプレイヤーに使ってもらい生産を代行するのがAI－On(アイオン)では一般的だ。
　どのゲームでもそうだが、戦闘と生産を両立するのは時間と経費が莫大にかかるのだ。

「うん、ちょっといいレシピが手に入ってね。もしよかったら代行をお願いしようかと思ったんだけど・・・　そっか、残念」

「代行をお願いするんだったら朝霧に行ってみたらどうだ？」

「え？　朝霧さんって革職人じゃないの？」

　朝霧さんは初日に鎧を買った露店のおねーさんだ。
　確かあの露店は革装備がメインに置かれていたはずだ。

「ああ、あいつは売りやすいから露店に革装備を置いてるだけで、〈鍛冶〉〈木工〉〈革細工〉〈裁縫〉〈錬金術〉〈彫金〉〈宝石〉など何でもござれだ。
　装備品の代行を頼むならあいつが一番だよ」

「何そのスーパー生産者は。もしかしたら〈薬師〉や〈料理〉〈雑貨〉も出来たりして」

「あー、あいつならありうるかも」

　俺の何気ない呟きにライトさんはとんでもないことを言う。
　マジでスーパー生産者ですか朝霧さんは！？
　それだけの生産スキルを極めるのにどれだけ時間と労力を要してんだか・・・

「そんなんだから気に入ったやつしか代行はしないんだが、剣の舞姫(ソードダンサー)なら大丈夫だろう」

「うん、ありがと。行ってみるね」

　ライトさんにお礼を言って朝霧さんの露店に向かう。



「朝霧さん、こんにちは～」

「お嬢ちゃん、久しぶり。鎧の調子はどう？」

「凄く役に立ってますよ」

「それは良かった。それで今日は？　見たところ鎧の修理でもなさそうだけど」

「えっと、ライトさんの紹介で朝霧さんなら生産代行を出来るって聞いたんですけど。
　レシピ素材持ち込みで代行をお願いしたいんです」

「レシピの生産レベルは？」

「〈鍛冶〉がLv25、〈錬金術〉がLv20、〈宝石〉がLv10です」

「序盤のレシピにしてはレベルが高いね。あたしには問題なく扱えるけど」

「さすがです。それでちょっと条件があるんだけど・・・」

「条件？」

　俺のセリフに朝霧さんの目が鋭くなる。

「はい、これのレシピのことを誰にも言わない、できれば何も聞かないで欲しいんです」

「それはまた・・・随分と変わった条件だね」

　朝霧さんのそばに寄り小声で話しかける。

「ええっと、・・・実はユニークレシピなんです」

　ユニークレシピはそれ固有の１つしか存在しないレシピであり、使用する素材もドロップが１度きりのユニーク素材、つまりボス―王の素材を使用した１度きりのレシピのことだ。
　今の時点でユニークレシピを持っているということは、エンジェルクエスト・Startをクリアしたのが俺だというのを暗に示している。

「！　ここじゃなんだからあたしの工房で話を聞きましょう」

「え？　露店はどうするんですか？　というかもう工房を持ってるんですか！？」

「デスゲームが始まって浮足立ってたり、混乱したりしてるから今日は誰も買い物には来ないわよ。
　工房はゲーム開始３日目、昨日買いました！」

　とドヤ顔を決める朝霧さん。
　開始3日目で工房を持つなんて、どんだけスーパー生産者なんだ。パネェ。



◇　◆　◇　◆　◇

「はぁ～、フェンリルちゃんがエンジェルクエスト・Startをクリアしたんだね～
　さすが噂の剣の舞姫(ソードダンサー)だね」

　東通りの職人通りにある朝霧さんの工房でこれまでの経緯―と言っても偶然『始まりの王』に出会って成り行き任せに倒しただけなのだが―を話した。

「ごめんなさい」

「え？　なんで謝るの？」

　俺の突然の謝罪に朝霧さんは驚く。

「わたしが『始まりの王』を倒したからデスゲームが始まっちゃたし・・・」

「別にフェンリルちゃんが悪いわけじゃないでしょ？　フェンリルちゃんが倒さなくても他の誰かが『始まりの王』を倒せばデスゲームが始まってたんだし」

　そう言ってもらえると少しは心が軽くなる。

「さて、それじゃ早速『始まりの王』の武器を生産しますか」

　トレード画面を開いて朝霧さんにレシピ、プラチナインゴット、始源竜の角、始源竜の牙、紅血玉を渡す。

　普通であればインゴットを熱しながら叩いて鍛えたり、角と牙を錬金術で魔法陣を使用しながら融合させたり、紅血玉をカットしながら加工したりするのだが、そこはゲーム。
　朝霧さんはレシピの中で必要な生産レベルが高いのが〈鍛冶〉であるため、金床のウインドウを開く。
　金床のウインドウから覚えたレシピを表示し、ウインドウの生産素材欄にアイテムをセットして生産ボタンを押して１つのアイテムに完成する。

「ふぅ～、完成～。これまた凄い武器が出来たもんだね」

　朝霧さんは出来たアイテムを再びトレードで俺に渡す。
　同時に生産代行代金を多めに渡す。

「あれ？　フェンリルちゃん、お金多いよ？」

「口止め料込です」

「しっかりしてるね」

　朝霧さんは笑いながらお金を受け取る。

　俺は渡されたアイテム――始源竜の剣の性能を確かめる。

　始源竜の剣
　カテゴリー　剣
　攻撃力　　　３００
　魔法攻撃力　２７０
　耐久力　　　１２００／１２００
　※UNIQUE ITEM
　※譲渡可能／売却可能／破棄可能
　※アビリティ：火炎弾

　えーと、何この数字。序盤にしては高すぎじゃね？

「さすがは王を素材にした武器ね。とんでもない性能ね」

「ですね。でも魔術師(ソーサラー)のわたしには助かりますよ。おまけに魔剣ですから魔法の威力も上がりますしね」

　魔法攻撃力の付いた武器は魔剣や魔槍など呼ばれてる。
武器と魔法を扱うプレイヤーにとっては喉から手が出るほど欲しい武器だ。

「さて、そうなるとこれに見合うような剣を探さなきゃ」

　俺は二刀流であるために片方だけが性能が違いすぎる武器だとアンバランスになってしまう。
　なにせ今使用中の剣は初期装備に毛が生えた程度の攻撃力しかないのだから。
　・・・今思うとよくこの剣で『始まりの王』を倒せたな・・・

「フェンリルちゃん、ちょっと待って」

　俺のセリフに少し考えていた朝霧さんはメニューを開きアイテムを取り出す。

「よかったらこれ使って」

　トレード画面に映し出されたアイテムは始源竜の剣に及ばないものの、現時点では高性能の武器だった。

　飛翔竜の剣
　カテゴリー　剣
　攻撃力　　　２３０
　魔法攻撃力　１９０
　耐久力　　　９２０／９２０
　※RARE ITEM
　※譲渡可能／売却可能／破棄可能
　※アビリティ：切れ味上昇

「え？　ちょっ、朝霧さんっ、これっ」

「あたしがβから持ち込んだ素材で作った現段階で最高の武器よ。
　フェンリルちゃんならこのデスゲームをクリアできると思ったから、フェンリルちゃんに使ってもらうのが一番と思ってね」

「・・・買いかぶりすぎですよ」

　とんでもないこと言う。
　すごいプレッシャーですよ、それ。

「うふふ、ただの剣で王を倒せる人のセリフじゃないと思うけどなぁ～」

「ふぅ、せっかくですからありがたく使わせてもらいます。
　ところでわたしの戦闘方法は特殊だから、〈鍛冶〉スキルを覚えて研磨を使えるようにしたいんだけど、どこに行けば教えてもらえるの？」

「ああ、魔法剣の影響で耐久力の減りが激しいんだっけ。
　〈鍛冶〉のスキルならNPCの工房ならどこの工房でも教えてもらえるよ」

「そうなんだ。ありがと」

　このあとも色々あるだろうから朝霧さんとフレンド登録をして工房を後にした。



◇　◆　◇　◆　◇

　〈鍛冶〉スキルは簡単に覚えることが出来た。
　鍛冶工房でNPCから生産クエストを受けてクリアするだけだった。
　生産クエストの内容は鉄を採掘してきてアイアンインゴットに精製するというものだ。
　鉄は王都の東門から抜けてロック平原に散らばる岩から採れる鉱石だ。
　採ってきた鉄を鍛冶工房でインゴットに精製すればクエスト完了する。

「サリナさん、出来ました」

　出来たアイアンインゴットを鍛冶工房の親方に見せる。
　俺が適当に入った工房の親方―NPCは、普通であれば厳つい頑固おやじみたいなのを連想するが、ゲームだからかびっくりすることに女性だった。

「はい、よくできました。これであなたも鍛冶職人ですよ。
　と言ってもまだなりたての初心者ですから、どんどん生産して腕を上げてくださいね」

　研磨を使いたいだけなので〈鍛冶〉スキルは上げるつもりはないけどね。
　生産スキルの〈彫金〉と〈鍛冶〉を入れ替えて、サリナさんにお礼を言って工房を出る。
　研磨に必要な研ぎ石を数個買ってから、今日は早めに宿に帰るとする。



◇　◆　◇　◆　◇

「ただいま～」

「お帰りなさい。今日は早いね、夕飯までには時間が早いけど食事にするかい？」

　『極上のオムライス亭』には他にも何人かプレイヤーが宿を取ってるみたいだが、今は俺しかいない。
　今日は露店に工房、ロック平原に行っただけなので、そんなに疲れたわけでもなく時間も早めに帰ってきたのだか、おばちゃんは気を利かせてくれたみたいだ。

「うん、食べる～、おばちゃん自慢のオムライスお願い～」

「あはは、あいよ～、席に座って待ってなさい」

　『極上のオムライス亭』は小説とかでありがちな1階が受付＆食堂、2階より上が宿屋になっている。
　俺は空いているテーブルに着きおばちゃんの夕食を待つ。
　それにしても、おばちゃんもさっきの鍛冶工房のサリナさんもNPCなのにそれを感じさせない人間らしさがある。
　さすがAIを売りにしてるだけのことはあるな。

「さて、装備は整ったんで、後は２６の王の居場所だな」

「おや、お嬢ちゃん２６の王を探しているのかい？」

「おばちゃん何か知ってるの！？」

　俺の何気ない呟きにおばちゃんは知ってますよみたいな感じで答える。

「王の居場所は知らないけど、２６の王の名前を記した石碑があるって話だよ。
　王都から北西のクリスタル湖の中心の小島に石碑があったらしいけど、何十年か前の嵐で小島ごと湖の底に沈んだらしいよ」

　普通のRPGなら特定の情報は特定のNPCからしか聞けないのだが、おばちゃんはどう見ても普通の宿屋の女将さんだ。
　もしかしてAI－On(アイオン)のNPCは結構優秀なのか？
　まぁ、おばちゃんがその特定のNPCなのかもしれないが。
　だとしたら普通すぎて探せないぞ。

「おばちゃん、いい情報ありがと」

　名前が分かるだけでも情報の集め方がまるで違う。
　その石碑はエンジェルクエスト攻略に向けて大いに役に立つはずだ。
　俺は明日クリスタル湖へ向かい調査することに決めた。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

エンジェルクエスト攻略に関するスレ

２０１：愚か者の晩餐
　ロック平原の南に巨大な塔を発見
　近くの村で情報を集めたところによると塔に王が居るらしい

２０２：天然夢想流
　＞＞２０１　情報乙
　攻略レベルはどれくらいだろう？

２０３：愚か者の晩餐
　＞＞２０２　かなり高いと見た
　中を見たところ見たことのないMOBがたくさん居た
　とてもじゃないが今の俺たちのPTじゃ歯が立た無そうだった。
　ちなみに今の俺のレベルは２０

２０４：心音
　ちなみにロック平原の北の方に大きい森があるけどそこにも王が居そう
　ソースは森の手前にある村から

２０５：シンドバット
　北の森のMOBレベルも高いよ
　デスゲーム前に行ったら速攻死んだ

２０６：シェリー
　２６も王が居るんだから低レベルでも倒せる王がいるかと思うケド
　仮にも王が相手なんだからLv20とかで挑むのは無謀

２０７：光の王子
　じゃあStartを倒したのは誰なんだ？
　開始３日目で王討伐なんてありえないだろ

２０８：ウラシマ
　かなりの高レベルPTなんだろな
　今レベルの高いやつは誰だろ？

２０９：愚か者の晩餐
　俺たちのPTが２０前後
　俺の覚えてる範囲で最高が月姉妹が２４
　あとはロックベルPTが２２くらいだったはず

２１０：ジャックランタン
　＞＞２０９　月姉妹じゃなく牙三姉妹だな
　長女　月牙美刃
　次女　鏡牙彗月
　三女　唯牙独孫
　リアル三姉妹で長女と次女がPTを組んでる
　三女は単独行動で他のPTと組んでたはず

２１１：光の王子
　じゃあその牙姉妹がStartを倒したのか？

２１２：ジャックランタン
　いや、それはない
　Startたクリアされたとき俺たちとPTを組んでたから

２１３：心音
　というかStartがどこに居たのかも分からないんだけど

２１４：シェリー
　噂じゃ始まりの森の奥らしいけど
　始まり＝Start

２１５：ジャックランタン
　俺、Startクリアできる人物１人心当たりあるんだけど・・・

２１６：シンドバット
　＞＞２１５　ｍｊｄ！？

２１７：光の王子
　あ～　それってもしかして・・・ソードダンサー？

２１８：ジャックランタン
　うん、魔法少女ことソードダンサー

２１９：心音
　あたしもそれ考えたんだけど、彼女ソロで行動してるんでしょ？
　いくらなんでもソロじゃ無理じゃない？

２２０：ウラシマ
　さすがにソロじゃ無理でしょ

２２１：ジャックランタン
　うん、そうは思うんだけど不可能を可能にするのが魔法少女クオリティｗ

２２２：光の王子
　魔法少女クオリティｗｗｗ
　あり得そうなのが怖いｗｗ

２２３：シンドバット
　魔法少女クオリティｗｗ
　何それうけるｗｗ

２２４：心音
　魔法少女クオリティｗｗ
　いや、でも、まさかね・・・
８月５日　――５日目――

　２６の王の石碑はクリスタル湖の底に沈んでいるということなので、泳ぎスキルのLvを上げることにした。

　王都の西門から街道を進んでいくとすぐに分かれ道に突き当たる。
右に向かうとクリスタル湖とサンオウの森に挟まれ、隣国のプレミアム王国へ続く道。
　東に向かうとサンオウの森を迂回して西にあるウエストシティへ続く道へ。
　俺は右の道を行きクリスタル湖に向かう。

　クリスタル湖は大きな湖だ。
　大きさは日本最大の湖、琵琶湖より大きい。
　下手をすれば四国と同じくらいの大きさの湖だ。

　クリスタル湖についた俺はさっそく湖の中に入って泳ぎスキルを試してみる。
　もちろんゲームなので服のまま入っても泳ぎに影響はない。
　と思っていたのだが水の中に入った途端、俺の魔法少女の服が変化する。

「は？」

　紺色のワンピースタイプの水着に、胸には「ふぇんりる」のゼッケンが貼られている。
　そう、いわゆるスクール水着だ。

「ちょ！　なにこれ！？　すげーハズいんだけど！？」

　萌えスキルの影響で水に入った途端、萌え仕様の服に変化するみたいだ。
　うおぉぉお・・・　まさか女の子のスクール水着を着る羽目になるとは・・・
　ただでさえ魔法少女の格好でダメージがあるのに・・・

　悶える気持ちを落ち着けて水の中に潜っていく。
　とりあえずどれだけ潜っていられるか試してみる。
　驚いたことに5分間も潜っていることが出来た。
　水の抵抗も現実(リアル)よりは少なかったように感じる。
　泳ぎスキルのLvが上がればもっと長く潜っていられて、もっとスムーズに泳ぐことが出来るのだろう。
　泳ぎスキルのLvを上げがてら湖の中心に泳いでいくことにした。

　水中を泳いでいると無数の魚が居た。
　よく見てみると魚たちにはＨＰのバーが見える。
　襲いかかってこないところを見るとノンアクティブモンスターなんだろう。
　魚が手に入れば料理するプレイヤーには喜ばれるだろうと思い剣を抜いて襲いかかる。
　ステップで一気に間合いを詰め二刀流スキル戦技・十字斬りで攻撃すると魚は一撃で消滅する。
　始源竜の剣と飛翔竜の剣の二刀流だ。そこら辺の雑魚は相手にはならない。
　この調子で魚たちをゲットしていく。
　アユ、コイ、ボラ、スズキ、サケ、アジなどが手に入っていく中、水中の向こうからかなり大きな生物がこちらに向かってくる。

　BGMを付けるとしたら、かつて映画で一世を風靡したデーデン、デーデンという音楽が流れたに違いない。
　現れたモンスターはジョーズだった。

「ゴボボッ！？（なんでサメが！？）」

　ちょ！？　サメは海の生物だろ！？　なんで湖にいるんだよ！
　そういえばサケやアジは海水魚じゃなかったっけ？
　水中生物なら何でもいいのかよ。こういうところはいい加減だな、AI－On(アイオン)！

　突進してくるジョーズをステップで躱し、すれ違いざまに一撃を入れる。
　ターンして動きが止まったところに魔法を・・・

「ゴボッ！？（呪文が唱えられない！？）」

　今まで気が付かなかったが、いくらゲームとはいえ水中では喋ることが出来ず呪文が唱えられなかった。
　これはまずい。いや、ジョーズは問題ないけど、いやいや、魔法が使えないのからやばいんだけど、ああ、ちょっとパニックになってしまっている。落ち着け。

　再び突進してきたジョーズを二刀流スキルのLv30で覚えた戦技・三連撃を叩き込み、攻撃を受けたジョーズは消滅する。
　俺は慌てて水上に顔出し何とか一息をつく。

「ぶはっ　はぁはぁ、焦った～。まさか魔法が使えないとは・・・」

　考えてみれば当たり前のことなんだけどね。
　思考操作が出来る戦技は水中でも使用可能だ。言葉を喋る必要がないからね。
　いままでの水中戦闘でもそれは証明している。
　だが呪文詠唱によって魔法を発動する魔法職にとって魔法が唱えられない水中戦闘は致命的だ。

「これ、水中ボスが居たらやばいんじゃね・・・？
　回復魔法は不可能、魔法火力なし、戦技だけでどう戦えって言うんだ・・・？」

　妙な寒気を覚えつつ湖の中心に向かって泳いでいく。



◇　◆　◇　◆　◇

　途中小島などで休憩を取りながら半日ほど時間をかけて湖の中心へたどり着く。
　その間にも泳ぎスキルはガンガン上がりLvは33になっていた。
　Lvが上がるにつれて潜水も長い時間潜れるようになったし、泳ぎのスピードも現実(リアル)じゃ考えられないほど速くなった。
　もちろんジョーズなど、エイ、シャチなどの魚類モンスターの他に、サハギンやマーマンといった魚人モンスターも襲い掛かってきたりもしたが。
　魔法の使えない水中戦闘では物理攻撃が物を言うので、武器の装備を変えたのは先見の明だった。

「さて、ここが湖の中心か。早速石碑のサルベージと行きますか」

　補助魔法でライトを唱え、湖の底を目指して潜水する。
　明かり(ライト)が水の中に入っても消えないのは魔法のいいところだ。

　どのくらい潜っただろうか。
　時間にして10分もかからなかったと思うが、周りが同じ景色なので変化が分からず何十分も潜ってた　感じがする。
　湖の底が見えてきたと思ったら、そこに何かが居た(・・)。
　最初は石碑かと思ったが、違う、物じゃない。
　長い体をとぐろにして湖底に佇んでおり、青い鱗に二本の角。
　そう、龍が居た。
　『始まりの王』がトカゲのような西洋の竜に対し、こちらの龍は東洋の蛇のような体を持つ水龍だ。

　俺の存在に気が付いた水龍は、こちらに顔を向けて荒々しい口調で話しかける。

『何者だ貴様。我は２６の王の１人、『水龍の王・Vortex』
　生贄の儀にはまだ早い。それとも我が怒りを抑えるために貴様も生贄になりに来たのか？』

　えーと・・・　湖底には石碑があるんじゃないの？　
　まさか王がいるなんて聞いてませんよーーー！？

「ゴボボボ」

　俺は『水龍の王』の質問に首を横に振る。

『答える気なしか。ならば貴様も我が怒りを抑えるために我が血肉にしてやろう。
生贄の儀までの前菜だ。精々足掻くがよい』

　ちょ！？　こっちは喋れないんですけど！？　首を振ったんですけど！？
　こっちのジェスチャーは無視ですか！？
　やばいやばすぎる！
　何せ俺のメイン攻撃である魔法が使えない上に、俺は今はソロだ。
　『始まりの王』の時と違って流石にデスゲームでいきなり『水龍の王』に挑戦するのは無謀すぎる。

　『水龍の王』は口を大きく開き、俺に狙いを定め水弾のブレスを放つ。
　泳ぎとステップを駆使して辛うじてブレスを躱す。
　俺はすぐさま身をひるがえし水面に向かって全速力で逃げる。
　追撃に注意しながら水面に向かっていたが、『水龍の王』の追いかけて来る気配はなく、何とか水面に出ることが出来た。

「ぶはっ　はぁはぁ、マジやべぇ、死ぬかと思った。いきなり王とご対面なんてシャレにならなんよ。
　というか、水中ボスマジで居たよ。どうすんのこれ・・・？」

　このまま湖に居てもしょうがないので近くの陸に向かって泳ぐ。
　クリスタル湖とサンオウの森の間の街道の付近に村があるから、そこで休息を取りつつ『水龍の王』の対策を練ろう。



◇　◆　◇　◆　◇

　街道沿いの村――アルテ村にたどり着いた俺は、村で唯一の宿に向かう。

「こんにちは～」

「おや、いらっしゃい。こんな田舎の村に冒険者なんて久しぶりだね」

「そうなんですか？　プレミアム王国へ続く街道にあるんだから人が集まるんじゃないんですか？」

「はは、旅人はよく泊まるけど、冒険者はなかなかね。近くに遺跡とかも何もないからね。
　それに今は・・・いや、なんでもない」

　そうか、冒険者＝プレイヤーはなかなか通らないのか。それともまだここまで足を延ばしてないのか。

「えっと、とりあえず１泊お願いします」

「あいよ、1泊100ゴルドだよ」

　100ゴルドを支払い部屋の鍵を受け取って２階の部屋に向かおうとしたが、ふとこの村が『水龍の王』に近い村だと思い出して何か『水龍の王』の情報がないか宿の店主に訪ねる。

「クリスタル湖の中心に２６の王の石碑があるって聞いたんですけど何か知りませんか？
　実際には『水龍の王』が居たんですけど」

　すると宿の店主は驚愕して俺に掴み掛らんばかりの勢いで話してきた。

「お前さん、『水龍の王』に遭ったのか！？　それで！？　何ともなかったのか！？　何か気に障るようなことをしたのか！？」

　店主の気迫に思わずたじろぐ。
　えっと、気に障ることはしてないよな・・・？

「お前も生贄になれって言われて慌てて逃げたんですけど・・・」

「そう・・・か。何もなかったならそれでいい。無用な生贄が増えなかっただけでも良しとしよう」

　店主の話によると、数年前に石碑が湖底に沈んだことに『水龍の王』が怒り、湖が荒れて湖の近くにあるアルテ村にも被害が出たんだそうだ。
　海が荒れて被害が出るとは聞くけど、湖が荒れて被害が出るなんてあまり聞かないよな？
　それともそれほど『水龍の王』の怒りが凄かったんだろうか。
　それで『水龍の王』の怒りを鎮めるために１年に１度アルテ村より少女の生贄を捧げて湖と村の平穏を保っているそうだ。

「それで生贄って前時代的ですよね」

「・・・分かっちゃいるんだが、対抗手段が何もなくてな。今村にいる少女はルーナだけになってしまった。そのルーナも今年の生贄の予定だ・・・　遠からずどころか来年にもこの村は滅びるだろう。いや、来年を待つまでもなく滅びるだろうな・・・」

　俺に非難めいた言葉に店主は自虐的に答える。

「おじさん、わたしが『水龍の王』を倒してあげる。何か問題でもあるかな？」

　俺の『水龍の王』討伐宣言に店主はポカンと口を開ける。

「そ、そりゃあ倒してくれるなら何も問題はないが・・・お嬢ちゃん１人で大丈夫なのか？」

「流石に１人では無理よ。これから仲間を募って挑戦するよ」

「そうか、ありがてぇ。しかし何でこの村を助けようとする？」

　そりゃそうだ。
　いきなり無償の助太刀が現れれば疑惑の眼差しを受けるに決まってる

「こっちにも『水龍の王』に用事があるのよ」

「・・・さっき言ってた石碑か」

「そう言うこと。石碑(アレ)は他の冒険者にも必須だからね」

「そういうことだったらこっちも協力するよ。たいしたことは出来ないけどな。とりあえず宿の値段は半額にしてやろう」

　店主のおじさんは顔をほころばせながらこちらに協力体制を見せてくれた。

　メニューのクエストタグの一覧を見てみると『アルテ村を救え』が表示されていた。
　今のでクエストを受けたことになってたよ。

　ちなみに生贄の儀は８月３１日。
　怒りの蓄積によって1日ごとに強くなっていくらしい。そして８月３１日に『水龍の王』の力が最大になると。
　そして生贄を食らうことによって怒りが静まり『水龍の王』の力は最弱になる。
　８月３１日前に挑戦すれば力の弱いうちに倒すことが出来る。または８月３１日後なら最弱の『水龍の王』に挑戦が可能になる。
　前者はともかく後者は下策だ。いくらNPCだとは言ってもここで見捨てるのは後味が悪すぎる。

　俺は早速水中で魔法を使う方法を調べる。
　自分のスキルや掲示板等で調べた結果、水中で魔法を使う方法を3つ見つけることが出来た。

　１つ目は水属性魔法スキルの魔法・アクアブレス。
　この魔法は水中でも呼吸が出来て会話が可能になる魔法だ。
　但し、当然のように水中では呪文を唱えることが出来ないので水上にいるときに魔法をかけなければならない。

　２つ目は水属性付与魔法スキルの魔法・アクアラング。
　アクアブレスと同じように思われるが、こちらの魔法は付与魔法ということで他人にもかけることが出来る魔法だ。
　もちろん魔法である以上アクアブレスと同じく水上でしかかけられない。

　３つ目は獣化スキルの戦技・フィッシュブレス
　魚のエラ呼吸の獣化によって水中でも呼吸・会話が可能になる戦技だ。
　先の2つの魔法との最大の違いは水中でも使用可能という点だ。
　戦技であるから思考操作によって言葉を発する必要がないからだ。
　但し首元にエラが出来て見た目が変化するので獣化スキルは不人気なんだとか。

「よし、後は泳ぎスキルと水中呼吸可能スキル持ちの臨時PTの募集をかけるか」

　掲示板に臨時PTの募集を載せて今日のところは早めの睡眠を取る。
　泳ぎと水中呼吸の両方のスキル持ちは限られてくるだろうが、せめてPTの上限の7人が集まることを期待しよう。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

エンジェルクエスト攻略に関するスレ

４４３：フェンリル
　クリスタル湖中心の湖底にて『水龍の王・Vortex』を発見。
　討伐のための臨時PTの募集をします。
　なお、水中戦闘のため〈泳ぎ〉スキルと水中呼吸可能スキル（〈水属性魔法〉スキル、〈水属性付与魔法〉スキル、〈獣化〉スキル）が必須です
　三日後の８月８日１０：００までにプレミアム王国行街道のアルテ村の宿屋に集合お願いします

４４４：エルリック
　水中ボスキター！

４４５：天夜
　というか臨時PTの招集者がソードダンサーか
　これは是非とも参加したいが残念ながらスキルがないorz

４４６：オーバードラゴン
　俺も参加したかったがスキルがねぇ

４４７：朱里
　水中呼吸は別にスキルである必要はないんじゃない？
　アイテムとかないかな？

４４８：シ者カヲルン
　残念だけど今のところそんなアイテムは存在しないね

４４９：ホリーポッポー
　と言うかソードダンサーの名前ってフェンリルなのか

４５０：天夜
　＞＞４４９　
　魔法少女改めソードダンサーのスレ　＞＞１９１参照

４５１：はぐれてないメタル
　この調子じゃ他にも水中ボス居そうな感じだね

４５２：一福神
　だね
　俺も泳ぎスキル取って育てておこうかな

４５３：ホリーポッポー
　というか何で水中呼吸スキルが必要なんだ？

４５４：オーバードラゴン
　＞＞４５３　お前は水中で呪文を唱えられるのか？

４５５：ホリーポッポー
　あ～　そういうことか

４５６：クリムゾン
　ん？　じゃあ水中で呼吸が可能になれば泳ぎスキルはいらないんじゃね？

４５７：天夜
　いや、泳ぎスキルは必要だろう
　呼吸が可能になったところで水中で動きが鈍ければ何の意味もない

４５８：はぐれてないメタル
　水中戦闘か・・・何気に難易度高そうだな

４５９：まほろば
　２次元戦闘じゃなく３次元戦闘だからね

４６０：オーバードラゴン
　だがしかし！　ソードダンサーならやってくれると信じている！

４６１：天夜
　＞＞４６０　お前も舞姫信者かｗｗ

４６２：オーバードラゴン
　＞＞４６１　おお！同志よ！

４６３：朱里
　＞＞４６１　なにそれ？ｗｗ

４６４：オーバードラゴン
　ソードダンサーを愛でる者たちのことだ
　もちろん彼女の実力は折り紙つきだから強さに憧れる者たちのことでもある

４６５：天夜
　剣の舞姫の信者。通称：舞姫信者

４６６：邪気癌
　舞姫信者の話と聞いて
　舞姫信者おっぱい名誉会長参上！

４６７：天夜
　名誉会長キター！ｗｗ

４６８：華麗なる管理人
　ここはエンジェルクエスト攻略に関するスレです
　関係のないレスはご遠慮願います

８月６日　――６日目――

　俺は昨日臨時PTを書き込みした掲示板をチェックしてみた。
　・・・うん、俺は何も見なかった。舞姫信者なんて見なかったし、おっぱい名誉会長なんて見なかった。

　朝食をとるため１階に下りていく。

「おはようございます」

「おはよう。お嬢ちゃん、朝食を食ったら村長のところに行ってもらえるか。
　昨日のことを話したらお礼を言いたいそうだ」

　そりゃそうだ。村を助けてもらうのに村で一番偉い人が挨拶もなしと言うわけにもいかないからね。
　俺は朝食を終えて村長のところへ向かう。
　アルテ村の村長はいかにもという感じの白いひげを蓄えた小柄の老人だった。

「このたびはアルテ村を救っていただけるそうで、何とお礼を申し上げてよいのか」

「えーと、お礼は『水龍の王』を倒した後ででもいいですよ。まだ倒せると決まったわけでもないですから」

　『水龍の王』に返り討ちに会うことだってあり得るしね。
　もちろん死ぬつもりはないので生きて帰るつもりでいるけど。

「ところで今回生贄になるルーナちゃんは？」

「ルーナは村の北にあるルナムーン神殿に居ります。彼女は月神の巫女でしてな。といってもまだ見習いですが。
　今回の生贄で月神の巫女の血筋が途絶えてしまうと危惧していたところでして。」

　神殿なのに巫女なのか？　設定がごっちゃになっているぞAI－On(アイオン)。

「それじゃルーナちゃんに会ってきます」

「はい、ルーナ会って安心させて下さい。あの子も我々にも気丈に振る舞っておりますが、心の中では恐怖で押しつぶされそうになっているはずです」

　村長の家を後にして北にあるという神殿に向かう。

　北にあった神殿はいかにも村には似つかわしくない存在を醸し出していた。
　王都にある勇猛神を祀るブルブレイヴ神殿と比べるとみすぼらしく感じるが、明らかに立てる場所を間違えたのではないかと思ってしまう。
　それとも村が神殿の繁栄に追いついていないのかもしれない。
　あ、そうか生贄の儀が原因とも考えられるか。

「ごめん下さい～　誰かいますか～」

「はーい、どなたですか～」

　神殿の奥の部屋から銀髪の髪をポニーテールにした12歳くらいの少女が出てくる。

「あなたがルーナちゃん？　わたし昨日この村に来た冒険者のフェンリルって言うの」

「あ、村長さんに聞いてます。『水龍の王』を倒してくれる冒険者だって。
　あたしが生贄になることでアルテ村が助かるんであればそれに越したことはないんすけど、月神の巫女が居なくなってしまうことだけが心配でしたので、今回のお話はすごく助かります」

「えーと、ルーナちゃん小さいのに随分しっかりしてるね？」

「小さい時、父と母が亡くなって月神の巫女としてしっかりしなくてはいけなかったので。
　と言ってもまだ修行中ですけどね」

　子供とは思えないほどしっかりした口調で話す彼女は無理に大人になろうとしてる子供を操沸させる。
　村の助けがあるとはいえ小さい頃からの１人での生活、生贄としての自己犠牲、月神の巫女としての責任感、これらが入り乱れての結果でこうなってしまったんだろう。
　そう思うとNPCとはいえ不憫に思えてくる。

「ルーナちゃんお姉さんに任せてね。必ず『水龍の王』を倒してルーナちゃんに月神の巫女を続けさせてあげるからね」

「ありがとうございます」

「ルーナちゃん、堅い堅い。もっと子供らしくありがとでいいんだよ」

　俺は微笑みながらルーナちゃんの頭を撫でる。

「お姉ちゃん、あ、ありがと・・・」

「ん、それじゃわたしはいろいろ準備があるから行ってくるね」

「うん、行ってらっしゃい」



◇　◆　◇　◆　◇

　ルーナちゃんには準備と言ったが、ぶっちゃけ臨時PTが集まるまでほとんどやることがない。
　出来ることと言ったら確認してなかった水中呼吸スキルを試してみるくらいだ。
　ああ、水中での魔法の威力の確認も必要か。
　ついでに泳ぎスキルのLv上げも出来るな。

　昨日に引き続きクリスタル湖に足を運ぶ。
　水の中に入ると魔法少女の姿からスクール水着の姿へ変わる。
　くっ、この股に食い込む感じが落ち着かない。
　女の子は水着を着るときいつもこんな感じでいるのか？
　胸も押し付けられて苦しいし。
　・・・もしかして水着が小さいのか？　
　このピチピチした格好が萌えなのか！？
　ツインテールのピチピチスク水ロリ巨乳が萌えなのか！？
　考えて虚しくなってきた・・・やめよう、考えるだけ俺の男ゲージにダメージが行くんだ。

　早速、水中呼吸可能の獣化スキル戦技・フィッシュブレスを発動する。
　首のあたりにエラが出来てるとは思うが、萌えスキルの影響で外見に変化はない。
　こういう時の萌えスキルが便利だと思ってしまうのはちと悔しい。
　ちなみに腕の筋力が上がるベアアームは腕が一回り大きくなり毛深くなる。
　足が速くなり回避力が上がるガゼルレッグは足の形が動物の脚のように変化する。
　このように外見が（場合によっては醜く）変化してしまう獣化スキルは結構嫌われてるらしい。

「あー、あー。うん、ちゃんと呼吸もできるし、喋ることもできる。呪文の詠唱も問題なさそうだな」

　フィッシュブレスは獣化スキルLv20で覚えることが出来る戦技だ。
　今の獣化スキルのLvは28だからとっくに覚えてたんだが、なんでこんな便利なスキルを見逃していたのかというと、まぁ俺の勘違いだったんだけどね。
　碌に説明文を読まずに、フィッシュブレスと言う名前から鉄砲魚みたいに口から水を吐き出す戦技だと思っていたのだ。

「よし、後は水中での魔法の影響の確認だな」

　丁度向こうから昨日でお馴染みになった水中モンスターのジョーズが現れた。
　剣を両手に構えて戦闘態勢を取り、まずは小手調べにファイヤーボールを撃ってみる。

「ファイヤーボール！」

　放たれた火球はジョーズに当たり一撃で消滅する。

「おお、一撃で消滅か。と言うか威力上がってね？」

　そこで両手にあるのが魔剣であることを思い出す。
　チートとまではいかないが、かなりの威力を秘めた魔剣を持ってるのだ。魔法の威力も上がるに決まってる。しかも極大魔力と言うチートスキル付きだ。
　今さらにながら自分のスペックの異常さに眩暈を覚える。
　別に俺TUEEEをしてもいいのだが、自分の突出したスペックに何故かいたたまれなさを感じてしまう。

「ん、水中でも火属性は使えるな。よし、次は水属性を試してみるか」

　この後も水属性のウォーターボール、風属性のエアロボム、土属性のストーンブリット、雷属性のサンダーボールを試していく。
　武器を最初のころの剣に変えてみたり、極大魔力スキルを外してみたり、いろいろ試してみたところ次のような結果になった。

　火属性は約50％の威力
　水属性は水属性のモンスターには耐性があり、効果は約80％ほど
　風属性は約80％の威力
　土属性はほとんど問題なく約100％の威力
　雷属性は水中での効果が上がり約120％の威力

「ふむ、水中戦闘は土属性と雷属性の攻撃をメインとした方がいいな」

　この後の臨時PTで集まる人にはいい情報を提供できそうだ。
　もっとも俺はチートスキルとチート武器があるから雑魚戦ではあまり影響はないけどな。



◇　◆　◇　◆　◇

８月８日　――８日目――

　臨時PT募集の時間１０時が過ぎ、時間ぎりぎりに間に合った盗賊(シーフ)を最後に募集を締め切る。

　臨時PTは俺を入れてPT上限の7人丁度となった。
　思ったより集まりが少なかったがPT上限まで集まったので良しとしよう。

　もちろん期限前より早く来た人もいた。
　流石に他のメンバーをただ待っているだけとはいかず、とりあえず早めに来た人たちとPTを組み、サンオウの森やクリスタル湖でレベル上げを行ってはいたが。

　「えー、このたびは『水龍の王』討伐のための臨時PTの募集に参加していただきありがとうございます。わたしが参集者のフェンリルです。ご存知の方もいると思いますが不本意ながら『魔法少女』『剣の舞姫(ソードダンサー)』の二つ名で呼ばれている魔術師(ソーサラー)です」

　リーダーとしての挨拶、自己紹介、討伐のための戦略をするためアルテ村の宿にみんなに集まってもらった。
　自分でも忘れてたが参集者である俺がPTリーダーとしてみんなを引っ張っていかなければならない。
　勘弁してくれ、俺はリーダーって柄じゃないんだ。
　あわよくば他の誰かにリーダーを譲ろう。

「フェンリルちゃん堅いよ～。もっとフランクにしてもいいから」

「そうそう、ゲームで敬語なんて使わなくてもいいから。それに俺らこれから王を倒すため協力していくんだ。硬いままだと意思の疎通が出来ないぜ」

　一番最初に村に来た２人―戦士(ファイター)と僧侶(プリースト)がそう言ってくれる。

「え、そ・それじゃあお言葉に甘えて。
　もうお互い知ってる人も居るけど、とりあえず来た順番に自己紹介をお願いね。そのあとで今後の作戦会議ね。はい、ヴァイオレットからお願い」

「おう、ヴァイオレットだ。Lv24の戦士(ファイター)だ。ヴァイと呼んでくれ。よろしく頼むぜ」

「あたしはヴィオレッタ。Lv24の僧侶(プリースト)よ。ヴィオって呼んでね。ヴァイとはPTを組んでるわ」

「ちなみにこの２人はリアルで恋人同士だそうです。リア充爆発しろ」

「ちょっ！　フェンリル、その情報はいらないだろう！？」

「フェンリルちゃん、黒いよ！」

　ちっ、どうせ「生きて現実(リアル)に帰ろうね」なんて言ったりしてるんだろ。

「えーと、次行っていいのかな・・？　真桜です。Lv22の召喚師(サモナー)です」

　真桜ちゃんは俺と同じくらいの身長の小柄な少女だ。
　召喚師(サモナー)は文字通りモンスターを召喚する職業だ。ただしネット小説とかのように無制限とか特別なモンスターを召喚できるわけではない。召喚できるモンスターも決まっている。

「真桜ちゃん、今召喚できるのはMobの種類は6種類だっけ？」

「うん、ゴーレム、ウルフ、フェアリー、リザードマン、ユニコーン、ラミアの6種類をLv20超えたから2匹同時召喚できるよ」

　思っていたよりは強力なモンスターを召喚できるみたいだ。ヴァイもそう思ったのか真桜ちゃんに質問をする。

「Lv20台にしてはかなり強力なMobを召喚できるんだな」

「でも召喚者のレベルに応じてMobのステータスも調整されるから強力とは言えないけど」

「それでも十分ですわ。水中戦闘に使えるのはフェアリー、リザードマン、ラミアの3匹に絞られますけどね。
　次はわたくしの自己紹介をさせてもらいますわ。わたくしローズマリーと申します。戦士(ファイター)のLv24ですわ。わたくしを呼ぶときはマリー様とお呼びくださいませ」

　お嬢様口調で自己紹介をするマリー様。どうも現実(リアル)でもお金持ちらしくお嬢様みたいなのだが。

「えっと、マリーはMMO自体が初心者なんだっけ？　それでその喋り方とかはロールプレイなのかな？」

「ええ、面白いという噂を聞きVRMMOを始めましたのですけど、デスゲームと言うのに巻き込まれて大変不愉快な思いをしておりますわ。
　普段からこの喋り方をしておりますけど、ロールプレイとはなんでしょうか？」

「ああ、うん、分からなければそれでいいよ」

　やっぱり現実(リアル)でもお嬢様らしい。それとも素人のふりをした高度なロールプレイかもしれないが。

「ところで今まで1人でプレイしてきたの？」

「いいえ、今まで7人でPTを組んでおりましたが、このたびの臨時PTの招集に必要性を感じて来ましたの」

「え？　それじゃあそのPTの人たち困ってるんじゃないの？　マリーさんは前衛職だから急にいなくなったらマズいんじゃ・・・？」

　真桜ちゃんが心配そうに尋ねる。

「大丈夫ですわ。この件については皆様も納得して下さいましたし、何よりわたくし１人が抜けたところで負けるほど弱い人たちではありませんわ」

　彼女はお嬢様口調だが決して高飛車ではない。むしろ周りをちゃんと気遣い、すぐさま適応させる柔軟さを持ち合わせている。

「次は僕かな。Unicodeです。職業は付与術師(エンチャンター)です。Lvは21です。Unicodeは呼びにくいですからユニって呼んで下さい。今まで臨時PTであちこち渡り歩いてました」

「付与術師(エンチャンター)の参加は大歓迎だよ。ユニ君は獣化スキルを持ってるんだよね？」

「え？　はい、獣化スキル持ちですけど」

「フェンリルさん、付与術師(エンチャンター)であれば獣化スキルは必要ないんじゃありませんの？」

「付与術師(エンチャンター)が戦技を使えるのが重要なの。水中でうっかりBuffが切れた場合、彼が居ればわざわざ水上に上がってかけなおす必要がないからね。と言うか『水龍の王』と戦闘中に水上に上がれる余裕なんか無いと思うし」

「納得いたしましたわ。流石剣の舞姫(ソードダンサー)ですね。あらゆることを想定して対処する、臨時PTを招集するリーダーに相応しいですわ」

「僕も納得しました。流石ですね」

　あれ？　何か評価が上がっちゃってるんですけど。やばい、このままじゃリーダーをやらされそう。

「最後は俺だな。集合時間ぎりぎりになって申し訳なかったな。俺は紺碧っていうケチな盗賊(シーフ)だ。Lvは26。ギルド『９人の女魔術師(ソーサレスナイン)』に所属してる。ここに来たのはギルドマスターの命令だ」

「え？！　もうギルド作ってるんだ。スゴイ」

「マジか。しかも名前からすると10人以上メンバーが居るってことだよな？」

「あ、僕聞いたことあります。火力をメインに集めた最速で作ったギルドだって」

「ああ、何をトチ狂ったか魔術師(ソーサラー)だけでギルドを作っちまってな。しかも9人全員女ときたもんだ。だがその9人の女どもに憧れてどんどん人が集まってきたのさ。ま、俺もそのうちの1人ってわけだ。
　その憧れのギルマスの命令が『水龍の王』の情報を集めてこいってのと、剣の舞姫(ソードダンサー)あんたのスカウトだよ」

「うぇえ！？　わたしのスカウト！？」

「そ、あんたは名声も実力もあるからな。ギルマスもあんたをお気に入りだしな」

「え・えっと、その話は『水龍の王』を倒した後にしない？　すぐ答えを出せるわけでもないし」

「ああ、いいぜ。スカウトは出来たらの話だからな。色いい返事期待してるぜ」

　今のところギルドに所属するつもりはないんだけどなぁ～
　下手に集団に交じってネカマがばれた時の反応が怖いし・・・

「全員の自己紹介が終わったところで、今後の作戦を立てたいんだけど」

「作戦と言っても、このまま『水龍の王』を倒しに行くんではないのですの？」

「流石にこのまま行くのは無謀よ。わたしの考えとしてはこの7人での連携を慣れるためにサンオウの森で1日もしくは2日ほど戦闘を行い、そのあとで水中での戦闘に慣れるために3日ほど費やしたいんだけど。あと、『水龍の王』に挑戦するのはLv30を超えてから」

「Lv30の目安は転職をしてからか。確かに上級職には役立つ職もあるし、何より上級職になってからの方が生存率が上がる」

　紺碧さんのセリフにはギルドか個人のかは分からないがかなりの情報を持ってそうに感じる。

「そ、デスゲームになったからには死ぬわけにはいかないからね。なるべく安全確保はしておかないと」

「なぁ、安全確保が大事なら８月３１日以降に『水龍の王』を倒さないか？
　そりゃあ、ルーナちゃんには悪いと思うがデスゲームになってまでNPCを気遣う必要はないと思うんだが」

　俺も一度は考えた案をヴァイが提案してくる。
　ヴァイとヴィオは村に早く着いたため村の状況や『水龍の王』の衰弱化を知っている。だが――

「その案は却下よ。いくらNPCだからってぞんざいに扱っていいわけではないと思うの。ここのAIを見れば分かる通りほとんど人間と変わらないわ。自分たちの為だけに彼女を犠牲にはできない。
　それにそういう考えこそがAccess社の罠(トラップ)かもしれないしね。彼女を見捨てたことにより何かのフラグが立たなかったとかの」

「あー確かに、何か罠のような気もするな。わりぃ失言だった」

「フラグとか何のことかわかりませんですけど、人として彼女を見捨てることは出来ませんわ」

「だね、いくらデスゲームだからって自分の好き勝手やってたらあとでしっぺ返しを食らうと思うの」

「うん、僕もルーナちゃんを助けたい。NPC相手に何むきになってるんだって言われてもね」

「なんか責められてるように聞こえるのは気のせいか？」

　別に責めてるわけではないと思うが言い出しっぺのヴァイは自分が責められてると感じてるみたいだ。

「あんたがバカなことを言ったからでしょ。甘んじて受け止めなさい」

「くぅ、彼女なんだから少しは優しい言葉でもかけてくれよ・・・」

　はいそこ、いちゃいちゃしない。羨ましくなんかないんだからな。

「『水龍の王』の力が最大になる８月３１日前より早めに倒すということでリーダーの案でいこうぜ」

　紺碧さんがうまく作戦会議を締める。
　しまった！　このままじゃリーダーをやらされてしまう。よし、紺碧さんをリーダーに推薦しよう。

「紺碧さん、上手く纏めてくれてありがとう。ねぇ、良かったらリーダーやらない？」

「「「「「「え？　なんで？」」」」」」

　うぉ、皆でハモった。

「なんでって、わたしリーダー向きじゃないし、流石にプレッシャーを感じているのよね」

「そんなことありませんわ。フェンリルさんあなたはリーダーとしての資質を持ってますわ」

「そうだよ、フェンリルちゃんは上手く皆を引っ張ってくれてるよ」

「うん、僕もいろんなPT回ったけど、フェンリルさんは上手くやってるよ」

「なんかフェンリルちゃんは女らしさの中に男らしさがあって、それがみんなを引っ張っていく魅力的な部分になってるよ」

「他のみんなが来る前にあんたと組んで狩りをしたけど、上手い指示だったぜ。あんたがリーダーでいいと思うぜ」

「みんなが言うとおりあんたがリーダーだ。俺は盗賊(シーフ)だからな、裏方があってるんだよ」

　うおおぉぉ、みんなそれらしいこと言ってるけど適当なこと言ってるだろ！？
　くそ、やってやるよ。

「はぁ、分かったわ。やるからにはみんなわたしの指示を聞いてもらうわよ。いいわね」

　みんなはもちろんだとばかり頷く。
　俺たちは当初の予定通りレベル上げと連携を訓練するためにサンオウの森に向かう。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

エンジェルクエスト攻略に関するスレ

８１２：ジロウ
　ちょっと疑問に思ったんだけど、なんでエンジェルクエストの情報が少ないんだろう？
　βプレイヤーが情報を隠匿してるのかな？

８１３：クリムゾン
　＞＞８１２　過去ログ嫁

８１４：フレグランス
　＞＞８１２　このスレの最初の方にも出てたけど
　オープンβにはエンジェルクエストが存在しなかったんだよ

８１５：ジロウ
　ｍｊｄ！？

８１６：光の王子
　オープンβ時は代わりに精霊クエストが存在したらしい

８１７：XYZ
　そういえば誰か東和都市に行った人いる？

８１８：メイプル
　まだ王都周辺です～

８１９：フリーザー
　東和都市って王都から東の街道の先だよね？
　まだ行ったことねー

８２０：るるぶる
　こちら現場のるるぶるです
　私は今うわさの東和都市に来ております
　都市の雰囲気は時代劇を思わせる作りとなっておるようです

８２１：XYZ
　＞＞８２０　都市のどっかにでっかい門ない？
　フレが鬼の柄が描かれた門があるって言ってたから
　その門って王に通じるダンジョンの入り口じゃね？
　もしよかったら調査と報告よろしく

８２２：るるぶる
　分かりました
　こちらで調査を開始したいと思います
　分かりしだい視聴者のみなさまへご報告させていただきます
　こちら現場のるるぶるででした

８２３：独眼竜
　ウエストシティにもでっかい門があるって聞いたけど
　もしかしてそれも王のダンジョンかもな

８２４：XYZ
　誰か調べてくれ～

８２５：愚か者の晩餐
　ロック平原の南にある塔の名前が分かった
　ガラクタの塔で居るのが『廃棄の王』

８２６：ジロウ
　＞＞８２５　ガラクタでできた塔なのか？ｗ

８２７：愚か者の晩餐
　＞＞８２６　名前がそうなだけ。いたって普通の塔だった
　ちなみにLv25で調査しようと突入したら速攻死にかけた；；

８２８：メガMAX
　生きていただけまし

８２９：フレグランス
　しかしLv25で死にかけって相当レベル高そうだな

８３０：光の王子
　そういえば『水龍の王』に挑戦したソードダンサーは大丈夫かな？
　無謀な挑戦じゃなければいいけど

「ファイヤーボール！」

　俺の放ったファイヤーボールはリザードプリーストを一撃で倒す。
　今の一撃で敵愾心(ヘイト)を稼ぎ、他のモンスターの狙いを自分に定めさせる。
　3匹のリザードソルジャーが俺に向かって来るが、ヴァイと紺碧さんが進路を塞ぎ2匹のリザードソルジャーを牽制する。
　そこに真桜ちゃんが召喚したゴーレムも加わる。
　残った1匹を俺が回避を行いながら引き付けつつ攻撃を加える。
　二刀流スキル戦技・三連撃を叩き込みリザードソルジャーの体勢を崩したところでバックステップで距離を取る。

「マリー！」

「お任せくださいませ！」

　俺の攻撃で出来た隙をマリーが追撃しリザードソルジャーを引き付ける。
　もっとも俺に敵愾心(ヘイト)が集まっているのでリザードソルジャーの進路を塞ぐだけだが。

　マリー達にリザードソルジャーを引き付けてもらってる間に、後方のリザードアーチャー2匹に目を向ける。
　ヴィオと真桜ちゃんがリザードアーチャー達に魔法で攻撃を仕掛けるが、攻撃魔法に長けた職業ではないので牽制程度の意味合いしかない。
　ユニ君は付与魔法の設置型魔法でヴァイを援護する。
　そこに俺の唱えていた魔法が放たれる。

「ストーンブラスト！」

　無数の石の弾丸が降り注ぎ、リザードアーチャー達が消滅する。
　引き続き呪文を唱えて魔法剣を発動させる。

「ファイヤーアロー！」

　右手に持った始源竜の剣が赤い光に包まれる。

「マリー、交代(チェンジ)！」


「了解ですわ！　スクエア！」

　菱形の攻撃線を放つ剣スキル戦技・スクエアをリザードソルジャーに叩き込み体勢を崩させる。
　そこを俺とマリーが交代(チェンジ)し、リザードソルジャーに魔法剣を放つ。

　ズガァァァン！

　全ての炎の矢を纏った魔法剣を食らいリザードソルジャーは消滅する。

「マリーはヴァイの援護！　紺碧さん、わたしと交代(チェンジ)！」

「了解！」

　紺碧さんはゴーレムを盾に盗賊(シーフ)らしくスピードでかき回して上手くリザードソルジャーを牽制していた。
　敵愾心(ヘイト)を俺に集めているので、紺碧さんがちょっと道を開けるとまっすぐにこっちに向かって来る。
　そこへ二刀流スキル戦技・十字斬りで斬りつけ、そしてそのままゼロ距離射程で火球を放つ。

「ファイヤーボール！」

　目の前のモンスターを片づけて残りのリザードソルジャーを見ると向こうの方も丁度片付いたところだった。



「ふう、大分連携が取れてきたね」

　俺の傍にいたヴィオが笑顔で話しかけてくる。

「そうね、今日はこのまま連携を練度を高めつつLv上げをしましょ」

　モンスターのPTに回復役が居たら俺が魔法で仕留めつつ敵愾心(ヘイト)を稼ぐ。
　回復役が居なければ遠距離モンスターにターゲットを切り替える。
　ヴァイと紺碧さんに前衛のモンスターを牽制してもらい、俺とマリーで前衛のモンスターを1匹ずつ倒していく。
　その間にヴィオと真桜ちゃんに後衛の遠距離攻撃のモンスターを牽制してユニ君は付与魔法でヴァイの援護。
　俺とマリーが前衛のモンスターを倒すと、マリーはヴァイの援護に向かい、俺は後衛のモンスターを魔法で仕留める。そのあとで紺碧さんと交代(チェンジ)して前衛のモンスターを倒す。
　ちなみに真桜ちゃんからゴーレムを紺碧さんのサポート用に、ユニコーンを回復用に召喚してもらう。
　これが今の俺たちの大体の連携パターンだ。
　ただしこれは地上用の連携なので水中用の連携を後で考えておかなければならない。

「それにしても相変わらずスゲーな。フェンリルの魔法」

「流石チートスキルね。初級魔法一発でMOBを一撃ってズルいわよね」

　自分では極大魔力のチートスキルは慣れてしまっているので、PTを組むたびに他の魔法職と比較すると改めて自分のスキルのチートさが分かる。

「ヴァイとヴィオの言いたいことは分かるけど、こればっかりはね。
　キャラメイクのランダム設定だから、わたしは運が良かっただけよ。
　そのかわり羞恥心丸出しのスキルのおまけつきだけどね」

「なぁ、ちょっと疑問に思ったんだが、魔法の威力が高いのになんでわざわざ魔法剣にするんだ？
　別に魔法を剣に纏わせるだけで威力が変わるわけじゃないんだろ？
　なんかデメリットしかないような気がするんだが」

　普通に考えれば、魔法を唱えてから剣で攻撃するので攻撃動作がワンテンポ遅れてしまうのでヴァイの言うことはもっともなのだが。

「そんなことないわよ。メリットもちゃんと存在するわよ。
　第１に、使う魔法によって魔法の威力は上がるわ。
　例えばさっきのファイヤーアローの魔法剣。普通に唱えてれば炎の矢は当たる矢と当たらない矢が出て来るでしょ？
　魔法剣なら剣を当てた瞬間に、剣が当たった場所に全部当たるのよ。
　当然、威力も段違いよ。
　第２に、空間一点発動型魔法を好きなように放てることが出来るわ。
　あの魔法は発動する場所を定めると、空間一点に固定されてしまうからモンスターに動かれると躱されてしまう確率が高いのよ。
　でも魔法剣だと空間に固定されることなく自在にモンスターに魔法を当てることが出来るわ。
　第３に、これは二刀流スキル持ち前提だけど、炎と水の相反する属性魔法を同時に攻撃することが出来るのよ」

　もっとも第３の同時攻撃は輪唱呪文でも可能なので魔法剣だけのメリットとは言えないが。

「聞けば聞くほどあんたのプレイヤースキルは出鱈目だな。普通はそんなこと出来ないぞ」

　紺碧さんが呆れた口調で言ってくる。
　そんなこと言ったって出来るものはしょうがないじゃん。

「ええ、普通は出来ませんわ。空間一点魔法を剣で発動させるなんて発想の仕方が普通じゃありえませんことよ。
　わたくしも魔法剣を使おうと思ってもさっぱりですわ。『イメージ効果理論』は確かに素晴らしいですけど、使いこなせなければ意味がありません」

　マリーは悔しそうに言うものの、『イメージ効果理論』は認めてくれてるようだ。

「練習すればだれでも使えると思うんだんけどなぁ～
　まぁ、想像力がある人は使いこなせるのかな？」

「想像力と言うより妄想力じゃないのかな？」

「ちょ！？　いきなり言葉が卑猥になった！？　ユニ君それ酷い！？」

　突然のユニ君の爆弾発言により周りは爆笑に包まれる。

「ぶははっ！　確かに！　想像力より妄想力の方が説得力あるな！」

「うぷぷっ　笑っちゃダメなんだろうけど、フェンリルちゃんの妄想してる姿思い浮かべたら・・・　うぷぷ」

「だ、だめですよ、み、皆さん、わ、笑っちゃ・・・」

「くははっ、そりゃあ、妄想は自分の欲望だからな。具現化率は高ぇや」

「え？　あ？　ご、ごめんなさい」

　ユニ君があたふた謝るも、みんなの笑いは止まらない。

「あー、もう！　笑うのはそこまで！　次行くわよ！」

　まだ笑ってるみんなを抑え、引き続き森の奥へ進んでいく。



◇　◆　◇　◆　◇

　サンオウの森には3種類のモンスターしか存在しない。
　正確にはオーク、リザードマン、トロールの3種族のモンスターだけだ。
　そしてそれぞれの種族にソルジャー、アーチャー、メイジ、プリーストの職業を備えたモンスターがPTを組んで現れる。
　時には前衛のトロールソルジャー、後衛のリザードアーチャー、オークメイジ、オークプリーストのといった３種族混合のPTまで現れる。
　それらの混合PTはまだいい方で、数をそろえたオークの肉の壁で前衛を構築し、後方からバリスタのような弓を備えたトロールアーチャーが攻撃を仕掛けてきたときはマジ焦った。

　どうもこの森は対PT用に用意されたフィールドみたいだ。
　おかげで俺たちのPTの連携も順調にスムーズになっていった。
　だから俺達は油断していた。
　特に俺の極大魔力スキルがあるせいか、大抵のことは切り抜けられたので今の状況に慣れきっていてしまったのだ。
　俺は以前にも同じことをしていたにもかかわらず、その時が来るまで気が付かなかった。

　森の奥での戦闘を繰り返してたおかけで、俺達のレベルは結構上がった。
　俺がLv29、紺碧さんがLv28、ヴァイとヴィオとマリーがLv27、真桜ちゃんとユニ君がLv25になってた。
　俺達は調子に乗ってどんどん森の奥に進んでいく。
　そして唐突に森の木々に囲まれた広場に出る。
　あれ・・・？　なんか既視感(デジャヴ)・・・
　そのまま広場の中央に近づいていくとあるモンスターが寝ていた。
　灰色の楕円形の体形に手足と耳が付いた生物が。

「ねぇ、あれってトト○じゃない・・・？」

「だよな・・・トト○だよな・・・？」

「僕の見間違いじゃなければ・・・トト○に見えますね・・・」

　そう、某アニメ映画に出てくるトト○だ。
　トト○は眠りから目をさまし起き上がってこちらを見る。

『吾輩の名は２６の王の１人『トロールの王・Tororo』ここは森の聖地の１つだ。
　汝らは吾輩への挑戦者か？　それとも聖地への侵略者か？』

「ちょ！？　２６の王！？　トト○が！？」

「いや、確かに某アニメ映画の本編でも姉がトト○のことをトロールだって言ってたけど！」

　『トロールの王』のセリフに俺達は狼狽える。
　いきなり心構えもなしに２６の王に出会ってしまったのだ。
　そして俺はやってしまった感でいっぱいいっぱいになっていた。

　しまったー！　何で気が付かなかったんだ俺！　これじゃあ『始まりの王』の時と同じじゃないか！
　どうする！？　どうするこれ！？

　そして俺はあることに気が付いてしまう。
　サンオウの森にはオーク、リザード、トロールの3種族しか存在しない。
　つまりサンオウの森とは三王の森のことで、この森には『トロールの王』の他に『オークの王』『リザードの王』の2人の王が存在するのだ。

　マジか！？　この森はそんなにやばいところだったのか！？

『汝らは吾輩への挑戦者か？　それとも聖地への侵略者か？』

　俺達の狼狽えを余所に『トロールの王』は質問を繰り返す。

「リーダーどうするんだ？　このまま戦うのか？」

「いえ待って下さい。『トロールの王』の質問に上手く答えれば戦闘を回避できるのではなくて？」

「でもあの質問だとどう答えても戦闘にならないかな？」

　紺碧さん、マリー、真桜ちゃんが立て続けに俺に問いかける。
　だぁー！　いっぺんに言われてもこっちもパニックになってるんだよ！
　だが俺達の問答を余所に『トロールの王』は結論を出してしまう。

『汝らの返答が無いので侵略者と判断する。聖地への侵略者に死の裁きを与える』

　そう言った直後、『トロールの王』は息を大きく吸い込む。
　そして次の瞬間、大音量が響き渡る。

『TOOOOOOOOROOOOOOOOROOOOOOOOO―――――――！！！』

　その大音量に俺達は思わず耳をふさぐ。
　『トロールの王』の声が静まるころには、ある足音が聞こえてくる。
　その足音が近づいてきてると思った瞬間、奴――某アニメ映画にも出てきたネコとバスを掛け合わせた生物、いやバスよりも小さいワゴン車を掛け合わせたようなネコバスもどきが俺達の後方、森の入り口に降り立った。

「やばいよ！　逃げ道ふさがれちゃった！　フェンリルちゃん、どうするの！？」

「マジかよ！？　いきなり準備もなしに王とはやれねぇぞ！？　どうすんだよ！？」

　逃げ道がふさがれたことによりヴァイとヴィオの２人もパニックになる。

「みんな落ち着いて。このまま『トロールの王』を倒すよ。わたしたちが生き残るにはそれしかないわ」

　俺は努めて冷静に言葉を発する。内心ドキドキしているがそれを悟られないようにする。
　今このPTのリーダーは俺だ。その俺が慌てた姿を見せたら収拾が付かなくなる。

「いい？　落ち着いて。パニックにならなければ十分対処できるわ。
　今はネコバスもどきが後ろを抑えているけど、あれは『トロールの王』が召喚したモンスターよ。奴を倒せばあれも消えるわ。ネコバスもどきを少人数で抑えてる間に王を倒すよ。いいわね？」

　俺の作戦に紺碧さんが待ったをかける。

「ちょっと待った。『トロールの王』を倒すんではなく、ネコバスもどきを倒して逃げ道の突破口を開いた方がいいんじゃないのか？
　何の準備もなしに王と戦闘は危険すぎる」

「紺碧さんの言いたいことも分かるわ。でもそうなると『トロールの王』を抑えるのはわたししかいなくなる。わたしが『トロールの王』を抑えるならだったらわたしが(・・・・)倒した方が早いわ。わたしの力の規格外さを見せてあげる。
　それに安全マージンを確保しながらの戦闘もいいけど、デスゲームを生き残るためにはいざという時に対応できるように臨機応変の戦闘が必要になってくる。今みたいにね。
　『トロールの王』を倒せないようじゃ『水龍の王』なんて10年早いわよ」

「リーダーがそう言うんじゃやるしかないな。どっち道どちらかを倒さなきゃならねぇなら王を倒した方が早いか。確かにな」

　紺碧さんはニヤリとしながら俺を見てくる。

「それじゃあ、紺碧さんと真桜ちゃんは後ろのネコバスもどきを抑えて。召喚獣は今までと同じゴーレムとユニコーンで。
　ヴァイとマリーは私の準備が整うまで『トロールの王』を少し押さえてて。
　ユニ君は2人のサポート。ヴィオは回復だけに専念してて」

　俺の指示にみんなが頷く。
　『トロールの王』は攻撃をせずにこちらを見つめている。
　戦闘を宣言はしたが、こちらからの攻撃をしなければ戦闘開始にはならないのだろう。
　何にしても作戦準備の時間が取れたのはありがたい。

「それじゃみんな行くわよ！」

　俺の号令とともにみんなが一斉に駆け出す。
　それと同時に『トロールの王』とネコバスもどきが動き出す。
　俺は輪唱呪文による五芒星の盾(ペンタシールド)と四重加体強化(フォルスブースト)の準備に入る。
　輪唱呪文による詠唱は長い。普段の戦闘ではほぼ必要のないものだ。
　なのでみんなにはこの輪唱呪文は初披露目である。

「え？　フェンリルちゃん・・・なに、それ・・・」

　俺の傍に控えていたヴィオが聞いてくる。

「説明はあと！　今は目の前の戦闘に集中して！」

　五芒星の盾(ペンタシールド)と四重加体強化(フォルスブースト)を唱え終わった俺は最後の仕上げに獣化スキル戦技・ベアアームとガゼルレッグを入れる。
　よし！　フルBuff完了！

「ヴァイ！　マリー！　お待たせ！　準備完了よ！」

　俺の合図を受けて『トロールの王』を相手にしていたヴァイとマリーは戦技を放ちつつ距離を取る。

「スクエア！」

「トライエッジ！」

　攻撃を受けてたたらを踏んだ『トロールの王』に唱えておいた魔法を放つ。

「ファイヤージャベリン！」

　炎の槍が『トロールの王』に突き刺さりかなりのダメージを与えると同時に敵愾心(ヘイト)を稼ぐ。
　『トロールの王』の攻撃がこちらに向き右手を振り下ろす。
　俺は右にステップで躱しつつ右手の始源竜の剣で横薙ぎに振るう。
　今度は左手の振り下しの攻撃をしてくるが、それもステップで躱す。
　そしてすかさず剣で攻撃。
　攻撃してはステップで躱し、剣で攻撃を受け流しつつステップで回避、ハイステップで避けつつ攻撃、ステップ、攻撃、ステップ、受け流し、攻撃、ターンステップ、攻撃、ステップ、受け流し、クロスステップ、攻撃、ハイステップ、攻撃、攻撃、受け流し、クロスステップ、攻撃、ステップ、受け流し、ステップ、攻撃、受け流し、ハイステップ、攻撃、ステップ、受け流し、攻撃、ターンステップ、攻撃――――俺の二つ名の由来となったステップを駆使した剣舞(ソードダンス)をお見舞いする。

「すげぇ・・・」

「素晴らしいですわ・・・」

　初めて見る光景に2人は驚嘆の声を漏らす。

　剣舞(ソードダンス)で神業のような回避をしてはいるが、紙一重での回避のため攻撃がかすったり攻撃の余波で流石にダメージが多少出てきてしまう。
　五芒星の盾(ペンタシールド)を展開してるので大きなダメージはないが、受けたダメージはすかさずヴィオの魔法で回復される。

『汝らの攻撃は素晴らしきものだな。汝らの強さに敬意を表して吾輩の本気を見せてやろう』

「トト○が喋ってるのってなんか変な感じだな。ってか本気を出すだと・・・？」

　ヴァイの言うとおりトト○が喋るのは違和感バリバリなんだが。
　俺達の感想を余所に『トロールの王』は両手を合わせかがむ態勢を取る。
　その態勢に俺はある光景を思い浮かべ、すぐさま回避の動作に移すと同時に叫ぶ。

「２人とも離れて！」

『トロールの王』はかがんだ態勢から両手を天に突き上げて跳ねるように伸びあがる。

『グランドスプラウトピラァ！』

　次の瞬間『トロールの王』を中心に地面から樹の槍が無数に生えるあたりを埋め尽くす。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

生産に関するスレ

８９３：カーバンクル
　AI－Onの生産ってマジつまんねぇ
　ただのレシピ集めじゃねぇか

８９４：ソフィアデルカ
　そんなことないわよ
　レシピをもとに素材集め生産スキル伸ばしが必要になってくるじゃん
　その過程が面白いじゃない

８９５：カーバンクル
　俺の話聞いてる？
　そのレシピがつまんねぇって言ってんの

８９６：ルーク＆ビショップ
　＞＞８９５　具体的に

８９７：カーバンクル
　レシピと素材と生産スキル
　これらが揃えられればボタン１つで簡単に作れてしまうのがつまんねぇ
　アイテムを作るための創意工夫は生産過程の醍醐味だろ？
　それをすっとばしての生産のどこが面白れぇの？

８９８：ソフィアデルカ
　＞＞８９７　ラノベや漫画の読みすぎ
　あんた特殊付加のかかった自分だけのオリジナルアイテムとかを作りたいんでしょ？
　無理無理。ゲームも万能じゃないのよ

８９９：ワーカーホリック
　８９７の言いたいことも分かる
　ボタン一つで作れてしまう味気無さ
　もうちょっとどこかに工夫が欲しかったなぁ

９００：カーバンクル
　＞＞８９８　あぁ？　誰もそんなこと言ってねぇだろ
　誰でも生産できる仕様に満足してるのかよ？
　笑っちゃうねｗ

９０１：ソフィアデルカ
　＞＞９００　あんたの頭の中身がお花畑だって言ってるのｗ
　大体ゲームじゃこれが普通の生産なの
　ボク金槌持って剣を打ちたいの～とでも言いたいわけ？ｗｗｗ

９０２：カーバンクル
　９０１＞＞　てめぇケンカ売ってんのか？
　MMOじゃ普通かもしれねぇがVRまで同じにする必要がねぇだろって言ってんだよ

９０３：炎の料理人
　＞＞９０１　＞＞９０２　２人とも落ち着け

９０４：ダードリック
　どうどう、落ち着け
　９０１の言うとおりVRの中でリアルと同じように鍛冶を打ってアイテムを作ろうとしても予備知識のない素人が鍛冶をやろうなんて土台無理な話なんだよ

９０５：シンドバット
　そこをうまくやるのがゲームじゃないの？

９０６：ダードリック
　それでもムズイね
　リアルでも刀を打つとしたら数日かかるだろ？
　ゲームやってる俺達にしたらそんなに待てるわけじゃない
　かと言って数時間やそこらで出来るようにするんだったら初めからボタン一つの方がはるかに時間の短縮になる

９０７：カーバンクル
　だからAI－Onの生産はぬりぃって言ってんだよ

９０８：キリアム
　他のVRの生産はどうなってんの？
　誰かわかる人いる？

９０９：佐々やん
　んー全部わかってるわけじゃないけど、ほとんどがAI－Onと同じシステムだったはず
　一つだけリアルと同じように生産してちょっとした工夫でオリジナルアイテムを作れるVRもあったけどパニックになったって話を聞く

９１０：ルーク＆ビショップ
　＞＞９０９　どういうこと？

９１１：佐々やん
　ただでさえアイテムが多いのにプレイヤーの数だけオリジナルアイテムが際限なく作られるもんだからシステムがパンクしたってｗ

９１２：キリアム
　あーなっとく

　『トロールの王』を中心に無数の樹の槍が生えてくる。
　俺はそれをステップを駆使して躱しながらなんとか攻撃範囲から脱出する。

「ハイヒール！」

　すかさずヴィオからの回復魔法が飛ぶ。
　五芒星の盾(ペンタシールド)を展開していたおかげで致命傷とまでいかなかったが、流石に大ダメージは免れなかった。
　と言うか五芒星の盾(ペンタシールド)が無ければ即死だったのかもしれない。

　ヴァイとマリーの2人を見ると俺ほどではないがダメージを受けていた。
　流石戦士(ファイター)職だ。魔術師(ソーサラー)の俺と比べるべくもないHPと防御力を持っている。
　『トロールの王』から距離を取った2人にヴィオから回復魔法が飛ぶ。

「ぶはっ！　なんだ今の攻撃は？　あんなのありか？」

「某アニメ映画でも種から樹を生やしていたので、ありと言ってもいいのではありませんか？」

　そう、俺もそのシーンは覚えていたのでとっさの回避が出来たのだ。
　実際は傘をもってのポーズだったが。

「まぁ、本気を出すって言ってたから、ここからが本番でしょ。
　今みたいな攻撃だけでなく他の攻撃にも気を付けてね」

「「了解」」

　俺の指示に2人は『トロールの王』の斜め後ろに位置し攻撃態勢を取る。
　気を付けてねって言ったところで一番気を付けなければいけないのは敵愾心(ヘイト)を集めている俺自身だったりするのだが。

　そう思ったのもつかの間。
　『トロールの王』は溜めるようにしゃがみこむ。

『スタンプ』

　『トロールの王』が呟いた次の瞬間、大ジャンプにより空高く飛び上がった。

「は？」

　この時俺はあの巨体が空を飛んだことに思わずポカンとした顔をしまう。
　そして『トロールの王』はその呆けた俺めがけて落下してくる。

　ズドンッ！！

　慌ててステップで避けるも、一瞬呆けていたせいで回避が遅れてしまい態勢が崩れてしまった。
　そこに『トロールの王』の左右の爪攻撃が襲い掛かる。

「エネルギーボルト！」

　俺に襲い掛かる直前、ユニ君から援護が入り俺はその間に態勢を立て直す。
　そしてユニ君の攻撃を受けた『トロールの王』が怯んだ隙に魔法剣の追撃をする。

「ウインドカッター！　ハァッ！」

　風の刃の魔法剣を受けた『トロールの王』は弾き飛ばされて俺との距離を空ける。
　すかさず『トロールの王』の後方に控えていたヴァイとマリーから追撃がかかる。

「ユニ君、助かったわ。ありがと！」

　ユニ君にお礼を言った後、再び『トロールの王』の注意を引くため魔法を撃つ。

「ストーンジャベリン！」

　石の槍を食らった『トロールの王』は再び俺を目がけて襲い掛かる。
　『トロールの王』の攻撃は今のところ左右の爪振り下し攻撃と左右の爪振り回し回転攻撃、体当たり攻撃の３つしかない。本気の攻撃はグランドスプラウトピラァとスタンプの2つ。
　攻撃パターンが少ないから先を読みやすいが、その分攻撃力がハンパない。
　トト○の姿と言えど、さすがトロールだと言うべきか。
　俺は『トロールの王』の攻撃を躱しつつ二刀流の戦技を放ちながら、このまま順調に削っていけば勝てるだろうと考えていた。
　だけどその甘い考えは簡単に打ち砕かれる。



◇　◆　◇　◆　◇

「ヴァイ！　マリー！」

　二刀流スキル戦技・三連撃を撃ち込みすぐさま後方へ下がる。
　そして俺の合図とともに２人は狙いを俺に定めてる『トロールの王』の進路を塞ぐ。
　だが『トロールの王』はそんな２人を嘲笑うかのように簡単に飛び越えていく。

『スタンプ』

　『トロールの王』は俺を目がけて落下してくる。が、俺はそれを予想していた。

「ストーンジャベリン！」

　その場からバックステップで下がり、『トロールの王』の落下地点に石の槍を縦に置いておく。
　当然空中にいる『トロールの王』は躱せるはずもなく、そのまま石の槍に串刺しになる。

『ぐおおおぉぉぉ！？』

　普通であれば『トロールの王』の体は石の槍に貫かれた状態になるのだが、この世界はゲームであるため石の槍は刺さった瞬間消滅し、『トロールの王』のHPが削られるだけだ。
　他のVRMMOには律儀にモンスターの体の状態をリアルに表示するのだが、AI－On(アイオン)はそこまでリアル思考じゃないようだ。
　この世界がゲームであることをある程度残している感じが見受けられる。

　『トロールの王』は悲鳴を上げて股に手を当てて転がっている。
　その隙をついてヴァイとマリーが追撃にかかる。

　あれから40分ほど時間をかけて『トロールの王』のHPを3割まで削っていた。
　当然Buffは30分しか効果が無いので五芒星の盾(ペンタシールド)と四重加体強化(フォルスブースト)、獣化スキルをかけ直しはしている。
　MPもほとんど付きかけていたのでこの隙をついてマジックポーションを５本ほど飲んでMPを半分まで回復させる。
　このまま順調にいけば勝てると思われたその時、『トロールの王』の再び雄叫びが響き渡る。

『TOOOOOOOOROOOOOOOOROOOOOOOOO―――――――！！！』

　俺達は思わず武器を取り落し耳を塞ぐ。
　慌てて武器を拾う頃には新たなモンスターが出現していた。
　白い体のトト○の小型版、小トト○が森の奥から出てきていた。
　小トト○は2・3度跳ねたかと思うと体が光りだす。
　次の瞬間『トロールの王』のHPは8割まで回復していた。

「な！？」

「マジ・・・かよ・・・」

「これは、きついですわね・・・」

　俺達は戦意を失いつつあった。
　今まで時間をかけて頑張って削っていたHPがあっという間に回復されると流石にへこむ。
　そうして絶望していると小トト○は再び跳ねて光りだす。
　今度は後方、ネコバスもどきの方から声がする。

「なに・・・！？　回復した・・・だと・・・！？」

「うそ・・・」

　紺碧さんと真桜ちゃんの声だ。
　今までネコバスもどきを牽制しつつもHPを削っていたのが一瞬で全快されたのだ。
　まずい・・・皆の気持ちが折れかかってる・・・

「フェンリルさん、どうしますのですか？」

「流石にこれはへこむぜ。下手をするれば中トト○や真っ黒ク○スケまで召喚できるんじゃね？」

　気が付けば2人は俺の傍に寄っていた。
　見れば『トロールの王』は攻撃をしてこず、小トト○と一緒に佇んでいる。
　なぜ攻撃してこないのかは分からないが、今はこの時をありがたく思おう。
　そしてヴァイの言うとおり中トト○や真っ黒ク○スケを召喚できる可能性もある。
　もしそうなったら完全に詰みだ。

「ふぅ～～」

　俺は大きく息を吐き覚悟を決める。
　このままさっきまでと同じ攻撃をしても小トト○に回復されて同じになってしまう。
　セオリー通りなら回復役の小トト○を攻撃するのだが、今の皆にその気力がなくなってしまっている。
　それに小トト○を倒しても再び『トロールの王』に召喚されないとは限らない。

「大丈夫、一か八かの賭けになるけど次の攻撃で決めるよ」

「分かった。俺達は何をすればいい？」

　2人は特には質問をせず、俺に指示を求めてくる。

「ヴァイは小トト○を抑えて。わたしはちょっと長い呪文を唱えるからその間悪いんだけどマリーは『トロールの王』を抑えて欲しいの。
　わたしの準備が出来ても喋れないから合図はユニ君にお願いするから。」

「「了解！」」

　2人は『トロールの王』と小トト○に向かっていく。
　俺は準備に入る。
　唱える呪文は全部で８個。それを全部輪唱呪文でだ。
　長い呪文を複数の魔法剣の効果をイメージしながら唱えるため、当然普通の頭の回転速度では追いつかず頭痛がし始める。
　なんとか長い呪文を唱え終え、４つ(・・)の呪文を発動する。

「バーストフレア！
　アクアプレッシャー！
　サイクロンバースト！
　サンダーブラスト！」

　放つのは俺のオリジナルスキル・四元双牙。空間発動一点型の複合魔法剣だ。
　１段階の準備を終えた俺はユニ君に合図を送る。

「マリーさん！　離れて！」

　ユニ君の合図とともにマリーが『トロールの王』から離れた瞬間、俺は一気に間合いを詰める。

　ステップ！　ステップ！　ハイステップ！

　一瞬にして『トロールの王』の懐に入り、二刀流スキル戦技・十字斬りで四元双牙を放つ。

　ズガァァアァァン！！

『グオォオォォォ』

　爆音とともに『トロールの王』は吹き飛ぶ。
　交差した腕をそのままに、吹き飛んだ『トロールの王』にハイステップで再び懐に飛び込みながら残りの呪文を開放する。

「バーストフレア！
　アクアプレッシャー！
　サイクロンバースト！
　サンダーブラスト！」

　交差した腕から逆袈裟に十字斬りを放ち四元双牙を再び放つ。
　右の剣に炎と水の水蒸気爆発をイメージした融合魔法剣を。
　左の剣に風と雷の暴風雷の嵐をイメージした融合魔法剣を。
　それを交差させた十字斬りを放つのが四元双牙。それを連続で２回(・・・・・)。
　それがこのオリジナルスキル・四元双牙二連だ。

ズガァァアアァァァン！！

『グオオオォオ！？』

　さらに吹き飛んだ『トロールの王』はそのまま転がり立ち上がろうとする。
　俺は激しい頭痛に耐えながら『トロールの王』の状況を確認する。
　四元双牙二連は強力な技だがデメリットがメチャクチャ大きい。
　呪文が長いうえにイメージする魔法剣が複雑だ。そのため使用後の頭痛もハンパない。
　しばらく動くことすらままならないのだ。

『グォ・・・オ・・・ォ・・・』

　立ち上がろうとしたが『トロールの王』はそのまま横たわりながら消えていく。



　――エンジェルクエスト・Tororoがクリアされました――



　そのアナウンスを聞いて安心した俺はそのまま気を失ってしまう。



◇　◆　◇　◆　◇

　次に目が覚めたときはヴィオの膝の上だった。

「あ、気が付いたみたいよ。フェンリルちゃん、大丈夫？」

　周りを見ると他のメンバーも集まっていた。
　場所は広場のままだから気を失っていた時間はそんなに長くはないみたいだ。

「うん、大丈夫。ちょっとキャパオーバーな呪文を使っただけだから、少し休めば大丈夫よ。
　それよりネコバスもどきや小トト○は？」

「ああ、奴らなら『トロールの王』が消えたと同時に消滅したぜ」

「そっか、良かった。下手をすれば召喚モンスターだけ残る可能性があったからそれが心配だったんだ」

　紺碧さんの言葉に俺は安心する。
　王を倒してそれで解決しない場合も懸念していたのが、取り越し苦労だったようだ。

「それより『トロールの王』を倒したのは何だったんだよ！？　一撃、いや二撃か？　ボスのHPの８割を一瞬で削るなんて聞いたことないぜ？」

「あたしは盾(シールド)系の魔法のこと聞きたい。あんなの聞いたことないよ」

「あ、それは僕も聞きたいです。盾(シールド)系の魔法は重ね掛けが出来ないはずですけど、フェンリルさんのは出来てましたよね」

　まぁ、ボスを一撃で倒せるなんて普通考えられないからね。疑問に思うのも当然だ。
　極大魔力スキルの恩恵に輪唱呪文による融合魔法剣、それに加えて始源竜の剣に飛翔竜の剣のユニークとレア武器の威力も加わっての攻撃だ。
　一か八かの賭けだったが決まれば絶大な効果を発揮する。
　武器のことは言えないが輪唱呪文の融合魔法は話しても差し支えはない。

「えーと、前に話した『イメージ効果理論』の応用で輪唱呪文というのがあって――――」

　一通りの説明の後、皆は困惑した表情になる。
　まぁ、そういう表情になる予想はしてたけどね。
　俺の見つけた『イメージ効果理論』の魔法剣を実践できた人は今のところ居ない。
　同じような応用の輪唱呪文を実践しようとするのは難しいだろう。

「うーむ、魔法剣に輪唱呪文、それに加えて戦技の複合スキル・・・
　リーダー、それ頭痛くなって当然だ。聞いているこっちも頭が痛くなりそうだよ」

「『イメージ効果理論』による魔法剣だけではなく輪唱呪文まで・・・。フェンリルさん、あなたにはつくづく驚かされっぱなしですわ」

「魔法剣は無理だけど輪唱呪文による融合魔法・・・これ使いこなせないかなぁ」

「盾(シールド)系で物理攻撃25％カット・・・フェンリルさんすごいこと考えちゃうんですね」

「うん、僕達には到底思いつかないことを簡単に閃くなんて凄いや」

「驚いてくれるのは説明し甲斐があるけど、輪唱呪文はボス戦以外には使い道がないからね。呪文詠唱が長すぎて雑魚戦ではほとんど必要ないから」

「言われてみればそうだね。特にフェンリルちゃんの場合だと一撃だから雑魚戦では輪唱呪文は必要ないもんね」

　俺の追加の説明に皆は納得する。
　ヴィオの言うとおり輪唱呪文でちんたら唱えるより普通の呪文一発で片が付く。

「おい、それより『トロールの王』のドロップ品、凄いというよりやばいな。こりゃあ」

　俺の説明を一通り聞いてた後、ドロップ品を調べていた紺碧さんが言ってくる。
　あー、これは王の証のことだな。
　あれは所有者が死亡すれば王が復活するアイテムだ。
　皆は紺碧さんの言葉を受けてドロップ品の確認をする。

　プラチナインゴット×４
　森巨人の爪×１
　森巨人の髭×６
　森巨人の腕×２
　森巨人の槍のレシピ
　Tの王の証

　Tの王の証
　『トロールの王』を倒した、または認めてもらった証。
　※QUEST ITEM
　※譲渡不可／売却不可／破棄不可
　※王の証を所有した状態で死亡した場合、王は復活します。
　※特殊スキル「Tororo」を使用することが出来る。
　　　効果：24分間、小Tororo、中Tororo、ヌコバス、暗黒クロスケを召喚できる。
　　　　　　特殊スキル効果終了後、24時間「Tororo」のスキルが使用不可能になる。
　　　　　　　　　　　　　　　　　24時間魔法スキルが使用不可能になる。

　PTを組めばPT用のアイテムストレージが設定され誰がどのモンスターを倒しても全てのドロップ品はPT用のアイテムストレージに入る。
　今現在、Tの王の証はPT用のアイテムストレージに入ってるため所有者は決まっておらず、今ならこの7人の中から所有者を決めることが出来る。
　が、この証の重大さを考えれば所有者は揉めるだろうなぁ。

「このTの王の証って、持ってた人が死んじゃうと『トロールの王』が復活しちゃうってこと？」

「説明文を読むとその通りだな。一番やばいのは１人で複数の王の証を所持していた場合だ。１人の死亡で複数の王が復活し、多分エンジェルクエストも復活すると予想される」

　真桜ちゃんの疑問に紺碧さんが答える。
　おお、紺碧さんも俺と同じ考えに至ったようだ。

「それで、王の証は誰が持つのですの？」

「あ、俺が貰っていい？　戦士(ファイター)の俺にはデメリットが影響ないから特殊スキルは使えると思うんだ」

「あなた聞いてましたの？　死んだら王が復活するのですわよ」

「え？　死ななきゃいいんだろ？　と言うか生きてAI－On(アイオン)から出るつもりでいるからあまり関係ないと思うけど」

　マリーの言葉にヴァイはあっけらかんと答える。

「ふっ、確かに俺達は生きてここを出るつもりでいるから死んだことを考えてもしょうがないな。まぁ、保険のため１人で複数を持たなければいいわけだし」

　と言うわけであっさり所有者はヴァイに決まった。
　難しく考えてた俺が馬鹿みたいだ。まぁ、いいんだけどね。

「さて、いつまでもここにいるわけにもいかないから今日はもう村に戻るわよ。
　残りのアイテム配分は村で行いましょ」

「そうですね。今日はもう休みたいです」

「うん、僕も今日はさすがに疲れたよ。帰って休みたい」

「だな、まさかの王討伐だもんな。流石に疲れたぜ」

「同感。あたしも帰って休みたい」

「皆さんだらしないですわね。これしきの事で」

「そう言うな。これしきの事が結構きついんだ。牽制してるだけの盗賊(シーフ)の俺でも消耗してるんだ。戦士(ファイター)のお前も気が付いてないだけで結構消耗してるさ。今日はもう切り上げた方がいい」

「はいはい、もう終わった気になってるけどまだ帰り道が残ってるからね。
　王を倒したからって気を抜かないで帰りもキッチリしていくわよ」

　そう、ボスを倒した後の戦闘が一番危険だ。
　一息ついた後の気の緩んだ状態を引き締めるため皆に気合を入れる。

「「「「「了解」」」」」

　俺達はその後無事に村まで戻ってきた。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

エンジェルクエスト攻略に関するスレ２

１２９：XYZ
　エンジェルクエストのTororoがクリアされたけど、Tororoって何？ｗｗ
　とろろ芋のこと？ｗｗ

１３０：はぐれてないメタル
　＞＞１２９　芋が王ってなんだよｗｗ

１３１：justice
　とろろって言うかトト○？
　何か響きがそう聞こえるｗｗ

１３２：紺碧
　＞＞１３１　正解ｗ
　Tororoの正体は『トロールの王』
　見た目はまんまトト○

１３３：フレグランス
　ｍｊｄ！？

１３４：エルリック
　ｍｊｄ！？

１３５：XYZ
　＞＞１３２　詳細ｋｗｓｋ！！

１３６：紺碧
　あー、サンオウの森でPTのレベル上げと連携の練習をしてたら王に出会ってしまってな
　挑戦者か侵略者か聞かれたけど、答えなかったら侵略者扱いされていきなり逃げ道塞がれた

１３７：天然夢想流
　逃げ道塞がれたら死ぬしかないじゃん
　なにそれｗ　怖すぎｗ

１３８：紺碧
　まぁ、俺も死を覚悟したけどソードダンサーが居たから何とかなった
　彼女のオリジナルスキルは規格外すぎる

１３９：XYZ
　待て待て待て待て待て！！ｗｗ
　ソードダンサーは『水龍の王』に挑戦してたんじゃないのか！？ｗｗ

１４０：紺碧
　『水龍の王』に挑戦する前にPT間の連携を取るためサンオウの森で練習
　結果『トロールの王』討伐

１４１：オルカ
　何それｗｗ
　『水龍の王』倒そうとして『トロールの王』倒すなんて面白すぎるｗｗ

１４２：フレグランス
　＞＞１３８　ソードダンサーのオリジナルスキルって？

１４３：紺碧
　彼女曰く『イメージ効果理論』から編み出した魔法剣と輪唱呪文
　誰でも使えるという話だがあれは彼女だけのスキルと言っても過言ではない

１４４：XYZ
　＞＞１４０　『トロールの王』のドロップ品はどんなんだった？

１４５：光の王子
　魔法剣は聞いたことがあるけど輪唱呪文ってなんだ？ｗ

１４６：はぐれてないメタル
　＞＞１４０　この後『水龍の王』に挑戦するんだろ？
　なんかもうソードダンサーが１人で勝てるんじゃないかと思ってしまうｗ

１４７：紺碧
　＞＞１４４　悪いがドロップ品に関しては黙秘させてもらう
　今はまだ情報を出せるのかは状況を見てる

　＞＞１４５　詳しい情報は「スキルに関するスレ」に載せておくのでそちらを見ておいてくれ

　＞＞１４６　転職してから『水龍の王』に挑戦する予定だ
　今にして思えば転職前のLvなのによく『トロールの王』を倒せたと思うよ

１４８：justice
　今王が判明してるのって

　『始まりの王』　　Start　クリア済み
　『水龍の王』　　　Vortex　
　『トロールの王』　Tororo　クリア済み
　『廃棄の王』　　　？？？

　まだこれだけなんだよね；；
　先は長そうだ

１４９：紺碧
　そう言えばソードダンサーにこの情報を書き込むように頼まれてたんだ

　サンオウの森に出現するモンスターは３種族のみ
　オーク、リザード、トロール
　サンオウの森に『トロールの王』
　サンオウの森＝三王の森
　予想では『オークの王』『リザードの王』も存在するはず

１５０：光の王子
　確かにサンオウの森はその３種族しか出てこないな

１５１：紺碧
　強さは『トロールの王』と同等と思われるので、転職をしてしっかり準備をすれば倒せないボスではないはず
　間違っても俺達みたいに無謀な挑戦をしないように

８月９日　――９日目――

「今日は休憩日とするわ」

　アルテ村の宿屋でみんなと朝食をとってる時に俺は今日の予定を告げる。

「あれ？　今日から水中戦の練習じゃなかったっけ？」

　俺の休息日のセリフに真桜ちゃんが疑問をぶつけてくる。
　予定ではサンオウの森で連携の練習をしてから水中戦に向かうことになっていた。
　昨日のサンオウの森での連携は予定外の『トロールの王』の戦闘まで行ったのだ。十分と言えるだろう。
　だが、流石に突発的な王との戦闘は心身ともに負担がかかっている。
　そのため今日は休息に充てるのだ。

「ま、昨日の疲れを取る意味での休みね。
　それとLv30を超えた人がいるから転職のためね。移動時間とかが掛かるから」

　転職をするためのNPCは王都、ウエストシティ、東和都市とそれぞれバラバラに存在する。
　転職先によって向かう都市が違うのだ。当然向かう都市によって移動時間が変わってくる。

「Lv30を超えたのはわたしと紺碧さんだね。
　他の人は今日はゆっくり休んでて。湖で遊ぶのもいいかもね。水中にいるだけで泳ぎLvがどんどん上がるからね」

　ヴァイとヴィオとマリーがLv29、真桜ちゃんとユニ君がLv28になっている。
　明日か明後日にはみんなLv30を超えているだろう。

「あの、あたしよく分からないんだけど、みんながLv30を超えてから転職しに行くのは駄目なの？」

「んーとね、わたしたちがLvって言ってるのは職業Lvのことで、転職すればこれからなる上級職のLvは1から始まるのよ」

　俺の答えに質問をしてきた真桜ちゃんが「あっ」と声を上げる。

「それじゃあ、いくら普通職でLvを上げても・・・」

「そう言うこと。Lv30で転職してもLv40で転職しても転職先の上級職はLv1からだから転職できるLvになったらすぐ転職した方が得なのよ」

「あれ？　でも上級職がLv1から始まるんだったら職(ジョブ)スキルも職業レベルに準じてかえって弱くなるんじゃないの？」

「うん、だから上級職の職(ジョブ)スキルには＋30のLv補正が付くのよ」

　戦士(ファイター)の転職先の一つである騎士(ナイト)を例に挙げれば、
騎士(ナイト)Lv1　　剣スキルLv31（Lv1＋Lv30）となる。

「なるほど～。＋30のLv補正ってそういう意味だったのね。前に攻略wikiを見たときはよく意味が分からなかったのよね」

「もうちょっと分かりやすいシステムにすればいいのに、なんでこんなややこしいシステムにしたんだろ？」

「それにはあたしも同感。普通にキャラクターにLvを設定して一定Lvごとに転職でいいと思うんだけどなぁ～」

　ヴァイとヴィオが職業システムについて不満を言う。
　言いたいことは分からんでもないが残念ながら答えられる者はここには居ない。

「職業によってLvがバラバラだからね。
　ヴィオが言うようなキャラクターLvは、職業LvにLv補正を足した累計Lvって言うのが通称になってるね。
　騎士(ナイト)Lv1であれば累計Lv31って感じだね」

「何かややこしいね」

「それはそうと、みなさんどの上級職に転職なさるおつもりですの？
　固定PTであればバランスを考えながら転職なさるのでしょうけど、わたくしたちは臨時PTですわ。このあとのことを考えればみなさんに合わせる必要が無いわけですが」

　ここで固定PTと臨時PTの差が出てくる。普通はPT中に転職なんてないからね。
　マリーの言うとおり『水龍の王』を倒した後はバラバラになるわけだから、今のPTに合わせた転職は意味がなくなる。

「んーその点は大丈夫だと思うよ。今の一般職でバランスが取れてるから、転職してもそんなに差が無いと思うけど。
　そう言えばみんなはどの職に転職するつもり？」

「戦士(ファイター)系の上級職は攻撃を重視した侍(サムライ)と防御を重視した騎士(ナイト)だな。
　俺は侍(サムライ)に転職するつもりだ。二刀流スキルが楽しみだぜ。」

「わたくしは防御重視の騎士(ナイト)に転職するつもりですわ。盾スキルに興味ありますわ」

　盾スキルは防具なのに攻撃系戦技が使える変わったスキルだ。
　もちろん防御系の戦技も使える。

　二刀流スキルは侍(サムライ)の職(ジョブ)スキルに入っている。
ちなみに二刀流スキルが無くても両手に武器を装備することは可能だ。
　ただし武器装備ペナルティが付く。武器カテゴリーに準ずるスキルが無いと攻撃力40％ダウンのペナルティが。
　二刀流の場合だと武器が２つということで倍の80％のペナルティが付くのでスキルなしで装備する意味がない。

　盾スキルの場合は防具なのでペナルティが存在せず、逆に防御力上昇のスキル効果があるので盾役(タンカー)にとっては重宝するスキルだ。

「魔術師(ソーサラー)系の上級職は魔法を重視した魔導師(ウィザード)と前衛でも戦えるようになった魔術剣士(マジックソード)なんだけど、わたしの場合は考えるまでもないね」

「考えるだけ愚問ですわね」

　もともと前衛で戦ってる剣の舞姫(ソードダンサー)だ。魔術剣士(マジックソード)の職は願ったりかなったりだ。
　魔法の強化は極大魔力のチートスキルでいくらでも補える。

「盗賊(シーフ)系の上級職は盗賊能力を強化した盗剣士(フェンサー)と戦闘能力を強化した忍者(ニンジャ)だな。
　俺は忍者(ニンジャ)に転職するつもりだ」

「あれ？　僕、紺碧さんは盗剣士(フェンサー)になるものだと思ってました。
　裏方に徹する渋めの盗賊に」

「わたしもユニ君に同感」

　うん、ユニ君の言うとおり紺碧さんは縁の下の力持ちって感じがするから盗剣士(フェンサー)だと思ってた。

「はは、確かに裏方に徹するのは嫌いじゃないけど、俺も男だ。忍者(ニンジャ)にも憧れはするさ」

「えっと、僧侶(プリースト)は回復能力を強化した司祭(クレリック)と四属性魔法が使えるようになる巫女(ミコ)ね。あ、男の場合だと神主(カンヌシ)になるね。
　あたしはこのまま回復職を極めたいので司祭(クレリック)になるつもり」

　ふむ、ヴィオは回復特化か。回復専門家が居るのは心強い。

「召喚師(サモナー)はモンスターを調教(テイム)することのできる従魔師(ビーストテイマー)とモンスターの力を憑依させて前衛でも戦える幻想士(ファンタズム)だね。獣化スキルは幻想士(ファンタズム)の職(ジョブ)スキルの一つね。
　あたしは幻想士(ファンタズム)になるつもり」

「え！？　真桜ちゃん幻想士(ファンタズム)になるつもりなのか？
　前衛で戦う者として言うけどあまりお勧めできないぜ」

「そうですわ。これが普通のゲームであれば何も言いませんけど、デスゲームとなった今では死亡率の高い前衛はお勧めできませんですわ」

　前衛職の2人から待ったがかかる。
　うん、俺もびっくりした。まさか真桜ちゃんが前衛をやりたいとは。

「大丈夫だよ。召喚スキルはそのまま残るから前衛後衛どちらも出来るからね。
　あたしはもともとソロで活動していたから、それを見越した転職なの」

「真桜ちゃんがそう言うのであれば、わたし達は何も言わないわ。
　くれぐれも無茶だけはしないようにね」

「でもそう考えれば、デスゲームで紙装甲なのに前衛をこなしているフェンリルはおかしくないか？　　もちろん精神的な意味で」

「考えてみれば異常ですわね。
　わたくし達でさえ神経をすり減らしているのに、貴方はそれを平然とやってのけるのはどうしてかしら？」

　あれ？　矛先がこっちに向いた。

「どうしてって言われても・・・これでもビクビクしながらやってるよ？」

「とてもそうは見えませんけど。笑顔で戦闘もしてれば疑問も持ちますわ」

「え！？　わたし戦闘中笑ってるの！？」

「もしかしてフェンリルは戦闘狂(バトルジャンキー)なのかもな」

「ちょ！？　紺碧さんそれヒドイ！」

　とんでもない事実が判明した。
　そっかー俺戦闘中に笑っているのかー
　どうりで戦闘中に死の緊迫感が無いわけだ。あるのは高揚感。
　紺碧さんの言っていた戦闘狂(バトルジャンキー)もあながち間違いではないのかもしれない。

「えっと、最後は僕ですけど良いですか？
　付与術師(エンチャンター)系の上級職は錬金術師(アルケミスト)と吟遊詩人(バード)ですけど、付与術師(エンチャンター)系は他の職業と違ってそれまでの職業の強化とかではなく、まったく新しい職業に変わるんです。
　なので転職すると今まで使っていた付与魔法が使えなくなります。」

「え！？　それってアクアラングが使えなくなるってこと？　それってマズくない？」

「ええ、それで僕はこのまま転職せずに付与術師(エンチャンター)のままでいこうと思います。もともと付与魔法を極めたいと思っていましたので」

　確かに付与術師(エンチャンター)のままでいるのであれば問題はない。
　だが転職しての上級職によるステータス強化のメリットがなくなってしまう。

「ユニ坊はそれでいいのか？　一般職のステータスと上級職のステータスの差は結構でかいと思うぞ」

「大丈夫ですよ。もともと付与術師(エンチャンター)は他人をサポートする職業ですからね。自分の強化より他人の強化。臨時PTを渡り歩く僕にとっては都合がいいんですよ。」

　ヴァイも俺と同じ心配をしていたが取り越し苦労だったようだ。
　ユニ君はちゃんと先を見据えての選択をしていた。

「でもこうしてみれば、随分と攻撃過多なPTになるね。
　前衛の侍(サムライ)、騎士(ナイト)、魔術剣士(マジックソード)、忍者(ニンジャ)、幻想士(ファンタズム)、後衛の司祭(クレリック)、付与術師(エンチャンター)」

「でもバランスは悪くないですわね」

「反撃を許さず圧倒的攻撃力で速攻で戦闘を終わらせるってのもありだな」

「魔術剣士(マジックソード)、忍者(ニンジャ)、幻想士(ファンタズム)は前衛後衛もこなせる遊撃タイプだから臨機応変に対応できるから十分だろう」

「よし、じゃあわたしと紺碧さんはそれぞれ転職してくるから、みんなはゆっくり休んでてね」

　俺は魔術剣士(マジックソード)の転職NPCの居る王都に、紺碧さんは忍者(ニンジャ)の転職NPCが居る東和都市に向かう。



◇　◆　◇　◆　◇

　AI－On(アイオン)での移動手段に馬などが存在する。
　騎獣組合(ライダーギルド)で馬をレンタルして移動時間を短縮することが可能だ。
　レンタルした馬は使用が終わるか72時間経つと自動で馬車組合に戻るのだ。
　AI－On(アイオン)は変なところでリアルなのに、こういうところはゲームっぽい。
　ちなみに、騎獣組合(ライダーギルド)では乗合馬車もやっていて定期的に各都市を移動している。

　東和都市は王都の東に位置する都市だ。
　移動時間が掛かるため、紺碧さんは騎獣組合(ライダーギルド)に馬をレンタルしに俺と一緒に王都に向かった。
　紺碧さんは王都に来たついでに初心者広場の北側にある転移門に起動登録をしていく。
　転移門はウエストシティと東和都市にもあり各都市の転移門に登録しておけば行き来が自由になり時間もかなり短縮できる。
　ただし、転移門の使用が可能なのは登録した本人のみなので、各自で各都市に行って登録する必要がある。
　俺はまだ各都市に行く用事はないが、ついでに紺碧さんと一緒に転移門の登録をしておく。
　紺碧さんはそのまま馬をレンタルして東和都市に向かった。

　俺は早速転職のため王都の南西区にある魔術師協会の転職NPCを訪ねる。

「すいませーん、魔術剣士(マジックソード)に転職したいんですけど」

　対応したのは金髪のロングヘアに剣を携えた女性だった。

「あら？　魔術剣士(マジックソード)に転職したいなんて変わったお客さんね」

「変わってますか？」

「ええ、魔術剣士(マジックソード)のあたしが言うのもなんだけど、変わってるね。
　魔術剣士(マジックソード)より魔導師(ウィザード)の方が人気あるのよ」

　あちらの方が派手だしね、と付け加える。

「まぁ、分かります。魔法を使う者としてはより威力がある魔法を使いたいのは当たり前ですからね。
　ただ、わたしとしてはプレイスタイルが前衛で剣を振るうのが性に合ってたってことですね」

　もともと前衛がやりたかったのだ。魔術師(ソーサラー)なのに剣を持って振り回してる今の方がおかしいのだが。

「あら、嬉しいこと言ってくれるじゃない。あたしは魔術剣士(マジックソード)の転職担当のミリアムよ。あなたお名前は？」

「わたしはフェンリルです」

「ん、それじゃあ。汝フェンリルに魔術剣士(マジックソード)の職を与える。
　はい、転職完了よ」

　は？　もう終わり？
　メニューを開いて確認すると確かに魔術剣士(マジックソード)になっていた。
　うおぉ、何かありがたみがねぇ。

「えーと、ありがとうございます？」

「何で疑問系なのよ。そこは素直にお礼を言うところじゃないの？」

　ミリアムさんは笑いながら言ってくる。
　いや、だって、ねぇ。

「まぁ、転職なんてこんなもんよ。
　そうそう、上級職魔術剣士(マジックソード)を極めれば、特殊職竜術剣士(ドラゴンソード)、魔術戦士(マジックウォーリア)になることもできるわ。
　頑張ってね」

　上級職のさらに上の職業があったとは。テンションが上がるね。
　竜術剣士(ドラゴンソード)は竜魔法を使える剣士ってとこか。
　魔術戦士(マジックウォーリア)はさらに前衛を強化した魔術剣士(マジックソード)だな。



◇　◆　◇　◆　◇

　転職を終えた俺はそのまま朝霧さんの工房へ向かう。
　『トロールの王』のユニークアイテム作成のためだ。
　物が物だけに作成できる人が限られてくる。
　俺がその人物に心当たりがあるということで、王都に行くついでにアイテム一式とレシピを預かったのだ。

「朝霧さん、こんにちは～」

　職人通りにある朝霧さんの工房を訪ねたが、工房の中が一変していた。
　アイテム作成の作業部屋だけでなく、通りに面した部屋は店舗になっていた。
　まぁ、この前来た時は工房を買ったばかりだったからね。

「あら、フェンリルちゃん、いらっしゃい」

　こちらに気が付いた朝霧さんはにこやかに手を振る。

「ずいぶんと工房の中変わりましたね」

「うふふ、おねーさん頑張っちゃいました。フェンリルちゃんも頑張ってるみたいじゃない。今日来たのはもしかして例のアレ？」

　掲示板で『トロールの王』の討伐が俺の臨時PTだと知っているのだろう。
　俺が今日来た用事も察してくれたみたいだ。

「はい、『トロールの王』からのユニークレシピの作成をお願いしたくて」

「了解。それにしても流石剣の舞姫(ソードダンサー)ね。まさかこの短期間で王の1人を倒してくるんだもの。飛翔竜の剣を渡したあたしの目は間違ってなかったみたいね」

「この剣、すごく役に立ってますよ。ありがとうございます。ま、この後も朝霧さんの期待に応えるように頑張りますよ」

　早速ユニークレシピとアイテムを渡して作成してもらう。

　森巨人の槍
　カテゴリー　槍
　攻撃力　　　３１０
　魔法攻撃力　２８２
　耐久力　　　１２００／１２００
　※UNIQUE ITEM
　※譲渡可能／売却可能／破棄可能
　※アビリティ：樹槍柱

　うおぉぉ、始源竜の剣に負けず劣らずの性能だ。
　流石ユニークアイテム。
　見た目はいかにも騎士が使いそうなランスだ。騎士(ナイト)を目指してるマリーに似合いそうだ。

「流石ボスドロップアイテムね。見事なまでの性能だわ」

「ですね。でもこれで『水龍の王』の討伐もかなり楽になりますよ」

「そうね。期待してるわよ剣の舞姫(ソードダンサー)」

　俺は朝霧さんにお礼を言って工房を後にする。
　もちろん代金は払いましたよ。口止め料込で大目に。



◇　◆　◇　◆　◇

　さて、後の用事はLv30になってサブスキル枠が1つ増えたのでスキルブックだな。
　露店でいいのがあればいいが、流石にレア物はNPC店並みに高いだろうからまたランダムスキルブックでサブスキルを覚えることになるだろうなぁ。
　そう思いながら露店を眺めていると声を掛けられる。

「フェンリルお姉ちゃん、久しぶり」

「あ、アイちゃん、久しぶり」

　声を掛けてきたのは魔法少女に憧れてたアイちゃんだった。
　そう言えば初日によそ見してぶつかってフレンド登録して以来だな。

「そう言えば掲示板見たよ。その格好、秘密の魔法じゃなくてスキルの影響だったんだね。
　あたしにも使えるように教えてくれるって言ったのに」

「あー、そう言えばそんなことも言ってたっけ。ごめんね。
　わたしとしては不本意だけど、スキルの影響でこんな格好してるだけなんだよね～。
　だから言えることは萌えスキルを手に入れて魔術師(ソーサラー)になりなさいって言うしかないんだけど・・・」

「うん、無理だね。萌えスキルなんてレアスキルどうやって手に入れるのかもわからないし、そもそもあたし戦士(ファイター)だからどうやっても魔法少女になれないんだよね」

　アイちゃんはちょっとしょんぼりしながら頷く。

「わたしの萌えスキルを空白のスキルブックに移せればアイちゃんに渡せるんだけど、どういうわけか萌えスキルは一度セットしたらサブスキル枠から外せないからね」

　そう、このふざけた仕様さえなければさっさと外してしまいたいのだ。

「レアスキルの特権かもね」

「嫌な特権だね。ところでアイちゃん何か買い物？」

「うん、やっとLv20になってサブスキル枠が増えたんでランダムスキルブックを買ったんだけど、ダブっちゃったの。
　露店の人の誰かに買取か、トレード出来ないかと思ってね」

　ふむ、トレードか。俺の今の所持してるスキルブックは水属性魔法のみだが、この後のランダムスキルブックの結果によってはアイちゃんとトレードが可能だな。

「ちなみに、ダブったスキルはどんなの？」

「んーと、剣スキル、弓スキル、身体強化魔法、氷属性魔法だね。
　あ、お姉ちゃんもダブってるスキルあるの？」

　おお、氷属性魔法か。それ欲しい。
　氷属性魔法がそろえば魔導師(ウィザード)の使える職(ジョブ)スキルと同じ6属性魔法が使える。
　もっとも、魔法専門職の魔導師(ウィザード)に比べれば威力は落ちるかもしれないが。

「わたしの余ってるスキルは水属性魔法だけだね。
　ちょうどわたしもLv30になったんでランダムスキルブックを買おうと思ってたんだ。
　もしよかったら余ったスキル、アイちゃんの氷属性魔法とトレードしない？」

「水属性魔法！　ね、ね、あたし水属性魔法が欲しかったの！　お姉ちゃんトレードしよう！」

「え？　水属性魔法(こんなの)でいいの？　水属性魔法はそこら辺の露店でも売ってるかと思うけど。
　それに氷属性魔法とは釣り合いが取れないよ？」

　水属性魔法はありふれたスキルだ。ランダムスキルブックからは剣スキルと同様にダブリとしても数多く覚えることのなるスキルだ。
　スキルブック売りの露店には極安で定番で売っているはずだが。

「うん、今露店を見回ってたけど、あまりありふれ過ぎてもうどこの露店でも処分しちゃってて。だからちょっと困っちゃってたの。
　それにあたしの目指してるのは水と氷の魔法を使うクールビューティーの魔法剣士！
　氷属性魔法は初期に手に入れてたけど水属性魔法だけはどうしても、ね」

「アイちゃん・・・　クールビューティーはちょっと無理があるんじゃ・・・」

　アイちゃんはどちらかと言うと熱血戦士っぽい気がするのだが。

「あ、ひっどーい！　むー、誰が何と言おうとあたしは水蓮氷河の魔法剣士と呼ばれるようになるのよ！」

「・・・えーと、現実(リアル)のことを聞くのはマナー違反かもしれないけど、アイちゃんって今何才？」

「？　14歳だけど。それがどうしたの？」

　・・・リアル中二病だ。リアル厨二病がおる。この病気って男の子が掛かるものじゃなかったっけ？

「あー、うん、水蓮氷河の魔法剣士と呼ばれるといいね」

　もう、ここは何も言わずに温かい目で見ましょう・・・

　俺はアイちゃんと水属性魔法と氷属性魔法のトレードをした。
　当然釣り合いが取れないので多少の金額を付け加えてのトレードだ。

　アイちゃんからこの後一緒に狩りをしないかと誘われたけど、今は『水龍の王』の攻略の最中だ。アルテ村ではみんなが待っているのでと、断った。

「そっか。お姉ちゃんは攻略に向けて頑張ってるんだもんね。邪魔しちゃ駄目だね」

「ごめんね。攻略が終わったら余裕が出来ると思うからその時にでも一緒にね」

「ううん、あたしとお姉ちゃんのLv差を考えるとあたしは足手まといにしかならないから、お姉ちゃんに追いつくように頑張る。追いついたその時に一緒に遊ぼう。約束よ」

「その時はアイちゃんも一緒に王の攻略を手伝ってもらうよ」

　アイちゃんは期待して待っててね、と言い早速Lv上げの為に外のフィールドに向かう。
　俺はアイちゃんを見送りながらアルテ村に戻る準備をする。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

ソードダンサーのスレ２

４５７：邪気癌
　舞姫信者おっぱい名誉会長参上！

４５８：天夜
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４５９：オーバードラゴン
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４６０：ジャッジメント
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４６１：AVENGERS
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４６２：愚か者の晩餐
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４６３：みくみん
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４６４：鏡子
　なにこれ？ｗ

４６５：アメリア
　・・・バカ？

４６６：邪気癌
　バカとは失礼な！
　これは「強い」「可愛い」「カッコいい」そして「ロリ巨乳」の四拍子そろった
　ソードダンサーを愛でる儀式だ！！
　そして俺はソードダンサーの推定Eカップおっぱいの名誉会長だ！！！

４６７：アメリア
　バカ決定

４６８：オルカ
　舞姫信者はほっといて
　スキルに関するスレに載ってた「魔法剣」と「輪唱呪文」出来た人いる？

４６９：光の王子
　無理だった

４７０：はぐれてないメタル
　無理ぽ

４７１：メイプル
　無理ー
　あんなの出来るなんてソードダンサーは異常だよ

４７２：PERSONA
　あ、俺「魔法剣」なら出来たよ
　と言っても剣にライトをかけるくらいだけど

４７３：愚か者の晩餐
　ｍｊｄ！？

４７４：光の王子
　ｍｊｄ！？

４７５：オーバードラゴン
　＞＞４７２　詳細詳しく！！

４７６：PERSONA
　詳しくといってもまんまんなんだけど＾＾；
　イメージとしては剣が蛍光灯感じ？でライトを掛けたらうまくいった
　出来たのはライトだけでそれ以外の魔法は無理だった

４７７：オルカ
　＞＞４７６　いやそれでもその第一歩が大事
　他にもできる人がいるというのが重要

４７８：光の王子
　だね、俺達にもできるという希望が持てる

４７９：アメリア
　出来ればソードダンサーに直接手ほどきを受けたいんだよね～

４８０：はぐれてないメタル
　ソードダンサーは今『水龍の王』攻略中だっけ？

４８１：XYZ
　途中で何故か『トロールの王』を攻略してるけどｗｗ

４８２：邪気癌
　そう、ソードダンサーは凄いのだ
　「強い」「可愛い」「カッコいい」そして「ロリ巨乳」の四拍子そろった女神様なのだ！

４８３：天夜
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４８４：オーバードラゴン
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４８５：ジャッジメント
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４８６：AVENGERS
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４８７：愚か者の晩餐
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４８８：みくみん
　（　・∀・）o彡°おっぱい！おっぱい！

４８９：双竜・明日香・嵐昏
　あんたら馬鹿？

８月１４日　――１４日目――

　俺達は順調にLvを上げて転職をした。
　ついでに装備も一新した。
　ヴァイは刀と武者鎧に、マリーは森巨人の槍にプレートメイルに、紺碧さんは忍装束に、ヴィオは僧侶の杖に白の修道服に革の胸当て、真桜ちゃんはショートソードの魔剣に接近戦用にウルフレザーの胸当てに革の籠手と脚当て、ユニ君は魔術師の杖に革の胸当てを。
　俺は特に装備に変更はなかった。鎧は十分だし武器は変える必要すらないしね。

　みんな滞りなく転職を終え水中戦の訓練に入ったが、思ったより難航し慣れるのに時間が掛かった。
　水中戦は地上戦と違って立体的に動かなければならない。
　それに加えて距離感が上手くつかめなかった。
　立体的に動くことにより上下左右の間隔があやふやになり距離感もおかしくなるのだ。
　それに慣れるまでが時間が掛かった。
　当初の予定では3日ほどを見てたが、予定を延長して慣れるのに5日ほど掛かった。

　それに伴いLvも上がった。と言っても始め経てと違って中級Lvくらいになってるので急激な上昇ではないが。
　俺と紺碧さんは累計Lv34、ヴァイとヴィオとマリーは累計Lv33、真桜ちゃんとユニ君は累計Lv32に。

　そして完璧ではないがすべての準備が整ったので、遂に『水龍の王』に挑戦することになった。



◇　◆　◇　◆　◇

「さて、みんな準備はいい？　このまま『水龍の王』まで潜っていくよ」

　俺達は『水龍の王』の真上の水面にいる。
　後は『水龍の王』までダイブするだけだ。

「ああ、準備はOKだ」

「ええ、準備よろしいですわ」

「応、いつでも準備はいいぜ。と言うかフェンリルのその格好で言われても何か締まりがねぇな」

　俺の今の姿は萌えスキルの影響で例のスク水姿なのだ。
　最初みんなにお披露目した時はもちろんのこと笑われた。

「うるさいよ。わたしだって好きでこんな格好してるわけじゃないんだから」

「でもさすがにその格好は見る方も恥ずかしいですね」

　そう言ってくるのはユニ君だ。
　流石に直視は出来ないみたいで顔を赤くしてちらちらこちらを見てくる。
　うん、そっちの方が余計恥ずかしいよ。

「もう、わたしの格好はどうでもいいから行くよ」

　『水龍の王』に向かって一斉に潜り始める。
　20分ほど時間をかけて潜り『水龍の王』の接敵まじかでもう一度水中呼吸のBuffを掛け直す。
　俺は水中呼吸の他に五芒星の盾(ペンタシールド)と四重加体強化(フォルスブースト)を唱える。
　真桜ちゃんは援護用にリザードマンとユニコーンを召喚する。


「よし、みんな行くよ」

 すべての準備を終えて『水龍の王』と対面する。

『何者だ貴様ら。我は２６の王の１人、『水龍の王・Vortex』
　生贄の儀にはまだ早い。それとも我が怒りを抑えるために貴様らも生贄になりに来たのか？』

「いや、残念ながら生贄の儀なんて古いしきたりは終わりだよ。悪いけどあんたにはここで永遠の眠りについてもらう」

『ほう、面白いこと言う。王の1人である我に逆らおうというのか。
　ならば貴様らを我が怒りを抑えるために我が血肉にしてやろう。
　生贄の儀までの前菜だ。精々足掻くがよい』

　と言うか俺らを全滅させたら生贄なんて必要ないんじゃないのか？
　まぁ、もっとも全滅する気は全くないけどね。

「行くよ！　みんな！」

　小手調べとばかりに『水龍の王』は放射状の水ブレスを吐く。

「おっと、それじゃあお返しだ！
　スキル発動！　Tororo！　召喚！　暗黒クロスケ！！」

　ヴァイは水ブレスを避けると同時にTの王の証の特殊スキルを発動する。
　現れたのは某アニメ映画にも出てきた真っ黒ク○スケだ。
　召喚された無数の暗黒クロスケは『水龍の王』に触れると同時に爆発を起こす。
　暗黒クロスケは機雷仕様の召喚獣のようだ。

『グォオオ！』

　動きを封じつつ『水龍の王』に確実にダメージを与えていく。
　『水龍の王』のHPバーを見るといきなり1割ほど削れている。
　流石王の証の召喚獣だ。

「って、何いきなり特殊スキル使ってるのー！！？」

「大丈夫！　俺のスキル構成は魔法がほとんどないからね」

　得意げに言うヴァイなんだけど・・・

「・・・水属性魔法のアクアブレスはどうするの？」

「・・・あ」

　どうやら勢いで特殊スキルを使ったみたいで後のことを考えてなかったみたいだ。

「あーーー！　もう！　ユニ君が居てほんと助かったよ！！
　使ったものは仕方なないから時間いっぱい召喚獣でラッシュをかけて！」

「お、おう。すまん、どうも勢いに乗りすぎたみたいだ。
　召喚！　ヌコバス！　召喚！　中Tororo！」

　ヴァイの召喚に応じてヌコバスと中Tororoが現れる。
　ヌコバスはそのまま『水龍の王』に向かうが、流石に水中では思うように動けないのか動きが鈍い。
　中Tororoはそのままヴァイの傍に佇んでいる。

「陣形(フォーメーション)は『トロールの王』の時と同じよ！
　マリーはわたしの前で盾(タンカー)を！　ヴァイは横から攻撃！　紺碧さんと真桜ちゃんは遊撃！　ヴィオは回復に専念！　ユニ君は援護お願い！」

　ヌコバスを弾き飛ばした『水龍の王』は体をしならせ鞭のように尻尾を薙ぎ払いする。
　マリーが俺の前に立ちはだかり薙ぎ払いを盾で防ぐ。
　流石騎士(ナイト)だ。防御力がハンパない。
　ヴァイは中Tororoが光の盾を張り、薙ぎ払いを防ぐ。
　あの中Tororo防御用の召喚獣なんだ。

　横合いから紺碧さんが忍術スキルの分身を使って『水龍の王』の命中率を減らしながら攻撃をする。
　真桜ちゃんは今は様子見で遠距離から無属性魔法のエネルギーボルトを放つ。

　俺はこの水中戦用に開発したオリジナルスキルを放つ。
　と言ってもさほど目新しいものではなく、輪唱呪文でストーンジャベリンにサンダーボールを纏わせる水中戦で最も効果がある2属性を掛け合わせた魔法だ。

　俺達は順調に『水龍の王』にダメージを与えていくが、俺達が水中戦闘に慣れたとはいえ、流石に水龍の名は伊達ではなく水中で『水龍の王』を捉えるのに苦労をする。

「ヴァイ！　もう一回暗黒クロスケ呼べる！？」

「いや、だめだ！　召喚は一回のスキル発動で一種類しか呼べない！」

　くっ、暗黒クロスケの攻撃力はともかくあの動きを封じるのが欲しかったのだが。

「フェンリルさん！　土属性魔法のバインドなら動きを封じ込めるんじゃ！？」

「いや、あれは普通のモンスター相手なら効果はあるけど『水龍の王』程の巨体には拘束時間が短すぎる！」

　バインドの魔法はどんなモンスターも5秒間ほど動きを封じ込めることが出来るが、流石にボス相手じゃどこまで効果があるかは期待できない。
　だが、ユニ君はさらにその上を行くアイデアを出してくる。

「輪唱呪文ですよ！　輪唱呪文でバインドを複数回重ね掛けすれば！」

　そうか！　同じ呪文の重ね掛けか！
　輪唱呪文で同じ呪文を唱えれば掛け算式に効果が上がるはず。
　早速輪唱呪文でバインドを3重に唱える。

「バインド・トリプルブースト！」

　もちろんトリプルブーストは呪文ではない。
　本来のバインドであれば、優位すぎる魔法であるため待機時間(ディレイ)が長い。
　が、輪唱呪文であれば1つの呪文として唱えてるので待機時間(ディレイ)に関係なく複数の呪文を同時に唱えることが出来る。
　輪唱呪文の利点の1つだ。

　俺が唱えたバインドにより、湖底から複数の蔦が伸びてきて『水龍の王』を縛り上げる。

「よっしゃぁ！　攻撃チャンス！」

　ここぞとばかりにヴァイがヌコバスとともに攻撃する。
　真桜ちゃんも魔獣憑依スキルを使い身体を強化して『水龍の王』に肉弾戦を挑む。
　後方からはユニ君の援護の設置型魔法が『水龍の王』の体のあちこちに掛かる。
　設置型魔法自体に威力はないが味方の攻撃が当たると弾けてダメージを与える魔法だ。
　某優しい王様のザグ○ゼムみたいなものだ。

　俺はここでふと同じ呪文の重ね掛けの威力について考える。
　これ、攻撃魔法でやったらどこまで威力が上がるのだろう、と。

　小手調べに3重に重ね掛けしたファイヤーボールで試してみる。
　バインドの効果が切れて再び攻撃に移ろうとしている『水龍の王』に向かって放つ。

「ファイヤーボール・トリプルブースト！」

　ドゴオォォン！！

　水中での火球にも拘らず1割ほどのダメージを与えながら『水龍の王』を後方へ弾き飛ばす。

「おおおぅ、とんでもねー威力だな・・・」

「貴方にはいつも驚かされっぱなしですわね」

「うん、ちょっと自分でもビックリしてる」

　まさかここまで威力が上がるとは。
　これに魔法剣や属性効果を加えた魔法を使えば王ですら一撃で倒せるかもしれない。
　・・・ただし俺の頭が持てばの話だが。
　流石にそこまでの威力を出す輪唱呪文＆魔法剣だとイメージ計算が複雑すぎて頭脳が追いつかない。

　王を一撃でなくともこれだけの威力があれば『水龍の王』への攻撃には十分だ。
　上手くいけばヴァイの特殊スキルの効果内に決着をつけれるかもしれない。

　そう思っていたが現実はそんなに甘くはなかった。
　『水龍の王』のHPをだいぶ削っていたが、突然『水龍の王』の体が光りだす。

『アクアヒール』

　『水龍の王』の回復魔法に俺は言葉を失う。
　『トロールの王』といい『水龍の王』といい王には回復魔法は標準装備(デフォルト)なのかよ。
　と言うか水属性魔法で回復魔法なんて聞いてねぇよ。『水龍の王』固有の魔法かもしれないが。
　くっ、これは長期戦を覚悟しなければならないな。



◇　◆　◇　◆　◇

　俺が魔法剣・輪唱呪文で攻撃して『水龍の王』が回復魔法で振出しに戻す。
　イタチごっこのような戦闘は1時間近く続いた。
　ただしここぞとばかりに俺は新オリジナルスキルを開発していた。

　魔術剣士(マジックソード)に転職したことにより使えるようになった剣スキルの戦技・トライエッジ。
　一振りで3つの斬撃を放つそのスキルに、3つの属性の魔法剣を重ね放つ三元疾爪。
　左右の剣にそれぞれ別の属性の魔法剣を宿し、トライエッジで十字斬りを放つ二天六爪閃。
　正方形の斬撃を放つ戦技・スクエアを二刀流で1つの正方形状にし、その4本の正方線は左右の2属性の魔法剣で放つ四元正方閃。

　うむ、見事なまでの厨二病のネーミングセンスだ。

　イタチごっこのような戦闘が続いているが、当然いつまでも同じことの繰り返しでは油断も生まれてくる。
　『水龍の王』は何度目になるか体全体をしならせた尻尾の薙ぎ払いの攻撃をしてくる。
　俺はマリーに守られ、ヴァイは戦士職であるため防御力が高いためさほど心配するほどのダメージは無く、紺碧さんは忍者(ニンジャ)の職であるため回避に優れているのでうまく躱していた。
　だがその時前線に居た真桜ちゃんが『水龍の王』の攻撃に巻き込まれる。
　幸いにして全損するほどのダメージを受けなかったが様子がおかしい。

「まずいですわ！　真桜さん気絶してるんじゃありませんの！？」

　マリーの言うとおり真桜ちゃんは気を失っていた。
　湖底に沈んでいく真桜ちゃんを『水龍の王』はここぞとばかりに狙いを定めてブレスを放とうとする。

「まずい！　誰か『水龍の王』の攻撃を止めて！」

　慌てて真桜ちゃんの救出に向かうも、先ほどの『水龍の王』の攻撃で弾き飛ばされていてお互い距離がありすぎる。
　ヴァイと紺碧さんの攻撃もものともせず『水龍の王』はブレスを放つ。

　やばい！　このままじゃ確実に間に合わず真桜ちゃんのHPはゼロになってしまう。

　俺は覚悟を決めて奥の手を使う。

「くっ、スキル発動！　Start！！」

　瞬間、俺のステータスの全てが2倍になる。
　当然真桜ちゃんに向かう速度も倍になる。

　ブレスが直撃する間一髪のところでなんとか真桜ちゃんを救出に成功する。

「フェンリルさん、そのスキル・・・」

　ユニ君に真桜ちゃんを預けると、当然の疑問が聞かれる。

「説明はあとで。スキルの効果は知ってのとおりあと20分弱しかないからその間に決着をつけるよ」

　俺は特殊スキルの2倍の効果がある今のうちに問答無用の1撃で決めるべく、オリジナルスキルの二天六爪閃の準備に入る。
　ただし唱える呪文はサンダージャベリンとストーンジャベリンをトリプルブーストで。
　ヴァイとマリーに時間稼ぎをお願いする。

「後でそのスキルの件、じっくり聞かせてもらいますわよ」

「流石は剣の舞姫(ソードダンサー)って言ったところか？　後で覚悟しとけよ」

　これは後が大変そうだなぁ・・・

　準備が整い2人に『水龍の王』に隙を作ってもらい突撃する。
　ステップ、ステップ、ハイステップ！
　使い慣れたステップを駆使して一瞬で『水龍の王』の懐に入る。

　刻まれるのは三本の斬撃が十字に重なり合う六本の爪痕。

「二天六爪閃・トリプルブースト！！」

　ズガァァァァァァン！！！

　俺の一撃を受けて『水龍の王』は後方へ飛ばされる。
　驚いたことにあの攻撃では仕留めきれず僅かながらHPが残されていた。

『貴様ら、よくも・・・』

　『水龍の王』は態勢を立て直し反撃に出ようとしたが、飛ばされた先には気絶から回復した真桜ちゃんが居た。

「これはさっきのお返しよ！」

　真桜ちゃんのサブスキルの剣スキルから放たれるダブルラッシュ――剣スキルの二連撃――により『水龍の王』のHPは今度こそゼロになる。



　――エンジェルクエスト・Vortexがクリアされました――

　――エンジェルクエスト・Vortexがクリアされたことにより、王都の南通りの広場に王の石碑が出現します――



◇　◆　◇　◆　◇

「さて、早速フェンリルちゃんからさっきのスキルについて教えてもらおうかな？」

　ヴィオの質問にみんなが頷く。

「あー、その前に水面に出ない？　あのスキルのデメリットは24時間スキルの使用が不可能になるの。このままじゃ私溺れ死んじゃう」

　途中で特殊スキルの効果が切れてデメリットが発生し、泳ぎスキルが使えなくなったがみんなの協力の元、何とか水上に出る。
　当然、すべてのスキルが使用不可能になったので、萌えスキルも使えず当初の冒険者の服装に強化ウルフレザーの鎧を着た姿に戻っていた。
　髪もツインテールじゃなくただのロングヘアーになっていた。

「こうして見ると普通の冒険者の格好だよな。萌えスキルのインパクトってすげぇな」

　岸にたどり着いたヴァイの第一声がそれだった。
　うん、よく分かる。今の俺の格好すっげぇ地味なんだよな。

「そんなことより、あの特殊スキルはSの王の証ですわね？　と言うことはStartを倒したのはフェンリルさんでよろしいですわね？」

「あー、うん、はい、『始まりの王・Start』を倒したのはわたしです」

「何故今まで黙っていたんですか？　僕らは臨時とはいえPT――仲間ではなかったのですか？」

「仲間とはいえ全ての秘密を明かすのは得策じゃない。おまけに己の命に係わるかもしれないとなれば尚更だな」

　ユニ君の当然の疑問に紺碧さんが答える。

「命に係わるって、どういうこと？」

「王の証の所持条件はみんな知ってるよな？　所持者が死ねば王が復活する。
　Startが復活すればエンジェルクエスト・Startがリセットされる、そうすればグランドクエストもリセットされるのではないか？
　すなわちデスゲームもリセットされるのではないか？　だったらSの王の証所有者をPKすればログアウトできるのではないか？　って考えるやつが出てくる恐れがあるからな」

　紺碧さんの説明にみんなが息を呑む。

「そうか、フェンリルの持つSの王の証は特殊だってことか」

「PKしてまで出ようと考える者がいるなんて嘆かわしいですわ」

「でも、そういう人がいないとも言い切れないのが世の中なんだよね・・・」

「紺碧さんの言うとおりそういうことを考える人も出てくると思うの。
　今はまだ王の証の所持条件の情報が出てないけど、いずれは情報が出回ることになるわ。それを考えるとなかなか言い出せなくてね。
　それにわたしがStartを倒したからデスゲームが始まって後ろめたさを感じてたの。ごめんね」

　俺の告白にみんなはデスゲームは俺の所為じゃないと否定してくれる。

「フェンリル、お前そんなことで後ろめたさを感じてるのかよ。
　仕組まれた事なんだから誰かがデスゲームのスイッチを押すことになってたんだよ。
　たまたまお前がってだけな話だ」

「そうだよ。フェンリルさんが責任を感じる必要は全くないよ。むしろ悪いのはこんなことを考えたAccess社だよ」

「ヴァイ、真桜ちゃん・・・ありがと」

「むしろソロで王を倒したことの方が評価できると思うがな」

「流石は剣の舞姫(ソードダンサー)と言ったところですわね」

　みんなの優しい言葉に俺は胸が熱くなる。
　この後、Startの討伐者が俺だという情報が流れたとしてもさほど気にしないだろう。
　もっともすぐに王の討伐者の情報が王の石碑によりばれることになるのだが。

「さて、流石の剣の舞姫(ソードダンサー)も今は全くスキルの使えない状態なので、俺達が守ってあげながらアルテ村まで戻ろうか」

　紺碧さんの俺の護衛宣言にみんなが笑いながら応える。
　そうか、今の俺は護衛される立場なわけか。

「えーと、よろしくお願いします」

　俺は苦笑いをしながらみんなと共に村へ戻る。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

エンジェルクエスト攻略に関するスレ２

３９９：まほろば
　Vortexが攻略されると同時に王の石碑が出てきたけど、あれ凄いね

４００：浜田浜口浜崎さん
　だね
　２６の王の名前が載ってるからこれからは探しやすくなるね

４０１：みくみん
　２６の意味ってアルファベットって意味だったんだね

４０２：光の王子
　ただそうなるとAとBの部分の名前が載ってないのが気になるな

４０３：フリーザー
　Aはラスボスっぽい感じだし、Bもラスボス1つ前ボスなんじゃない？

４０４：シンドバット
　いや、それよりも石碑に書かれてある王の証所持者ってのが気になる
　王のドロップアイテムだろうと思うけど、要は王をクリアした人だってことだろ？

４０５：XYZ
　＞＞４０４　その解釈で間違いないだろう
　ただそうなると

　Tororo　　ヴァイオレット〈PT〉
　Vortex　　ローズマリー　〈PT〉

　これはまだわかる

　Start　　　フェンリル〈ソロ〉

　〈ソロ〉ってなんだよ！ｗｗ

４０６：ジャックランタン
　＞＞４０５　俺もそれ見てびっくりしたｗｗｗ
　いくら最初の方とはいえ、ボスをソロで倒すなんてパネェｗｗ
　さすが魔法少女クオリティｗｗｗ

４０７：みくみん
　流石は舞姫様ｗｗ

４０８：シンドバット
　最初のころはソードダンサーでもソロじゃ無理ゲーだって言ってたのにｗ
　今じゃさすがの魔法少女クオリティｗｗ

４０９：エルリック
　しかも恐ろしい事に現在クリアされている3人の王すべてにソードダンサーが関与しているという事実が明らかに

４１０：ジャックランタン
　ホントだ！？

４１１：まほろば
　マジで！！　すげぇ！！

４１２：XYZ
　ありえねぇｗｗ　マジで何もんなんだ、ソードダンサーｗｗ

４１３：光の王子
　いや、彼女の実力を見ると当たり前のことだよ
　見たことないけどｗ

４１４：ジャックランタン
　いや、見たことある俺が保証する
　彼女の実力では当たり前のことだよ
　見たのは遠目にだけどｗｗ

４１５：シンドバット
　＞＞４１４　遠目にかよww

４１６：光の王子
　まぁ、なんにしても順調に攻略されてるのなら無問題だな
　ただこの後の王の攻略が厳しくなりそうだな
　名前だけでもやばそうなのがごろごろいるよ＞＜

４１７：ルーク＆ビショップ
　ああ、HellにKingdomにWorld
　一番やばそうなのがDeath

４１８：XYZ
　なに、いざとなったらソードダンサーが颯爽と解決してくれるよ
　会ったことないけどｗｗ

８月１５日　――１５日目――

「あーー、暇だーー」

　俺はアルテ村の宿屋で１人でごろごろしてた。
　Sの王の証のデメリットにより24時間スキルが使用不能のため一切の戦闘が出来ず、村の外にすら出ることが出来ないのだ。

　実際スキルが無くても戦闘自体は可能なのだが、俺の戦闘スタイルは魔法剣、輪唱呪文、ステップによる剣舞とスキルを駆使したものとなっている。
　そのためスキルのない俺は今現在戦闘に関しては素人同然なのだ。
　Lvアップしたステータスと今までの戦闘経験、それに武器性能を合わせればそこそこ戦闘が出来るのだろうが、なにせステップによる剣舞の癖が付いてしまっている。
　そうなると普通の戦闘では思い道理に動けずMOBの格好の的になってしまうのだ。
　まぁ、仲間の援護があればスキルなしでも戦闘は出来るのだが、他のみんなは今朝解散したからなぁ。

　昨日、『水龍の王』の討伐をアルテ村の村長に報告したところ、盛大に感謝されそのまま村全体での大宴会に発展した。
　当然俺達はこの大宴会の主役として村中の人々から感謝の酒を何杯も浴びせられた。
　VRの中で酔うことが出来るのかと疑問に思っていたが、デスゲームの開始により五感の設定もかなり変更されていることを思い出した。
　村人から勧められるエールを何杯も飲んでるうちに酔いが回ってくるのが分かってきた。
　実際、仲間の状態が既にへべれけ状態だったりする。

「うぉ～～～い、フェンリル～～～、飲んでるかぁ～～～～？」

「うふふふふふ、フェンリルさん～～～～気持ちいいですよ～～～～」

「あはははは、フェンリルさんが何人もいる～～～。いつの間に分身の術を覚えたんですか～～～？」

　ヴァイ、真桜ちゃん、ユニ君の3人はもう出来上がっていた。
　紺碧さん、マリー、ヴィオは大人の雰囲気を出しつつ楽しそうに飲んでいた。

「フェンリル、お前は秘密が多すぎる。隠し事が多すぎるんだよ！　いきなり秘密をばらされるこちらの身にもなってみろ！　その対処に四苦八苦するこっちの身にもなってみろ！　おまけに戦闘中にオリジナルスキルをぽこぽこ開発するだぁ？　お前の頭の中身はどうなっている！？　大体・・・」

「ヴァイってばいっつもデリカシーが無くって、分かってってやってるのかって思っちゃうのよ！？　この間だって・・・ねぇ、聞いてるのマリー！」

「えぇ、えぇ、聞いてますとも。何故わたくしのこの優雅さを誰も分かってくれないのか。前のPTでも「もうお嬢様キャラなんて古いんじゃね？」なんてことがあったのですわよ。わたくしのはキャラじゃないとあれほど申し上げたのに・・・！」

　・・・訂正、全員出来上がってました。

　うぉぉ、何だこれ。紺碧さんは俺に絡んでくるし、ヴィオは恋人のヴァイの悪口をエンドレスでマリーに話してるが、マリーはお構いなしに自分の優雅さを延々誰ともなく語ってる。
　よく考えたら俺らみんな未成年者じゃないか？
　いくらVRとはいえ良いのか？　と言うかVRで酔っ払い機能まで再現するなよ。
　ああ、大人にしてみればこれもVRでの楽しみの一つなのか。

「フェンリルもこうして見ると普通の格好をした女の子にしか見えないよな～～～」

「普通も何も、わたしはれっきとした女の子よ。ヴァイは女の子差別をするつもりなの！？」

　ああ、いかん。俺も酔っぱらっている。平気で自分で女の子だって言ってるのに違和感がない。むしろ女の子であることをもっとアピールしたい。

　気が付いた時には夜が明けていて宿屋の部屋の床でみんなで雑魚寝をしてる状態だった。
　当然のごとく全員が二日酔い状態だったりする。
　二日酔いはAI－On(アイオン)では毒状態でもないのでネット小説のごとく解毒魔法をかけても回復はしない。
　VRで二日酔いまで再現しなくてもいいのに・・・

　俺達は二日酔いの状態でなし崩し的に大宴会になり、後回しになっていた『水龍の王』のドロップについて話し合った。

　Vの王の証
　『水龍の王』を倒した、または認めてもらった証。
　※QUEST ITEM
　※譲渡不可／売却不可／破棄不可
　※王の証を所有した状態で死亡した場合、王は復活します。
　※特殊スキル「Vortex」を使用することが出来る。
　効果：24分間、水属性魔法スキルの全てを使用することが出来る。
　　　　24分間、水属性魔法スキルの消費MPが半分になる。
　　　　特殊スキル効果終了後、24時間「Vortex」のスキルが使用不可能になる。
　　　　　　　　　　　　　　　24時間水属性魔法スキルが使用不可能になる。

　Vの王の証の特殊スキルが水属性魔法に特化していたため、使用後のデメリットを考えると魔法に影響のないマリーが持つことになった。
　今回もユニークレシピ＆ユニークアイテムがドロップしたわけだが、レシピの内容がナイフだったため真桜ちゃんが持つことになった。
　真桜ちゃんには朝霧さんを紹介する。俺の名前を出せばボスドロップアイテムを作ってくれることを教える。

　クエストメニューに出てた『アルテ村を救え』は俺とPTを組んだ時にみんなにも出ていたので、村長から僅かばかりだがお金とアイテムが報酬と支払われみんなで配分する。

　この後も水中ボスが現れた時に再会を約束し、水龍の王討伐臨時PTは解散した。
　この後のみんなの予定を尋ねると、前と同じくヴァイとヴィオは2人でPTを組んでラブラブしていくそうだ。うん、羨ましくなんかない。
　マリーは前のPTに戻るそうだがこんなに長くPTを離れていて戻れるのだろうか？
　紺碧さんはこのままギルドに戻って王についての報告をする。もう一つの目標であった俺のスカウトが出来なかったので残念がっていた。
　その代わりに真桜ちゃんが『９人の女魔術師(ソーサレスナイン)』ギルドに入ることになり紺碧さんと一緒に行くこととなった。
　ユニ君は付与魔術師(エンチャンター)としての特性を生かして今まで通り臨時PTを渡り歩くそうだ。

　そして俺は1人になり今の現状に至る。



◇　◆　◇　◆　◇

「『水龍の王』を倒したのが昨日の3時ころだから、あと5時間も暇なのか～」

　そこでふと生産スキルのことを思い出す。
　今まで戦闘ばかりだったので生産スキルは全く鍛えてない。やることもないから生産をするのも丁度いい暇つぶしになるだろう。
　そう言えば特殊スキルのデメリットも生産スキルに影響があるのだろうか？
　まぁ、試してみれば分かるか。

　今俺が持っている生産スキルは鍛冶、裁縫、薬師、彫金の4つ。
　生産して利益を出すことが目的ではないので鍛冶と裁縫は除外。
　朝霧さんの生み出した始源竜の剣と飛翔竜の剣を超える剣を生み出せるはずもなし。
　裁縫に至っては萌えスキルのせいでどんなおしゃれをしようとも魔術師(ソーサラー)系である以上、魔法少女になってしまうのでこれも除外。
　残るは薬師と彫金だが、今後のことも考えるとHP・MPの回復薬のポーションを作れる薬師をやることにしよう。

　村の雑貨屋に行きポーションに必要な素材アイテムを買い再び宿屋に戻ってくる。
　初期アイテムで配布されたフラスコや試験管、アルコールランプ等の一式が1つのアイテムになっている簡易調合セットをアイテムストレージから出して、調合セットのウインドウを開く。

　ウインドウに表示されるのは作成するアイテムのレシピ枠。
　これはプレイヤーが覚えてるレシピの一覧からセットされる。
　次に使用する素材アイテムをセットする枠が5つ。
　最後に作成アイテムの成功率を高める補助道具枠。
　鍛冶で言えばハンマー、木工で言えばノコギリ等の道具だ。

　とりあえず作るのは基本中の基本ポーションで、ウインドウにポーションのレシピをセットする。
　次に素材アイテムの薬草、中和水をセットする。
　補助道具は今回は必要ないので無視する。
　作成ボタンを押してポーションが完成する。

　無事作成できたところを見ると、どうやら特殊スキルは生産スキルまで影響はしないようだ。

　今度はMP回復のマジックポーションの作成を試みる。
　使用する素材は魔力草と中和水の2つ。
　まぁ、基本中の基本であるマジックポーションも簡単に完成する。

　2つの回復薬の作成を確認したので、もう1つ上の回復薬ハイポーションとハイマジックポーションの作成を試みる。
　Lv30を超えた上級職には初級のポーションとマジックポーションでは間に合わないのだ。

　だが2つの回復薬の作成には問題がある。
　ハイポーションとハイマジックポーションのレシピは覚えてないということだ。

　レシピを覚えるには3つの方法がある。
　1つ目はNPCかプレイヤーの店から買う、又は貰う等の他人からの譲渡売買。
　2つ目はモンスターからのドロップか宝箱からの入手。
　3つ目がレシピが無い状態で必要生産スキル、素材アイテムの条件を満たしての生産アイテムの成功。

　はっきり言って3つ目の方法はまず無い。
　上手くいけば誰も知らないアイテムレシピが覚えられるかもしれないが、レシピが無い状態でのアイテム作成の成功率は限りなく低い。
　おまけに失敗すれば素材アイテムも消滅するので何度も試すことすら出来ない。
　ただ逆に必要生産スキル、素材アイテムの条件が分かっていれば問題なのは成功率だけだ。

　レアレシピならともかく、ハイポーションとハイマジックポーションの2つのレシピは掲示板にも情報が公開されているので問題なく作れる。
　レシピのない状態で素材アイテムをセットする。
　ハイポーションの素材アイテムは薬草とスライムの胆と中和水の3つ。
　作成ボタンを押すが立て続けに5度も失敗。

「うぇ！？　なんで！？　素材アイテムは合ってるはずだぞ！？」

　いろいろ確かめてみて肝心なことに気が付く。
　生産スキルのLvが全然たりてねぇ。
　今の俺はポーションとマジックポーションの2つを作っただけの薬師Lv1のままだ。
　ハイポーションとハイマジックポーションの生産Lvは最低でも20は必要だ。
　今の状態で成功したら奇跡ですよ。

　そんなわけでアイテムの続く限りひたすらポーションとマジックポーションの2つを作り続けて薬師のLvを上げていった。
　だがそう簡単にLv20になれるわけではないので調合は簡単に終わってしまった。
それでも薬師Lvは13となった。
　アイテムストレージに溜まった大量のポーション・マジックポーションを見て錬金術スキルが欲しくなってきた。
　錬金術スキルは〈分解〉と〈合成〉が出来るのだ。
　大量のポーション・マジックポーションを〈分解〉して元の素材アイテムに戻してもいいし、〈合成〉して少し強力なポーション・マジックポーションにしてもいいからだ。
　まぁ、無い物ねだりをしてもしょうがない。回復量が少量でも無いよりはたくさんあった方がいいに決まってる。

　そうこうしているうちにあっという間に時間が経ち、特殊スキルのデメリット効果が切れる時間になった。



◇　◆　◇　◆　◇

　特殊スキルの効果が切れていつもの魔法少女の格好に戻った俺は、戦闘の感を取り戻すためサンオウの森に向かう。
　感をと取り戻すと言っても1日戦闘をしなかっただけなので、すぐにいつもの調子を取り戻す。
　ついでに『水龍の王』の戦闘で開発したオリジナルスキルの復習も兼ねて行った。

　2時間程戦闘を行いアルテ村に戻るとルーナちゃんが待っていた。

「お帰りなさい。お姉ちゃん」

「ただいま。わざわざ待っていたのは何か用事でもあるの？」

「うん。でもその前に改めてお礼を言わせてもらうね。
　お姉ちゃんのおかげで村も救われたし、あたしも月神の巫女を続けることが出来た。
　本当にありがと」

　ルーナちゃんはお礼を言いながら頭を深々と下げる。

「よかったね。月神の巫女を続けることが出来て」

「うん。それで今日は月神の巫女のことでお願いがあってきたの」

　ルーナちゃんの話によると月神の巫女の修業は最終段階に入っており、月神に認めてもらうために月神を呼ぶための神格顕現の儀を行わなければならない。
　神格顕現の儀を行うには3つの神器が必要で、各神器はそれぞれプレミアム王国にあるサンフレア神殿、ここルナムーン神殿、セントラル王国にあるブルブレイヴ神殿に祀られているとのこと。
　ルーナちゃんは儀式の為にここを離れることは出来ないので代わりにサンフレア神殿とブルブレイヴ神殿に神器を借りに行ってきて欲しいと。

　俺は今後の予定について考える。
成り行きとはいえ、俺は立て続けに3つの王を撃破している。
　他の王の情報は入ってきているものの、このまま連続で攻略に向かうよりも一時休憩の意味も込めてルーナちゃんのお願いを聞いてのんびり過ごすのも悪くはないのではないかと。

「うん、いいよ。ここんとこ立て続けに激戦ばかりだったからね。たまにはのんびりして他の国に足を延ばすのもいいかもね」

「いいの！？　ありがと！
　これが他の神殿への書状よ。これを太陽神の巫女様と勇猛神の巫女様に見せれば神器を借りてこれるからお願いね」

　神殿への書状を預かりアイテムストレージへしまう。ついでにクエストメニューを見ると『ルーナのお使い』なるクエストが発生してた。
　丁度その時紺碧さんからメールが届いた。
　メールのタイトルには重要の文字が表示されていた。
　いやな予感がしつつもメールを開いてみる。

　タイトル：重要
　本　　文：現在初心者広場にて王の石碑を確認。
　　　　　　アルファベット順に２６の王の名前が表示されていると同時に、
　　　　　　攻略者（王の証所持者）も表示されている。
　　　　　　当然フェンリルの名前も載っているので今後周りには気を付けるべし。

　・・・おおぅ、いつまでも隠し通せるとは思ってなかったけど、まさか自分の手でばらす形になるとは思わなかったよ。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

雑談スレ３

８１８：DRAGON
　誰か割のいいお金の稼ぎ方教えてください
　装備揃えたら一気に貧乏になってしまった・・・orz

８１９：クリスタル
　８１８は冒険者ギルドを利用していないのかな？

８２０：DRAGON
　＞＞８１９　何ですかそれ？

８２１：佐々やん
　ネット小説とかによく出てくるクエスト斡旋所みたいなところだよ

８２２：アルフレット
　ギルドって言うとMMOとかでよくあるプレイヤーが集まってできるグループみたいなのがあるけど、それとは別のギルドだね。

８２３：メガMAX
　システムギルドを冒険者ギルド、プレイヤーギルドをただのギルドと呼び分けてる。

８２４：クリスタル
　で、冒険者ギルドに行けば簡単なクエストでお金を稼げる。

８２５：DRAGON
　ほうほう

８２６：PERSONA
　ただしほとんど同じクエストが無いから気を付けるべし
　ゴブリンとか常時湧き出るモンスター退治のクエストは別だが

８２７：服部半蔵
　拙者この前プレミアム王国の街の様子を報告するだけで1,000,000ゴルドも貰えるクエストを受けたでござる

８２８：クリスタル
　＞＞８２７　なにそれ！？

８２９：DRAGON
　＞＞８２７　ｍｊｄ！？

８３０：アルフレット
　＞＞８２７　なにその超おいしいクエストｗｗ

８３１：嵐を呼ぶ旋風児
　俺もプレミアム王国の物価の調査のクエストを受けた
　クエスト報酬は同じく1,000,000ゴルドだったｗｗ

８３２：クリスタル
　うそん！？　あたしそんなクエスト見たことないよ！？
　見逃してた！？

８３３：PERSONA
　＞＞８３１　ｍｊｄ！？

８３４：服部半蔵
　今プレミアム王国系のクエストは大人気でござる。

８３５：嵐を呼ぶ旋風児
　だな、クエストボードに張り出された瞬間に無くなるからなｗ

８３６：メガMAX
　そりゃあ、調査だけで1,000,000ゴルドも貰えるクエストがあれば人気出るわｗ

８３７：嵐を呼ぶ旋風児
　ただネックなのがプレミアム王国までの距離がありすぎることだな

８３８：服部半蔵
　うむ、徒歩で片道3日、馬で1日半も掛かる距離でござる

８３９：クリスタル
　うぁ、ちょっとその時間のロスは厳しいね

８４０：DRAGON
　その距離を見越しての1,000,000ゴルドの報酬なのかもね

８４１：佐々やん
　んー、それでもその報酬額は高すぎるような・・・
　なんかきな臭さを感じるなぁ

８月１６日　――１６日目――

　プレミアム王国はセントラル王国の北西に位置し、千年の歴史を持ち５大強国の１つに数えられる大国だ。
　プレミアム王国の王都ミレニアムはクリスタル湖の北西の先にあり、王都セントラルから徒歩で約3日ほどの距離となっている。
　王都ミレニアムに行こうとしたら時間短縮のため必然的に乗り物が必要になってくる。

　ルーナちゃんから王都セントラルと王都ミレニアムにお使いを頼まれた俺は、先にセントラルに出向いてから用事を済まし、騎獣を借りてミレニアムに向かう予定を組む。

　しかし、VRでマジに3日掛かる距離を設定するって何考えてるんだろうなぁ～
　今はデスゲームだから24時間連続ログイン状態だけど、普通のゲーム状態だったらログイン時間次第では数日掛かる距離設定だ。
　そんな時間掛けると移動時間で飽きて来るんじゃないかと思ってしまう。
　まぁ、デスゲーム前提で作られてるとすればある意味納得できるところではあるが。

　そんな訳で朝一にアルテ村を出発し王都セントラルに戻ってきた。
　ブルブレイヴ神殿に行く前に『水龍の王』討伐の成果ともいえる石碑を確認しておこう。

　そして初心者広場に中央にある石碑を眺めてる俺は小難しい顔をしていただろう。

王の刻印　　　王名　　　　　　王の証所持者
　A
　B
　C　　　　Crescent
　D　　　　Death
　E　　　　Engage
　F　　　　Forest
　G　　　　Gold
　H　　　　Hell
　I　　　　Invisible
　J　　　　Junk
　K　　　　Kingdom
　L　　　　Lovers
　M　　　　Mirage
　N　　　　Night
　O　　　　Ocean
　P　　　　Pandora
　Q　　　　Queen
　R　　　　Round
　S　　　　Start　　　　　　　フェンリル〈ソロ〉
　T　　　　Tororo　　　　　　 ヴァイオレット〈PT〉
　U　　　　Undead
　V　　　　Vortex　　　　　　 ローズマリー〈PT〉
　W　　　　World
　X　　　　X
　Y　　　　Yell
　Z　　　　Zodiac

　ああ、紺碧さんの言うとおりばっちり俺の名前が載ってるじゃないか・・・
　しかも〈ソロ〉って。
　いつかはばれるとは思っていたけど、まさか自分の手でばらすようなことになるとはなぁ
　今はまだ王の証の情報は出ていないけど時間の問題だなぁ。
　まぁ、今さらグダグダ言ってもしょうがない。
　気持ちを切り替えてブルブレイヴ神殿に向かおう。



◇　◆　◇　◆　◇

　ブルブレイヴ神殿は王都セントラルの北東に位置し、さすが王都に本拠地を置くだけあってアルテ村のルナムーン神殿よりも豪華な作りになっている。
　ちなみに僧侶(プリースト)系の転職はここのNPCに設定されている。

　神殿に入って近くの神官に勇猛神の巫女への取り次ぎを頼むと不審な目で見られた。

「勇猛神の巫女様へ何の御用事でしょうか」

　ルーナちゃんから書状を預かってるのを思い出し神官に見せる。
　書状を見た神官は俺をここで待つように言い、慌てて奥の部屋へ向かった。

　あれ？　ルナムーン神殿って田舎の神殿かと思いきや実は結構な位の神殿なのかな？

　しばらく待つと先ほどの神官より上の位の神官が出てきた。

「大変お待たせいたしました。これより勇猛神の巫女様の元へご案内いたします」

　案内された部屋には複数の神官と巫女姿の若い女性が居た。
　こうしてみて見ると西洋風の神殿なのに巫女さんが居るのってすごいミスマッチに感じる。
　AI－On(アイオン)の世界設定って相変わらずいい加減だ。

　改めて勇猛神の巫女を見てみると茶色のロングヘアに170cm位の身長、そして何よりも俺の目を引いたのは巫女服からあふれてしまっているほどの超巨乳だ。
　下手をすれば頂まで見えそうなほどで、胸元を開いて巫女服をかろうじて着ている状態だ。
　男ならそこに視線が向いてしまうのは必然と言えよう。

「フェンリル様、このたびはルナムーン神殿の御使いとしてブルブレイヴ神殿にようこそおいで下さいました。
わたくしはブルブレイヴ神殿の勇猛神の巫女ブレアナと申します。
わたくしどもは再び三柱神(みはしらのかみ)の三巫女が揃うのを長年待ち望んでいました。
　あの幼かったルーナちゃんがこうして月神の巫女としての試練を果たそうと・・・フェンリル様？　いかがなされましたか？」

「いえいえ、なんでもありません」

　思わずブレアナの胸を凝視していた俺は慌てて視線を戻す。

「えっと、それで三柱神(みはしらのかみ)と言うのは？」

「サンフレア神、ルナムーン神、ブルブレイヴ神の3人の神様のことです。三柱神(みはしらのかみ)はご兄弟でもあり、お互い協力関係にあります。
　その神様の御力を発揮させるためにわたくしら三巫女が必要なのです」

　ふむ、三巫女がそろってちゃんとした神の力が発揮される設定か。
　この三巫女の設定もこの後の何かのフラグなのかもな。
　そうなるとNPCとはいえ、『水龍の王』を生贄の儀の前に倒してルーナちゃんを助け出したのは正解かもな。

「フェンリル様、それではこちらがブルブレイヴ神殿の神器・力の御剣でございます」

　ブレアナから力の御剣を渡され、すぐさまアイテムストレージへ仕舞う。

「それでは確かにお預かりしました。間違いなくルナムーン神殿へ届けます」

「はい、ルーナちゃんにもよろしくお伝えください」



◇　◆　◇　◆　◇

　順調にブルブレイヴ神殿の用事を済ませ、プレミアム王国へ向かう騎獣を借りるために騎獣組合(ライダーギルド)へ向かう。

　実は騎獣は馬だけでなく数種類の騎獣が確認されている。
　一般的な馬の他にウルフ、ドラグルーと呼ばれる走竜、空を駆る騎獣ペガサス、グリフォン。そして騎獣として最大の魅力を誇るワイバーン。
　そして幻と言われている紫電鼠の異名を持つライジングラット。
　ライジングラットはテレポートをする騎獣と言われ、どこに出現するかわからないので捕まえるのすら困難な幻の騎獣だ。

　騎獣組合(ライダーギルド)では馬、ウルフ、ドラグルーの3種を借りられる。もしくは買うことが出来る。
　それ以外の騎獣を手に入れようとするのならば、野生の騎獣を捕獲するしかない。

　勿論、馬、ウルフ、ドラグルーの3種も野生で捕獲することも可能だ。むしろそっちの方がお金が掛からないので、わざわざ騎獣組合(ライダーギルド)から買わずに野生で捕獲するのが普通だ。
　だからと言って簡単に捕獲できるものでもないが。

　手に入れた自分専用の騎獣は騎獣の笛でいつでも呼び出すことが出来る。
　降りた後は勝手にフィールドに放たれ、わざわざ世話をする必要もない。
　この後の攻略のことも考えると、移動手段として専用の騎獣を持っておいた方が良さそうだな。
　これがネット小説の主人公だと主人公補正（？）としてワイバーンやらライジングラットなんかを手に入れたりするんだよなぁ。
　まぁ、俺は普通の騎獣が手に入ればそれでいいや。

　騎獣組合(ライダーギルド)でドラグルーが借りれるといってもそう数が揃ってるわけでもない。借りるとすれば当然高額になる。
　馬で1日100ゴルド、ウルフで500ゴルド、ドラグルーは2,000ゴルド。馬の20倍もの値段だ。
　今のLvで稼いでる所持金から見れば借りれないほどの値段ではない。
　だが、借りるのには躊躇われてしまう理由がある。
　実は騎獣に乗ってる間は戦闘が不可能なのだ。
　モンスターに襲われれば逃げるか、騎獣から降りて戦闘をしなければならない。
　戦闘になった場合、騎獣は攻撃を受けてしまうとそのまま逃げてしまうのだ。
　捕獲した専用の騎獣なら再び呼び出せばいいが、レンタルした騎獣はそのまま契約が解除になってしまい騎獣組合(ライダーギルド)へ戻ってしまう。つまりお金を払ったにも拘らず、目的地へ向かう途中で放り出される可能性がレンタル騎獣にはあるのだ。
　そんな可能性があるレンタル騎獣を2,000ゴルドも出して借りるのには躊躇われてしまうのだ。
　そんなわけで無難に馬を借りてプレミアム王国へ向かうことにする。

　馬を借りて王都の東門から騎乗の準備をしてると、見知った人物から声を掛けられる。

「よう、フェンリル。久しぶりだな。相変わらずあちこちで活躍してるみたいじゃないか」

　声を掛けてきたのは2日目に助っ人に入ってPTを組んだことのあるロックベル達だった。

「ロックベル、久しぶり。わたしはそのつもり無いけど結果的に、ね」

「馬を借りてるってことは、遠出か？」

「うん、クエストでプレミアム王国にね」

「あら～、フェンリルさんも噂のプレミアムクエストを受けたんですか～？　いいなぁ～」

　ん？　噂の？　何のことだろう？
　おーちゃんのセリフに疑問を持った俺は質問する。

「ん？　フェンリル、お前掲示板見てないのか？　ここ最近冒険者ギルドで噂になってるクエストだよ。
　プレミアム王国の調査をしてくるだけで報酬が1,000,000ゴルドと言う破格のクエストだよ」

「は？　1,000,000ゴルド？　何それ。ただのお使いクエストにその報酬って異常すぎるんだけど。
　と言うか、冒険者ギルドって何？　そんなの存在するの？」

　景虎のクエストの説明にビックリする。
　確かにプレミアム王国への距離を考えれば報酬は高めかもしれないが、さすがに1Mゴルドは高すぎるとは思う。
　そして俺の冒険者ギルドの質問に皆に呆れた視線を向けられる。

「フェンリル、貴女って人は・・・　冒険者ギルドの事を知らないなんて情報に疎すぎるにも程があるわよ。
　まぁ、簡単に言えばクエスト斡旋所みたいなところよ」

「他にも、銀行や倉庫の施設も兼ねているがな。
　数多くのプレイヤーが利用してるからPTメンバー募集のたまり場にもなってるけどな」

　あー、はいはい。ネット小説とかでよくある冒険者ギルドか。受付のお姉さんが美人だったりして仲良くなるイベントとかがあったりするんだよね。
　七海とロックベルの説明に納得する。
　と言うかマジで情報に疎すぎだな、俺。もう少し真面目に掲示板とか見とかないと。

「わたしの受けたクエストは残念だけど噂のクエストじゃないわ。むしろ今その話を聞いてすごく受けたくなるんだけど」

「報酬が報酬だからな、そのクエストは張り出された瞬間速攻で受付済みになるからよほど運がよくなければ受けられないぞ」

　ですよねー。そんなうまい話は簡単にはないか。

「そう言えばロックベル達はどこに行くつもりなの？」

　東門からの行ける場所は今のところはサンオウの森とクリスタル湖、ウエストシティの3つくらいだ。
　ウエストシティを拠点にするんだろうか？

「ああ、誰かさんの情報のおかげでサンオウの森にあと王が2人いることが分かったからな。
　全員上級職に転職もしたことだし1度挑戦してみようってことになってな」

「おおー、ロックベル達も２６の王に挑戦か～。あいつらは一筋縄じゃいかないから気を付けなさいよ」

　『リザードの王』『オークの王』『トロールの王』の三王はLv的にも同じくらいだと予想されるので、上級職になってからの挑戦は妥当だと言える。

「はは、経験者は語るってか。忠告はありがたく受け取っておくよ」

　お互いに気を付けるように言い、俺はプレミアム王国へ、ロックベル達はサンオウの森へ出発する。



◇　◆　◇　◆　◇

　はっきり言って騎獣での移動は暇だ。
　騎乗状態での戦闘は出来ず、レンタル騎獣のため降りての戦闘も出来ず、ただひたすら騎獣での移動のみ。
　まるで高速道路をひたすら走らせる運転手のようだった。高校生なので車の運転はしたことが無いが。

　そんな暇な移動を半日ほどしたところで街道沿いで野宿をする。
　普通であれば1人で野宿なんて無謀すぎるのだが、キャンピングセットを使えば周りのモンスター等を気にすることが無くなる。
　本来はログアウト用の初期配布アイテムだが、デスゲームになっても展開したキャンプの中は完全なセーフティエリアとなっている。
　なので周りがモンスターだらけの危険地帯でも安全に野宿することが可能だ。

　ただ今回の問題はレンタルした馬だ。
　騎獣はアイテムストレージには入れられず、キャンプの中にも入れられない。
　キャンプの外で繋いでおくしかない。
　当然モンスターに襲われればレンタルした馬はレンタル契約解除で逃げてしまう。
　だからと言ってキャンピングセットを展開せず、馬と一緒に野宿は危険すぎる。
　せっかく安全に野宿できる手段があるのにそれをしないのはバカのすることだ。
　この場合は馬がモンスターに襲われなければ儲けものと思うしかない。



８月１７日　――１７日目――

　どうやら運よく馬は襲われなかった。
　一晩経ってキャンプの外に出ると馬がちゃんと繋いであった。

　簡単な朝食を取ったあと、再び馬を走らせる。
　半日ほど馬を走らせそろそろ広大なサンオウの森が切れかかるところで村が見えてきた。
　丁度時間もお昼頃なので村で昼食を取ることにした。

　馬を引いて村の中を歩くと何やら騒がしかった。
　村の広場と思われるところで大人数で何やら騒ぎ立てていた。

「あの、何かあったんですか？」

「ああ、実は・・・って、あんた冒険者か！？　丁度いいところに来てくれた、付いてきてくれ！」

　近くに居た人に尋ねるといきなり有無を言わさず腕をつかまれ騒ぎの中心へ引っ張られる。
　その中心には村長と思われる人物がいた。

「村長！　冒険者が来てくれた！　これで村が助かるぞ！」

「おおお、よく来てくださいました。儂はこのシロップ村の村長のクーデルです。
　この村の危機に冒険者の方がお見えになるとは神の御導きでしょうか。」

　あれ～？　なんかなし崩し的にクエストを受けることになってない？
　まぁ、クエストの内容にもよるけど受けても損はないか。

「あの、いったい何があったんですか？」

「この村には特産農作物がございまして、それが昨日からドラグルーの群れに畑を荒らされているのです。
　昨日は村の男ども総出でドラグルーを追い出し被害を最小限に抑えたのですが、再び来られると・・・」

　あれ？　ドラグルーってノンアクティブモンスターじゃなかったっけ？
　こちらから手を出さない限り襲ってはこないはず。
　って畑に餌を求めてきたのだからノンアクティブは関係ないのかな？

「群れの数はどれくらい？」

「30匹ほどです」

　多いな。流石にノンアクティブとはいえ1人では捌ききれる数じゃない。
　いや、範囲系魔法で薙ぎ払えば可能か？
　まてまて、そうすると農作物も一緒に薙ぎ払うことになるか。
　そんな俺の考えを呼んだのか、村長が提案を出してくる。

「群れの先頭には黒いドラグルーが居りました。奴が群れを率いていたのは間違いありません。なので黒いドラグルーを森に入って倒してきてもらえないでしょうか。ボスが倒されれば群れは瓦解して村に来ることは無くなるでしょう」

　おおお！？　黒いドラグルー！？
　これは何か？　黒のドラグルーと騎獣契約をしろと言うイベントなのか？

　ドラグルーの色は基本緑色だ。黒色のドラグルーは亜種だろう。
　他にも青色や赤色と言った亜種ドラグルーを騎獣契約をしているプレイヤーが居る。
　亜種と言っても騎獣の性能としてはノーマルとは変わらない。と言うかどんな色だろうとドラグルーの騎獣としての性能は全部同じだ。
　いや、性能が同じだからこそ色違いで他のプレイヤーとの差を出そうとしてるのだ。

「分かりました。早速森に入ってその黒いドラグルーを退治して見せましょう」

　突然の騎獣契約のチャンスに俄然やる気が出てきた。
　ちなみに村の特産農作物はメロンだそうだ。
　王都でも人気らしくAI－On(アイオン)でも高級品扱いだ。
　もちろん討伐の報酬としてメロンを何個か貰う事でやる気がアップしたのは言うまでもない。

　早速サンオウの森に入りドラグルーの群れを探す。
　簡単に見つかるかと思ったが意外と時間が掛かった。
　こういう時は気配察知のスキルがあれば便利だろうな。周りのモンスターの気配を感じるので奇襲とかの防止になっていいかも。と言うかソロでプレイするのに必須のスキルじゃないか。
よし、Lv40になってサブスキル枠が増えたら気配察知のスキルを買おう。

　黒いドラグルーを先頭とした群れを何とか見つけ出し観察する。
　群れの数は情報通り30匹くらいだ。と、そこで気になる1匹を見つけた。
　群れの端の方でおどおどしながら付いてきてる感じだ。
　どうやら群れからハブられてるみたいだ。何故ならそのドラグルーも色違いだったから。
　先も言った通り騎獣契約をした亜種のドラグルーは何匹も見かけてるし、情報も上がってきてる。
　ただし、ある色についてはレア種と呼ばれプレイヤーの間でも見たことが無いと言われてる。

　そう、その仲間外れにされてるドラグルーはレア種と言われた純白のドラグルーだった。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

騎獣に関するスレ

７１２：ジロウ
　今現在確認されてる騎獣は、馬、ウルフ、ドラグルー、ペガサス、グリフォン、ワイバーンでおｋ？

７１３：嵐を呼ぶ旋風児
　＞＞７１２　ライジングラットの存在を忘れてるぞ

７１４：Justice
　いや、あれは幻だろう

７１５：究極の遊び人
　俺、ライジングラットの騎獣契約してるけど

７１６：ジロウ
　ｍｊｄ！？

７１７：ジャッジメント
　ｍｊｄ！？

７１８：キリアム
　ΣΣ(゜д゜lll)

７１９：ワーカーホリック
　＞＞７１５　詳細ｋｗｓｋ！！

７２０：究極の遊び人
　いや、目の前に現れたライジングラットに餌をあげたら騎獣契約出来たんだけど？

７２１：Justice
　＞＞７２０　何そのリアルラックｗｗｗ

７２２：ホリーポッポー
　しかも何事もなかったかのように当たり前に話してるのがムカつく

７２３：ジロウ
　＞＞７２０　それで使い心地はどう？

７２４：究極の遊び人
　うん、超便利ｗ
　行きたいところに瞬時に行けるのはいいね＾＾
　もちろん言ったことある場所のみだけど

７２５：ジャッジメント
　羨ましすぎる・・・

７２６：ジロウ
　流石にテレポート性能は凄いな

７２７：キリアム
　ああ、そう言えばロック平原の北の森で8脚馬を駆るプレイヤーを見た
　遠目だったから誰だかは分からなかったけど

７２８：嵐を呼ぶ旋風児
　8脚馬って言うとスレイプニルか？

７２９：ラッキーボーイ
　陸、空って騎獣がいるんだから、海の騎獣がいてもおかしくない

７３０：Justice
　＞＞７２８　だな、北欧神話に出てくるオーディンの軍馬だ
　ただユニーク騎獣の可能性があるから俺らが手に入れることは出来ないかもしれない

　＞＞７２９　海の騎獣って言うとイルカとかシャチとか？

７３１：ラッキーボーイ
　後は居たら首長竜とかかな？

７３２：ジロウ
　そう言えばユニコーンって騎獣にできないのかな？

７３３：嵐を呼ぶ旋風児
　召喚師の呼ぶユニコーンはあくまで戦闘用モンスターだからな
　野良のユニコーンを騎獣契約したという話は聞かないな

７３４：究極の遊び人
　ユニコーンを騎獣契約したら大変なことになるぞ

７３５：ワーカーホリック
　え？　なんで？

７３６：究極の遊び人
　あのエロ馬は処女しか乗せないので有名だろうが

７３７：ジロウ
　エロ馬ｗｗｗｗｗ

７３８：ジャッジメント
　マジ吹いたｗｗｗｗｗｗｗ

７３９：ワーカーホリック
　確かにエロ馬だｗｗｗｗｗｗｗ

７４０：究極の遊び人
　そしてAI－Onは倫理コードを解除すればSexが可能だ
　そしてSexをした女性プレイヤーがエロ馬に乗れなければ、自分はSexをしてますって宣伝してるようなもんだろうが

７４１：Justice
　ああ、昨日まで乗れてたエロ馬にいきなり乗れなくなるんだもんな
　そりゃあ大変だｗｗｗ

７４２：ホリーポッポー
　でもユニコーンがエロ馬だってのは神話の話であって、AI－Onまでその設定にしてるのかな

７４３：究極の遊び人
　してるだろ

７４４：ジロウ
　してるだろうな、AI－Onの開発者ならｗ

７４５：Justice
　してるに決まってるだろｗｗｗ

７４６：ホリーポッポー
　まさかの満場一致ｗｗｗ

７４７：究極の遊び人
　ユニコーンは処女判別機のエロ馬とし、第1種危険騎獣に認定しますｗｗｗ

　俺はサンオウの森の一角で黒色のドラグルーをボスとした群れを観察していた。
　シロップ村からの依頼で黒色のドラグルーの討伐をするためだ。
　・・・村の名前についてはスルーを願う。AI－On(アイオン)の開発者のネーミングセンスは今さらだろう。
　セントラル、プレミアム、ミレニアム、ウエストシティ、東和都市・・・安直にも程がある。

　話がそれた。
　今回の依頼は黒色のドラグルーの討伐なので、今から特攻をかければ簡単に終わる。
　が、群れの端っこで仲間外れにされてる純白のドラグルーが居るのが問題だ。
　俺はこのレア種と言われている純白のドラグルーを騎獣契約したいのだ。
　黒色のドラグルーを倒してしまうと群れが瓦解して他のドラグルーだけでなく純白のドラグルーも逃げてしまうだろう。
　かと言って純白のドラグルーから騎獣契約しようとしても群れのボスである黒色のドラグルーに邪魔をされてしまう。
　どうしようかと悩んでいると、群れが騒ぎ始めボスの黒色のドラグルーはある方向を見つめ唸る。

　黒色のドラグルーの睨んでる方向から現れたのはオークの一団だった。
　サンオウの森標準のオークソルジャーが3匹、オークアーチャーが1匹、オークプリーストが1匹。そして初めて見る他のオークより一回り大きなオークソルジャー・・・ハイオークか？
　さらに明らかに普通のオークとは別格の3mの巨体で足音を響かせる、頭に王冠を乗せたオーク。誰がどう見てもオークキングだった。
　オークキングって・・・２６の王の『オークの王』か！？
　ちょ、なんでこんなところに王がいるんだよ！　つうか王が出歩くなよ！

　この状況を見て大体のことが分かった。
　本来大人しいはずのドラグルーが村の畑を荒らしてたのは、オークの一団に餌取りを邪魔されて森を追い出されたためだろう。
　と言うことはこのオークの一団を倒せば問題は解決し、上手くいけば純白のドラグルーを騎獣契約できるはず。

　そう決断した俺は、ドラグルーの群れに襲い掛かろうとしていたオークの一団に突進する。

「サンダージャベリン！」

　まずは回復のかなめのオークプリーストを仕留める。
　次に一気に距離を詰めて遠距離攻撃のオークプリーストを魔法剣で仕留める。
　残ったオークソルジャーとハイオークは魔法剣を交えた剣舞(ソードダンス)で片づける。

『貴様、何故儂の邪魔をする。貴様だけではないあの女も儂の邪魔をし邪魔者扱いをした。
　儂は邪魔者ではない！　儂は王だ！　オークキングなのだ！　何ぴたりとも儂の邪魔をするな！』

　最後に残ったオークキングはそう言いながら襲い掛かってくる。
　あの女？　他のプレイヤーか？　ん？　そう言えばこいつ２６の王だって言ってないな。
　『オークの王』じゃないのか？

　オークキングの巨体に見合う巨大な剣を振り下し俺を叩き潰そうとする。
　クロスステップで避けオークキングの右側に位置を取る。
　オークキングには目の前から消えたように映っただろう。
　剣を振り下した状態の右腹を目がけ二刀流スキル戦技・三連撃を叩き込む。

　あまり時間をかけるとドラグルーの群れが散り散りに逃げてしまうな。
　ここは一気に決着を付けるためオリジナルスキルを放つ。

「ファイヤージャベリン！
　アクアランス！
　ストーンジャベリン！
　サンダージャベリン！
　――四元正方閃！」

　左右の剣で正方形の斬撃線を描きながら４属性の魔法剣を叩き込む。

『ぐおおおぉぉぉ！』

　極限魔力のチートスキルと高レベルの魔法の魔法剣によりオークキングはあっさりと倒される。
　アイテムストレージを見ると王の証は入っていなかった。
　ふむ、やっぱりこいつは２６の王じゃなかったのか。

　周りを見るとドラグルーの群れがこちらを見ていた。
　群れを代表してボスの黒色のドラグルーが向かって来る。
　すると目の前にウインドウが現れる。

【ドラグルーと騎獣契約が出来ます。群れの中から１匹を選んでください】

　もちろん選ぶのは純白のドラグルーだ。
　純白のドラグルーの前に行き選択する。

【名前を決めてください】

　真っ白からイメージしてスノウと名前を決める。うん、俺も大概安直だな。
　すると契約した証に騎獣の笛を手に入れた。
　この笛があれば何処でもスノウを呼び出すことが出来る。

「よろしくな、スノウ」

　スノウの頭を撫でてると、黒色のドラグルーが「グルゥ」と一言挨拶をしてから群れを率いて去っていく。

「もう村の畑を荒らすなよ」

　ゲームのモンスターに無意味だとは知りつつも思わず声を掛けてしまう。

　早速スノウに乗り村に戻り依頼の報告をする。
　もちろん原因がオークの一団に有ったことと、ドラグルーの群れがここに来ないことを告げる。
　報酬として少しのゴルドとメロン１ダースを貰い村を後にする。



◇　◆　◇　◆　◇

　レンタルした馬を契約解除し、騎獣契約したスノウに乗ってプレミアム王国に向かって半日ほど走らせる。
　プレミアム王国首都ミレニアムに着くころには日が暮れかかっていた。
　王都ミレニアムは中心に王城を構えた王都セントラルと違い、王城から扇状に広がる町並みをしていた。
　早速王城の近くに位置するサンフレア神殿を訪ねるが、流石にこの時間になると失礼になると思い、明日の朝訪問することを神官に告げ今日宿泊する宿を探す。

　サンフレア神殿の近くにある宿屋で一息をついたところでアナウンスが流れる。



――エンジェルクエスト・Queenがクリアされました――



「おお、もしかしてロックベル達がクリアしたのかな？」

　しかし、Queenと言うのが気になる。ロックベル達は『リザードの王』か『オークの王』を倒しに向かったはずだ。
　早速掲示板で情報を確認する。

　・・・どうやら別のPTがQueenを倒したみたいだ。
　しかし『オークの王』がQueenとは・・・ああ、この場合『オークの女王』となるのか。
　女王と言えば鞭とボンテージ姿のSMの女王様を思い浮かべる人がほとんどだろう。
　掲示板の報告によると『オークの女王』は正にそのSMの女王様の姿をしていたそうだ。
　・・・豚の姿をしたSM女王様、想像しただけでもおぞましいな。
　掲示板の報告者は終始気持ち悪かっただの、二度とやりたくないなど繰り返していた。

「ああ、そう言えばオークキングが『あの女』って言ってたのは『オークの女王』の事か。
　『オークの女王』に負け森の端まで追いやられたのか」

　そのあと掲示板でいろいろ情報を収集した後、明日に備え早めに就寝する。



８月１８日　――１８日目――

　翌朝宿で朝食を終え、早速サンフレア神殿に向かう。

「すいませーん、昨日お約束をしたルナムーン神殿の使いですけど。太陽神の巫女様にお伺いに来ました」

「お待ちしておりました。こちらで太陽神の巫女様がお待ちです」

　ブルブレイヴ神殿の時とは違いすぐさま巫女のところへ案内される。
　うん、事前連絡は大事だね。

「ようこそサンフレア神殿へ。わたくしが太陽神の巫女のパティアです」

　案内された部屋には相変わらず神官と巫女の東西混じった構成だった。
　その太陽神の巫女も巫女姿なのに金髪縦ロールに碧眼と違和感出しまくりの姿だった。
　だが、容姿そのものは決して悪いものではなく、整った顔立ち、絶妙にバランスの取れたスタイル、そして気品の溢れる姿はまるで王女のような雰囲気を出していた。
　ああ、ゲーム等の知識になるが巫女ってのは王女の意味合いもあるからあながち間違ってはいないのか。

「ルナムーン神殿の使いの冒険者フェンリルです。このたびはお忙しい中時間を割いていただいて恐縮にございます」

「そう畏まらなくても結構ですわ。こちらも三柱神(みはしらのかみ)の三巫女が揃うのは望んでいたことです。そのためなら協力は惜しみませんわ」

　パティアはそう言って神官から宝玉を受け取る。

「フェンリル様、こちらがサンフレア神殿の神器・光の宝玉です」

　パティアから光の宝玉を渡され、すぐさまアイテムストレージへ仕舞う。

「それでは確かにお預かりしました。間違いなくルナムーン神殿へ届けます」

　神器も預かったし用が済んだので立ち去ろうとしたら、部屋の外が何やら騒がしかった。
　突然部屋の扉が開いたと思ったら、頭に王冠を乗せた如何にもと言った煌びやかな衣装をまとった中年のおっさんが数人のお供を連れて部屋に入ってきた。

「おお、パティア頑張っているようだね」

「お父様、ここは神聖な神殿ですわ。いかに国王陛下と言えど許可なくこのような場所まで入るのは宜しくありませんわ。
　おまけに今はルナムーン神殿の使いの方と会談中です。いくらなんでも失礼に値します」

　はい、来たー。やっぱり王様だよ。プレミアム王国の国王陛下でした。
　「お父様」と言うことはパティアは王女と言う事か。巫女で王女。スゴイ設定だなAI－On(アイオン)の開発者。

「はっはっはっ、ルナムーン神殿の使いの方、これは失礼をした。
　何、どうしてもパティアの頑張ってる姿を見たくてね。つい、な」

「はー、お父様、いい加減になさってください。毎度毎度こうして尋ねられてはわたくしだけではなくお父様の業務にも影響が出ますわ」

「はっはっはっ、つれないこと言うなよ～～～　パパ寂しいんだよ～～～　ママもパーシヴァルも相手にしてくれないんだよ～～～～」

　今まで陽気に笑っていたかと思ったら急にパティアに泣きついてきた。
　ネット小説とかで色んな王族を見てるせいか、こんな王様を見ても違和感がなかった。

「ええっと、わたしこれで失礼しますね」

　このままここに居ても何か巻き込まれそうな気がするのでとっとと出てしまおう。

「ああ、申し訳ありませんフェンリル様。ルナムーン神殿のルーナさんによろしくお伝えください。
　お父様！　いい加減になさって下さい！」

　未だにパティアの腰に抱き着いて泣き言を言ってる王様をあとにして部屋を出る。



◇　◆　◇　◆　◇

　プレミアム王国から1日ほどスノウを走らせアルテ村に戻ってくる。
　着いた時間は夕暮れだったが早速ルナムーン神殿に向かいルーナちゃんに会う。

「ルーナちゃん、サンフレア神殿とブルブレイヴ神殿から神器を借りてこられたよ」

「お姉ちゃんありがとう！　これで神格顕現の儀が出来るわ。
　時間も丁度いい時間だし、よかったらお姉ちゃんも儀式を見ていてくれない？」

「え？　良いの？　部外者が儀式に参加しても」

「ううん、ルナムーン神殿の使いとして手伝ってくれたんだもの。お姉ちゃんはもう部外者なんかじゃないよ」

　おおー、そうかこのクエストが儀式の参加資格でもあるのか。
　日が暮れてあたりが完全に暗くなったほどよい時間に、ルナムーン神殿の一角にてルーナちゃんが儀式を始める。
　祭壇には光の宝玉、現世の鏡、力の御剣が並んでいる。
　ルーナちゃんは巫女服に身を包み祝詞を謳いあげる。
　数分したころ周りに変化が出始めた。
　周りの空間が歪み、気が付けば俺とルーナちゃんは光の空間に佇んでいた。
　ルーナちゃんが祝詞を謳い終わる頃、三種の神器の上に女神が舞い降りた。

『ルーナ、よくここまで厳しい修行に耐え私を顕現するまでの力を付けましたね。
　これで貴女は正式に月神の巫女としての資格を得ました。
　これからは三巫女で私たち三柱神(みはしらのかみ)の力を発揮させて下さい』

「はい！　でも月神の巫女になれたのは私一人の力じゃありません。村のみんなやフェンリルお姉ちゃんの力があったらこそです。
　だからこそ、これからもみんなで力を合わせて月神様を称えていきたいと思います」

『良い答えです。ルーナ、これからもその気持ちを忘れずに月神の巫女として職務を全うしてくださいね』

　月神様がルーナちゃんにお褒めの言葉を頂いた後、今度はこちらを向き俺に向かって話しかける。

『冒険者フェンリル。貴女のおかげで私は力を取り戻すことが出来ました。
　このまま巫女の不在が続いていれば私は月神としての力を失っていたでしょう。
　そうすれば私が封印していた彼も力を取り戻し蘇っていたことでしょう』

　そう言いながら月神様は俺にペンダントのようなものを渡す。
　俺はそのペンダントのようなものに見覚えがあった。
　そう、王の証だ。

『冒険者の貴方にはそれが必要でしょう。私の方で彼は封印しておきますので、貴女はその証を有効に活用してください』

　王の証を渡された瞬間アナウンスが流れる。



――エンジェルクエスト・Crescentがクリアされました――



　Cの王の証
　『月影の王』を倒した、または認めてもらった証。
　※QUEST ITEM
　※譲渡不可／売却不可／破棄不可
　※王の証を所有した状態で死亡した場合、王は復活します。
　※特殊スキル「Crescent」を使用することが出来る。
　効果：24分間、Luc値が大幅に上昇する。
　　　　特殊スキル効果終了後、24時間「Crescent」のスキルが使用不可能になる。
　　　　　　　　　　　　　　　24時間Luc値がゼロになる。

　おおお！？　あれれ？　王を倒してないのに王の証を手に入れてしまったよ。
　そうか、ルーナを『水龍の王』の生贄の儀から救ったことにより月神の巫女を続けられ、月神様が『月影の王』を封印し続けることが可能になったので『月影の王』をクリアしたと同じになった訳か。
　と言うことはルーナを生贄の儀に差し出していれば結果的に『月影の王』も相手にしなければならなかったのか。
　・・・これフラグ立て結構大事じゃね？

『そして私からはルーナに協力をしてくれたお礼としてこれを差し上げます』

　そして月神様から渡されたのは一振りの刀だった。
　鞘から柄まで全身が白で統一された美しい刀だった。唯一色違いなのは鍔が金色だったとこだけだ。

　月読の太刀
　カテゴリー　剣、刀
　攻撃力　　　１０００
　魔法攻撃力　１２００
　※LEGENDARY ITEM
　※譲渡可能／売却不可／破棄不可
　※アビリティ：月神の祝福（全ての呪いを無効にする）

　ぶーーーーーーーーーっ！！！

　思わず吹いてしまったよ！！！
　なんだ、このふざけた性能！！！
　しかもLEGENDARY ITEMじゃねぇか！！！
　LEGENDARY ITEMの所為か耐久値が存在しねぇ・・・
　つまりいくら魔法剣を使っても損傷しないってことだ。

　いくらなんでもこれは今のLvでは表立って使えない。
　チートアイテムすぎる。
　今まで散々魔法少女だの魔法剣だので目立ちまくってたのにこれ以上は危険すぎる。
　今さらと言う気もしないでもないが、なるべくなら目立たない方がいい。
　この刀はいざという時、もしくはもう少し高Lvになるまで使わない方がいいだろう。
　と言うことでアイテムストレージの奥に仕舞う。

『それでは私はこれで失礼いたします。ルーナ、これからも巫女として研鑽をつんでくださいね』

　そうして月神様が去ると、光の空間も元に戻り俺達はルナムーン神殿の一角に戻ってきた。
　俺は立て続けの衝撃により立ち直るのに少しの時間を要した。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

エンジェルクエスト攻略に関するスレ３

１０：XYZ
　おいおいおい、ソードダンサーがまたやってくれたよｗ
　Crescent　　フェンリル〈ソロ〉

１１：フリーザー
　マジで何もんなんだよソードダンサーｗｗ

１２：まほろば
　今日は立て続けにエンジェルクエストが攻略されたな

１３：光の王子
　ああ、前スレのQueenには参ったな
　まさかの豚の女王様ｗｗｗ

１４：天然夢想流
　そしてソードダンサーのCrescent
　この調子でいけばエンジェルクエストの全攻略も近いかもな

１５：心音
　そう言えば王の証の情報は出てないよね

１６：シェリー
　＞＞１５　そのままの意味でしょ？
　王を倒したという証以外に何があるの？

１７：心音
　うーん、だったらわざわざ石碑に王の証所持者って乗せる意味あるのかな？
　王討伐者って書けばいいのに

１８：まほろば
　言われてみればそうだな
　その王の証アイテムに何か意味があるのかも

１９：メガMAX
　いい加減、王攻略者は何かしらの情報を乗せて欲しいよな

２０：軍曹
　まったくだ。我々『軍』は諸君らの解放のため戦っているのに情報の隠ぺいなど嘆かわしい。

２１：シェリー
　はい出ましたー
　「我々は諸君らをAI－Onから解放するため戦っているのである。
　協力するのは当たり前である」(。+・｀ω・´)キリッ☆

２２：メガMAX
　はいはい、ギルド『軍』の方はこんなとこ覗いてないで頑張ってくださいねー

２３：軍曹
　なんだその馬鹿にした物言いは
　我々に協力するのがAI－Onから出る一番の近道だろう

２４：光の王子
　あのさ、アイテムやらお金を無償で提供しろなんて俺らを馬鹿にしてるの？

２５：天然夢想流
　＞＞２３　みんな『軍』の横暴に腹を立ててるって分かってる？

２６：メガMAX
　つーか、ほとんどの人がゲーマーなんだよ
　お前らだけが攻略を進めてるんじゃねぇんだよ

２７：軍曹
　だからみんなで『軍』で一丸になって攻略を進めようとしてるじゃないか

２８：シェリー
　かってにその『みんな』の中にあたしらを入れないでくれる？

２９：光の王子
　プレイスタイルは人それぞれだから色んなギルドが出来るんだろ
　それを強引に一つにまとめようとしてること自体が間違いなんだよ

３０：軍曹
　何故だ、みんなで一丸になって攻略を進めた方が早いじゃないか

３１：メガMAX
　そう言いながら『軍』は一つもエンジェルクエストをクリアしてないよな

３２：まほろば
　そうそう、むしろソロでやってるソードダンサーが一番攻略してるじゃねぇかｗｗ

３３：フリーザー
　何十人もいる『軍』がソードダンサー1人に劣るなんてマジ受けるｗｗ

３４：軍曹
　貴様らケンカ売ってるのか？

３５：XYZ
　ケンカ売ってるのはそっちだろ？
　いい加減嫌われてるって気づけよ

「お姉ちゃん、ありがとう。お姉ちゃんのおかげで月神の巫女になることが出来たよ」

　月神様が去った後、放心状態だった俺にルーナちゃんが抱き着いてくる。

「ううん、ルーナちゃんが諦めないで頑張ったからだよ」

「でも、これでお別れだね。寂しいな」

　俺の胸に顔を埋めて寂しそうにしてるルーナちゃんの頭を撫でながら優しく話しかける。

「永遠のお別れじゃないんだから。また村の近くに来たら会いに来るよ」

「ほんと！？　絶対だよ！」

　ルーナちゃんはパッっと顔を上げ、嬉しそうに笑いかけながら再びギュっと抱き着いてくる。
　そこで祭壇に上がってる神器が目に入る。

「そういえば、神器を返しに行かなきゃね」

「あ、それならあたしの仕事だよ。他の巫女に月神の巫女になった挨拶を兼ねながら、神器を返しに行くの」

「え？　それじゃあルーナちゃん1人でプレミアム王国まで行くの？」

「あはは、流石に1人では行けないよ。
　今、村に冒険者の人たちが居るの。その人たちに王都セントラルとプレミアム王国への護衛を頼んでるよ」

　俺の心配は杞憂だったようだ。

「お姉ちゃんはこれからどうするの？」

「んー、特には予定は立ててないんだけど・・・
　とりあえずウエストシティに行って２６の王の情報を集めてみようかと」

　今のところ２６の王の残りの情報では『廃棄の王』『リザードの王』の２王のみ。
　そろそろ他の王の情報が欲しいところだ。
　まぁ、ウエストシティの転移門の登録もしたいってのもあるけど。

　俺はそのままルーナちゃんと別れて村の宿に向かった。



◇　◆　◇　◆　◇

「よう、フェンリル」

「あれ？　ロックベル？　なんでアルテ村(ここ)に居るの？」

　宿には先客――見知った人物、ロックベル達が居た。

「何でって、王を目指して森に入ったのはいいけど『リザードの王』はいくら探してもみつけられないわ、『オークの王』・・・じゃない『オークの女王』については横取りされるわ、で成果がゼロなのよ。
　なのでここでふて腐れてるって訳。」

　七海がやってられないわ、と言った感じで飲み物を煽ってる。
　テーブルの上を見ると大量の空いたグラスがあった。
　どうやらやけ酒をしてるようだ。

「はは、まぁ、そういうこった。
　気晴らしに息抜きでルーナちゃんの護衛がてら噂のプレミアム王国まで行ってみようかって話になってな」

　ロックベルも酒を飲んでいるようだが、他のメンバー程酔っていないようだ。

「ああ、ルーナちゃんが言ってた冒険者たちってロックベルの事だったの」

「そんなことより、お嬢ちゃん随分と活躍してるみたいじゃないか。
　ついさっきも王の1人をクリアしたのにそんなそぶりも見せないで・・・
余裕か？　強者の余裕か？　んん？」

　リックが絡んでる。絡み酒か、こいつ。

「おい、リックやめろ。フェンリルにあたるな」

「だってよ～～、こんなロリで巨乳で萌えなのに物語の主人公みたいにどんどん活躍してるじゃねぇか～～～、悔しいじゃねぇか～～～～」

　と思ったら泣き上戸だった。
　テーブルに顔を埋めて泣きまくる。

「あー、一応言い訳しとくけど、さっきのCrescent――『月影の王』は戦闘無しでクリアしたから余裕ぽっく見えたのかもね」

「ほう、詳しく聞こうじゃないか」

　景虎の目がきらりと光ったように見えた。
　いや、ゲームだからそういう演出が無意識にされてるのか？

　俺は『月影の王』クリアの経緯を掻い摘んで話した。
　無論、月読の太刀の事は隠しておく。
　そうそう、後で掲示板に『月影の王』の攻略方法を載せておかなければ。
　条件さえそろえば、戦闘なしでもエンジェルクエストがクリアできるのは重要な情報だしね。

「なるほどね～～、上手くフラグを立てておくと今後の展開に有利になるのね～～～」

　普段から間延びした口調で話してるので酔ってるのか、酔ってないのかいまいち分からないおーちゃんが頷いている。

「フェンリルの行動を見る限り、無理してフラグを立てようとするよりNPCでも普通の人として接しているといいのかもな。
　それが結果としてフラグ立てに繋がるのかもしれん」

「だな。ここはゲームの世界であると同時にもう一つの現実だ。それを踏まえて効率だけでなく、対現実を見据えて行動すべきだろう」

　さほど酔っていないブラッシュに景虎が相槌をうつ。

「ところでフェンリルはこの後どうするつもりなんだ？
　俺達はさっき言ったようにルーナちゃんの護衛がてらプレミアム王国に行くが、その後そろそろギルドでも立ち上げようかと思ってな。
　もしよかったら俺達のギルドに入らないか？」

「そうよ～～。フェンリルちゃんは女の子なんだから、ソロでプレイするのは危険よ～～～。ただでさえデスゲームでハラスメントコードが解除されて触り放題されるんだから～～～」

　もう最近じゃ慣れてしまったせいで違和感が無くなってきたが、俺の身体(アバター)は女の子の体をしてる。おまけに巨乳だし。
　おーちゃんの言うとおりソロで行動するからには気を付けるべきことだろう。

「そうだ！　セクハラをされたくなければ俺達のギルドに入るんだ！」

「何の脅迫よ、それ」

　リックはさっきまで泣いていたと思ったら、突然起き上がっておかしな理屈でギルド勧誘を始める。そして七海はそれに冷静に突っ込む。

「あー、他のギルドに入る約束とかがあるなら無理にとは言わんが」

　ロックベルの約束の言葉に俺はある人物を思い出す。
　この世界で名前をヒントにお互いを探し当てたら一緒にプレイをしようとした人物――鳴沢鈴を。
　デスゲームが始まった時点で鳴沢がINしていないことを祈りたいが、もしこの世界にとらわれていた場合、少しでも彼女の力になれればと思う。
　少なくとも俺の持つチートスキル、オリジナルスキルは十分に役に立つはずだ。

　俺が黙っていたのでロックベルは何かしらの事情があると思ったのだろう。

「どうやら先約があるらしいな。残念だが今回は諦めるとしようか」

「あ、いや、そういう訳じゃ・・・」

　俺が思わず言い訳をしようとしたが他のメンバーに押しとどめられる。

「フェンリルがギルドに入れば百人力だけどね。あたしたちの目標はフェンリルでもあるんだから。
　貴女がギルドに入ると頼ってばかりになりそうだから、別に無理して入れようとしてるんじゃないのよ」

「そうそう、いつかあんたをギャフンと言わせるためにも、あんたに頼りっぱなしになるとまずいからな」

「あはは～～～、ギャフンだって～～～。景虎っていつの時代の人なの～～～」

「え～～～～、お嬢ちゃん入れようぜ～。ロリで巨乳で萌えのメンバーが欲しいじゃんかよ～～」

「リックお前は黙れ。人にはいろいろ事情がある。無理に推し進めるとトラブルの元だぞ」

「と、まぁ、他のメンバーもこう言ってることだし気が向いた時でいいぞ。俺達はいつでも歓迎してるからな」

　ロックベルの言葉にみんなが頷く。約1名ほど難色を示しているが。
　ブラッシュの言葉通りPTやギルドには人間関係のトラブルが付き物だ。ましてや今はデスゲームと化したこの世界ではメンバーの募集は慎重にならざるを得ない。
　強い『だけ』ではVRMMO(このせかい)は生き残れないのだ。

「ロックベル、みんな、ありがと。今はちょっと無理だけど、もし機会があったらよろしくね」



８月１９日　――１９日目――

　昨日あの後どんちゃん騒ぎの宴会となった。
　笑い上戸、泣き上戸、絡み酒、エトセトラ。
　おかげで今朝は二日酔いの状態での出発となった。

　ロックベル達はルーナちゃんと一緒に王都セントラルへ向かい、俺はそれを見送ってからウエストシティに向かった。

　アルテ村とウエストシティの間にはサンオウの森があるからMOBに遭わないようにするためには、王都セントラルに向かい、王都・プレミアム王国・ウエストシティの三差路で再びウエストシティへの迂回路が安全な行路だろう。
　だが俺はあえてサンオウの森を直進で進み、MOBを倒しながらの経験値を稼ぎながらの行路を選ぶ。

　この間まではヴァイ達と臨時PTを組んでいたため経験値もそれなりだったが、今はソロなのでかなりの経験値が稼げるからだ。
　ただしこの方法はソロでサンオウの森を進むことが出来ることが前提だ。
　PTを組んで役割を決め戦闘するのが普通だから、ソロでサンオウの森を突き進むのは自殺行為だったりする。
　俺はしばらくソロでオークPT、トロールPT、リザードPTを倒しながらサンオウの森を進んでいたが、途中でその自殺行為のソロプレイヤーを発見した。

　160cm程の身長に金髪のセミロング、巫女服の上から革鎧と巫女職に定番の錫杖を装備した女性プレイヤーが必死にオークPT――ソルジャー3匹、メイジ、アーチャーが1匹ずつ――に対峙してた。

　――明らかに死亡フラグじゃねぇか。

　そう思いながらも助太刀するためにオークPTに突入する。
　流石にこのまま見捨てたら目覚めが悪すぎる。
　いつも通り右手で右の剣を左手で左の剣を逆手で抜きつつ、拳銃のようにクルッと回しながら順手に持ち替える。

「サンダージャベリン！」

　まずは遠距離用のアーチャーを仕留める。
　そのままメイジに二刀流スキル戦技・三連撃を叩き込み、止めにアイスブリットの魔法剣で仕留める。

「助太刀するよ」

　一旦オークどもから距離を取り巫女プレイヤーの前に立つ。

「あ、ありがとう。助かったわ」

　俺はそのままオークソルジャーに斬りかかっていく。
　剣舞(ソードダンス)で躱しながら左右の剣を振るっていく。
　剣を振るいながら魔法剣で仕留めようと思ったが、その必要は無かった。
　俺の攻撃の要所要所に援護が入るからだ。

「ブラストボム！」

　俺の剣が当たる瞬間に彼女からの雷属性付与魔法の設置型魔法がオークソルジャーに掛かる。
　俺の剣が当たると設置された魔法が弾け、剣と魔法のダメージが同時に掛かる。
　連続で剣を振るうたびに、連続で魔法が掛かるのだ。――詠唱呪文なしに。
　噂には聞いていたが呪文を一切唱えずに魔法を使えるチートスキル・詠唱破棄だ。

「スクエア！」

グアァァ――

　最後の1匹を斬り捨てると、巫女プレイヤーは何とか一息をつく。

「はぁ、ありがとう。助かったわ。もうだめかと思った」

「こんなところに後衛職が1人で入るなんて自殺行為でしょ」

「そういう貴方だって後衛職じゃない」

「わたしは特殊な例の一つよ。剣の舞姫(ソードダンサー)って聞いたことない？　少なくともわたしはソロでこの森を進めるだけの実力はあるのよ」

　巫女プレイヤーは驚いたように俺を見る。

「貴方が噂の剣の舞姫(ソードダンサー)なの！？　確かによく見れば魔法少女の格好をしてるわね」

「この恰好の事は言わないで。結構恥ずかしいんだから。
　それよりわたしはウエストシティに行く予定なんだけど、貴女も一緒に来るでしょ？
　まさかこのままソロで進むなんて言わないわよね」

「あはは、流石にソロでは無理よ。助けてもらった上に申し訳ないけど町までお願いね。
　あたしはベルザ。よろしくね」

　ベルザは握手を求めてきたので俺は右手を出してそれに応える。

「わたしはフェンリルよ。ウエストシティまでの間よろしくね」

　俺の名前を聞いたベルザは剣の舞姫(ソードダンサー)を聞いた時よりも驚愕の表情で俺の顔を凝視する。
　暫く考え込むような顔をしていたベルザは口を開く。

「・・・ねぇ、もしかして大神君？」

　その言葉を聞いた瞬間俺は思考が止まる。いや、混乱する。

「オ・オオガミクンッテ、ダレノコトカナ？」

　思わずカタコトで返事をする。
　だが彼女は俺をじーっと見たまま同じ質問をする。

「大神君でしょ？」

　何でばれた！？　いや、なんでこの子は俺の名前を知ってる！？
　まてよ、俺がAI－On(アイオン)をプレイしている事を知ってるのは・・・
　約束をしたあの人を思い出す。

「あっ、もしかして・・・鳴沢・・・？」

　鳴沢は名前を捻ったプレイヤーネームにしたと言っていた。
　鳴沢の名前は鈴。鈴――ベル――ベルザ。

「やっぱり大神君だ！　こんな危機(ピンチ)の時に逢えるなんて。凄い偶然！
　と言うか大神君が剣の舞姫(ソードダンサー)！？　何か衝撃の事実なんだけど」

「あ、あーーー。何で分かった？」

　鳴沢に逢えたのは喜ばしいが、流石にネカマがばれたのは恥ずかしい。
　できればそのあたりは突っ込んでほしくないのだが・・・無理か。

「何でって、名前。前に言ってたでしょ。大神にちなんだ名前だって。大神――狼――フェンリルって連想できたの。
　それに、仕草や雰囲気が大神君だったもの。見てれば分かるわよ」

　見ていれば分かるのかよ。女子怖ぇ。

「それより大神君、なんで女の子なんかやってるの？　VRって性別転換出来なかったよね？　・・・もしかして女装？」

「違う違う！　俺もよく分かんないんだけど、アドベントの読み取りエラーだと思うんだよ。
　普通は性別転換なんて出来ないから面白半分にプレイしたらこんな状況になっちゃってね」

「あー、うん。こんな状況じゃ流石にきついわね。現実(リアル)に戻ったら体の方に影響が出てたりしてね」

「ちょ！　怖いこと言うなよ。ただでさえこの身体(アバター)に違和感が無くなりつつあるのに」

「あはは。あー可笑しい。まさかデスゲームになってこんなに笑える日が来るとは思わなかったわ。
　・・・ねぇ大神君、ううん、フェンリル。約束通り一緒にプレイしない？」

　そっか、今は笑っているけど本当はデスゲームになって不安だったんだ。
　そう思えば今、この危機(ピンチ)のタイミングで助けに入れたのは奇跡に近いかもしれない。ちょっと自分に酔った言い方をすれば運命なのかもしれない。
　・・・うん、言いすぎた。恥ずかしい。

「もちろん。お互いを探し当てたら一緒にプレイをする約束をしてたからな」

　こうして俺は憧れの女子とPTを組み、デスゲームと言う特殊な状況でゲームをプレイすることとなった。


◇　◆　◇　◆　◇

　鳴沢がサンオウの森でソロで居た理由は、今まで組んでいたPTに強姦(レイプ)されそうになったからだそうだ。
　男３女３のPTを組んでいたのだが、デスゲーム開始から男共の態度が変わってきた。
　デスゲームによりシステムの一部変更――ハラスメントコードの解除により露骨にセクハラをするようになってきたそうだ。
　最初のうちは我慢していたが、男にあまり耐性のなかった女性プレイヤーが1人抜け、さらには男共のいい加減な態度に呆れてまた1人PTを抜けてしまう。

「何で、そうまでしてそのPTに居たの？　他の女の人と一緒にPT抜ければよかったじゃない」

「うーん、なんだかんだで一緒に苦労をしてきた仲だからね。もしかしたらまだやり直せるかと思って。
　それに唯一の回復役のあたしが抜けたらそのPTの生き残りが難しくなるからね」

「セクハラする男共にそんな気を使う必要ないじゃん。
　鳴沢お人好しすぎるよ」

　鳴沢は「やっぱりお人好しすぎるか～」と乾いた笑いをする。

　鳴沢のお情けでPTに居たにもかかわらず、男共は唯一残った鳴沢と『した』かったらしく作戦を練ってきた。
　今までの事を反省し、真面目に攻略に取り組む宣言をする。その証拠にこれから『リザードの王』を4人で討伐しようと言ってきた。
　鳴沢は少し不安を覚えたものの男共が真面目になってくれたのに目が眩み、4人でサンオウの森に向かうことになる。
　森の奥の1人では引き返せない場所まで来たところで、男共は「やらせろ。でなければここでお前をPTから追放する。ソロで森をうろつくのは自殺行為だぞ。さぁどうする？」と言ってきたそうだ。

「あとは売り言葉に買い言葉で「あんたらにやられるくらいなら死んだ方がましよ！」って言っちゃって、こっちからPTを抜けてソロで森を抜けようとしたわけ」

「はぁ、無茶しすぎるよ。俺が奇跡的に通りかかったからよかったものの、下手をすれば死んでたんだよ」

「うん、今思えばちょっと考えなしだったなぁと思うね。
　だからと言って男共に屈するのは論外だけど」

　鳴沢が男共に強姦(レイプ)される姿、もしくは今襲われたオーク共に嬲り殺される姿を思い浮かべると胸糞が悪くなる。
　今さらながらに俺は鳴沢の危機(ピンチ)に助けれたのは奇跡的だと思う。

「なぁ、そいつらを一発殴っていいか？」

「いいわよ、もう。今回の件で完全に見限ったから。あの人たちを殴るだけフェンリルが損するだけよ。
　それより、ここではあたしはベルザよ。リアルネームは禁止、いいわね」

　まぁ、鳴沢がそれでいいというなら大人しく引き下がろう。
　本当であれば鳴沢が一番そいつらに報復したいんだろうし。

「ねぇねぇ、フェンリルの事、フェルって愛称で呼んでいい？　それと男言葉は禁止。その姿で男言葉で喋られると凄い違和感するのよね」

「愛称で呼ぶのは構わないけど、2人でいる時は男言葉は駄目なのか？　なる・・・ベルは俺が女言葉で喋るのは気持ち悪いとか思わないのか？」

「まぁ、女言葉で話す大神君は嫌だけど、その姿だったら違和感ないから。
　むしろ魔法少女の姿で男言葉を話す方がすっごい気持ち悪いのよね」

　惚れた女の前で女言葉は抵抗があるんだがなぁ。
　ああ、魔法少女(こ)の格好をしてる時点で男の尊厳も何もないか・・・

「う、気持ち悪いのか。分かった。なるべく女言葉で話すようにするよ。
　はぁ、このまま慣れてしまって現実(リアル)に戻った時まで女言葉で話しちゃいそうで怖いんだよなぁ」

「あはは、そうなったときはそうなった現実を受け入れるのもいいんじゃない？
　新しい世界が広がるかもよ？」

　おいおい、勘弁してくれ。そんな世界はまっぴらごめんだよ。
　鳴沢は笑いながら現実の世界に戻った時の影響のあれこれを話す。

「ねぇ、ベル。そう言えばその男共はどっちの方向に向かったの？」

　今俺達はウエストシティの方向、鳴沢が来た方向へ進んでいる。
　鳴沢と売り言葉に買い言葉のやり取りで、男共は「だったら『リザードの王』に挑戦してやるよ！」と豪語したらしい。
　もし男共がそのまま戻るのであれば、俺達の進行方向にそいつらが居るはずだ。

　男共はただでさえ少ない3人PTで戦闘に苦労して進行速度が遅いはずなのに、俺達の進む方向には一向に見当たらない。
　俺達は2人PTとさらに少ないが、もともと俺1人でも森を抜けるのには何ら問題はない上に、詠唱破棄スキルを持つ鳴沢が居るのだ。進行速度は並の速度ではない。
　そろそろ見かけてもいい頃なのだが・・・

「まさか・・・本当にあの人たち『リザードの王』に向かったの・・・？
　ねぇ、フェルお願い。一緒に王のところまで来てもらえないかな」

「もちろんいいわよ。その男共の泣き顔を拝んでやろうじゃないの」

　俺はワザとらしくおどけて言うが、鳴沢は不安そうな顔をしている。
　強姦(レイプ)まがいのことまでされたのに、何故そんなにその男共を心配するのだろうか。むしろそんな野郎共は死んでしまえばいいのだ。
　と、そう思えれば賢い人生を送れるのだが、生憎そんな簡単に人の死を望むほど腐ってはいない。全く俺のせいではないとは言えデスゲームを始めてしまった負い目もある。
　まったく損な性格をしているよ。俺も鳴沢も。

　鳴沢が得た情報をもとに進んでいくが、その男共の姿は見えない。

「どうやら杞憂だったみたいね。流石に幾らなんでも3人で王に挑むほど馬鹿じゃないみたいね」

「そうね、あたしの思い過ごしでよかったわ」

　鳴沢が安堵して一息ついた時、その悲鳴は聞こえてきた。

「だ・誰かーーーーー！！　助けてくれーーーーーーー！！！」

　鳴沢には聞き覚えのあった声らしく顔が青ざめていた。
　声のした方へ走っていくと、森の広場への入り口――何度も経験した王の存在するフィールドへ辿り着く。

　広場の中央には2人(・・)が背を合わせ武器を構えている。
　どうやら既に1人犠牲になってしまったようだ。
　俺は入口のところで状況を伺おうとしたが、鳴沢は広場の中へ入ってしまう。

「馬鹿！！　あなたたち何やってるのよ！！　こんな人数で王に挑むなんて・・・！
　死んでしまったら何にもならないのよ！！」

　鳴沢は2人の前まで行き即時回復呪文を唱える。
　仕方なしに俺も2人の傍まで行き武器を構えてあたりを警戒する。
　だが肝心の王の姿が見えない。

「ねぇ、そこの2人。『リザードの王』はどこにいるの？」

　俺の質問に戦士(ファイター)風の男は周りに怯えながら話す。

「わ、分からねぇ！　そこらへんにいるのは間違いないんだ！　奴はいきなり消えやがった！！」

　その言葉に俺はある言葉を思い出す。それは王の石碑にもあった文字でもある。
　Invisible――不可視、すなわち『見えざる王』



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

生産に関するスレ４

２１０：リンドバーグ
　偶然とんでもないものを作ってしまったのだが

２１１：佐々やん
　ん？　何を作ったんだ？

２１２：ルーク＆ビショップ
　＞＞２１０　ここで報告するからにはそれなりのものだろうね

２１３：リンドバーグ
　ミスリルインゴットから裁縫素材であるミスリル銀糸が出来てしまった

２１４：ワーカーホリック
　ガタッ！

２１５：ダードリック
　ガタッ！

２１６：佐々やん
　ｍｊｄ！？

２１７：朱里
　ΣΣ(゜д゜lll)

２１８：ブックオフ
　＞＞２１３　ｋｗｓｋ！

２１９：リンドバーグ
　POTを作っていたんだが間違ってミスリルインゴットをセットしてしまって
　結果できたのがミスリル銀糸
　当然ミスリル銀糸のレシピもゲット

２２０：ルーク＆ビショップ
　＞＞２１９　とんでもないものを作ったね

２２１：ブックオフ
　だね、今までお洒落アイテムだった服が普通の防具として装備が可能になるね

２２２：リンドバーグ
　ただ今のレベルじゃ成功率は低すぎるけどね

２２３：小悪魔
　それでもとんでもない発見だよ

２２４：朱里
　このあと裁縫は荒れるだろうね～

２２５：佐々やん
　鍛冶も荒れるね

２２６：キリアム
　＞＞２２５　え？　なんで？

２２７：佐々やん
　このあと銀糸を巡ってミスリルの値段が高騰するだろ？
　当然鍛冶にも影響が出てくる

２２８：キリアム
　ああ、なるほど

２２９：ルーク＆ビショップ
　今現在の主流がミスリル装備だろ？
　ただでさえミスリルが少ないのに裁縫までにミスリルが流れたら荒れるね

２３０：小悪魔
　２２２もこの後大変ね

２３１：リンドバーグ
　ほえ？

２３２：ワーカーホリック
　ああ、今現在ミスリル銀糸のレシピを持ってるのは２３１だけだからなぁ
　必要スキルの詳細など細かいとこまで聞かれるだろよ

２３３：リンドバーグ
　・・・引きこもります。探さないでください

　Invisible――ゲームや漫画などでよく出てくる単語だ。
　効果は姿が見えなくなるなどトリッキーな攻撃に分類される。
　今目の前に居るであろうと思われる王の名前だ。

　『リザードの王・Invisible』

　鳴沢――ベルザの元PTの男3人を助けるため、俺と鳴沢は王の存在するフィールドに乱入した。
　もっとも俺達が助けに入る前に1人犠牲になったみたいだが。

「・・・このまま少しずつ入口の方へ移動するわよ」

　広場の中央に固まって警戒していたが、今のところ『リザードの王』の攻撃は無い。
　この手の特殊ボスに無策で挑むのは危険すぎる。
　ただでさえ突発すぎる臨時PT構成な上、人数も4人と少なすぎる。

「だ、だがよう、奴が攻撃してきたらどうするんだ？　いきなり現れて来るんだぜ」

　戦士(ファイター)風の男が怯えながら言ってくる。

「わたしの予想だけど、少なくとも消えたまま攻撃はしてこないわ。姿を消すのは移動する時――」

　丁度その時、俺の傍で風が揺らいだ気がした。
　VRで風の揺らぎまで再現できたのかは疑問に思ったが、その時はそんな気がしたのだ。
　そしてその風の方向を見ると、俺の傍で2mほどの豪華な鎧を着たリザードマンが片手剣を振り下す瞬間だった。

　隣にいた鳴沢を突き飛ばし、ターンステップで『リザードの王』の隣を抜けながら右手の始源竜の剣で斬りつける。
　すぐさまバックステップで距離を取り『リザードの王』に反撃に警戒する。
　しかし『リザードの王』は目標を攻撃を避けた俺から男共に定め、剣の横薙ぎを振るおうとする。

「マテリアルシールド！」

　鳴沢が詠唱破棄で無属性魔法の1秒間だけ物理攻撃を無効にするマテリアルシールドを展開する。
　『リザードの王』の攻撃が止まった一瞬の隙にハイステップで近づき、魔法剣無しでの左右のトライエッジ――二天六爪閃を放つ。

『グゥゥ』

　流石に今度は警戒したのか『リザードの王』は俺から距離を取り、そのまま周囲に溶け込むように姿を消す。
　おいおい、カメレオンかよ。
　分かってはいたけど、こうして目のあたりにすると姿を消すというのは、攻撃を受ける側としては嫌なプレッシャーだな。

「何ぼさっとしてるの！　今のうちに逃げるよ！」

　呆けてる男共に活を入れ入口に向かって走る。
　だが、このまますんなり返してもらえるほど王は甘くはない。
　だから俺は誰もいない入口に向かって炎の矢を放つ。

「ファイヤーアロー！」

　鳴沢も男共も俺の行動を不思議に思ったが、炎の矢の攻撃が当たった瞬間理解する。
　姿を消したまま俺達の逃げ道を塞ごうとした『リザードの王』に攻撃が当たり、不可視が解除され姿を現したのだ。
　RPGなどでお馴染みの「逃げる」コマンドを選択すると逃げ道を塞ぐMOBのゲーム特性を利用した攻撃だ。
　姿が見えなくても「逃げる」行動をすると、そこにいるのはお約束だからだ。

　姿を現した『リザードの王』に向かってハイステップで近づき、二刀流スキル戦技・十字斬りを放つ。
　ただしこれはワザと防がれるのを前提でだ。

　『リザードの王』は片手剣で俺の十字斬りを受け鍔迫り合いに持ち込む。
　これが俺の狙っていた展開だ。

「ケインズ！　ザック！　今のうちに！」

　俺の狙いに気が付いた鳴沢は男共に再び活を入れ、俺と『リザードの王』の横を通り抜け森の入り口に向かって走り出す。
　そう、鍔迫り合いをしている今なら確実に『リザードの王』の動きを封じ込められる。

　横を通り抜けられた『リザードの王』は慌てて鳴沢達の方を振り向き追いかけようとする。
　俺はその隙を狙い『リザードの王』が振り向いた反対側からすり抜け脱出を図る。
　『リザードの王』は再び逃げる選択をした俺に気づき振り向いたが、当然俺の姿はそこには無い。

「アイスブリット！」

　背後から迫りくるであろう『リザードの王』に後ろ向き(・・・・)に氷の散弾の魔法を放ち足止めをし、無事に広場からの脱出に成功する。
　流石に広場のフィールドの外までは追ってこないだろう。
　俺より早く脱出した鳴沢達の無事も確認する。



◇　◆　◇　◆　◇

「死ぬかと思った・・・」

　戦士(ファイター)風の男は地面にへたり込む。盗賊(シーフ)風の男も同じような状態だ。

「・・・ねぇ、ケインズ。カイドウの姿が見えないけど、やっぱり・・・」

「・・・ああ、奴が姿を消してカイドウの後ろ現れたと思ったらバッサリとな。
　クリティカルだったんだろう。一撃だったよ」

「・・・そう」

　セクハラをするような男だったが、PTを組んでいた仲間だ。鳴沢は仲間の死を悲しんでいた

「で、あんたらこれからどうするの？
　わたしとしては不本意だけど、ウエストシティまで一緒に行くならお守りして上げるけど？」

「なぁ、ベルザ。こいつはいったい何者なんだ？
　さっきは王から助けと貰ったのは感謝してるけど、言い方が気にくわねぇ」

　お荷物扱いされたのが気に障ったのだろう。戦士(ファイター)風の男――ケインズは俺を睨みつける。
　俺としてはこいつらに気を使ってやるつもりはない。こいつらの所為で鳴沢は死にかけてたんだからな。

「たった2人でこのサンオウの森を抜けられるんならお守りする必要もないんだけどね」

「それはそっちも同じだろう！　しかも後衛職で森を抜けられるわけがねぇ！　ここはお互い協力して4人で森を抜けるのが普通だろ！」

「ストップ！　ケインズ落ち着いて。　フェルもそんな言い方しないでよ」

　思わずヒートアップしそうなところに鳴沢の仲裁が入る。

「ケインズ、彼女は剣の舞姫(ソードダンサー)よ。噂には聞いたことがあるでしょ？
　彼女の実力ならソロでもこの森は抜けられるのよ」

「なっ！　こいつが噂の剣の舞姫(ソードダンサー)・・・！？」

　ケインズもザックも驚愕の表情で俺を見てくる。
　と言うか噂を知っているのなら俺の魔法少女の姿で分かれよと言いたい。

「で、どうするの？　わたしたちと行くの？　2人で行くの？」

「っ・・・わ、分かった。頼む」

　ケインズは悔しそうに言葉を絞り出す。
　だが俺はまだこいつらを許すつもりはない。まだあの言葉を聞いていない。

「ふぅん、いいわよ。でもベルに言うべきことを言えたならね
　あんたらの欲望の所為でベルが死にかけたんだけど？　謝罪の言葉は無いのかな？」

　鳴沢がいつも通りだったから流すつもりだったのだろうか。俺の謝罪要求に明らかにバツの悪そうな顔をする。

「あ、ああ。ベルザ、その、すまなかった。デスゲームなのをいいことに調子に乗りすぎた」

「悪かった。お前の優しさに付け込んだ最低の行為だった。すまん」

　ケインズとザックは素直に鳴沢に頭を下げる。

「もういいわよ。デスゲームで不安なのはみんな一緒だし、死が身近になれば今まで通りにはいかないこともあるわよ。
　ただし、これからは本当に心を入れ替えてね。死んだカイドウの為にもね」

　鳴沢の許しを得て2人はほっとした表情になる。
　俺は甘すぎるとは思うが、これも鳴沢の魅力の一つなのだろう。先ほどまでのギスギスした雰囲気と違い、今は穏やかな雰囲気が漂っている。

「剣の舞姫(ソードダンサー)、そのあんたにも悪かった。助けてもらったのに碌に礼も言わないで」

「ベルが許したのならもういいわよ。あんたたちを助けようとしたのもベルだしね。
　はぁ～、それにしてもベルはお人好しすぎ。そんなんじゃまた危険な目に合うわよ」

「うふふ、そうなったらまた助けに来てくれるんでしょ？」

　鳴沢は笑顔でこちらを見つめる。
　はい、そこでそのセリフは反則です。
　そんなこと言われたらこちらは何も言えなくなるじゃないですか。

　俺達は4人でPTを組みサンオウの森を抜けウエストシティへと向かう。
　鳴沢はそのまま4人PTを続けたがったが、ケインズとザックの2人はこのまま俺達に甘えるわけにいかず、やり直すためにもウエストシティで別れた。



◇　◆　◇　◆　◇

　ウエストシティは別名魔法都市言われてる。
　魔法関連のアイテム・素材などを販売していて、魔法を中心に発展した都市と言う設定だ。
　魔法都市の名に相応しく、都市の作りは上空から見ると六芒星の形になっている。
　都市の入り口の門は北、北東、南東、南、南西、北西の6つからなり、それぞれの門から道が伸びてその形が六芒星をかたどっている。
　その六芒星の中心、すなわち都市の中心に都市のシンボルともいえる魔術師協会が建っている。
　ちなみに魔導師(ウィザード)への転職NPCなどはこの建物の中に居る。

　俺達は魔法都市の一角、北区にある冒険者ギルドで食事をしながら今後の予定を立てることにした。

「それで、これからどうするの？」

「んー、まぁ当面は『リザードの王』の攻略かな？」

「うーん、そうするとあの透明化をどう対処するかだね～」

　鳴沢は『リザードの王』との戦闘を思い出し、眉をひそめて難しい顔をする。
　確かにあの透明化は厄介だが対処法が無いわけではない。ただし現実(リアル)だったらの話だが。

「それにはまず、あの透明化がどういった種類かの分析だね」

「え？　透明化って普通に透明になるだけじゃないの？　種類なんてあるの？」

　鳴沢は不思議そうにこちらを見てくる。
　まぁ、ゲームや漫画の知識になるが、あの手の話にはいくつか種類がある。と言っても俺が知っているのは2種類だが。

「うん、ベルが言うのがスタンダードな物理的透明化だね。
　もし『リザードの王』が使う透明化が物理的なものだったら対処法も簡単に思いつくよ。多分」

「最後の多分ってのが気になるけど・・・その対処法は？」

「簡単だよ。ペンキをぶっ掛けてやればいい」

　俺の単純明快な答えに鳴沢は納得する。

「多分って言ったのは問題があるから。
現実(リアル)ならペンキでいいけど、ここはゲームだからね。ペンキなんて無いから代わりのアイテムを使うしかないんだけど・・・その目星を付けてるアイテムが裁縫の素材アイテムの染料なの。裁縫目的以外でペイントとして使えるかは実験してみないとね。」

「なるほどね。もしかして染料以外でもペイントできるアイテムもあるかもね」

　俺が知ってるのは染料だけだが、鳴沢の言うとおり他にもアイテムがあるのかもしれない。ただでさえアイテムは多岐にわたる。素材アイテムまで含めればその数は膨大だ。

「だね。それはこの後調べてみるか。
　物理的な透明化はそれでいいけど、問題は心理的透明化だった場合だね」

「心理的？」

　鳴沢は不思議そうな顔をする。ゲームや漫画では結構おなじみだが一般的ではないのだろう。

「そう、心理的。なんていうのかな、目に映っているのに頭がそれを認識しないからそこにいないように見える方法ね。
　意識の外側に追いやられるから透明になったように見えるのよ」

「うーん、よく分からないんだけど・・・」

「例を挙げれば、石ころと同じね。そこら辺にある石ころは目に映るけど、特段意識して見てるわけじゃないでしょ？」

　そう、ドラ○もんの石こ○帽子と同じ理屈だ。

「ああ、なるほど。だから物理的じゃなくて心理的なのね。
　あれ？　でもゲームでそんなこと可能なのかな？」

「それは可能よ。わたしの使う『イメージ効果理論』も要は精神的なものだからね。こちらから意識を反映させることが可能なのだから、逆にわたしたちに意識を投影することも可能よ。」

　ついでに言えばVR機「アドベント」そのものが俺達の脳に直接映像を映しているので、俺達の意識に映る映像を調節するのは可能なのだ。

「『リザードの王』がこっちの方法を使っていたら厄介ね。打てる対処法がほとんどないからよ」

「え？　それってやばくない？　スキルとか魔法とかでも何とかならないの？」

「・・・スキル・・・」

　鳴沢の何気ない発言に、俺は次に取ろうとしてたあるサブスキルを思い出す。
　気配探知スキル。もしかしたらこれなら透明化した『リザードの王』を見つけることが出来るかもしれない。気配そのものも意識の外に透明化される恐れもあるが。
　ん？　だったらもう一つの探知スキルの魔力探知スキルの方がいいのか？
　あれは魔力持ちにしか効果がないが、まさか『リザードの王』に魔力が無いということはないだろう。

「ベル。もしかしたら何とかなるかもしれない。
　気配探知スキルか魔力探知スキル。この2つのスキルなら物理的と心理的の両方に対応できるかもしれない。・・・多分」

「多分なのね。とりあえずその2つを試してみましょ。取っておいても損のあるスキルじゃないしね」

「だね。そうなるとそのスキル代の為に結構稼がなきゃならないといけないね」

　ただでさえNPC売りのスキルブックは高すぎる。露店売りのスキルブックも結構な値段はするのだが。

　そう言えば、今はまだいいがMMO－RPGにありがちなインフレが起こらないかがちょっと心配だ。
　そうなったらNPC店の品は転売目的に買われ在庫不足になる予想がされる。
　他のゲームと違いAI－On(アイオン)はNPC店の品数も普通に制限されている。
　NPCの『生活』によってアイテム数も補充されるからだ。

「ねぇ、対処法はそれでいいとしてPTはどうするの？　まさか2人で挑むなんて言わないよね？」

「え？　『水龍の王』の時みたいに掲示板で募集するつもりでいたけど・・・なんかまずいのかな？」

　俺の提案に鳴沢は呆れた表情をする。

「はぁ～、あのね、フェル。貴女自分の名前の価値を分かってないわ。
　フェルはただでさえ二つ名のネームバリューが高すぎる上に、今現在の王の攻略率に8割もかかわっているのよ。
　そんな貴女が掲示板で臨時PT募集をすれば大変なことになるわよ」

「え？　でも『水龍の王』の時はそんなことなかったけど・・・」

「あの時はまだゲーム序盤だったことと、泳ぎスキル持ち限定だったからね」

　言われてみれば、あの時はゲーム序盤だったからPT編成もスキル持ちも安定していなかったのだろう。だから簡単に臨時PTを組めた。
　だが今回はスキル制限はない上に、王の攻略に一番貢献してる（鳴沢に言われて初めて気が付いた）俺が募集を掛ければ大勢の数が押し寄せてくるのが予想される。

「えっと・・・どうしよ・・・？」

「うーん、冒険者ギルド(ここ)で2人空きのあるPTを見つけて入れてもらうしかないわね」

「あの～、出来れば固定PTにしないで臨時PTで王を討伐したいんだけど」

「え？　なんで？　固定PTの方が安定してるじゃない」

　俺の臨時PTの提案に鳴沢は怪訝な表情をする。
　鳴沢には王の証の事はまだ話していない。王の証の事を考えると固定PTでの独占を避けたい。

「えっと、それはここでは言えないから後で言うけど・・・」

「んー、フェルがそう言うなら臨時PTで探してみるね。なんかさらにハードルが上がったみたいだけど」

「あはは、ごめんね」

　とりあえず今後の予定として、『リザードの王』討伐に向けての臨時PT募集とスキルの為の資金集めとなった。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

ソードダンサーのスレ４

３３３：マグナム７７
　最近舞姫親衛隊ってのが幅を利かせてるけどアレ何とかならないの？

３３４：AVENGERS
　あーあれ正直うざいよね

３３５：愚か者の晩餐
　親衛隊って女だけで構成されてる組織だっけ？

３３６：狼御前
　うん、舞姫のまねをして魔法少女の格好で統一されてる狂信者だね

３３７：みくみん
　＞＞３３６　的を得てますね。まさに狂信者です
　以前あたしも魔法少女の服を装備してたら「あたしたちの許可なく魔法少女の格好をするな！」ですよ？

３３８：愚か者の晩餐
　え？　魔法少女の装備をするのに許可がいるの？

３３９：エリザベル
　そんなの要るわけないじゃん

３４０：狼御前
　そうそう、どんな装備をするのかは個人の自由
　それを親衛隊は勝手に押し付けてるだけ

３４１：AVENGERS
　それより魔法少女の服装備があることにビックリなんだがｗｗｗ

３４２：マグナム７７
　つーか親衛隊ってのもあいつらが勝手に名乗ってるだけだろ

３４３：エリザベル
　＞＞３４１　最近あちこちで売りに出されている
　どっかの舞姫信者の裁縫生産者が作り出したとかｗ

３４５：ジャッジメント
　その親衛隊の被害者って結構いたりする？

３４６：マグナム７７
　結構いるんじゃない？
　実質的被害は今のところ聞いていないけど

３４７：みくみん
　噂じゃ自分らの言うこと聞かないプレイヤーをPKしてるって話を聞くよ
　あたしはあいつらにかかわりたくなかったからすぐ装備を外したけど

３４８：愚か者の晩餐
　PKとは穏やかじゃないね

３４９：みくみん
　うん、だから狂信者って表現がぴったりだと思ったの

３５０：東京四郎
　そんなやつらを野放しにしてる舞姫は無責任じゃね？

３５１：マグナム７７
　＞＞３５０　いや、舞姫は関係ないだろ
　舞姫が指示したわけでもなく、あいつらが自分勝手にやってることだろ

３５２：みくみん
　ですね。考え方も凄く自己中的なものを感じますよ

３５３：東京四郎
　サーセン、舞姫は関係ないな
　というか舞姫がこのことを知ったらどうなるんだろ？

３５４：ジャッジメント
　間違いなく親衛隊は解散されるだろうね

３５５：マグナム７７
　自分の名前を利用されて好き勝手やられたらそりゃ怒るわｗｗ

３５６：愚か者の晩餐
　むしろ舞姫と対峙した時の親衛隊を見てぇwww

３５７：マグナム77
　あいつらの驚く顔が目に浮かぶよｗｗｗ

３５８：みくみん
　どちらかと言うと自己中のあいつらの事だから舞姫に牙をむきそうな感じがするんだけど・・・

３５９：マグナム７７
　ああ、確かにそれの心配もあるよなぁ


８月２０日　――２０日目――

　俺達はウエストシティの宿で一晩明かした後、資金稼ぎの為フィールドに出る準備をする。

　目的地はウエストシティの南に広がる魔の荒野だ。さらにその先にはワイバーンが闊歩する飛龍の渓谷があるが、今回はそこまでは遠征はしない。
　経験値稼ぎなら安全マージンを考えるとサンオウの森でもいいが、今回は経験値稼ぎと資金集めの為、魔法生物の蔓延るフィールドを選んだ。
　スライム、ストーンゴーレム、ガスト、ガーゴイルなどが生息し、強敵となるとキマイラ、アイアンゴーレム等も存在する。
　魔法生物のドロップ品は魔法関係の素材等が多く、魔法都市(ウエストシティ)では盛大に取引をしているので資金稼ぎには持って来いなのだ。
　もちろん魔法生物だけではなくジャイアントアントと言った荒野のモンスターもいるので、それらのドロップ品も結構な値段で売れる。

　準備と言っても多少のポーション類と消耗品の補充、それと実験用の染料をいくつか持っていくくらいだ。
　魔法都市と呼ばれるだけあって魔法アイテム関連は充実しているのだが、無駄な経費をかけれないので我慢をする。

　準備が出来たので、さぁ出発しようと思った矢先、5人組の女性プレイヤーに声を掛けられる。

「そこの貴女！　だ・誰の許可を得てその格好をしてるの！」

　驚いたことにリーダーと思われるその女性プレイヤーは魔法少女の格好をしてた。
　声を掛けた女性プレイヤーだけではなく後ろに控えた4人も魔法少女の格好だった。
　ただ装備は魔法少女の格好の上に、革の胸当てだったりプレートメイルを着こんだりしてたが。
　リーダーと思わしき女性プレイヤーは腰に片手剣を下げ、鉄の胸当てに鉄の籠手と鉄の脛当てと言った戦士(ファイター)タイプの装備をしていた。

「えーっと、わたしに言ってるのかな？」

「そ・そうよ！　そこの魔法少女の格好をした貴女よ！」

　女性リーダーは俺にビシッっと人差し指を突きつける。

「あたしたちは舞姫様親衛隊よ！　最近、実力もないくせに舞姫様と同じ魔法少女の格好をする人が多いわ。
　実力もない魔法少女の所為で舞姫様まで「魔法少女の格好の元となる舞姫も弱いんじゃない？」と言われることを危惧しているの。
　よってあたしたち親衛隊が、舞姫様と同じ魔法少女の格好をするのに相応しいかの許可を出すことにしたのよ！」

　とんでもない理屈に俺は呆れてしまう。
　鳴沢の方を見ると同じように呆れかえっている。むしろ俺の方を見て「貴女の指示なの？」と言ったようなジト目で見てくる。
　とんでもない誤解でございますぞ、姫。

「えーと、あんた達に従う理由は無いけど、その許可はどうやってとるの？」

「騎士(ナイト)の玲奈と勝負して勝てたら許可を出すわ」

　親衛隊隊長は後ろに控えた1人の女性プレイヤーを指さす。
　指を差されたのは170cm位の身長で、プレートメイルに両手剣を持った騎士(ナイト)の女性プレイヤーだった。
　プレートメイルの隙間からはみ出てる魔法少女の服が凄くミスマッチに見えるんだが。

「んー、その勝負に勝とうが負けようが従わなければどうなるの？」

「そ・その時は然るべく処置をさせてもらうわ」

「然るべき処置ってPKの事？」

　鳴沢のPKの言葉に俺はギョッとする。
　こいつらそこまでやばいやつらなのか！？

「この親衛隊にはPKの噂が流れてるわ。フェル、貴女自分の掲示板見てないの？」

　俺の表情を見て情報を掴んでないことが分かったんだろう。鳴沢は小声で話しかける。

「あー、変な名誉会長が居るから自分のとこの掲示板は見ないようにしてるんだ」

　鳴沢は「あー、なるほど」と納得する。
　俺らのやり取りを気にした様子は無く、むしろ鳴沢のPK発言に少し考えるそぶりを見せてこちらに気が付いていなかったようだ。

「そ・そうよ！　必要とあらばPKも辞さないわ！　全ては舞姫様の為よ！」

　おいおいおい！　PKを認めちゃったよ、この娘。流石に俺の二つ名をこんな風に使われるのは拙いな。
　それにしてもこの娘、何でどもりながら会話してるんだろ？　それに態度に違和感を感じる。無理をして虚勢を張ってるような・・・？

「このことは剣の舞姫(ソードダンサー)は知ってるの？　そもそも親衛隊そのものに剣の舞姫(ソードダンサー)は許可を出しているの？」

「も・もちろん舞姫様に許可を貰っているに決まっているじゃない！
　ま・舞姫様も強き者にこそ魔法少女の姿が相応しいって言ってたわ！」

　うん、どう見ても様子が変だ。ここが現実(リアル)なら彼女の顔は冷や汗を流していただろう表情をしていた。
　そして鳴沢は「そんなこと言ったの？」みたいなジト目で俺を見てくる。
　俺は思わず顔を横に振る。いやだなぁ、そんなこという訳ないじゃんか。
　俺を信じてくれないのか！？　と言ったお約束の葛藤はともかく、そろそろ茶番を終わらせるとしよう。

「えーと、さ。剣の舞姫(ソードダンサー)の名前を使うんだったら本人の顔くらい知っておこうよ」

　俺の告白に親衛隊のメンバーは一瞬何を言われたのか分からない表情をする。

「あー、わたしがフェンリル。剣の舞姫(ソードダンサー)であり、あんた達の言う舞姫様」

　暫く怪訝な顔をしてた親衛隊隊長は、俺の言葉の意味を理解すると突然その場で土下座をし始めた。

「ひぇぇぇぇぇぇぇぇーーー！　ご・ご・ご・ごめんなさいーーーーーー！！　ゆ・許してくださいーーー！！」

　突然の見事な土下座っぷりに俺達は面を食らってしまう。俺達だけでは無く、親衛隊メンバーも呆気にとられてしまう。

　隊長の名前は舞子と言い、当初は普通に剣の舞姫(ソードダンサー)に憧れ魔法少女の格好をしていた。
　ところがある日、臨時PTを組んでた男から魔法少女の格好を馬鹿にされた。魔法少女の格好だけならまだ我慢できたが、その格好の大元の剣の舞姫(ソードダンサー)まで馬鹿にされると流石にキレてしまい、SA戦闘（セーフティエリア戦闘＝街中でのダメージを受けない戦闘）を仕掛けコテンパンにのしたらしい。
　男は馬鹿にしたことを謝罪し、舞子もやり過ぎたことを謝ったのでその場は収まった。
　だけどその時から舞子の魔法少女の格好をしたプレイヤーを見かけるとイラついた。
　あんた達が弱いから舞姫様も馬鹿にされるんだ、と。
　そうして他の同じ思いをしたメンバーを集め親衛隊を結成したのだと。

「けどPKはやり過ぎでしょう」

「も・も・もちろんそんなことは一切してません！　ただの脅しです、ハッタリです！」

「本当に？」

「はい！　舞姫様に誓って！」

　んー、嘘を付いてるようには見えないな。どもりながら話してたのはPKの虚勢を張るためと、その後ろめたさからみたいだな。
　そうなると彼女はただの熱狂的な信者だ。ただ熱狂的過ぎて周りが見えなくなりそうなタイプではあるが。

「ベル、どう思う？」

「彼女は嘘を付いてるように見えないわ。だからこの話はここで終わりね。
　ただし親衛隊は解散、二度と剣の舞姫(ソードダンサー)の名前を騙らないこと。いいわね」

「は・はい！　もちろんです！」

　舞子は再び土下座をして謝罪をする。
　それに倣い親衛隊メンバーも土下座をする。
　これで親衛隊騒動も終わったように見えたが・・・



◇　◆　◇　◆　◇

「アイスブラスト！」

「ウォータースラッシュ！」

　俺の放った氷の散弾と鳴沢の放った水刃が10匹ほどのスライムを薙ぎ払う。
　攻撃を受けたスライムはHPがゼロになり光の粒子となって消える。
　朝は予定外の出来事が起こったが、予定通り俺達は魔の荒野で資金稼ぎに精を出していた。

「ふぅ、今日一日だけで結構稼げそうだね」

「うん、この調子なら魔法アイテムもついでに買えそうだね」

　当初の予定では2つの探知スキルを買う予定だったが、折角魔法都市に居るんだから役に立つ魔法アイテムも買おうということになった。
　当面の目標としてはショートカットポーチだ。
　ポーションなどのアイテムを使おうとしたらメニュー画面を開いてアイテムストレージから選択をし、実体化して使用しなければならない。
　当然戦闘中でもメニュー画面を開かなければならず、アイテムを戦闘中に使用するには難易度が高い。
　だがショートカットポーチなら手を突っ込んで欲しいアイテムを念ずればすぐさま取り出せるという便利な魔法アイテムだ。ただし消費系アイテムに限るが。
　だが消費系でも十分メニュー画面を開く無駄をロスできる。

　朝からぶっ続けで狩りをしていた俺達はここらで一時休憩を取る。
　VRなのでHPが減らない限りは肉体的には問題はないが、精神的には結構疲れていたりする。

「ねぇ、ベル。臨時PT募集で思ったんだけど、掲示板で私の名前で募集するんじゃなく、ベルの名前で募集するのはどうなのかな？」

　鳴沢にはここに来るまで王の証について説明はしてある。
　さすがに所有者の死が王の復活につながるので、なるべく複数の王の証の所有は避けるようにするのに同意してくれている。
　俺はすでに2つ所有したりしてたりするが。

「・・・その考えは無かったわね。うーん、掲示板で募集するのは最後の手段にしましょ。
　掲示板だと不特定多数の人が見るから募集の人選や時間が掛かりすぎると思うの。
　当面は冒険者ギルドで人を見ながらの方がいいと思うわ」

「了解。まぁ、どうしても駄目だったら固定PTでもいいと思うわ。王を倒した後PTメンバーを入れ替えて戦闘をしない人に王の証を渡せばいいしね」

　PT用アイテムストレージに入っている王の証は所有者が決定していない。そのことを利用した裏ワザみたいな方法だ。
　その上で戦闘をしない人に王の証を渡せば死亡による王の復活を心配する必要もなく、複数の王の証の所有を避けられる。

「んー、それはやめた方が言いと思う」

「え？　なんで？　いい方法だと思うけど」

「えっとね、あたしが考えるのは王の証はそれ相応の実力者が持つべきものだと思うの。
　スキルの有用性は当然として、王の証そのものが必要なことがあるかもしれないから。
　例えば今は空欄だけどAの王を倒すには２５の王の証が必要になった時、実力者が持っていないとやばいでしょ？」

　あーそうか、王の証そのものが他の王討伐に必要な時が出てくるかもしれないか。
　もしかしたら王のスキルそのものも王討伐に必要な時が出てくるかもしれない。

「うーん、そうなるとやっぱり臨時PTで王を倒していく方法しかないか～」

「だね、急がば回れ。裏ワザばかり使って楽をしてると今に苦労するわよ」

　なかなか辛辣なことを言う。俺の使ってる魔法剣や輪唱呪文は言わば裏ワザみたいなものなんだけどな。



「ウインドランス！」

　休憩も終わりさぁ続きをと思ったところに魔法攻撃が襲い掛かる。
　突然の魔法攻撃に俺は始源竜の剣を振るい弾き飛ばす。
　魔法攻撃は普通に剣とかで斬り防ぐことが出来る。もちろん剣の耐久力は極度に減るが。

「ほぉ～、不意打ちの魔法攻撃を防ぐのか。なかなかやるじゃねぇか」

　俺達に攻撃を仕掛けてきたのはあの親衛隊メンバーの玲奈と呼ばれた騎士(ナイト)だった。後ろには革鎧を着た2人の魔法少女が控えていた。

「ふぅん、やっぱりね。親衛隊事件の裏に貴方達の存在があった訳ね」

「え？　何？　どういうこと？」

　鳴沢の思わせぶりな発言に俺は戸惑いを覚える。

「PKの噂まで流れてる親衛隊事件なのに、あの舞子が隊長にしては話が違いすぎると思ったのよ。
　そう考えるとこの事件には裏があると思ってね。親衛隊を解散させられてそのままで済むと思ってなかったのよ」

「ちょっとー！　そういう事は言ってよーー！」

　うぉおい！　鳴沢、こっちには奇襲される心の準備が備わってないんだぞ！？

「しょうがないでしょ。あたしもそこまで確信があった訳じゃないんだし」

「はは、そうお前の言うとおり親衛隊を裏で操ってたのは俺様よ。
　あの頭の悪いくせに熱狂的な信者の舞子をそそのかしてな。
　悪い噂は全部あいつに被せて、俺達は裏で従わないやつをPKしてたって訳さ。
　PKはいいぜ～。全ドロップしたアイテムを売りさばけばかなりの儲けになる。
　ああ、PKの事は舞子は知らないよ。あいつは未だにPKされていなくなったプレイヤーが実力不足を知って恥ずかしがって自分の前に出てこれなくなったって信じてるよ」

　えーと、聞いてもいないことをペラペラしゃべりだしたよ。
　悪巧みしてる人って自分のこと自慢したい人たちばかりなのか？
　と言うか玲奈って騎士(ナイト)は俺様言葉使いなのな。

「あのさ、デスゲームでPKってどういう事か分かってるの？」

「はは！　デスゲームでPKは人殺しってか！？　本当に死んでるかなんて分からないじゃねぇか。ここはゲームだぜ。俺達はゲームのルールに従ってプレイヤーの身体(アバター)を倒してるにすぎねぇよ」

　はー、ネット小説とかでお約束のセリフだね。
　と言うことはいくら説得しようと無駄なことだ。もっともこういう思考回路の人を説得しようとは思わないけどね。

「お前ら随分と余裕に見えるが、言っとくけど俺様には剣の舞姫(ソードダンサー)のハッタリは効かねぇぜ」

「ハッタリ？」

「ふん、本物の名前を出せば俺達がビビるとでも思ったのかよ。
　ああ、舞子には効果がてきめんだったが、あいつは馬鹿だからな。ま、お前らをPKした後にはお前らが嘘を付いてたって言いくるめてまた親衛隊の復活だ」

　あー、親衛隊から逃れるために本物のふりをしたって思ってるのか、こいつら。
　何でマジに本物が現れると思わないのかね。ここまでお約束が来れば分かりそうなものだけど。
　つーか、こいつらの言い分聞いてると段々腹が立ってきた。

「ねぇ、ベル。こいつらぶちのめしたいけど、いい？」

「構わないわよ。あたしも聞いてて不愉快だし。
　ただし、貴女はあれ(・・)があるから死なないようにしなきゃだめよ。MOB戦とPvPは違うから」

　どうやら鳴沢もかなり不愉快らしい。自分が予想していただけに当たってほしくない部分もあったのだろう。

「おいおいおい！　2対3だぜ？　勝てるつもりでいるのかよ。しかも後衛職のみのくせして。今なら大人しく有り金とアイテムと装備を全部差し出せば命だけは助けてやるぜ？
　ああ、もちろんこの事は他言無用も追加条件だけどな」

「ご忠告どうも。生憎勝つつもりでいるのでね。こちとら本物の剣の舞姫(ソードダンサー)なので負けるつもりも更々無いし」

「はっ！　まだ言うか。いいぜ、そこまで言うんならぶっ殺してやるよ！」

　両手剣を構えた玲奈が剣スキルの戦技・スラッシュを放ってくる。
　俺は二刀流スキル戦技・十字受けで受け止める。もちろんそのまま受け止めても騎士(ナイト)と魔術剣士(マジックソード)のSTRのステータス差が大きいので、こちら側にダメージが発生する。
　なので上手く打点を受け流してそのままステップで躱しながら追撃を仕掛ける。

　玲奈の後ろに控えていた2人の魔法少女は後衛職らしく、魔法で鳴沢を攻撃していた。
　鳴沢は2対1の状況にもかかわらず、詠唱破棄を駆使して上手く捌いていた。

「アイシクルランス！」

「ホーリーブラスト！」

「ストーンウォール！　サイクロンバースト！」

　鳴沢は目の前に石の壁を生み出し後衛職2人の放つ魔法を防ぐ。
　そしてすぐさま石の壁越しに(・・・・・)追撃の魔法を放つ。

「くっ、なかなかやるじゃねぇか！　なら、これでどうだ！」

　俺は要所要所で攻撃を当てているが、玲奈の攻撃は全てステップで躱している。
　躱しているとはいえ、流石にMOBとは違い剣が傍をかすめるだけで冷や汗ものだ。
　痺れを切らした玲奈は剣スキル戦技・スラッシュストライクと魔法のウインドカッターの同時攻撃を仕掛けてくる。

「バーストフレア・トリプルブースト！」

　俺は左手の飛翔竜の剣で風の刃を弾き、右手の始源竜の剣の魔法剣で玲奈の両手剣を攻撃する。
　魔法剣の攻撃を受けた玲奈の両手剣は耐久力が無くなり消滅する。
　もちろん始源竜の剣も同じだけ耐久力を削られるが、さすがユニークアイテムの位は伊達ではない。耐久力にはまだ余裕がある。

「なっ！？　魔法剣！？　こ、こいつ本物なのか！？　ルミア！　こいつらを痺れさせろ！」

　両手剣を破壊された玲奈は俺から距離を取り、すかさず後衛に指示を出す。
　指示を受けた後衛の一人ルミアは麻痺毒の霧の呪文を唱える。

「パラライズミスト！」

　あたり一帯に紫色の霧が発生する。
　まずい、この霧は低確率ではあるが毒２状態――麻痺毒――に掛かる恐れがある。
　だが俺の後衛は実に優秀だ。すかさず追撃の呪文で麻痺毒の霧を吹き飛ばす。

「サイクロンバースト！」

　霧を吹き飛ばすと同時に玲奈たちにもダメージを与える。
　PKをされたからと言ってこちらもPKをするわけにもいかず、この戦闘をどうやってけりをつけるか悩んでいたけど、そうか痺れさせるという手があるか。

　圧縮爆風で転がされた玲奈の傍にハイステップで近づき、こちらも低確率ではあるがダメージと同時に麻痺効果がある雷属性の魔法を放つ。
　ただしこの魔法は射程距離が極端に短いため、ほとんどゼロ距離でしか発動しない。

「スタンボルト・トリプルブースト！」

　無論、確率を上げるために魔法の重ね掛けをする。まぁ効果が無くても麻痺２状態――全身麻痺――に掛かるまで何度も攻撃しますけどね。

「ぐぅ！」

　電撃を受けた玲奈は全身を硬直させて身動きが取れなくなる。
　上手い具合に1度で麻痺効果が出たようだ。

「さて、悪いけどあんた達も麻痺らせてもらうよ」

　続けざまに後衛2人も麻痺状態にして動きを封じる。

「ふぅ、とりあえずムカついたからぶちのめしたけど、こいつらどうしよ？」

　麻痺状態にしたといっても、そんなに長い時間効果が続くわけじゃない。
　すると鳴沢はアイテムストレージから縄を取出し玲奈を縛り上げていた。

「随分と準備がいいのね・・・」

「冒険者ギルドではモンスターの捕獲依頼もあったりするから常備してるのよ。ほらそっちも縛り上げてね。口も塞ぐのも忘れないでよ」

　鳴沢に言われるままに残りの2人を縛り上げていく。
　・・・よく考えれば女の子を縛り上げるなんていけない事をしてるみたいだな。
　いやいや、悪いのは向こうだ。俺は何も悪くはない。

「さて・・・、改めてどうしよ？」

「うーん、あまり気が進まないけどギルド『軍』に引き取ってもらいましょ。
　彼らは特殊クエストをクリアして王城の地下の牢屋を使用できるのよ。犯罪者やPKを閉じ込めておくのに最適なんだけど、そのせいで増長したみたいで皆に嫌われちゃったみたいだけどね」

　あー、掲示板にも載っていた『軍』か～。
　けど、あいつらのあの態度じゃ不安すぎるんだけどなぁ。

「全部が全部あんなのじゃないわよ。少なくともあたしの知り合いはまともだよ。でなければギルドとしても立ち回っていかれないわ。
　連絡取るからちょっと待ってて」

「だってさ。悪いけどあんた達はデスゲームクリアまでそこにいてもらうよ」

　足元に転がってる3人に語りかけるも、向こうは猿轡をされてむーむー唸ってるだけだ。
　もちろん猿轡を外して言い訳を聞いてやるつもりはない。

　暫くするとリーダーと思わしき騎士(ナイト)風の女性と忍者(ニンジャ)の格好をした男と魔導師(ウィザード)風の男の3人組が馬車を引きつれて現れた。
　どうやって親衛隊3人を運ぶのかと思ったら馬車とは恐れ入った。
　どうやら鳴沢の『軍』の知り合いとは女騎士(ナイト)らしく、軽く会話をしたあと親衛隊3人を馬車に詰め込み都市の方へ戻っていった。
　後のフォローとしては『軍』の方でも掲示板に親衛隊の事を書き込んでおくそうだ。



◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

ギルドメンバー募集スレ

７７７：ロックベル
　ギルド『大自然の風』を設立しました
　随時ギルドメンバーを募集しております
　加入希望の方はギルドマスターのロックベルか、サブマスターの景虎までおねがいします

７７８：愚か者の晩餐
　おお、遂にロックベルもギルドを設立したか

７７９：Justice
 　ここんとこ軒並み攻略組と呼ばれるPTがギルド設立してるね

７８０：シンドバット
　＞＞７７７　つーか『大自然の風』って名前スゲーなｗ

７８１：オルカ
　＞＞７８０　そんなこと言ったら他のギルドの名前の方がスゲーぞｗ

　『神聖十字団』『GGG』『忍者疾風伝』『魔女の特急便』『９人の侍』などなどｗ

７８２：華麗なる管理人
　ここはギルドメンバー募集スレです
　雑談は控えてください

７８３：オルカ
　サーセン

７８４：シンドバット
　すまん

７８５：カンザキ
　ギルド『ELYSION』では新規メンバーを募集しています
　職業・レベル・性別問いません
　常識ある方であればどなたでも歓迎します
　連絡は私カンザキか天原までおねがいします

７８６：怒り新人
　僕はギルド『エヴァンゲリヲン』初号隊隊長、怒り新人です！

７８７：彩奈美麗
　ギルド『エヴァンゲリヲン』零号隊隊長、彩奈美麗

７８８：双竜・明日香・嵐昏
　私はギルド『エヴァンゲリヲン』弐号隊隊長、双竜・明日香・嵐昏よ！

７８９：シ者カヲルン
　ギルド『エヴァンゲリヲン』伍号隊隊長、シ者カヲルン。よろしくね

７９０：碇言動
　ギルド『エヴァンゲリヲン』総司令の碇言動だ
　ギルド『エヴァンゲリヲン』では新隊員を募集している
　加入を希望する者は私か作戦指揮官の葛城サトミンまで連絡を寄越すように

７９１：Justice
　・・・なにこれ？ｗｗｗ

７９２：シンドバット
　つーか参号隊と四号隊はどうなったｗｗｗ


