趣味人なまおー　翌日、夕方の話である。

「納得行かないわ、なんで私達が戦地に出られない訳！？」
黒髪水色眼(すいしょくがん)の黒ドレス。怒号が城を揺らす。
本来なら涼やかな美しい声はしかし、身の毛もよだつ威圧感を含んでいた。

　ここは魔王城より遥か南西に位置する黒竜族の城。
ラミアによって魔王よりの戦闘禁止の命を受け、案の定黒竜族の長・黒竜翁(こくりゅうおう)は激怒した。
激怒したが、『これからどんどん苦情を送りつけてやる』といわんばかりに睨み付けながら、とりあえず伝えにきたラミアには手を出さずに帰す事にしてくれていた。
そしてこれからどうするかと頭を抱えながら城から出ようとするラミアを、今度はその娘が無理矢理自室に引っ張り込んだのだ。

　娘は黒竜族の間で『黒竜姫(こくりゅうき)』と呼ばれ、その呼び名は魔界では知らぬ者は居ないという程知れ渡っていた。主に暴力や口の悪さで。
そんな彼女は、美しく艶やかな黒いストレートヘアーを雑に振り分け、怒りのままにラミアに苦情をぶつけていたのだった。
「戦ともなれば、竜族、とりわけ私達黒竜族は多大な戦果を挙げられるはずよ。それを魔王はなんで――」
「それは貴方の父上にも伝えた事だわ」
感情をそのまま言葉にしてぶつけてくる黒竜姫にいよいよ頭痛がし始めたラミアは、頭を押さえながら努めて冷静に返答。
無論、そんな（黒竜姫的に）誠意の欠片も無い返事に納得するはずもなく、黒竜姫は今にも暴れださんとしていた。
「そんなので納得行く訳ないでしょ。父上はあんな弱腰魔王になんで遠慮なんてしてるのかしら！！」

　その不遜かつ横暴な態度は誰であっても変わる事は無い。
今代に限らず、残虐で知られた先代の魔王相手であっても、気に入らない事があれば一歩も退かず暴言を吐き続けたというのだから、筋金入りである。

　ラミアはこの黒髪の、一見絶世の美女な娘とは長い付き合いのある間柄であった。
おかげで黒竜姫も好き放題に言う。言われるが、ラミアも聞き流す。
しかし、その聞き流しもいい加減面倒くさくなってきたのだ。限界なのだ。
こうして黒竜族に話しに来ると毎回こうなっているのだから無理も無い。
毎度のように黒竜姫の愚痴と文句を聞かされるのだからたまったものではないのだ。

「ああもううるさいわね！　そんなに文句があるなら自分で言いに来なさいよ。いい加減ね、貴方達の相手するのも面倒になってきたわ！！」
だから、ついラミアも、普段の魔王への腹いせもかねて、挑発してしまった。
「え……」
「だから、言いたい事があるなら自分で言えって言ってるの。私にばかり好き放題言わないでね」
付き合いが長いとは言っても、ラミアの方が遥かに年上なのだ。
年下の小娘の我侭を何度も聞かされれば、いかに冷静沈着なラミアでもストレスが溜まっていってしまう。
ただでさえ、変な魔王の相手を毎日させられてイライラしているのに。

　当の黒竜姫は、純粋に驚いていた。
この付き合いの長い知り合いは、自分の意見なんていつも聞き流してばかりで、まともに取り合おうとしないものと思っていたから。
そんな、愛想の欠片も無い冷徹蛇女のラミアが、珍しく感情的になって自分の意見を言ってきたのだ。
もっと言うなら、キレて自分に投げっぱなしにしたのだ。今までの人生でも初めてみた光景だった。
そんな驚きの場面に出くわし、一時豆鉄砲を受けたように呆けてしまったが、よくよく考えればそれはラミアの失策のようなものであり、自分にはとても都合の良い話なのだと気づく。
そこに気づいたら、後はもう勢いに乗るばかりだった。

「いいのね？」
「えっ？」
今度はラミアが驚く番であった。
黒竜姫は、ラミアの挑発に素直に乗る事にしたのだ。
「魔王と謁見して、好き放題言っていいのね？」
「……や、やればいいじゃない。できるものならね」
ラミアはというと、自分で挑発しておいて、頬に汗を流していた。
流石に先代魔王の時ほど緊張感はないにしろ相手は魔王なのだから、そんな相手にこの小娘が好き放題に言いたい事を言いだしたら、どうなるか解ったものではないと理解しているのだ。
しかし、黒竜姫はノリノリだった。
「そういうことなら是非会わせてもらうわ。待ってなさい、今仕度をするから」
「い、今から？　仕度って何する気よ？」
「頭おかしい？　登城の為に決まってるでしょ」
馬鹿なことを聞く女ね、と悪態をつきながら、黒竜姫は早足で隣の部屋へ入っていった。
侍女に手伝わせ、湯浴みなり着替えなり化粧なりするつもりなのかもしれない。
どれだけ悪辣(あくらつ)な暴力女でも、一応外に出るためにおめかしするのは欠かさない辺り、若い女性としての自覚はあるらしく、そこだけは可愛らしく思えるかもしれないとラミアは思った。
まあ、可愛げがあるのは本当にそこだけなのだが。
パーセンテージで言えば９９％凶悪生物なのだが。

　二時間ほどして、黒竜姫は仕度を済ませ、再びラミアの前に現れる。
先ほどまでとは打って変わって、それと知らなければ男の方から声をかけそうな程美しく清楚な青のドレス姿であった。
心なし、うっすらと化粧をしていたり、どこからか甘い柑橘類の香りが漂う。
「馬子にも衣装って言葉が頭に浮かんだわ」
「つまんない事言ってるとなますにするわよ蛇女」
みたかこれが私の本気よ、と言わんばかりに豊満な胸を強調して腕を組む黒竜姫。
同性のラミアから見ても、その美しい顔立ちと合わさってとても強力な武器になるのではと思ってしまう。
まあ、この娘の場合は物理的な力の方が強すぎて、同族であっても恐れられ言い寄る男がいないらしいのだが。
その残念美人はというと、侍女に何となく色々持たせて、早速魔王城へと登城する準備をしていた。
「お父上にはお話しないの？」
曲がりなりにも彼女の父が一族の長なのだから、何をするにも許可はあるべきだと思うのだが、ラミアの問いに対してはさほど気にしている風もなく「父上が私のする事に何か言うとは思えないわ」と聞き流す。
泣く子も逃げる化け物、黒竜族の長は娘に激甘らしかった。


　魔王城は魔界の極東最奥、地の果てに存在していた。
魔界のどの領主の城からも離れていて、到底徒歩では辿り付けないほど険しい山脈の中央に、それはあった。
そんな人外にとってすら魔境な地だが、それぞれの地域に点在する上級魔族の城にはそれぞれ魔王城への転送の陣を張る事を許されていて、それによって一瞬で来る事が出来るようになっている。
つまりラミア達はこれによって、一瞬で魔王城に戻ってきたという話なのだった。

「ふぅん、ここが魔王城なのね……初めてきたわ」
黒竜姫は、物珍しそうにキョロキョロと城内の装飾を見回していた。
「貴方は覚えていないだろうけど、貴方、産まれたばかりの頃にここに居た事あるわよ？」
そんな黒竜姫に、ラミアは昔を思い出したのか、少しだけおかしそうに呟く。
「産まれたばかりって……よくそんなの覚えてるわね」
「貴方だけじゃないわ。ここに居た子は、皆覚えてる」
ラミアにとって、この城とは自身の歴史の大半だった。
優秀な頭脳を持つ彼女は、城内で起きたあらゆる事を記憶している。
勿論完璧にではないが、それでも魔族としては驚異的な記憶能力である。実際生き字引としても重宝されていた。
「……ま、昔話はその内聞かせてもらうわ。今は謁見が優先よ」
少しだけ年相応の娘のようなノスタルジーを漂わせていたものの、すぐに本来の目的を思い出し、元の鋭い目つきに戻る。
「いいわ、案内してあげる」
ラミアは、少し頭痛が治まった頭で、どうにかして問題がこれ以上ひどくならないような方法はないものかと模索し始めていた。
まあ、大方の所無駄な努力というか抵抗というか、そんな結末に終るのは解った上で。

　豪華絢爛。荘厳。
魔王城なんておどろおどろしい名前とは正反対の、人間の王城を更に豪勢にしたかのような、この世で最も巨大で贅沢な城だった。
そんな城の回廊を歩く事約十分。
一際目立つ赤の絨毯に敷き詰められた分岐に出て、更にそこを進んだ先に、変わった絵画の飾られたやや狭めの通路があった。
それは回廊というには狭く、人間サイズの魔族が三人も並べば壁に当たってしまうくらい。
下半身が大蛇となっている所為で人というには大柄過ぎるラミアと、長身で色々と人間の女性の平均以上な黒竜姫には、並んで歩くにはやや狭く感じられた。

　変わった絵画というのは、かつて魔王が戴冠前に、自分の領地に引きこもっていた頃から飾っていたお気に入りの少女の絵。
通路は、ちょうどその少女の眼の真下を通るような作りになっていた。
「……どこからか視線を感じるのだけれど」
黒竜姫は違和感を感じて、キョロキョロと落ち着かない風だったが、ラミアは無関心そのもので、「誰も貴方なんて見ないわよ」といつものように聞き流した。

　程なくして魔王の私室に到着。
謁見などというから玉座の間に通されると思っていた黒竜姫は、少々呆気にとられてしまった。
「ねぇ、本当にここであってるの？」
「ええ、とても残念な事に、陛下はあんまり玉座の間にはいないのよ」
割と本当に残念そうに、ラミアは溜息混じりに現実の虚しさを伝える。
「そう。ここに魔王が居るのね」
「ええ、いらっしゃるわよ。いくら貴方でも、粗相が無いようになさいね」
「誰に言ってるのよ、無粋な奴」
珍しく神妙な面持ちになったかと思えば、ラミアに余計な事を言われ、黒髪の美貌はぶすったれた。
それから、わずらわしげにノックを三回。
……反応なしだった。
「……」
「……」
無言が世界を支配する。それを最初に奪い返したのはラミアだった。
「きっと気づいてなかったのよ」
「そうかしら？」
更にノックを三回。少し強めに、ゆっくりと。
誰が聞いてもそれと解る位には大きな音を立てて。少しドアをへこませながら。
……しかして、それに対する反応は全くなく、再び沈黙が世界を――
「ああもう、この私が来てやったのに、なんで顔一つ、返事一つよこさないのよ！！」
時を支配したのは沈黙ではなく、黒竜姫の怒りであった。
「頭きた、もういいわ。乗り込んで言うだけ言ってやる」
「ちょ、ちょっと待ちなさい、いくら何だってそれは――」
相変わらずの短気短絡に呆れながらも、それはまずいとラミアも必死で抑えようとしたのだが、やはりそこは種族の差で、化け物そのものの圧倒的暴力の前には、非力な蛇女は目の前のドア同様、何の足止めにもならない代物に他ならなかった。


　ドカン、と部屋にやかましい音が鳴り響いたのは、魔王がいつものように人形の手入れをしていた時の事だった。
部屋に無数にある人形達が、ドアが吹き飛ばされると同時に入ってきた衝撃波で壁際まで吹き飛ばされていく。
まあ、人形達は特殊な造りをしているので、吹き飛ばされるくらいなら傷一つつかないのだが。
「うん？」
そうなって、ようやっと魔王は、呼んでもいない来客に気を向けたのだった。
当然、黒竜姫が計６回もノックした事など微塵も気にせず。完全無視の姿勢だった。
「貴方が魔王ね？　私、ずっと聞きたかったことがあるの。ちょっと話に付き合ってくださるかしら？」
口調はそれなりに丁寧に。しかし言葉の端にはギシギシと威圧を込めて、黒髪の娘は魔王と対峙した。
「いきなり尋ねて質問かね。まあ聞くだけ聞いてやろう」
しかし黒竜姫の方を一瞥(いちべつ)もせず、魔王はいつもどおり、机の上の人形の方ばかりを向いて手先を動かす。
「……」
その様に、黒竜姫は唖然としていた。今日は彼女的にとても呆気にとられることが多い日である。
こんな事はそうそうないのではないかと思うほどには。
わずかな沈黙の支配の下、解りきっていた事ながら黒竜姫は怒りをあらわにした。
「こっちを向きなさいよ！！」
「今忙しいのだ。用事があるならこのまま聞いてやるから、早く言いなさい」
「なっ――」

　泣く子も滅びる乙女の怒鳴り声に、魔王は耳障りな虫の羽音程度の気持ちで嫌な気分ながら聞き流していた。
その様に、余計に黒竜姫はフラストレーションを溜める。
自分と話をするにあたって、まるで自分を大したものではないかのように扱うその存在に、かつてないほどの怒りを覚えたのだ。

　そこには、理不尽さに対する怒りも含まれていた。
例えば二時間かけて湯浴みをして相応に化粧や装飾や衣装にも気を遣って、入る際にはきちんとノックまでしたというのに、当の相手が居留守を使い、挙句部屋に入り自分が話しかけても顔すら見ようとしないという理不尽に対して。
なまじ先代魔王相手にすら好き放題言っていた経験がある所為で、この魔王のこの態度に、どうしようもない憤りを感じてしまったのだ。
元々短気な彼女が、そんな理不尽極まる態度に堪えられるはずもなく。
黒竜姫は、激怒していた。

「ふ、ふ……ふ……ふざけ――」
「あ、ちょっと、やめなさいっ」
ラミアの制止を無視し、ドン、と一歩踏み出し、怒りのままに魔王に飛びかかろうとした矢先。
一歩早く、魔王は黒竜姫に迫り、喉元に手を伸ばし、その勢いのまま壁に叩きつけていた。
「――あっ、ぐっ――」
急に喉元を抑えられ、激痛が黒竜姫の喉に襲い掛かった。
恐ろしいほどの握力で、そのか細い喉は押し潰されそうになっている。
か細い、などと言っても、全生物中最上位に入る剛性を持つ皮膚に覆われた自身の首筋が、素手で握りつぶされようとしている事に、黒竜姫は驚きを隠せなかった。

「くっ……」
突然の事に、黒竜姫は混乱していた。
していたが、首を絞めている腕をはがそうと必死に魔王の腕を掴んでいた。
そうこうもがいている内に、魔王は娘と顔を近づけ、澄んだ水色の瞳をザラリと覗き込む。
「貴様、誰の部屋に入り込んでいると思っている！？」
その形相たるや、先代魔王の比であっただろうか。
誰も見た事のない、見たら魂を奪われるのではないかと思うほどの眼光。
変人だとか放蕩魔王だとかいう噂などブラフだったのではないかと思わされる程に、その面持ちは威厳に満ちており、とても魔王らしかった。

　しかし、黒竜姫とて恐怖の権化と言われる程の暴力種族の長の娘だけあり、それだけで恐れおののく程胆は小さくない。
すぐに睨み返し、腕を引き剥がそうとその細腕に力を込める。

――だが、抵抗はそこで終わった。

「こ……これ……は」
目の前には、更に信じられない光景が広がっていた。
無数の――彼女は今まで背景くらいにしか思っていなかった物だが――人形達が、彼女に向けて様々な武器を突きつけていたのだ。
（これが、不死の兵団……？）
噂程度に聞いていた『ドール・マスター』という魔王の通り名と、今目の前に広がる光景にようやっと繋がりが実感でき、そして同時に戦慄していた。
自在に動き回る呪いの人形に対してではない。それらが持つ、様々な武器にだ。
一番目立つ、上品な服の金髪の人形が持つ長剣。
他にも、曲刀やレイピア、果ては何の冗談かペーパーナイフまで。
（どれも、ドラゴンスレイヤーじゃない。どういう事なのこれは……？）

　ドラゴンスレイヤーとは、特殊な鉱石を用いて造る対竜加工の刃。
人間世界において数少ない、竜に対抗する手段として、巨大なカタパルトや機械仕掛けの滅竜槍の先端部分等にわずかに使われている。
金持ち国家が辛うじて各砦に配備する事ができるくらいの稀少な品の為、当然店には売ってないし、個人が持つ事などとんでもないはずなのだが、その稀少な品を魔王はふんだんに使い、果物ナイフだとかペーパーナイフだとかにしたりして人形に装備させていた。
勿論、ちゃんとした武器を持たせている人形も多いのだが、癒しは必要だろうというだけの為にそうなった。

「気づいたか。この子達が持つ武器は、全てドラゴンスレイヤーだ。果物ナイフに至るまで、な」
（そんな、馬鹿な……人間世界ですら貴重な品なのに、どうやってこんな……）
「貴様ら黒竜族の、その全てを狩り尽くせる程度には、私の手元にはドラゴンスレイヤーがあるぞ」
（そんな……こんなことって……）

　当然、それは竜族にとって数少ない脅威足りうる存在で、今の彼女は、いわば処刑台の上にいるのと大差ない状態だった。
生まれてこの方そんな目にあったことのなかった黒竜姫は、頬を伝う汗に、初めて自分の中にも恐怖という感情が存在するのだと自覚した。
次第に首を絞めている手から力が弱まっていくのを感じ、ヒュー、ヒュー、と小さく呼吸できるようになる。
しかし、喉の苦しみから解放されて尚、黒竜姫の身体はぞくり、ぞくりと得体の知れない感覚が走り回っていた。

「――失せろ。次に許しなく入り、無礼な口を利いてみろ。種族全てが根絶やしにされると思え」
後ろに居たラミアが絶句するほど、魔王の威圧感は重かった。
「は、はい……申し訳……ございませんでした」
黒竜姫はというと最早覇気もなく、完全に萎縮してしまい、魔王が首から手を離すや、小刻みに震え、涙目になりながらぺこりと頭を下げ、そそくさと部屋から逃げ出してしまった。

「ラミア」
「は、はいっ、こちらに……」
しかし、それだけで収まらないのか、魔王の怒りの矛先はラミアにまで向けられていた。
「二度とあのような真似を私の前でさせるな。次はないと思いたまえ」
「はい。勝手な真似をしてしまい、申し訳ございませんでした」
思わず背筋が伸び、寒気がしたのは言うまでもない。
黒竜姫が恐れて涙目になるような恐怖だ。
ラミアが堪えられるはずもなく、震えが止まらなかった。
よくよく忘れられがちだが。この中年男は、魔王なのだ。

「ふん。今は機嫌が悪い。さっさと失せろ」
「か、かしこまりました、それでは失礼致しますっ」
間髪をいれず、言われるまでもなく、ラミアは部屋から出て行った。
　そうしてまた、部屋には魔王だけが残った。

「全く…けしからん娘どもだ」
とりあえず暴力的な激しい怒りは収まり、独り愚痴るモードになっていた。
「ああ、すまなかったなあエリーナちゃん。私が不注意だったばかりに……」
『いいのです、私が気が利かなかった所為ですわ』
黒竜姫が一歩踏み込んだ、丁度その場所に、小さな人形が一体、横たわっていた。
怒れる黒竜姫に踏み潰された、哀れなコレクションの人形のうちの一体。
しかし魔王にとって、とても貴重な、かけがえのない一体だった。
「かわいそうに。足が折れてしまった……それに、べべも汚れてしまっている」
『旦那様、お気になさらないでください。私、痛くありません』
人形をそっと両手で包み持ち上げ、いつになく悲しげに呟く魔王に、その人形は確かに応えていた。とても健気に。

　見ると、先ほど黒竜姫に武器を向けていた人形達も、次々と魔王の周りに集まっていた。
『エリーナは確かに災難でしたが、旦那様も右腕を……』
人形達の中でも、一際高価な装飾のついた可愛らしい金髪の人形が、魔王の前に進み出て進言した。
「ん……ああ、これか」
エリーナをそっと床に降ろし、左手で黒竜姫に掴まれたところを軽くさする。
魔界でも最上の部類に入る握力で必死の抵抗を受けた魔王の右腕は、骨と肉が繋がっているのが不思議なほどの激痛に見舞われていた。
ぱっと見ただけでも上着ごと肉がごっそりと削ぎ執られ、流れ出た血が魔王のズボンまで汚している。
「これは多分、折れるまでは行かずとも色んな筋肉が断絶してるだろうなあ」
魔王は苦笑いしながら、左手を負傷部位にかざし、何節か言霊を呟く。
紡がれた言霊はやがて光となり、魔法として形成される。温かな光は魔王の右腕を瞬時に癒していった。
「ふぅ、とりあえずこれで痛みは薄れた」
『申し訳ございません旦那様。もう少し早く私達が動けていたら――』
誰であれ悶絶するほどの激痛を苦笑で済ませる魔王に、しかし人形達は悲しげに自身らの責を悔いていた。
「いやいや、君達のおかげで命拾いしたよ。あのまま抵抗されてたら、私もどうなってたか解らないからねぇ」
笑い事で済まされるような状況ではなく、事実魔王は、あのまま黒竜姫が逆上して全力で暴れてきたらそれで殺されていたかもしれないと思っていた。
黒竜族を滅ぼすなどとんでもない話で、魔王にとっても、黒竜姫が素直に立ち去ったのは救いだったのだ。
それに比べれば、腕一本、肉が削がれ骨にヒビが入った程度で済んだのは僥倖とも言える状況で、その痛みも今しがた治癒魔法で大半が薄れているのだから、気にするほどではない。
『私達の主様ですもの。危機に瀕していたなら、駆けつけなければ、私達が嘘になってしまいますわ』
皆のリーダー・アリスはにこりと微笑む。他の人形も続いて微笑む。微笑み軍団。
魔王も、治癒の魔法以上に心が癒されていた。
　不死の兵団なんて恐れられている彼女達だが、単に自分の主人に対しての忠誠心によって動いているに過ぎないのだ。
彼女達はいずれも魂を与えられた人形であり、心望むままに生きることも出来るのだが、みんながみんな、自分達をとても大切に扱ってくれる主人の事を好いていた。
人形といえば粗末に扱われがちな昨今である。
彼女たちにとっても、魔王はかけがえのないただ一人の主なのだった。

「……はぁ」
溜息は、ラミアの隣から洩れていた。
涙目になりながら先に出て行った黒竜姫を追いかけること十数分。
ここでトカゲ形態になられて空でも飛ばれたら面倒になっていたけれど、流石にそれはしなかった辺り、案外この娘は羞恥心とかが強いのだろうかと思えてしまっていた。
そうして、彼女は見つけたのだ。
中庭でうずくまり、子供のようにスンスンと鼻を鳴らしている黒髪の後姿を。侍女たちがおろおろとしているからとてもわかりやすかった。
「大丈夫？」
普段なら気にもかけない面倒の元だが、流石にあの恐怖を味わった仲間として、ラミアは今の彼女を無視することが出来なかった。
「……ねぇ、ラミア」
眼にためた涙を丁寧にハンカチで拭き取り、黒竜姫はやや控えめに、呟くように声を出す。
「何かしら？」
あんな事があった後で落ち込んだのかもしれないと思い、ラミアもそれなりに優しげに応える。
「あの……陛下って、何者？」
「さあ、一人一種族な事以外私には……謎の多い人なのよ」
隠し立てする気も何もなく。あの魔王は、本当にラミアから見ても理解できない事が多く、謎ばかりなのだ。
何をするかも解らないのでラミアとしてはとても苦手な部類の上司だった。
「そう、他にああいうのは居ないのね……」
「まあ、居られても困るけどね」
しみじみとした呟きに、ラミアもつい溜息が出てしまった。
なんで自分は、あんな主に仕えているのだろう、と。
いや、確かに先ほどの魔王は、歴戦の名補佐官が恐怖に汗するほどの覇気を湛えていたのだが。
だとしても、普段の行動や言動から見るに、不満はやはり不満として残ったままなのだ。

「ねえラミア」
「何よ」
少しだけ元気を取り戻したのか、また同じように問答がラミアの隣から聞こえる。
ラミアもいつもの調子に戻りそうになっているこの娘に、あまり調子付かせたくないなあと思いながらも応える。
「その……あの方は、后は……居ないのかしら？」
「……は？」
「だから、妻となっている女性は居ないのか、と聞いてるのよ」
いつも所ではないぶっ飛びように、思わずラミアも聞き返してしまった。
聞き返して尚、何を言ってるのか訳が解らなかったが。
「貴方、何言ってるの？」
「だ、だから、そういう相手は居るのかと聞いてるのよ。何度言わせるの？　馬鹿なの？」
ああ、もう語尾に暴言が付いてきたわ、と、ラミアは気づいてしまう。
実際には頬を赤らめて、黒竜姫なりに照れながらの発言なのだが。美しい釣り目が余計に勝気さを押し出していて、そうは見えないのだ。
「后じゃなくてもいいわ。誰かに子を産ませたとか、孕ませたとか、そういう相手は居ないのよね？」
「……私が知る限りはね」
ラミアは、段々と自分の表情が暗くなっていくように感じた。
暗くというか、虚しくというか。曇っていっているはずだ。
そしてそんな自分の事などお構い無しに、この黒髪の娘はいつものように好き放題言うのだろう、と。
自分とは対照に笑顔を見せ始める黒竜姫を見て、彼女は思ったのだ。
「そう、ならちょうど良いわ、誰も殺す必要がないものね」
その眩くも無邪気で邪悪な笑顔に、「誰を殺すつもりだったの？」とは怖くて聞けない。
それがラミアの心の声だった。
「ラミア、私が陛下の后になってあげるわ」
「ねえ貴方、もしかして、怖い目にあって頭でもおかしくなった？」
理解できないのはいつもの事だけれど、ここまでおかしな事を言うようになったのは、本当に頭がおかしくなったのかもしれないと、少しだけ同情する気も湧いてきた。
というか正直、ラミア的には「この子頭おかしくなってるわ、仕方ないわねおほほほ」と放り投げてしまいたくなってきた。面倒なのだ。
「おかしくはなってないけど……でも、ほら、私、あんなに怖い目に……」
「怖い目にあったなら怖がりなさいよ」
「怖がったわ。でも同時に、思ったのよ。『私を恐れさせられる男なんて、初めてだわ』って」
誰が見ても解る。頬を赤らめ、自分で胸を抱くその様は、まさに恋する乙女だった。
こうしていると元々の美貌も相俟って、とても純真なお姫様に見えなくもない。
中身は凶悪そのものだと解ってるから誰も騙されないが。
「とにかく、そんな訳だからラミア。陛下に話を通して、私を貰ってもらえるように手筈を整えなさい」
「まずあんたはその上から目線を直さないと、陛下には相手にしてもらえないと思うけど」
そんな黒竜姫に、ラミアは貰ってもらう側の立場の娘が、なんでこうも偉そうなのかと呆れてしまっていた。
つまりだ、魔王に惚れて妻に貰って欲しいから手伝ってくれと言うのだ。
なんたる我侭。なんたる自分愛。
「勿論、私も態度は改めるわ。でも、あんたも私に協力してくれてもいいでしょう？　一応友達な訳だし」
この娘の口から、友達なんて言葉が出るとはラミアも思わなかったので、つい噴き出しそうになった。
「と、友達って……」
「何よ今更。そんな事より、陛下はどういう女性が好みなのかくらい知ってるでしょう？　教えなさい、変わるから」

　魔界という、割と自分のことしか考えない連中ばかりの社会で、人間じみた友達という言葉を使う者はそう多くはない。
勿論、長きに渡り親交を持つ間柄というのもあるにはあるから、そういった間柄の相手は友と呼べなくもないのだが、ラミアはそんな関係の相手は自分には居ないと思っていたのだ。
思いのほか黒竜姫は、ラミアに対して好感を持っていたという事だろうか。
しかしながら、そんな黒竜姫の期待に応えられるほど、ラミアは今の魔王に詳しくなかった。
「悪いけど、私は陛下とそんなに長く付き合いがある訳じゃないから、女性の好みとかはあまり解らないわ」
「何よ役立たずね」
自分を友と言ってくれた相手に、少しは報いてあげたいなと芽生えかけていた友情は、友であるはずの彼女の暴言によって脆くも崩れ去っていった。
「まあいいわ。それなら、いくらか時間をあげるから、陛下についての情報を私に逐一報告しなさい」
「貴方、なんでそんな偉そうなの？」
「私のほうが偉いからに決まってるじゃない。当然のことでしょ？」
もう、いつもどおりだった。
涙を湛えて肩を震わせていたくらいの方がしおらしくて可愛げがあったなあ、とラミアはわずか昔に思いを馳せ、現実逃避を試みた。
しかし現実に目の前に居るリアルなそれからは逃げられそうにない。がっちりとキャッチされた形だった。
「とにかく、任せたわよ。それじゃ、私は帰るから」
「あ……ええ、また」
「うん、またね。さようなら」
軽く手を挙げ、朗らかな笑顔で返して転送陣まで歩いていく。侍女たちもおろおろしながらついていった。

　その様に、確かに変わろうとしている部分はあるのかなあ、などと少しだけ黒竜姫に肩入れしはじめている自分が居ることに、ラミアはまだ気づいていない。


　翌日から、また人類と魔族は激しい戦争を開始した。
　ある冬の日。魔王はとても幸せそうな良い笑顔で君臨していた。
いつもの執務室ではなく、玉座である。
世界中で魔王のみが座する事を許された至高の玉座。
……の上に可愛らしい猫の絵が描かれたクッションを敷いて、魔王は機嫌よく補佐であるラミアの報告を聞いていた。
ちなみに猫のクッションは先代魔王のお気に入りをそのまま流用している。
人類はおろか魔族にまで恐れられたマジック・マスターは、実は可愛いもの好きだったというのを知る者は少ない。

「――という訳で、此度の戦を会戦する前と比べ、我が魔族の領土は１３％程広まりました。移民も同時進行で始まっておりますわ」
「そうかそうか。それは素晴らしい。被害が少なく済むというのは面倒がなくて良いな」
魔王の機嫌のよさというのは、一つは戦争に圧勝し続けている事にある。
あまり戦に興味がなくなったとは言っても、それでも勝てば嬉しいのは人情ではなかろうか。
要するには、まどろっこしく強い勇者が、最近はあまり出てこないのだ。
恐らくそういった連中の中でも最高峰であったであろう勇者がこの魔王によって容易く葬られたのだから無理もないのだが、やはりそんな事情を知らない魔族側としては、楽で良いなあ、くらいにしか思わないものなのだ。
「それで、以前私が言い付けた事は、当然きちんと守ってくれているのだろうね？」
「あ、はい。その件でしたら問題なく。陛下の御言いつけどおり、きちんと人間の女子供は捕虜にしております。非戦闘員に限り、ですが」
「うむ、それでいい。抵抗したら殺すのは仕方ないからね」

　別に魔王は無益な殺生を好まないから捕虜をとっていた訳ではない。
通常、魔族は人間を捕らえずに殺す。
もし生かして連れ帰った場合、大体は暇つぶしになぶり殺しにするだとか、陵辱して憂さを晴らすだとかの為にそれらは行われるのだが、魔王は特別そういうつもりもない。
とにかく捕虜として捕らえ、連れ帰る。死なれても困るので余計な手は出さない。
その為の村も作り監視下に置き、生きるのに最低限の暮らしもさせる。
そうする事によって、残された人間は無関心で居られなくなるだろう。というのが魔王の読みだった。
皆殺しにするより、捕らえてそれを人質にしてしまう方が楽に進む事もあるだろうという思惑の下、魔王は非力な女子供を捕虜にする事にしたのだ。

「陛下の仰る通りに捕虜と引き換えに明け渡しを要求したところ、何件かの砦が応じ、結果的に無血・無破壊での占拠に成功した地域もあったようです」
「うむ、人間とはやはりそうするようだな。大変結構だ」

　人間は、弱い者、足手まといとなった者を中々無視できない。
個人単位ではそれができても、共同体となるとそれは難しいらしいのだ。
魔族などは親しい相手ならともかくとして、大体のところ他人は都合が悪くなると容易く切り捨てるものだが、人間は見栄だとか他者への遠慮だとかが邪魔をしてそれができないのだ。
流石に人間も城まで明け渡せとなると頑なに拒むだろうが、前線の小さな砦くらいならと明け渡してしまう。
こういう時だけは感情ではなく勘定で考えるのだが、どこか抜けていて、それによって起こる弊害を予測しないまま明け渡す者も少なくない。
そうした結果、それまで安全だった別の街が襲われ、更に捕虜は増えていく。
人類にとっては致命的な悪循環の小さな始まりだ。

「意外でしたわ、人間がここまで同族を大切に思っていたとは」
「まあ、普段はそこまででもないかもしれんがね。ただ人間は意外と『いざという時』に発揮する力の度合いが他の種のそれよりも強いらしい」

　いざという時。
例えば死の間際だとか、死を意識した瞬間に多いのだが、生物というのは最後の最後で強く力を発揮する事がある。
一瞬だけ身体のリミッターが外れ、本来その種が持つ肉体のフルスペックを発揮させる事によって起こる現象なのだが、この世界の人間は５割から６割ほどリミッターにかけているので、簡単に計算しただけで倍以上の力が出る事になる。
人間一人の力は下級の弱小種族の魔族やそれ以下の魔物と大差ない者が多いが、その倍の強さともなると一隊の隊長クラスと対等に戦える者も少なくない。しかも数が多い。
対して魔族側は、種族にもよるが、リミッターそのものが存在しない事が多い。
大体は常に本気。たまに変身したり魔王のように普段実力を隠している者も居るが、大体は最初からフルスペック。
つまり、それまで互角に戦えてたくらいの下級魔族だと、リミッターの外れた人間には一方的に殺されてしまう。

　ただ、救いがあるとするなら、そういった時の人間は往々にして理性のタガまで外れていて、冷静に一歩離れると意外なほど隙だらけな事がうかがえる。
その上、フルスペックなどと言っても大体は本来身体が追いつかない動きを取る為、放って置くと腕の筋肉が断絶したり、骨があらぬ方向に捻じ曲がって勝手に戦闘不能に陥る。
まあ、そうは言っても戦闘中の出来事なので、戦地で冷静に動けるかどうかは本当に個人レベルの問題になってくるのでどうしようもないといえばどうしようもない。
全員が全員そんな状態の人間ばかりではないので、そんなのと当たってしまったら不幸だと思え、くらいのものなのだ。

「そして種族間のつながりもそれなりにあるから、自分の妻や子供が殺された、となるとタガが外れる人間も多くなるだろうね」
「殺さずに捕虜にする事によって、敵兵の強さも変わるという事ですか？」
「まさにそういう事だ。殺さない事によってこちらの兵の損耗も減る。捕虜になるようなのは元々非戦闘員なのだから、生かして帰してもさほど脅威にはならないしね」
実際には、女子供を生還させる事によって種としての繁殖率が一定量維持されてしまうので、種として人類を滅ぼしたい場合にはあまり向かない方法なのだが、はじめから絶滅させるつもりが更々ない魔王はその辺りは解った上で無視していた。

「ま、それは置いておいて、もう一つ、私が言いつけたことがあったはずだ」
「はい、そちらの方も問題ありません。人間達の住居等はほぼ無傷のまま手に入れてあります」
魔王にとっては、どちらかというとこちらのほうが気がかりだった。
「よろしい。彼らは意外といいマジックアイテムを持っていたりするからね、無遠慮に傷つけられては困るのだ」
「はあ……そういう事でしたか」
ラミアはというと、そんな上機嫌な魔王の姿に『ああ、またか』と呆れて小さく溜息をつく。

　一応、わざわざ言いつけられたのだから何がしか意味はあるものなのだろうと思っていたが、捕虜の件のように意外と戦果に繋がる発想なのかと思いきや、こちらはただの魔王の趣味だったのだ。
戦争に関して大真面目に取り組んでいるラミアとしては、若干苛立ちも覚えた。
が、とりあえず戦争で指揮を執れる喜びに溺れている今のところは、それ以上の不満はないので魔王のすることは気にしない事にした。

「では、少し視察してくるか。ラミア、ちょっと出かけてくるので後を頼むぞ」
「陛下自ら視察ですか？　アイテムの回収くらいでしたら、配下の者に任せていただいても……」

　自分からアイテム回収係にまわる魔王なんてラミアは聞いた事もなかった。
そういった仕事は下っ端の魔物がする事であって、魔王は黙って座って下の者がご機嫌取りで献上してきた物を受け取れば良いのだ。
しかしこの魔王はそんな偉い人らしい事は微塵も考えず、宝物を探しに小冒険に出ようとする子供のように爛々と眼を輝かせ、今にも走り出しそうなのだ。困った魔王である。

「何を言うラミア。君も解ると思うが、私の趣味はね、下級魔族なんぞには理解されない……して欲しくても出来ないものなのだ」
「それは、まあ、解りますが……」

　魔王の趣味は高尚過ぎて他の魔族には到底理解が追いつかない。
今回の人類に対する魔王の推察のように、妙に博識な所もある魔王だが、元々変人扱いされていたその理由は、やはりその特殊過ぎる趣味の所為だ。
人形を愛で、人間らしき少女の描かれた絵画を好み、謎の駆動鎧を組み立てたり改造したりする。
彼の愛読する書物は他の魔族には読み解けない謎の多い代物で、何が面白いのかこれを不気味に微笑みながら読むのだ。
魔界でも相当に賢いはずのラミアですら、彼が何を考えそうしているのか全く理解できない。
これは知識ではなく、感性の問題なのではないかとラミアは最近思い始めていた。

「私が求めるものは私にしか解らないと思うのだよ。だから私が行くのだ」
「そうですか……解りました。では護衛の者を用意しますわ」
「なんだ、君は来ないのか」
「戦後処理と次の戦の為の準備が……それに、同時進行で進めている作戦もありますので」
ラミアとしては、本音でもこの魔王と一緒に現地視察なんてしたくなかったし、職務的にも、参謀本部の置かれている魔王城を今離れる訳にはいかなかった。
「そうか、まあいい。忙しそうだしな。だが護衛はいらないよ」
「そうは参りません。いかに陛下がお強くても、護衛無しでは見栄えがよろしくありません」
「見栄えが悪いか……そういうことなら仕方ないな」
見栄えは、すごく大事だった。

　結局魔王は護衛のガードナイト（すごく強い）を五体連れ、この度魔王軍が陥落させた街に視察に向かった。
その間、ラミアはというと、魔王城内に開設された参謀本部に戻り様々な作戦を展開し、同時に部下からの報告を受けたり指示を飛ばしたりしていた。
額に汗しながら普段の何割も真面目にキリッとした顔で指示を飛ばす彼女は、同じく本部で指示を受ける部下達からも憧れのまなざしで見られていたりする。
彼女の指揮は速やかに各地に派遣された方面軍に伝わり、それによって攻撃の目標が決まる。
戦略は大胆に、戦術は細やかに、かつ経験に裏打ちされた的確さによって次々と紡がれ、彼女の言霊はまるで魔法の如く全軍を動かしていく。
普段疲れきった顔で気だるげに魔王の秘書まがいの仕事をやってる時等とは打って変わって、こんな時の彼女は実に有能で厳格なのだ。
その変化を喜ばしく思いながら、部下のウィッチが報告を始める。

「ラミア様、先の戦いまで人間側に立ち、我らと対峙していた各亜人類種族が投降の意思を見せ始めました」
「亜人どもが……？」

　亜人類種族。亜人。
人間の形をし、しかし人間ではなく、魔族でもなく。
最も新しく人類から分化され進化した、霊長類の一つの形。
――等と言うと難しいが、つまるところエルフだとかオークだとか、そういう人間と少し違った人型の種族だった。
そもそもの血が人に近い事もあり、また文化や生活圏も人の影響を受けている部分が少なからずある為、彼らは最初は人間に味方し、魔族に対しては自らの領土を侵す侵略者であるという態勢を取っていた。
人間達と協同作戦を取ることもあり、それぞれの種族が人間と比べて部分部分で特化されている分、ずる賢い人間と組むと手が付けられない事も多々あった。

　そんな亜人類種族だが、どうやら最近は状況が変わってきているらしい。
「最近は人間の軍勢は前に出ようとせず、亜人達に戦わせようとばかりしていますから。嫌気が差してきたのでは？」
「いくつかの砦や街が陥落して、戦力の消耗を抑えようとしているのかしらね。それが人間自身の首を絞めるとは、愚かね」

　人間側は、亜人達の軍勢は自分達の支配下の軍勢のようなものだと思っているらしく、『対等な同盟軍』として援軍を派遣していた亜人達には理不尽な指示が下される事が多い。
最初こそはそれでも人間世界が守られれば結果的には自分達に利するので、と我慢していた亜人達だが、一部地域での敗勢が濃厚になってくると不満が噴出し始め、いよいよもって人間側になど付いていられぬ、と爆発したらしい。

「実際に投降し始めてるのはどの種族？　多いの？」

　だが、例えばここで一つ二つの種族が独断で投降したところで、正直戦略の面から考えればどうでもいい事この上ない瑣末な問題だった。
とは言っても、ここで亜人類種族の大半が一度に寝返ったとなれば話は別で、彼らの戦力が全て魔王軍に下ったとするなら、それは中々に魅力的な戦力増強と考えられた。
亜人類種族は、個々の種族の人口は少ないがとにかく色々と居て、『亜人類種族』というくくりだけで見るなら結構な数人口があるのだ。

「今のところ、エルフとオーク、ドワーフにゴブリン……後は、エルフ族に付き従っていた獣人達も寝返りそうですね」
「獣人ねぇ……そういえばそんなのも居たわね」

　獣人とは、人以外の哺乳類と魔族を足して割ったような生き物で、人よりは魔族や魔物に近い。
非常に多くの種族がいて、そのいずれもがおおよそ似ついていないが、かなり乱暴にひっくるめて『獣人』と呼ばれている。
これに関しては本人達も余り気にしていないらしく、自分達を自称する際にもそれが使われる為、彼らを指す言葉として広く使われている。
そんな彼らは、基本的に森や比較的人の集落に近い山間部等で暮らし、生活域のかぶりやすいエルフとは主従のような関係を築いている。

「獣人はともかく、亜人の中でも特に勢力の強いそいつらが投降するのは大きいわね」
「はい、これは他の亜人類種族にも多大な影響を与えると思われます」

亜人の中でも、エルフは知恵と魔力で、ゴブリンは社会性で、オークは武力で、ドワーフは技術力で、それぞれ他の亜人類種族を圧倒しており、これらは亜人の四大種族と呼ばれていた。
それらの持つ特性は、時として人間達の大きな力となり、頼みの綱とされる事も大いにあったはずで、それが失われる事は、人類にとって大きな打撃となりうる。
当然、他の亜人類種族も動揺して、同じように投降するに違いない、とラミアは考えた。
これは、戦況が大きく変わる前触れである。

「よし、他の亜人が居る地域全域に投降を促しなさい。『４大種族は我らについた』と。『今投降すれば我らが末席に加える』と」
「はっ、了解しました」
ラミアが指示を飛ばすやいなや、ウィッチは各地域に指示を伝えるべく走り出した。
残るのは戦況に満足し、微笑むラミア。
「面白くなってきたわ。これで人間側は今まで以上に戦争が難しくなった」
亜人達と人間の連携は、魔族側には実に鬱陶しく厄介だったのだ。
それが解消されるとなれば、魔王軍始まって以来の歴史的な快挙とも言える。
変な魔王の相手は大変だが、それでもこうして労が報われる結果が待っているなら、やはりそれはラミアには掛け替えのない職場なのであった。

　かくして、ラミアの思惑通り、特に勢力の強かった四大種族が早々に魔王軍に降った事により、他の亜人類種族も雪崩をうって投降し始め、一月足らずでほとんどの亜人は人類と袂を分かった。
だが、各種族それぞれが連携を取っていたわけではなかった為、人間側の領土の近くを拠点にしていた種族の集落は、その裏切りに激怒した人間側によって攻撃を受け、魔王軍への参列すらできず滅亡していった。
人間からの攻撃を逃れ、無事魔王軍の末席に加えられた者達も、やはり魔王軍としては新参者の為ラミアはこれを信頼せず、
人間と同じく、魔族も彼らを最前線へと追いやったのだった。
元々戦闘狂な面があり、その扱いを妥当だとして受け入れるオークは別として、四大種族のうちの残り三種族はこの扱いに大いに不満を感じていた。

　だが、今更後には退けず、かと言って自分達だけで独立できるほどの力も協調性も持たない彼らは、結局のところ不満を抱いたまま魔族に従うほかないという事実を受け入れることになる。
　それから二月程経ち、魔族はその間に更に順調に勢力基盤を広げていった。

　魔王は先だって視察した街で手に入れたマジックアイテムに夢中で部屋から一歩も出ない日が多く、それを良い事にラミアは更に戦火を広げていこうと画策していた。
していたのだが、人間世界も中央部に近づいていくにつれ強力な国家が増えていき、様々な勇者や名将達が軍勢を率いて対抗していた。
亜人種族の裏切りで追い詰められた人間達は、ここにきてあらん限りの力をもって抵抗を開始。
奪ったはずの砦や街も、いくつか襲撃され奪還されてしまう。
ラミアの戦略はここにきて思わぬ足止めを喰らい、そのしわ寄せは最前線の亜人達にもろに降り掛かった。
彼らは特に人間から強い恨みを買っている事もあって、他の前線の魔族や魔物と比べても優先的に狙われるようになっていた。
歴戦のオーク等はむしろ敵が強い事に喜びを見出していたが、他の三種族は堪った物ではなく、亜人として誇っていた勢力も日ごとに失っていった。

　まあ、そんな事とはお構いなく、ここは魔王の部屋である。
魔王はマジックアイテム『ぱそこん』に夢中になっていた。
椅子に腰掛け、膝の上に一番のお気に入りの人形のアリスを乗せ、かたかたとぱそこん備え付けの文字盤を叩く。
『旦那様、最近は毎日そのアイテムで遊んでますのね』
「ああ、これは今までにないほど面白く、画期的なのだよ」
主人の上機嫌に、アリスも嬉しそうに微笑む。
『その箱についた鏡に文字が映ってますわ』
「そうなんだよ。これは前に座る者の魔力を介して、文字盤で入力した文字が出るようになってる」
『あ、文字が動いてしまいましたわ』
「今私はね、このぱそこんを使って、世界中の色々な人と会話をしてるんだよ」
『えっ、世界中とっ！？』
「そうさ。このぱそこんのすごい所はね、起動してる間、ぱそこんを介して魔力が世界中のぱそこんと繋がり、それぞれのぱそこんが持つ情報を共有できる事にあるんだよ。文字による会話も可能だ」
『へぇ……そんなすごいマジックアイテムがあったのですね。びっくりしましたわ』
「そうだろうそうだろう。私も存在は知っていたが、触るのは初めてでね。まだまだ使いこなせてはいないのだが中々楽しい」
かたかたかた、とおぼつかない速度で文字を入力していく主人を、そしてぱそこんの画面を、人形はとても興味深そうに眺めていた。
『ぱそこんって、何か聞きなれない言葉ですけれど、何かの略語なのですか？』
「ああ、これは確か『ぱーふぇくと・そーしゃりえーしょん・こんぴゅーたー・んんんんー』の略だったと思った」
『んんんんーって何ですの？』
「この世界ではまともに発音できない言葉らしい。発音しようとしてもそうなってしまうから皆そう呼ぶことにしてるようだ」
『へぇ……っていう事は、このぱそこんは、本来は別の世界から来たものなのですか？』
「アリスちゃんは鋭いね。実は一部に異世界の技術が使われているらしい」

　マジックアイテムとは、魔法の力を無機物に付与させた品、あるいは魔法じみた効果のある品の総称である。
これには大きく二つあって、本来この世界に存在しないイレギュラーな存在故にマジックアイテム扱いされているものと、純粋にこの世界の存在が作った魔力由来の品とがある。

　前者は基本的にそれそのものが流通される事はほとんどなく、実際に出回っている品はオリジナルを解析し、原理を把握するか、あるいは把握できないまでも量産に成功したコピー品。大体は高性能で高価。
後者はドワーフや人間の魔技師、一部の器用な魔族等が作るのだが、一つ一つ作り手の技量や趣味が反映されやすく、無駄な機能が付与されている事もあったりで、今一信頼性に欠けるが、比較的安価で出回っている。

　今魔王と語らっているアリスも後者であり、彼女達が動いているのは彼女達の製作者が魔王の依頼に対して勝手な想像をした結果、喋ったり動いたりするように心を与えられたに過ぎない。
そうして創られるマジックアイテム達は、安価で量販されている品は雑貨や食料品のように店に並ぶ事もあるが、その多くは市場には出回らず、時として持ち主が存在を忘れたまま倉庫や物置にしまったままになっている事もままある。
魔王が今満足げにいじっているこのぱそこんも、魔王軍が支配した街で見知らぬ誰かの家の倉庫にしまわれていたのを魔王が偶然見つけ、接収したものだった。

『あら、旦那様、鏡の下のほうが光っていますわ』
「おや本当だ、これはね、特定の相手と手紙のやり取りが出来るというぱそこん内の……おお、リーシアさんからか」
『お手紙のやりとりが出来るんですの？』
「ああ、そうなのだよ。そして、手紙はぱそこんで良く話しているリーシアさんという女性からだね」
ぱそこんの画面には先ほどまでとは別の色の文字が並び、可愛らしい便箋のマークがついていた。
《アルドおじさん、先日お誘いいただいたお茶会のお話ですが、仕事に余裕が出来そうなので参加させていただきます。当日はどうぞよろしくお願いします》
『アルドおじさん……？』
「ペンネームだよ、私のね」
いささか照れくさそうにぱそこんの中の自分を紹介する魔王。人形は首を傾け不思議そうに眺めていた。
『お茶会、なさるのですか？』
「ああ、ぱそこん内でおしゃべりして仲良くなった相手とはね、お茶会をして交流を深めるという伝統があるらしいのだ」
ぱそこんを持ち、一定の魔力さえあるならば世界中の誰にでも話す事が出来るぱそこんは、広まった時期こそ最近ではあるものの、存在自体は古くから知られており、隠れた『同好の士』を集めるのには最適のアイテムだった。
仲良くなった相手とのお茶会は、その仲間の輪を作るための最初のイベントであり、見知らぬ他人同士が初めて現実において接点を持つ極めて大切な儀式なのだ。
『ですが旦那様、お茶会と申しましても、その……』
アリスは言いにくそうに主人から目を逸らす。彼女の言いたい事は魔王も解っていた。
「ああ、この城でする訳にはいかないからね。何と言っても相手は人間の娘さんだし」
『まあ、相手は人間だったのですか？』
人形らしい整った顔立ちが、驚きの表情に染まる。これも高級な人形ゆえか、それともそれだけマジックアイテムとして優秀なのか、アリスは実に人間らしく表情をコロコロと変えていた。
「私は、趣味が合うなら相手が何であろうとこだわりは持たないよ」
アリスの頭を優しくなでながら、魔王は微笑んだ。
「それに……魔界には私と同じ趣味の者は居ないようだからねぇ」
その微笑みには、諦めのような、そんな寂しそうな表情もうっすら混じっていた。
『旦那様が人間のマジックアイテムを蒐集なさるのは、人間となら趣味が合うと思ったからですか？』
「中々鋭い所をつくね。その通り。どうやら人間には、私の『同好の士』が多いらしいよ」
手紙の主、『リーシア』の名を指す。
「彼女は特に素晴らしい。ぱそこんを始めてまだ二月ばかりだが、人形や絵の話でここまで熱く語り合えた相手はそうは居ない」
『私達にも優しいでしょうか？』
「ああ、きっと君達にも優しくしてくれるさ。何せ私の仲間だからね」
魔王は、まだ見ぬ画面の向こうの同類に思い馳せる。
溜息も出てしまう。まるで初恋の人を思う少年のようなその様は、長く傍に居るアリスですら初めて目にする主人の姿だった。
「日時は……再来週か。場所は――」

　二週間後。魔王軍は一人の勇者の活躍によって苦しめられていた。
人間世界中央平野に位置する大帝国アップルランドが擁する女勇者・エリーシャ。
魔王軍がその存在を正確に察知したのは一月ほど前の事。
当初は数居る並の勇者と考えられ名前すらろくに知られていなかった。
しかし彼女に率いられた人間の軍勢は、破竹の勢いで魔王軍の砦を攻略していき、３つの街と２つの城砦を瞬く間に奪還した。
聡明で魔法も剣技も一流、そして軍勢を率いる能力にも優れており、個人としても指揮官としても人類最上級という何かの冗談のような勇者の登場に、ラミアは戦慄した。
元々国家が抱えるレベルの勇者というのは化け物じみていて、常時リミッターが外れてるような理不尽な強さを誇っているのだが、彼女にいたってはそれに加えて軍を統率できる為尚更の事理不尽度が度を越していた。

　勿論、対策は色々と打ったのだ。ラミアとてただ敗け続けるつもりなど無い。
勇者の率いた軍勢が攻めにまわるなら、その後方を潰して孤立させてやれば良いと思い、迂回・挟撃作戦を実行した。
実際エリーシャ軍は孤立した。どれだけ優れた将軍や勇者でもこれで片が付く筈だった。
だがエリーシャ軍はすぐに取って返し、後方を攻めていた魔王軍とぶつかり合った。
ラミアが驚かされたのはここからで、指揮していたはずのエリーシャは少数手勢を率いてそのまま進軍し、正面の挟撃してきた魔王軍をゲリラ戦術で押さえ込んだのだ。
勇者といえど単独行動を取れば集中攻撃を受けて死ぬのが世の常なのだが、エリーシャはあろう事か前方の指揮官を狙い撃ちし戦線を混乱させ、その隙に後方の魔王軍を蹴散らした自軍と無事合流し、そのまま前方の混乱しきった魔王軍をも撃退した。

　別に魔王軍に油断があった訳ではない。
ラミアですら予測できなかった事を前線の指揮官が予測できたはずも無く、そもそも過去にも例が無い奇抜この上ない作戦だったのだ。
咄嗟の思いつきにしろ計画的であったにしろ、それを成功させ、自軍をここまで追い詰める勇者の登場に、ラミアは冷ややかに笑った。

「楽勝過ぎてつまらなかった所だったのよ、いいわ、やっと面白くなってきた」
負けている時に言うと実に言い訳がましい台詞なのだが、蛇女は性質的に追い詰められてこそ全力を出せる誘い受け体質なので何もおかしい事は言っていない。
「見てなさいよ、次の私の作戦は３段……いいえ、４段構えで追い詰めてやるんだから」
「ラミア様、陛下がいらっしゃっていますが……」
次の作戦をどうするか思案を巡らせていると、配下のウィッチがいそいそとラミアの下へ来て用件を伝えてくる。
「あらそう、お通しして」
ラミアは実にわずらわしげに、だが礼儀として一応思考を止め、正面を見やった。程なくして魔王は来る。
「陛下、その服装は……？」
魔王は、いつもよりやや小奇麗な服装だった。羽織った灰色の外套が妙に似合うせいか、見ようによっては上品な人間の紳士に見えなくもない。右腕に少女の人形を抱いていなければ。
「ああラミア、今日はちょっと遠出をしようと思ってね」
いつもの何を考えているのか解らない上面だけの苦笑いではなく、本当に上機嫌と言った感じに照れくさく笑う魔王に、ラミアは違和感を覚えていた。
「はあ、そうですか。どうぞお気をつけて」
覚えてはいたが、無理に構って策を練る時間が減るのは惜しいので、そのまま放置する事にした。
どうせまたアイテム蒐集に向かうのだろう、くらいに思いながら。
「……今回は何も聞かないのかね？」
「はい……？」
「いや、なんでもない。では行ってくるよ」
魔王としてみれば、いつも根掘り葉掘り聞いてくるラミアが深く聞かずに送り出してくれたので、色々言い訳を考えてた分拍子抜けしていた。
「あ、あの……」
「うん？」
去り際魔王に声を掛けたのは、ラミアではなく赤いとんがり帽子のウィッチであった。

　カルナディアスの丘。
自然豊かで美しい湖畔が広がるこの地域も、今では魔王軍と中央諸国連合軍が死線を引く、この世の地獄と化していた。
大帝国が纏め上げた大陸中央諸国の連合軍は、このカルナディアスの丘で裏切り者の亜人種族を中心とした魔王軍と激戦を繰り広げている。

「――この戦線も、なんとかなりそうね」

　亜麻色の髪の戦乙女が、そこには居た。
齢十八にして帝国お抱えの勇者に認められ、連合の軍勢を率いる事を許された女勇者・エリーシャ。
左手に掲げた血まみれの宝剣は世に二つとないアーティファクト。
身を守る朱の軽鎧は教会によって対魔法防御のルーンが刻まれた特級品。
長く美しい髪を束ねるリボンですら、背後からの攻撃を受け止めるシールド魔法が自動に発生する強力なマジックアイテムだった。
筋肉質ではなく、それでいて街娘とは明らかに違う、戦う為だけにそこにいる乙女だった。

「勇者殿、貴女の指揮によって我らはここまで勝ち進める事が出来ました。感謝いたします」
補佐をしていた将軍の一人が、恭しげに頭を下げる。
「貴方がたの補佐あっての事よ。こんな小娘の指揮を何の疑念も抱かずに実行してくれるのだから、私だってがんばらないと」
傍らに立つ将軍達は、いずれも各国にその人ありと言われた程の名将揃い。
彼女が指示した事をただの一つも狂いなく実行できる戦場のエキスパート達だった。
だから、エリーシャは自分の実力だけで勝てていたとは微塵も思っていない。
「ご謙遜を。ですが、そう言ってもらえるなら我らも尽力した甲斐がありました」
だが同時に、将軍達も自分達だけではここまでの戦果は挙げられなかっただろうと思っていたのだ。
連合軍が立ち上げられてからそう経っていないが、エリーシャと将軍達の間には絶対的な信頼関係が築き上げられていた。
配下の兵士達も、連戦連勝で士気が高い。
皆が謳うのだ。『我らが勇者殿に栄光を』と。『エリーシャ様が居られれば人類は負けはせぬ』と。
歳若いエリーシャは、つい酔ってしまいそうになる。
それではいけないと思ってはいるのだが、やはり、経験の浅い乙女は褒められれば嬉しいのだ。

「まだ油断は出来ないけど、この戦況ならこの戦線は私がいなくても有利に進められそうね」
「確か、勇者殿は明日、休暇に入られる予定でしたな？」
「ええ……戦争中に休暇っていうのもアレだけど、こればかりは私も……人間だからね」

　勇者といえど人には違いないので、定期的に休まなければ身体がまともに動かない。
一人の勇者が一年ずっと戦い続けるなんて風習はとうの昔に廃れていて、今の時代の勇者は危機的な状況以外では二週に一日ないし二日は休む。
それでも、エリーシャは将軍達に配慮して、戦線が安定するまでは休みを取らずに戦い続けたのだ。大サービスである。
そしてここにきて、ようやっと戦線は連合軍有利で安定し、敵の主力であった亜人達も森の深くに追い詰める事に成功したのだった。

「森の中はエルフ達の得意領域だから中々戦い難いでしょうけど、数の差がつけば容易に押し潰せるはずよ」
「ここまで押し込めば、我らだけでも戦闘は継続できましょう。後は我らに任せ、勇者殿はどうぞごゆっくりお休みくだされ」
将軍達の中でも特に老齢の、古参の将軍が前に出て、人の良い笑顔で返した。
「そうね……皆には悪いけどそうさせてもらうわ。街に戻って、一日だけ休んだらすぐに戻るから、それまでよろしく」
「一日と言わず、一週間くらい休んでもよさそうですぞ」
老将の言葉に、並んだ将軍達も笑った。
将軍達は、ずっと働きづめだった勇者を労わっていた。
最初こそ小娘に何が出来ると反発していた者も居たが、その活躍を見、けなげに細腕で魔王軍と戦い続けるエリーシャの姿に、誰もが惚れてしまったのだ。
軍人である自分達の立場と秤に掛けても、『この娘はもう少し報われても良い』と肩入れしてしまうほどには、エリーシャは将軍達に気に入られていた。
勇者とは、人間達の希望足りうるアイドルだった。
「ありがとう皆。でも、ほんとにちょっと休むだけで大丈夫だから」
笑う将軍達を見て穏やかな気持ちになりながら、彼らのアイドルはくりくりとした栗色の瞳を細め、はにかんだ。
　翌日。カルナスの街。
カルナディアスから馬車で半日ほどの場所に、この街はあった。
帝国の友好国の一つ、カレー公国の商業都市で、数多くの商人が集う黄金と物資の街でもあった。
街の所々に湖畔に繋がる水路が巡り、街並みも区画整理され整っている美しい街の為、観光に来る外国人も多い。

　魔王は、そんな観光客の群れに紛れ、アリスを片手にのんびりと街を散策していた。
やや背が高いもののぱっと見人間とそんなに違わない外見の魔王は、人の群れに紛れると実に人畜無害そうな上品な紳士に見えた。
魔王に気さくに話しかけ、道案内を買って出ようとする若い娘も居れば、積極的にみやげ物を売ろうとする商人達も居る。
魔王城に居るより、魔王にとってはよほど平和で楽しい一時だった。
「何より、活気があるのが良いね」
おもむろに呟く。アリスはただの人形のフリをしているので返さない。ただの独り言だった。

　カルナスの街は活気に溢れていた。
カレー公国は国を治める大公の意向で市民の生活を第一に考え、軍事予算を抑え目にしてその分市民の税金を他国と比べかなり低いまま維持していた。
結果帝国や他の同盟諸国に対して金銭や物資援助という方向で貢献する事になったのだが、そのおかげもあってかこの戦時下にあっても街の中は平和そのものであった。
何せ徴兵もないのだ。街の中から誰一人死者は出ていない。別世界である。
馬車で半日ほどの場所では、この地域全体の未来を決める戦いが行われていたなどと市民は露ほども関心を持たずに。
今日もやはり彼らは、賑やかに商売に精を出し、目の前の平和を謳歌していた。

「さてと……リーシアさんと待ち合わせの場所はもうすぐだが、ちょっと時間が早すぎたかな」
一人ごちる。まだ時刻は昼前で、予定の時刻まで二時間ちょっとある。
流石に初めて来る街での待ち合わせなので早めに来たが、それでも昼食を取るくらいの時間はあるはずだった。
「まあ、そんなに腹は減ってないが、お茶会の最中に腹の音が鳴るのは情けないからな……」
魔王は、そうは言いながらも、ノリノリでどこの店に入るか狙いをつけていた。

　カレーの名物は、『ハヤシライス』という奇妙なスープかけご飯。
店によってスープの味が違う逸品で、贅沢にも豚の肉を使っている。
豚とは最近養殖に成功した獣で、野生の物は口から破壊魔法を放つ凶悪な生物なのだが、養殖物は大人しい為飼育もしやすいらしく、最近になって急激に豚肉料理を扱う店が街角に増えていた。
それでも高級なのが豚肉である。
豚肉一切れあれば一週間分のパンが手に入るくらいには高い。そして美味かった。

「よし、あの店に入るか」
カルナスの街の一角にずらりと並ぶハヤシライス専門店。魔王はその中でも特にひなびた、古臭い店に入る事にした。
「こういう店の方がいかにもそれっぽくて美味しそうだしね」
等と食通ぶった素人考えで妙な確信を持ちながら、店に入っていく。

「うわ、あのおっさん、あの店入っちゃったぜ」
中年男がどの店に入るのか迷っていたのを、安くて良い店があるからと紹介すべきか迷っていた商人が呟いたのはその後。
「まあ、金持ちっぽかったし大丈夫かな」
魔王が入った店は、確かに味は良いがいわゆる高級店で、古くからある老舗(しにせ)なので非常に高いのだ。
ぼったくりではないのだが、豚肉が野生のものを使っていたり、ご飯が外国産だったりでコストが高く、必然的に価格が跳ね上がっているという意味で。
魔王の目は間違いではなかったが、魔王の財布には優しくない結末となってしまっていた。
まあ、魔王というだけあって金には一切困っていないのだが。


　同時刻。街の宿屋にて。
エリーシャは、前日の夜のうちに馬車にてこのカルナスに移動し、休息を取っていた。
軽鎧も外し、白い柔らかな絹のルームドレスを着て、のんびりと寛ぐ。
髪を留める白いリボンを外し、腰ほどまで届く亜麻色のロングヘアーを、ゆったりとベッドにはべらせる。
上質なベッドに横たわり、軽く目を瞑り、宿屋の庭を覆う木々に集まる小鳥の鳴き声などを聞きながら。

　樹木の上の演奏をひとしきり楽しんだ後、おもむろに立ち上がり、ドレスをそっと脱ぎ捨てる。
乙女の身体には痕に残るような傷は一つも無い。肌のつやも良く、きめ細かい。
街娘が見たら嫉妬するような美しさで、実際街を歩けば手入れの仕方を尋ねてくる妙齢の娘も居るくらい。
胸はやや控えめだが、本人はモデル体型だと言い張っている。決して気にはしていない。

　鼻歌などを歌いながら、姿見で身体に恥じらいは無いか確認し、肌着を着けて化粧台の前に座る。
普段あまり飾らないエリーシャの、ここだけは飾るというのは亜麻色のロングヘアー。
肌の手入れなどはほどほどにしかしていないが、髪の手入れだけは戦場においても欠かさないのだ。
掌に植物の花から取った油を少し垂らし、それを良くなじませてから髪の毛に塗りこんでいく。
この油の効能は髪のつやを良くするばかりではなく、髪に潤いを持たせ、枝毛等を予防するのにも役立つ優れものだ。
まだあまり市場では広まっていないが、エリーシャはこの油の効能をいち早く見抜き、愛用していた。
油とは火をともしたり料理に使ったりするのが一般に知られた使用方法であるが、ものによってはこうした使い方もできるというのを知っている人間はあまり多くは無い。
髪にこだわりを持つ彼女だからこそ気づけた、創意工夫の賜物であった。

　そうして髪を愛で終わるや、クローゼットに入れているよそ行き用のドレスを取り出す。
スカート丈は長めで、手首から先も足首から上も見えない上品なドレス。エリーシャのお気に入りである。
彼女としては、このカルナスで街娘が着ているような可愛い系の服は、自分にはあまり似合わないと思っていた。
フリルがついていたり、スカート丈が短かったり、あまつさえ胸元が開けていたり等という若さを前面に押し出した格好は、確かにエリーシャくらいの年齢の娘が一番活かせるのだが、普通の娘とは色々違う部分についてしまった筋肉というオプションが、彼女にそれを着る事を躊躇わせていた。
実際には（胸以外は）プロポーションも悪くないので着れば相応に似合うはずなのだが、彼女に限らず戦う事を生業としている年頃の娘達には、街娘のような格好は憧れであると同時に、自分達を普通の娘とは違う存在なのだと認識させてしまう代物であった。

　そつなくドレスを着ると、髪に赤い髪留めをつける。
この髪留めもリボンと同じように高性能なシールド魔法が出るマジックアイテムだが、こちらの方がより見た目が可愛く、よそ行きのときは大体こちらをつけていた。
髪を縛る必要のない時は無理に縛らず、ストレートのまま髪飾りだけをつけるのが休息時の彼女のスタイルである。
また、化粧台の前に座る。
普段は化粧なんてほとんどしない。髪の手入れ以外でするなら、精々化粧水を使うだとか、それくらい。

　だが今日は大切な日なので、エリーシャはいつもより気合を入れていた。
女勇者とは言ってもエリーシャも年頃の娘である。化粧の仕方くらいは当然心得ていた。
ただ、肌が綺麗ならそこまで濃くする必要もないのは解っていたので、ほどほどに、うっすらと施して肌がより美しく見えるように。

　壁に掛けていた白い日よけ帽子をかぶり、ベッドの下に置かれたチェストから宝物を入れたバスケットを取り出す。
最後にもう一度姿見で全身に恥じらいが無いか確認して、ここで残り時間が３０分ほどになった事に気づく。
「やだもう、急がないと」
掛けられた時計を見て、待ち合わせの時間が迫っている事に気づいて、エリーシャは宿屋から出たのだった。

　カルナスの街・中央区。
間欠泉のような巨大な噴水を中心に、街の中心部には美しい公園が広がる。
噴水を囲むように、小さな花売り露店やティーショップなどが並び、カップルや癒しを求める者達がベンチに座る。
もうすぐ約束の時間。
魔王はどんな相手が来るのかとワクワクしながら、今日はどんな話をしようかなどとこれからの展開に思いを馳せていた。
思えばこのように誰かと待ち合わせるなど初めてである。
誘うのにも勇気が要ったが、恐らく相手も恐る恐る受けてくれたに違いない。
そう思うに、魔王はそれを受けてくれたリーシアという女性とこれから過ごすであろう時間が掛け替えのない思い出になるのではないかと思えてきた。
胸の高鳴りは強くなる一方である。

「そろそろ来ても良い頃だな……」

　それがたとえ老婆であろうと、男であったとしても、それでも魔王は気にしないつもりだった。
リーシアはぱそこん内の手紙で、白い日よけ帽とバスケット、そして亜麻色のストレートヘアーが自身の目印だと伝えた。
魔王は、右腕に人形を抱き、外套を着た中年紳士であると相手に伝えていた。
視界の中に自分と似たような紳士はいない。というか通常人間の紳士は人形を抱いたまま歩いたりなんてしないのだが。
他の人が間違われる事はないな、と少しほっとするが、相手はまだこないらしい。
落ち着くために、噴水脇のベンチに腰掛ける。
ふぅ、と小さな溜息が出て、少しだけ落ち着く。
懐中時計を見て、約束の時間になったのを確認したちょうどその時。

「あの、もしかして――」


　その頃、魔王城ではラミアが勇者エリーシャの討伐の為の作戦を練っていた。
同時進行で他の地域でも起きている人間軍の反攻作戦の迎撃の指揮も執り、かつ魔界に攻め入られた際の防衛ラインの構築も急いでいた。
「あっ、あの、ラミア様――」
つまり忙しい。あまりに忙しすぎて、すぐ隣に黒竜姫が居ることになど気づきもしなかった。
「よし、エルクランドに対する攻撃は一旦中止してその分の戦力を南方平原地域の防衛に――」
「……こら、私を前に無視するとはどういう事よ？」
「え……うぁっ！？」
声を掛けられ気づいた時には既に遅く、苛立つ黒竜姫に頭を小突かれる。人間なら即死しかねない威力で。
ラミアも魔族としてはそんなに強くないので脳震盪を起こす。ふらふらとしてしまう。
おかげでそれまで考えていた対人間軍最強迎撃プログラムは全て初期化されてしまった。
時としてフォーマットは大切かもしれないが、物理破損からの修復の結末としては余りにも悲惨で理不尽である。
「いたたた……ちょっと、何してくれるのよ！？」
不意打ちで小突かれたショックと、折角纏め上げた思考を破壊されたショックのダブルショックで、今のラミアは人も殺せそうな程の怨嗟の視線を黒竜姫にぶつけていた。
対して黒竜姫は、お気に入りの赤色のドレスをはらりとはためかせ、不機嫌そうにむくれる。
「折角私が直々に来てあげてるのに、迎えにすら来ずにこんな陰気な部屋で何やってるのよあんたは」
悪いのはあんたよ、とのたまい、可愛らしくむくれて見せるのだ。
　だがラミアは黒竜姫が来る事なんて知らなかったし、黒竜族からそういう話は全然伝えられていない。
それもそのはずで、黒竜姫はきまぐれに来ただけで、別段ラミアが知らないのはおかしくないのだ。
だというのに黒竜姫は不機嫌さをあらわにして、今も震えながら近くに座っているウィッチの帽子等を弄り回している。
ただ、以前ほどダイレクトに暴力に訴えてこないだけ、ラミアには相当大人しくなっているようにも感じられた。
それでも迷惑極まりない理不尽さなのだが。
「それで、あんたは何でここに？」
「陛下に会いにきたのよ、決まってるじゃない」
よくよく見れば黒竜姫はしっかりとめかしこんでいて、お供の侍女達にも以前登城したのと同じくらい色々な荷物を持たせている。
情熱的な赤のドレスは、それでいて胸元は大胆すぎない程度にしか開かれておらず、彼女の意外な純情ぶりが見て取れる。
口を開けば暴れさせろだの騒いでいた娘がここまで真剣になるのだから、恋というのは恐ろしいものである。ラミアには今一理解できないが。
「それなら無理よ、陛下は今お出かけしているから」
「えっ……」
だが、アポもなしにいきなり会いにきたのだから、空振りになることくらい解りきってるだろうに、黒竜姫は予想外であると言わんばかりに唖然としていた。
「だから、陛下はいないの。なんか、どこかの街に行ったんじゃないかしら」
「どこかって……どこによ？」
唖然とするのも一瞬で、いぶかしげにラミアをにらみつける黒竜姫。
その態度に、ラミアも違和感を覚えながら答えるのだ。
「そんなの知らないわよ、大方どこかの制圧した街にでも――」
そう、知らない。言ってからラミア自身気づいたのだ。
「知らないって何よ。あんた陛下の側近でしょう！？」
「う……」

　あまりに忙しくて、無我夢中で、楽しくて。
肝心の魔王が今どこに居るのかの把握を、ラミアは完全に失念していた。
これは黒竜姫の所為ではなく、むしろ黒竜姫のおかげで冷静になって気づいたのだ。
先日の黒竜姫とのやりとりを見て、妙に魔王が強かったのを見た所為かも知れない。
ラミアは、どこかで『あの方なら放って置いても平気よね』と思い込んでいたのだ。

　だが、魔王とは魔界の盟主である。
魔界に数居る各種族の王や長達をまとめあげるカリスマこそが魔王である。
その魔王にもし何かが起こったなら。当然、魔王軍にも影響が出る。
今でこそあまり魔族たちに支持されていない魔王だが、それでも欲深で諍(いさか)いが絶えない魔族達は、魔王の顔を立て一丸となる。
魔王なしでの魔王軍など、文字通り烏合の衆でしかないのだ。
数に勝る人間軍に勝てる訳もない。

　その肝心な部分を、ラミアは事もあろうに忘れ去っていた。
許されるミスではない。顔を真っ青にし、部下達に向き直る。
「陛下の行き先を知ってる者はいないの！？」
フロアに響き渡るラミアの声は、しかし静まった部屋では虚しくこだまするばかりだった。
「くっ……」
「あの、陛下でしたら、確かカルナスに向かうと……」
ラミアが周りの反応の薄さに頭を抱えそうになる中、おずおずと、黒竜姫にいじられていたウィッチが顔を上げ、貴重な情報を漏らす。
「カルナスってどこよ？」
「最前線よ！！」
世間知らずな黒竜姫に、必死さを前面に押し出してラミアが叫ぶ。

　すぐに人間世界の大陸中央が部屋中央の四角いビジョンに写される。
高度な情報魔法で再現されるマップの中央にはアップルランドが映っていた。
「大帝国アップルランドの南西部の友好国・カレー公国の第二の都市よ。常備兵力２５０の弱小都市だわ」
「ですが、すぐ近くに勇者エリーシャ率いる大陸中央諸国の連合軍１万８千が控えていて、迂闊に手が出せない状況です」
しかもこの連合軍は、多くの名将と名だたる精鋭部隊が参加しており、ラミアが最も手を焼いている人間軍である。
ウィッチの説明を聞くまでもなく解っているラミアは、状況の不味さに唇を噛み切ってしまう。

「何でそんな所に陛下は向かってる訳？」
黒竜姫はと言うと、そんなラミアの苦境も気にせず、思ったままの疑問を口にする。
「た、確か、前線の状況を見に行くとかなんとか……」
「そんなの聞いてないわよ……」
ウィッチの言葉に、ラミアは顔を青ざめさせたまま、大きなため息をついた。
「ラミア様が盛大にスルーしていたので、流石に行き先を知らないままではまずいと思い、聞いておいたのです」
「そう、よくやったわウィッチ。こんな蛇女なんかよりあんたの方が役に立つじゃない」
満足そうに笑い、ウィッチの帽子を乱暴に撫で回す。
「あだっ、い、痛いですっ……」
ウィッチはというと、乱暴に頭をなで繰り回され、激痛に涙目になっていた。
ラミアも普段なら即座に言い返すところだが、こうなっては黒竜姫の皮肉にも言い返せない程焦っていた。
「それで、どうするのよ。居場所は解ったけど、だからと言ってカルナスに攻めるわけにも……」
エリーシャ軍は強い。相当練りこんだ策略を用いらなければ後方のカルナスは攻められないのだ。
「どうするって、迎えに行くしかないでしょ。最前線なんて危険地帯にいるんだから」
答えは実にシンプルに、黒髪の暴君から発せられる。
「それなら、ちゃんと準備しないと。周辺の軍勢をまとめて……そうだわ、敗勢になってるエルフ達を捨て石にして陽動に使いましょう」
「そんな面倒な事してる間に陛下に何かあったらどうするのよ」
黒竜姫からは、思いっきり失望したかのようにため息をつかれる始末だった。
「簡単でしょ、私が飛んで、あんたが道案内するのよ」
「えっ……？」
そう言うや否や、黒竜姫はラミアの腕を掴み、つかつかと歩き出した。
「ちょっ、やめ、引っ張らないでったら！！　破れる！！　服がっ、スカートが！！」
「うるさいわよ、黙ってついてきなさい」
「いや、だからなんで引っ張――」
二人の姦しいやり取りは、すぐに聞こえなくなった。


　声をかけられ、見上げた魔王の前には、美しい亜麻色の髪の乙女が立っていた。
「君がリーシアさんかね？」
ぱそこんで聞いたとおり、白い日よけ帽子で亜麻色のストレートヘアー。手にはバスケットを持っている。
しかし魔王が驚いたのは、想像したのより数段上の美少女であった事だ。
「はい、そして、貴方がアルドおじさん……？」　
「ああ、そうだよ。今日は私と会ってくれてありがとう」
魔王は機嫌よく笑った。魔王城では人形達相手でもなければ見せないであろう優しげな笑顔で。
「いいえ、私も同じ趣味の人と会えるのは楽しみにしていましたから……」
娘も笑う。おしとやかそうな、大人しい笑顔だった。魔王は好感を持った。
「実を言うと私もそうなんだ。それにぱそこんで話していた中でも、リーシアさんは特に深い造詣を持っていたようだからね」
魔王とリーシアは同好の士である。それも、互いにその道において単なる趣味の領域を超えたこだわりを持つ求道者だ。
「ではアルドおじさん。早速――」
「ああ、では店に行こうか。近くのティーショップに席を予約してある。ゆっくり話そうじゃないか」
初対面であっても、この娘と魔王は既に意気投合していた。
事前に予約しておいた上品なティーショップに移動する。

　思った以上に小奇麗な格好の相手で、エリーシャは少しだけ戸惑う。
ドール・アンティーク。人形の愛好家とは女性が多く、また、男性であってもどちらかというと若い年齢層に広がっている分野である。
エリーシャもその道では知られた愛好家の一人であるが、自分と同じくらいに造詣が深く、また手持ちの人形の数も多いというこの中年の紳士に興味を持っていた。
人形だけではない。その他サブカルチャー的な様々なものに、この紳士は精通していた。
初めはどんなダメ人間かと思ったエリーシャも、品のある物腰や言葉遣いに他のそういった趣味の男性とは違うものを感じ、相手からのお茶会の誘いを受けたのだ。
このアルドおじさんという長身の中年男性は、なるほど見ればどこぞの貴族か資産家なのだろうと思わせる質の良い衣服を纏っている。
エリーシャも同胞と会うのだからと相応にお洒落はしてみたが、それに釣りあうくらいには彼もきちんと見栄えに気を遣ってくれているのだ。
それだけでも嬉しいものだった。

　程なくして会場たるティーショップに到着する。
観光客向けの騒がしい店であったり、若者が集まる明るめの店ではなく、どちらかというと落ち着いた、長居に向いたシックな店であった。
ここもエリーシャにはポイントが高かった。
これから自分達が話す事は、どちらかといえば静かに、ゆったりとした空気の中で話したいことなのだ。
好きなモノのことを話してる時くらい、平和で、幸せな時間でありたいというのはエリーシャはいつも思うことである。
「私も街に詳しくないのだが、こういう店の方が落ち着いて話ができると思ってね」
予約しておいたという席は店の奥のほうにある窓際の席だった。
どこまでも行き届いた気遣いに、思わず笑みがこぼれてしまう。
「素晴らしいお茶会になりそうですね」
「ああ、素晴らしいお茶会にしようじゃないか」
相手も良い笑顔だった。こんな楽しみなお茶会はそうそうない。来てよかった。
そう思ったエリーシャは、アルドおじさんに促され、席についた。
三人がけのテーブル。空いた椅子にバスケットを置いて。
程なくしてカップとポットが運ばれ、お茶会は始まる――

　乙女はカップを静かに唇につける。
ほのかなリンゴの香り。銘柄はティーチウィルムだっただろうか。
ここの紅茶はリンゴとの相性が抜群で、それをシフォンケーキだとかパイだとかにして一緒に食べると素晴らしく合う。
ただ、高級品なのでこういうちょっとした上品なお店や専門店じゃないと飲めない逸品でもあった。
このお店は更に行き届いていて、カップそのものにリンゴの香りがついていた。
どういう風にしてそうなっているのかは知らないが、エリーシャはその趣味のよさに感心する。

「球体関節は、どう思うね？」
そんな、愛好家としては他愛ない部類の話からおしゃべりは始まる。
「人らしさと人形らしさを分けるポイントだと思います。私は好きですよ」
それがあるだけで誰がどう見ても人形に見えるのだ。これは球体関節人形だけが持つ個性であるとエリーシャは思っている。
「私も好きだよ。あれは中々可愛らしく見えるものだ。彼女達としてはあまり見せたくない場所らしいがね」
「彼女達……？」
人形を人のように呼ぶ愛好家は珍しくもない。だが、いかにも人形本人から聞いたような話し方に、つい戸惑ってしまうのは、エリーシャとしてもこんな相手とは初めて会うからである。
「ぱそこんでお話ししていた時から思っていましたが、アルドおじさんは人形とお喋りできるみたいに話すのですね」
目の前の中年紳士が、少しだけ可愛らしく感じられる瞬間である。
年頃の普通の娘なら嫌悪感すら抱きかねない趣味だが、同好の士であるエリーシャはむしろ好感を持った。
「まあ、本人から聞いてるからね。ねえアリスちゃん」
「えっ？」
おもむろに、腕に抱いていた人形に話しかけるアルドおじさん。
するとどうだろうか、人形は顔を見上げ、主を見つめるではないか。
『はい、私はいつも旦那様とお話しさせていただいておりますわ』
そして喋る。これにはエリーシャも心底驚かされてしまった。
「えっ、あの、これって――」

　自動人形。愛好家の中でもまだお目にかかった者がほとんど居ないほどに稀少な、自在に意思を持ち動き回る人形である。
現代の人間世界においてこれを持つ者は存在しておらず、人間には再現が不可能なロストテクノロジーを用いて作られたマジックアイテムであるとも伝記されている。

「やはり、驚いたかね。いや、私も少し迷ったんだが、やはり私の大切な子達だからね。君にも見て欲しかった」
「本当、驚かされました。まさかこんな所で自動人形と出会えるなんて……」
愛好家であるならいずれはお目にかかりたい、そして手にしたいと思う程のレアアイテム。
それが目の前にあるのだ。目の色も変わるし、心だって躍らされてしまう。
「あの、お名前はアリス、でいいのかしら。もう少し近くで見せていただいても？」
乗り出したくなる気持ちを抑えて、必死に懇願する。
見たい。お喋りしたい。できれば触りたい。
可愛らしくも主同様上品な衣服を纏ったアリスは、主の方をそっと見つめる。
アルドおじさんは「いいよ」とばかりにニコリと笑い、アリスをテーブルに立たせる。
ちょこちょことテーブルの上を歩き、アリスはエリーシャの胸の前で立ち止まり、スカートの隅を持ってちょこんとお辞儀をした。
『初めまして。アリスと申します』
「ええ、初めましてっ」
思わず抱きしめたくなるほど可愛らしい仕草に、エリーシャのボルテージは跳ね上がった。
頬は真っ赤にそまり、瞳もやや潤んでいる。
人形として完成されたその美しくも愛らしい様に、完全に心を奪われてしまった。
「その、この子は、どのような経緯で……？」
「あまり人には言えないのだが、人ならざる職人に人形作りを依頼したら、このようになったのだよ」
「人ならざる……亜人の職人かしら。そんな方法があったなんて……」
こうしたサブカルチャー的なものは人間が作ると相場は決まっていて、他の種族には真似できない強烈な個性の一つであるはずなのだが、それ故に他の種族にそれを委ねるという発想は今まで誰も思いつかなかったのだ。
だが、それだけではないのは近くで見て気づいた。
「あの、この子の瞳……それに、肌とか……もしかして」
　これは、あまり喜ばしくない部類の驚きだった。
この人形の材料は、目に見て取れる範囲だけで、いずれも人間世界では使われない類の材料ばかりだった。
それも、相当非人道的な手段を取らないと手に入らない代物である。
「あの、アルドおじさん。この子の材料は、貴方の指定で作られたのですか？」
「いいや、金に糸目をつけないと言ったら先方が勝手にこの材料にしたようだね。私も最初驚かされたよ」
苦笑するあたり、本人も悪気があってのものではないらしく、胸を撫で下ろした。
「何にでも金をかければよいものではないとは思うが、だが結果としてできたアリスちゃんには罪はないと私は思うよ」
「ええ、そうですね。ごめんなさい。余計な事を気にしてしまって」

　ぱそこんで話した時からエリーシャはそのように感じていたが、このアルドおじさんという中年紳士は、そこまでがめつくなく、品もあって、どこか優しさも感じていた。
それでいて深い知識と見聞を持ち、こうして自分ですら見たことの無い自動人形の持ち主なのだという。
自分と対等だとは思っていたが、それ以上にこの道にどっぷりと浸かっている上級者であるらしい彼に、エリーシャは感嘆した。
世界はまだまだ広い――
果てはあるだろうけれど、それを見たことの無いエリーシャは、やはり帝国という名の狭い世界の守護者であった。
ぱそこんというマジックアイテムで世界と繋がる事はできても、それによって多くの同好の士と会うことが出来ても、やはり、自分が知る世界等狭い物なのだ。

「……アリス、貴方は幸せ？」
自分の腕の前でじっと顔を見てくるアリスに、エリーシャはふと、そんな質問をした。

　幸せでない訳がない。こんな優しそうな主と一緒に居るのだ。
身に着けている衣服だって、多くの人形達が着たことすら無いような高級なシルクの可愛らしいドレスだ。
エリーシャだって帝国の勇者として相応の報酬は貰っているが、ここまで人形の衣服に金銭を費やすには相当の勇気が要る。
それほど可愛がられているのだ。髪の毛だって、サラサラとしていてちょっとした風に金髪が揺れるほど手入れがされている。
言ってしまうなら、アリスは新品そのもの、いや、愛情がかけられている分、それ以上に人形として美しかった。
だから、答えはわかりきっていた。

『はい、アリスは幸せですわ。旦那様に毎日大切にされて幸せです』
にこりと微笑む自動人形に釣られて微笑んでしまう。可愛い。
「愛されてるのね。良い主人にめぐり合えて貴方は幸せだわ」

　偏に人形好きと言っても色々といるのをエリーシャは知っていた。
自身やこのアルドおじさんのように大切にしてくれる主ならいい。
けれど、中には少し傷や汚れがついたらすぐに捨て、新しい人形を求める者もいる。
ひどいと、レアな人形じゃないからというだけで廃棄物のように扱い、ジャンク品のようにばらして改造や修繕の材料として使う事すらある。
それは、勿論人の趣味であってそれ自体に文句を付ける気は無いが、エリーシャには、人形がかわいそうに感じてしまう、そんな主人達だった。
このアリスのように意思がある人形がそのような目にあったら、これほど残酷なものはないだろうと思ってしまう。

「ところでリーシアさん、私は君のお気に入りの人形にお目にかかれると聞いて楽しみにしていたのだが――」
アルドおじさんはエリーシャの呟きに更に機嫌を良くしたのか、人の良い笑顔でエリーシャが椅子の上に置いたバスケットを見る。
年頃の娘が良く持つ手ごろなサイズのバスケットだ。
「あ……はい、アリスを見せていただきましたし、アルドおじさんにも、私の宝物を見ていただきましょうか」
はにかみながら椅子の上のバスケットに手を伸ばす。
そのままテーブルの上に置かれ、開く。
静かに入れられた両手には、掌には少し余る大きさの人形が収まっていた。
「あの……自動人形と比べれば、そんなに珍しくもなんともないんですけど……」
先にアリスを見てしまった所為か、エリーシャも少しだけ気後れがしていた。
それでも、この人なら大丈夫だと自身を奮い、人形をテーブルに座らせる。
アリスより一回り大き目の、古めかしい人形がそこにあった。
球体関節。髪の毛は動物の毛だろうか。
顔立ちはやはり幼いものの、アリスと比べて作りは雑で、どうしても元々の造形の差が、美しいという印象から遠ざけてしまう。
「私の……私の大切なお友達です」
じっと、アルドおじさんを見つめていた。
目の前の中年のその視線は自身の人形に注がれていた。
「この子の名は？」
「トリステラと言います」
「そうか……トリステラか。可愛いじゃないか。手入れも行き届いている。愛されている証拠だ」
名を聞き、一瞬だけこわばらせていた表情が和らぎ、彼は笑った。
嘲笑するようなにやつきではなく、受け入れ愛で入る慈愛の微笑みだった。
「私はこのアリスちゃんが一番の友達だが、君にとってトリステラちゃんは同じくらい大切にされてるのだろうね」
「はい。そこだけは誰にも負けるつもりはありません」
今までトリステラを見せた人達は、優しく受け入れてくれた人も居たには居たけれど、どちらかと言えば見下したような、残念な笑顔を向ける人が多かったのだ。
価値観の違いもあるから仕方ないとは思いながらも、やはりその度に傷つき、他の人と会うのが怖くなってしまう。
だからこそ、彼が認めてくれたのが、エリーシャにはとても嬉しかった。
「結構。やはり君は、私の理解者になってくれそうだ」
「アルドおじさんは、周りに理解してくれる方が居ないと仰っていましたね」
「ああ、私の周りは……どうもその、この手のサブカルチャーに興味を持たないものが多くてね」
苦笑する彼に、エリーシャも思い当たる所があり、一緒に溜息をついてしまう。
「私もです。お給金を人形に費やしてる、なんて言うと、周りは皆苦笑いばかりしますわ」
趣味は人それぞれとは言っても、やはりサブカルチャーに大金を注ぎ込むのは、やりすぎな趣味なのだ。
そこまで行くほどのめりこんでいる求道者達は、社会においてつまはじき者。
国の勇者であるエリーシャであっても、それを周りに公言すれば買うのは失笑である。
だからこそ、この中年紳士の苦悩が、エリーシャには痛いほどよくわかっていた。
「大丈夫ですよアルドおじさん。こうして私達は出会えたんですもの。きっと、同じ趣味の仲間が広い世界に、もっと居るはず」
「そうだねぇ。私も、きっとそうなると――」
良い話は、そこで終わる事になる。


　ズン、と、何かを圧迫するような轟音が響いた。
それは止む事無く、繰り返し響き続ける。
「あれは何？」
魔王たちと別の席に座っていたカップルが、何事かと窓の外を見て立ち上がる。
次第に他の客もそれに気づき、静かだった店内がにわかに騒がしくなった。
「アルドおじさん、あれは……」
窓の外。空に、巨大な何かが居た。
遠くて何なのか解らなかったそれは、次第に近づいていき――
「ねぇ、あれ、ドラゴンじゃ……」
誰かがそう呟くと、店内は一瞬遅れてパニックに陥った。
「やだ、早く逃げなきゃっ」
「お客さん、御代はっ！？」
「きゃーっ、ドラゴンよっ、ドラゴンがきたわっ！！」
「もうおしまいだっ！！」
「え、エリカ、生きてたら僕と――」
どさくさまぎれに食い逃げする客、生真面目に代金を払ってから逃げる客。
混乱の余りお茶をズボンの上にこぼし悶絶する者や、何を勘違いしたのかトイレに駆け込む者も居た。
優雅なお茶会の雰囲気などではない。目の前に広がる光景はカオスそのものである。

「……よりによってこんなタイミングで来るとは。間が悪い」
街に近寄る竜の影。その上に乗っている者。
どちらも遠くて姿は良く見えないが、どちらも魔王の見知った魔力だった。
強大な魔力の持ち主は黒竜姫。そして微弱で人間より少しだけマシな程度なのがラミアのものであると。
ラミア情けないなあと思いながら、魔王は折角のお茶会を邪魔され軽い苛立ちを覚えた。
「まさかドラゴンが来るなんて……アルドおじさん、逃げてください」
「いや、私は良いよ。それよりリーシアさん、君こそ逃げなさい」
魔王としては、お茶会をしているところをラミア達にバレるのは体裁も悪いし、何より折角出会えた理解者が何かの間違いで殺されでもしたら悔やんでも悔やみきれないのだが、リーシアは気丈にも自身より先に魔王を逃がそうとした。
「私は大丈夫ですわ。私、こう見えても勇者ですから」
きりっとした面持ちで語るリーシアは、武器や鎧こそつけていないが、確かに街娘とは明らかに違う魔力の高さを誇っていた。
初見からそうなのではないかと思っていたが、やはりそうなのだと解ってしまい、少しだけ切なくなる。
非戦闘員なら殺さず捕虜にもできるが、戦闘員、それも指揮官である勇者はまず間違いなく戦争では殺されてしまう。
折角の出会いも、いずれは悲しい別れが待っているのだ。切なくもなる。
「リーシアさん、あそこにいるのは強大な黒竜だ。無理に挑まず逃げなさい」
それでも、今それが失われるのは避けたい魔王は食い下がった。大きな過ちを口走りながら。
「……黒竜？　ブラックドラゴンではなくて？」
しまった、と、思った時には遅く、リーシアは怪訝な面持ちで魔王を睨み付けていた。

　人間は、黒竜族をブラックドラゴンと呼ぶ。
ドラゴンとはいわゆる今の黒竜姫がとっている巨大な翼の生えたトカゲの形態からつけられた人間側の名称。
そして人間はこの形態の黒竜族が本来の姿であるとし、人間と大差ない姿になる事を知らない者も多い。
故に、竜を見てドラゴンと呼ばない者は、魔族であると認識される。

「アルドおじさん、あまり考えたくないですが、貴方、もしや――」
「わ、私は魔族の専門用語にも精通しているからね。彼らの間ではそう呼ばれているのも知っている。それでだよ」
咄嗟に思いついた言い訳を、いかにもそれらしく語る。
何も言わないよりは良いと思いながら出たその場しのぎは、一応効果があったらしく、目の前の乙女は表情を変え、安堵したように笑った。
「人が悪すぎます。こんな時に言ったら、魔族なのでは、なんて疑われてしまいますよ？」
「ああ、すまなかった。どうにも私はそういった常識に疎いようでね」
人間は、常に注意を払っている。
魔族は決して遠い存在ではなく、いつどこにいてもおかしくない隣家の仇敵なのだ。
街を歩く人間のうち、何人か魔族が混じっていても不思議ではない。
それは古くから魔族が人間世界に入り込んで情報収集や破壊活動をしてきたからなのだが、それをうっかり忘れていた魔王は嫌な汗をかいてしまった。
「とにかくここを出ましょう。ドラゴンは北に向かったみたいですし、南に逃げれば安全なはず」
冷静に状況を分析する乙女に手を引かれ、魔王は店を出た。

　街は大混乱に陥っていた。
平和を甘受していた彼らは、自分達がいまだかつて晒された事の無い死の恐怖に怯え、戸惑い、逃げ惑っていた。
店の前に立つ二人は、街と空を交互に見、まだ戦禍が起こっていない事にとりあえず安堵する。

「私は宿屋で装備を整えてきますから、アルドおじさんは南に逃げてください」
「戦う気かね？　いくら君でも、ドラゴンスレイヤー無しでは……」
「殺しきる事はできないと思います。でも、時間稼ぎくらいならできますわ」
驚かされたのは魔王だった。
竜族はそれそのものが人間にとって悪い冗談レベルの化け物であり、本来なら一個体相手に一個軍団で挑み、消耗戦によって疲弊させて倒すような相手なのだ。
ドラゴンスレイヤーを使った対竜兵器があれば少数の兵で殺すことも出来るだろうが、それはあくまで赤竜や青竜等の下級竜族に限っての話で、黒竜相手に、まして魔王軍最強の黒竜姫相手に個人で挑むのは自殺行為以外の何者でもない。
それこそ、魔王相手の方が遥かに難易度が低く確実なくらいである。
「やめたほうが良い。折角の大切な理解者だ、こんな所で失いたくないよ」
「大丈夫です。死ぬ前に逃げますから」
凛々しく微笑むこの乙女は、そんな魔王の心配も気にせず、宿屋に向かおうとしていた。
「リーシアさんっ」
「私だってやっと出会えた貴方を失いたくない。だから戦うのです。どうぞ南に」
振り向かず、背中で返す少女は、やはり魔王と同じ理由で、引くつもりがなかったのだ。
悲しいかな、彼女は勇者であって、その理解者を守ろうなんて考えに走ってしまった。

　リーシアと別れ、魔王は仕方なしにとぼとぼと歩いていた。
歩く方向は彼女に言われたのとは正反対である。彼が魔王であるが故に。
自然、自分とは逆の方向から逃げていく人間達は減っていき、すぐに周りには誰もいなくなった。
小さな沈黙が訪れる。
黒竜姫はどこかに降り立ったのだろうか。店を出た頃に聞こえていた翼膜の巻き起こす轟音は聞こえない。
やがて、街角に巨大なシルエットが見えた。
「ラミアか」
「陛下、よ、良くぞご無事で……」
見慣れたその蛇女は、割と満身創痍だった。
魔王は最初、人間達と戦ってそうなったのかと思ったのだが、どうやら違うらしく切り傷らしき怪我は見当たらなかった。
「……何があったのだ？」
「こ……黒竜姫の奴、いきなり上空で反転して、『陛下を探してきなさい』とか言って私を落としたんですよ……」
よく生きてたものである。普通の魔族なら即死していてもおかしくないところをまだ生きてるのだから、彼女達のしぶとさはばかにならない。
「それで、私の所まで来たのは何故かね？」
「それはっ――それは、勿論、陛下が敵地に向かったと聞き、急遽こうしてお迎えに……」
「……そうか」
はぁ、と小さく溜息をつく。流石にずっとはスルーしてくれないかと。いつかはばれるかと。
まあ、リーシアと居るところを見つからなかっただけマシなのである。
残念な別れとなったが、見当たらない辺り、黒竜姫もどこかで待機しているのだろう。
このまま自分が素直に魔王城に帰れば、今回は何事も無く終わるはずであると魔王は考える。
「陛下、ここは危険ですわ。どのような目的でいらっしゃったかは解りませんが、一刻も早く――」

「陛下、ですって――？」
ラミアとは違う声が、静かに響いた。　そこに居たのは、先ほどまで時を共にしていた女勇者だった。
「き、君は……もう来てしまったのか」
さっさと立ち去らなかった事に後悔しながら、魔王は目を覆った。
「アルドおじさん、やはり貴方は――」
「陛下、何者ですかこの人間の娘は。陛下に対し『おじさん』など、許されることではないというのに」
よりややこしい事態になりどうしたものかと考えに考えているところを、ラミアが割って入った。
「陛下……そうか。貴方がドールマスター……」
戸惑いの瞳が、ついに憎しみの闇に堕ちていった。
彼女は、気づいてしまったのだ。魔王が魔王であることを。
いよいよもって取り返しのつかないことになり、魔王は途方に暮れた。
「貴方が魔王だったなんて……でも、それならここでっ！！」
「ふん、お前など陛下の手を煩わせるまでも無いわ。私が相手をします！！」
ラミアは目を見開いて相手をぎらりとにらみつけ、眼前の女勇者に正面から挑みかかった。
「私の名は勇者エリーシャ。魔族であるなら斬り捨てます！！」
対する勇者も、手に持つ宝剣を構え、突する。

　勝負は、意外にも一瞬でついた。
「きゅう……」
「……あれっ？」
一撃だった。
勇者が牽制のつもりで放った宝剣の斬撃がラミアの下腹部にもろに直撃し、ラミアはそのまま倒れてしまったのだった。
普通の魔族ならこれくらいの攻撃はかわすから、次の本気の攻撃で殺すつもりだったのだが、まさか初手で沈むとは思ってもみず、軽いパニックに陥る。

　そこにあったのは、文官が勇者に勝てる訳が無いという悲しい現実だった。
まあ、百歩譲ってラミアが万全の状態であるなら、人間の兵士数人くらい相手なら一方的に虐殺できる程度の能力はあるのだが。
それでも所詮文官である。勇者相手では勝てるはずも無い。
「弱いなあ。相変わらず弱いなあ蛇女は……」
直属の部下のあまりの不甲斐無さに、先ほどまでとは別の意味で溜息が出てしまう。
なんというか、魔王も見ていて恥ずかしくなるのだ。
「つ、次は貴方よっ！！」
勇者は気を取り直したのか、剣を構え、魔王をにらみつける。
鎧を纏い、宝剣を持つ戦乙女。美しくも儚い、どこか遠くでみたようなその存在に、魔王は不意に懐かしさを感じた。
「……殺したくないなあ」
ぽつり、呟いたのを聞いて、エリーシャは激昂しながら突撃した。
「――なめないで！！」
ざくり、と、エリーシャの剣撃がそれをかわそうとする魔王の肩口を掠めた。
「うぉっ――」

　激痛に、つい呻いてしまう。
魔王が見ると、掠っただけのはずが、深々とえぐられていた。
宝剣は光っていた。
ただの剣ではないのだと悟る。
魔力が宿っているのか、切れ味が恐ろしい事になっている。
剣の質もだが、それ以上にブーストしている本人の魔力が高いからこその切れ味。
その攻撃力、並大抵ではない。

「やるではないか。なるほど、竜族相手でも良い勝負をしそうだ！！」
これだけの威力があれば、竜族の頑強な皮膚をも切り裂く事もできるかもしれない。
それでも黒竜姫の相手になるとは思えないが、舐めて掛かれば消えない傷くらいは被りかねない。
放置するのは危険な存在だとやっと判断し、魔王は目の前の乙女を初めて敵であると認識した。
無防備にもノーガードだった魔王は考えを改め、警戒する。
見た目こそそれまでと大差ない防御できなさそうな姿勢だが、全身に宿る魔力はそれまでとは比べ物にならない。
「すごい魔力……これが魔王だというの……」
「エリーシャと言ったか。君には悪いが、もう君に私は殺せないよ」
「……このっ！！」
魔王の挑発に、エリーシャは冷静さを失わないように努めながらも、攻撃を繰り出す。
魔王はそれを瞬時の判断でかわしたり受け流したりする。
勿論かわしきれるはずも無く、何回かはまともに斬り裂かれ、刺し崩される。
「――ぐぅっ」
激痛が走る度にその場所に手を当て、癒しの魔法を発動させる。
瞬時に傷は癒え、元通りになる。

　傷を負わされ、回復し、また斬られ、癒し、刺されては修復しての繰り返しだった。
そんなやり取りが３０分近く続いたからだろうか。
エリーシャは一旦飛びのき、距離を置いた。
息を整えながら、理解できないと言った面持ちで魔王をにらみつける。
「ま、魔王が……」
「うん？」
「魔王が回復魔法を使わないでよ！！　終わらないじゃない！！」
勇者からすれば理不尽極まりない消耗戦である。
強大な魔力ストックのある魔王と比べ、人間である勇者はどれだけブーストしてもその体力には限界があるのだ。
まだまだ戦えるとは思っても、こんな戦いを強いられればエリーシャはいずれ消耗し、戦えなくなる。
魔王の魔力と勇者の体力、どちらが先に尽きるか等、考えるまでもなく明らかである。
「私も怪我を残すと後々辛いからね。文字通り骨身に染みてしまうから……」
いつもの苦笑で返す魔王に、エリーシャは尚更の事苛立ちを覚えた。
「それに、貴方は攻撃をしてこない……どうしてなの？」
「さてね。それに関しては、正直今は言えないね」
ちらりと、石畳の上に転がるラミアを見やりながら、魔王はのたまう。
本当は先ほど言ったのだが、今となってはこの女勇者殿には伝わるまいとも思う。
何より、これはやはり、彼女と自分だけの間の話で終わらせたかったのだ。
気絶したフリをしている蛇女等に聞かせるのは、いささか野暮ったい。
「魔王は、私達人間の最大の敵のはず。なら、私達は――」
魔王の態度に思わず激昂するエリーシャが叫ぶ。

　矢先に、ズン、と、空を押し潰す絶対的な圧力が街の上空を襲った。
少しして、街全体がつむじ風に襲われる。
轟音が鳴り響き、あらゆるものが吹きとび、荒れ狂う世界。
驚き、空を眺める二人だったが、はっと気づかされた。
空には、再び一匹の巨大な黒竜が君臨していた。
口元には淀んだ空気が渦巻いており、周囲の雲もろとも、黒竜の口元に吸い寄せられていく。
「くっ、あれは……早まったか黒竜姫っ！！」
「えっ――」
魔王は即座にエリーシャに詰め寄り、胸に手をあてがう。
「な、何をっ――！？」
突然の事に戸惑いながら、距離を開けようとするエリーシャの腕を掴み、胸へと魔力を注いだ。
空を支配する黒竜姫は、それと同じくらいのタイミングで呼吸を止め、一気に溜め込んだ息吹を放出した。
大きく裂けた口を前に巨大な魔法陣が展開され、竜族最大最強の魔法『ブレス』が発動する。

『吹き飛べぇぇぇぇぇぇぇっ！！！』
《――フリーズブレス――》

　――瞬。街は、静寂に包まれていた。
逃げ惑っていた人々は全て凍て付き、氷のオブジェとなって街と一体化していた。
建物の中にいたはずの者ですら例外なく。
街の刻は、凍り付いていた。

　ダイヤモンドダストが空に散りばめられ、氷点下にまで下がった極寒の街の中、コツリ、コツリ、と魔王は街の北を目指していった。
惨劇の支配者は再び街の北へと飛び去っていったのだ。
後にはラミアが寒さにふるえながら、音も無く付いて行く。
「陛下、あの勇者は……」
「殺したつもりだが、逃げられたかもしれん」
黒竜姫の『フリーズブレス』が発動する直前、ラミアは魔王の一撃を見ていた。
胸元を掴まれた勇者の周囲の空間が爆裂し、勇者は跡形も無く消えていた。
しかし、当の魔王が殺したかどうか解らないというのだから、油断ならない。
「かなりの遣い手だった。やはり、勇者相手の時は警戒しないといかんな」
「……はい」
魔王は静かに語り、ラミアはそれに短く返す。
あまりにも虚しい、静寂の街の中の出来事だった。

　――少し前の話である。
カルナディアスの丘は、突如現れた黒竜の話で混乱に陥っていた。
「何故ブラックドラゴンが……」
「いや、そんな事よりも、あのブラックドラゴンの向かった方向はカルナスじゃ……」
「そうだ、エリーシャ殿が危険だ！！」
「いかに勇者と言えど、単騎でブラックドラゴン相手では分が悪すぎる。増援を送ろう！！」
「増援などでは手ぬるい、大軍を以てブラックドラゴンを討伐するのだ！！」
「そうする他あるまい。我が軍は、彼女あってこそのものである！！」
……こうして、彼らはエリーシャの援護の為、大軍をカルナスに派遣する事にした。
全軍のおよそ半分の軍勢とそれを率いる名の知れた名将５名が、カルナスに向け大急ぎで向かったのだった。

　カルナスの街の情報は、すぐに前線の魔王軍にも届いた。
エルフ達が立てこもっていた森の中、突如として黒竜がカルナスに突撃した事、そして、魔王がそのカルナスにいるらしいという話が上層部のウィッチから知らされたのだ。
『貴方達は、即座に出せる限りの軍勢を以て、陛下の下に馳せ参じなさい』
「話は解った。しかしこれは……」
『貴方達の質問に答えている暇は無いわ。急時よ。急ぎなさい』
「むぅ……了解した」
軍をまとめあげるハイエルフの王は、上から目線のウィッチに苛立ちを覚えながらも、与えられた指示を受け入れる。
「ハイエルフの王よ、何故魔王がカルナスの街等に……」
傍に控えているダークエルフの王は、訝しげにウィッチの映っていた魔法の水晶を見つめ、疑問を口にする。
「それは私もそう思っていた。ハイエルフの王よ、どうするおつもりか」
逆側に座るエルフの王も、ダークエルフの王とそう違いなく困惑していた。
「……試されておるな。ここで動かねば、我らは魔王軍の中ですら爪弾きにされてしまうか」
「しかしこれは好機ではないか。この森を抜けるのは今しかない」
「カルナスまで半日程度。敵の目がここから離れているなら、たどり着けないでは無いぞ」
困惑はしているが、確かにチャンスでもあった。
状況は一変し、人間の軍勢は勢いが削がれている。
人数も減り、恐らく今は防戦の準備をしているだろう。
こうなれば、何も目先の敵と戦うのが目的でないなら、カルナスに向かうのはそれほど難しくはない。
どう動けば良いか、など考えるまでもなかった。
「よし、獣人達に人間の軍勢がいないルートを選ばせながら、カルナスに向かおう」
「うむ、ではそうしようか」
「では早速他の魔物達にもそれを伝えてくる故」
短いやり取りで方針は決まり、エルフ達は森での防戦を放棄し、カルナスへ向かうことにした。

　そして今しがた、人間の大軍は街の手前まで到着し、黒竜がブレスを吐いたところを見てしまった。
自分達に向けてではなく、街全域に対して放たれたそれは、瞬時に街を凍て付かせた。
それでも尚、生存者を救おうと、そして、自身の勇者を助けようと、軍勢は街へと突入したのだった。
「南だ、ドラゴンに注意しつつ勇者殿を探し出すのだっ！！」
「ブラックドラゴンと戦っているやもしれぬ。我らはブラックドラゴンが降り立った北へ向かうぞ！！」
「では我が軍は少数手勢で生存者がおらぬか探してみよう。各々がた、また会おうぞ！！」
軍は三方に別れ、一斉に駆け出す。静寂に支配された街に、兵達の怒号が響いた。

　結果だけ言うとするなら、悲しい事に、彼らは二度と再会する事は無かった。
帰りが遅い魔王とラミアに苛立った黒竜姫は、南に向かっていった軍勢に八つ当たりで猛毒の『トキシックブレス』を放ち、軍勢数千名を瞬く間に絶命させた。
北に向かった軍勢は魔王と遭遇し、わずらわしくなった魔王と彼を守るアリス以下、召喚された人形兵団によってそのほとんどが返り討ちに。
ラミアは建物の影で弱いものいじめをして二人だけ倒す事に成功した。蛇女としては頑張った方だった。
唯一無事だった生存者を探していた軍は、再び空を飛んだ黒竜に危機感を覚え、街の外に出たところでエルフら魔王軍に強襲され、まともな迎撃態勢も取れずに数の差で押し潰されほとんどが壊滅した。
エリーシャが見ていたら絶望で目を曇らせる事請け合いであるが、不幸中の幸いか、その場に彼女の姿は無く、その顛末を知る者も極わずかであった。

　魔王が降り立った黒竜姫の下にたどり着いたのは夜になってからであった。
死屍累々の屍の山の中、恭しげに頭を下げる黒竜姫は、既に元の乙女の姿に戻っていた。
「……まさか、君が来るとはね」
「陛下の危機とあっては、無視もできませんわ」
魔王的にはあまり印象の良くない黒竜姫だが、以前よりは行儀を弁えているのか、噛み付いてくる様子もなく、それ以上は嫌味を言うつもりもなかった。
「しかし、見事に凍りついたなあ……」
話を変えるべく、魔王は周囲を見やった。魔王らが築いた屍の山もあれだが、人の形をした氷が凍て付いた地面からいくつも飛び出ている。実に不気味である。
「陛下がお望みなら、凍て付かせたものは全てそのまま溶かす事も出来ます」
「そうなのか？」
「ええ、非戦闘員は、捕虜にするのでしょう？　ですから」
胸の下で腕を組み、静かに呟くその様に、魔王は違和感を覚えた。
「人間は皆殺しにするのが黒竜族の嗜好だったと思ったが」
「陛下のお望みであるなら、それ以外の戦いもできますわ。私達は馬鹿ではありません」
少しだけムッとしたのか、眉をぴくりとしながら、それでも静かに振る舞う。
――驚くべき進歩だった。
「そうまでして戦いたかったのか」
「是非も無く」
魔王は思いもよらず感心してしまう。
鬱陶しい連中だと思っていたが、ここまで筋を通して戦いたいのなら、本物である。本物の戦争狂というのもどうかと思うが。
だが、形は違えど、求道者的なものを感じずにはいられない。
まあ、それは黒竜姫が魔王に心底惚れているからそうなっているだけなのだが、それは魔王には伝わっていない。
「よかろう。こうして戦うことが出来るなら、お前達竜族も戦争に加わる事を許す」
「……ほ、本当、ですか？」
驚き、目を見開く黒竜姫に、魔王はつい苦笑してしまう。まるで子供ではないか、と。
「本来なら私が自ら黒竜翁に伝えるところだが。これは君が自分で彼に伝えてくれたまえ」
「かしこまりました……これで我が一族も、魔界において面子が保てますわ」
うつむき、目元に指をすらりと通す黒竜姫。心配そうにラミアが近づこうとするのを制して、魔王が続ける。
「面子が大事ならな。これからもよく私の言う事を聞くのだ」
「――はいっ」
涙ぐむ乙女の涙に、魔王もラミアも困ってしまう。
傍若無人極まるこの娘が、まさか感極まって泣いてしまうとは思いもせず。
静かに鼻を鳴らす黒竜姫をそっとしておき、魔王達は所在無くその場にしゃがんでいた。

　少し経ち、黒竜姫が泣き止み、そろそろ戻ろうかという時に、一匹の獣人コボルドが現れた。
犬の身を持つ獣人コボルド。村単位でエルフと共存している社会行動型の獣人である。
身なりはそれほど悪くなく、言葉遣いの丁寧さから、獣人としても相応に格の高さを感じさせる。
「恐れながら、魔王陛下に、我らカルナス方面軍の指揮官が一言ご挨拶をしたいとの事で、こうして参りました」
「あら、お前達も動いたのね。でも前線の指揮官如きが陛下と謁見だなんて――」
「よい、それより私は早く城に戻りたい。用件があるなら、その指揮官とやらを早く連れて来い」
汚らわしいものを見るような目で文字通り上から見下すラミアだったが、面倒くさくなった魔王はさっさと済ませようと割って入る。
「はっ、かしこまりましたっ！！」
了承を受けてか、コボルドはしっぽを振りながら主らの待つ陣へと駆けて行った。
「もう見えなくなったぞ、速いなあ」
「コボルドは足の速さと鼻の良さが強みですから……」
それほど強くは無いが、一般に兵が行軍しにくい森林地帯で多くの魔物兵以上の速度で進軍でき、罠や敵の配置を察知できるその能力は、森林地形に強いエルフとあわせて非常に有用な兵種足りえた。

　ほどなくして、魔王の元に先ほどのコボルドと、三人のエルフがゆったりと現れた。
「指揮官っていうから一人だけだと思ったのに、三人もいたのね」
黒竜姫が不思議そうに呟く。
「全軍をまとめている指揮官はハイエルフの王だけだけど、エルフは各種族共、王がいるからね……」
「いかにも、我らエルフはハイエルフ、エルフ、ダークエルフそれぞれの王が、各々の種族を率いております」
中央に立ち、魔王の前に敬するはハイエルフの王だった。
白い肌で背が高く、服装もゆったりとしたローブで覆っていたその王は、魔王を前に臆せず話した。
「それで、私に挨拶をしたいという話だが……」
「はっ、我らエルフの三種族、ならびに前線の魔王軍は、此度、陛下がこちらにお越しになったおかげで、無事生還する事が出来ましたので、そのお礼もかねて参りました」
口上を上げるはエルフの王。一般的な人間と変わりない肌の色で、服装は動きやすくある為か短めのズボンにシャツというラフなスタイル。
「また、我ら三種族、こうして陛下と見えるは滅多に無い機会であると、こうして三者共に参った次第です」
続けるダークエルフの王は、浅黒く日に焼けた色をした肌で、戦装束に身を固めた戦士の出で立ちであった。
「ん……私も（名目上は）前線視察にきた訳だからな、前線がどのようになっているのか気にはしていたのだ」
あくまで名目上の話である。
「まあ、結果としてカルナスの勇者軍は、此度の戦闘でかなり消耗したようですし、後は彼らに任せてもよいのではないかと」
「そうだな。勇者も不在、主力の大半が消えた今なら、この地方の攻略も難しくはあるまい」
「お言葉のままに。我らも魔王軍として、勝ち戦を向かえることができそうです」
結果オーライとはまさにこの事で、敗色濃厚だったカルナス方面軍は、ここにきてにわかに士気を高めていたのだった。
「エルフの王らよ、私も魔王として、前線での亜人達の扱いの悪さは少々気に病んでいた」
こちらは建前だけでなく、実際気にはしていた。
ラミアは優秀だが、魔族以外の者の扱いが悪すぎる。
前線の魔物や今回加わった亜人・獣人の扱いなどは、常に捨て駒なのだ。
これでは前線の士気ががた落ちになってしまう。
「陛下にそこまで気にしていただけるとは……」
「いや、エルフの王らよ、前線での戦は苦しかろうが今一時の辛抱をしてくれ。ラミアには私からも言っておこう」
「そ、そんな、陛下……」
驚いたのはラミアの方である。まるで自分が悪いと言わんばかりの魔王の言葉に、やりきれなさが噴出する。
「お前達前線の者達のおかげで、我ら魔王軍は人間世界においても優位に立てている。その功績、私は忘れないぞ」
「も、もったいなきお言葉……我ら三種族、陛下の下、戦い続けることをお約束いたします！！」
前線での不甲斐無さをラミアに罵倒され続けたエルフの王らは、魔王の労わりの言葉に感激してしまった。
外様であり、捨て駒であった自分達の事を、この魔王は見捨てていなかったのだと。
此度の魔王の、黒竜を引き連れてのカルナスへの襲撃。
それら全てが自身らを慮っての行動なのだと彼らは思い込んでしまった。
「頑張ってくれ。だが無理はするな。諸君らは既に我ら魔族の一員なのだからな」
捨て駒からの昇格である。エルフの三人の王は深々と頭を下げ、魔王に忠誠を誓った。上辺だけの、生き残るための屈服ではなく、心からの心服であった。

　こうして、カルナディアスの攻防戦は意外な方向に終結し、魔王軍はカルナスの街を奪取、多くの民を人質に取る事に成功した。　
　ある春の日。魔王は自室にて機嫌よく駆動鎧を弄っていた。

等身大の人間サイズのそれは、手に持つ鋼鉄の槍も本物で、有事には不死の兵団の一人として戦う事もある。
喋る事はしないが、魔王によって隅々を丁寧に磨かれ、関節の部品などを真新しい部品と取り替えられると、機嫌よさげにびしっと整列した。
「うむ、これでよし。関節が大分稼動しやすくなっただろう」
『よかったわね、旦那様に大切にしていただけて』
アリスも微笑みながら、魔王の肩の上で駆動鎧の頭を撫でた。
兜からくぐもった擬音がする。照れているのだ。
人形達とは違い、彼らは設定上男なのだが、女性に弱い性質なのか少女ばかりの人形達には尻に敷かれているらしい。
「こいつらもたまには弄ってやらないと、錆付いたりカビが生えたりするからね」
『全身鉄製というのも不便ですわね。私達が手入れするのはちょっとアレですし……』
一応設定上は男というのを尊重し、少女の人形であるアリス達は駆動鎧の手入れはしない。
数の所為もあり、魔王の手が足りない部分は自分達で手入れをしている人形たちとは微妙にコミュニティが違い、駆動鎧は魔王の手によってのみ手入れされるのだ。
ただ、人形達と違って基本的に動かず定位置に直立しているだけの彼らは、人形程に手入れの頻度は少なく済み、それほど手間が掛からない。
なので、こうして気が向いた時に手入れするだけで用が足りていた。

　そんな穏やかな時間の流れの中、入り口の上に飾られた絵画の中の少女が、魔王に声をかけた。
『ご主人様、ご主人様。部屋にラミアさんが向かっていますわ。もう間も無くいらっしゃいますわ』
「ほう、そうなのか。ではアリスちゃん達はベッドの上に……」
『かしこまりました、さあ、貴方達、行きましょう』
『はい』
魔王の周りに集まっていた人形達は、アリスの号令に従いそれぞれが元居たベッドの定位置に戻っていく。
程なく部屋は静寂が支配し、そこに静かなノックが響く。
「入りたまえ」
魔王が促すと、ラミアは音もなくドアを開き、入室する。
「失礼します。陛下、本日は、陛下に謁見したく参った者が居りまして……」
「私に謁見か。珍しいな。君では用が足りんのかね？」
魔王は珍しさを感じながらも、やはり面倒くさいのでラミアに押し付けようとしていた。
「申し訳ございません、どうしても陛下と直接お話がしたいと言って聞きませんので……」
それもラミアの本当に申し訳なさそうな顔に、無理かと判断した。
「で、誰なのだね？　その私と話したいというのは」
「エルフの三種族の……王女達ですわ」
「ほう、エルフの……それは本当に珍しいな。よし、では行こうか」
エルフの姫君と聞いて俄然興味が湧いた魔王は、良い笑顔で部屋から出る。
ラミアもそれに従い、静かに後ろを進む。


「エルフとは、広義では彼ら全てをまとめた種族名だが、実際にはハイエルフ・エルフ・ダークエルフと分かれているのは知っているね？」
「ええ、彼らは大元は同じ種族でありながら、全く生態が違うものですから。戦略を考える意味でも、エルフは三種族であると」
歩きながら、振り向きもせず話す魔王に、ラミアもそのまま返す。
「そうだ。そして彼らにはいずれも王族がいる。王族の中でも、三種族共だが、女性の王族は他の種族の前には姿を滅多に見せないのだ」
「私もそれは知っていますが……何故なのでしょうか？」
生き字引と言われるほどの知恵者で見識深いラミアであっても、知らない事はある。
特に亜人のように生活体系の多くが謎に包まれている種族は、いかに長命な彼女であってもそれを記す文献そのものが無い為に知識として備えていないのだ。
「人間の学者が推測するに、『あまりにも美しすぎるから』というのが理由の一つらしいな」
「はあ……そのような事が……」
「エルフの娘というのは、何せ中々に美形揃いらしいからね。その中でも特に美しいというなら、一度見てみたいという気も起きる」
「ああ、それで……そういう事でしたか」
魔王がノリノリなのがようやっと理解できたラミアは、安堵と同時に脱力もしてしまった。
つまり、魔王はミーハーなだけだった。


　そうこうして魔王達は玉座の間へと移る。
まだそこまで通してないらしく、玉座の前には誰もいなかった。
「では少々お待ちを、三人を連れてまいりますので、陛下は今のうちに準備をお願いいたします」
「うむ、繊細なエルフの娘達だ、あまり脅かさないようにな」
ラミアは魔族としてはそこまで強くないが、見た目だけならかなりの巨体で、しかも下半身が蛇なせいもあってかなり威圧感がある。
気の弱い者が見たらまず間違いなく身の危険を感じる外見である。心配してしまうのも無理は無い。
「……流石に傷つきますよ？」
「いいから早く連れてこい」
魔王の言葉にびくりと反応し、柱の影からジトッと見ながら返すラミアを、魔王は面倒くさく感じながらさっさと追い払った。

　ラミアが居ない間に、どこからかメイドの妖精族が現れ、玉座の周りを掃除したり点検したり椅子を用意したりしていた。
ほどなくしてラミアがエルフらしき娘三人を連れ歩いて現れ、メイド達は羽をぱたぱたと揺らしすぐにいなくなる。
どうやら近くの部屋にあらかじめ待機させていたらしいが、その三人ともが若く美しいので、魔王もつい目を奪われた。
「お待たせ致しました。右から、ハイエルフ、エルフ、ダークエルフの王女です」
ラミアが娘達の前に手をかざすと、三者三様にぺこりと頭を下げる。
「うむ、よく来たな。まあ、そこの椅子にでも掛けなさい」
娘達に気を使ってか、玉座の前にあらかじめ用意された椅子を魔王が指すと、娘達もそそくさと椅子に移動して腰掛けた。

「お初にお目にかかります、魔王陛下。私はハイエルフの第二王女、グロリアと申します」
最初に口を開いたのは金髪碧眼、ミルク色の肌の王女だった。
三人の中で一際美しくスタイルも良い。魔王も思わず凝視してしまう。
黒竜姫のような着飾る肉食系ではなく、装いも大人しめの飾らない草食系の美姫である。
「私はエルフの第一王女、セシリアと申します。以後お見知りおきを」
続いて茶髪茶眼、薄い小麦色の肌の王女。他の二名と違って美女というよりは美少女と言った方が似合う幼めの顔立ち。
背丈は三人の中で一番低く、手足もほっそりとしていて全体的に華奢な印象を受ける。
鈴のようにころころとした声は容姿と相俟ってとても可愛らしく感じられた。
「ダークエルフの第六王女、エクシリアと申します。私はお二人と違い、こういった場に不慣れなので、無作法は何とぞご容赦を」
最後に挨拶したのは黒髪黒眼、チョコレート色の肌の王女。声は低く、背丈も他の二人よりも一回り高い。
顔立ちも三人の中では一番大人びていて、すらりとしたモデル体型の健康的な姫であった。
「うむ、三人とも美しいな。やはりエルフはそういうものなのか」
三者三様に美しいエルフの王女に、魔王はご満悦であった。
何の用事かは解らないまでも、美姫が三人も自分の下を訪ねて来たのだ。喜ばない男は居ないだろう。
「ありがとうございます。そう言っていただけただけでも、来た甲斐がございました」
目を伏せ、楚々と返すセシリアの仕草は、一般的な上級魔族の姫君と比べても遜色無い品のよさである。
「しかしその美しい王女達が、何故揃いも揃ってわざわざ登城を？」
美姫揃いのエルフの王女達に浮かれていた魔王であったが、彼女らの登城の理由が不鮮明だったのを思い出す。
「そういえば……詳しい理由も語らず、ただ『陛下と謁見させてくれ』としか言わなかったわね。理由は何なのかしら？」
そんな理由で言い負けて通す辺り、ラミアはかなりザルなのもしれない、と魔王は不安になる。
よくよく考えれば黒竜姫が最初に部屋に来た時も止めきれていなかった。
そこに思い当たると、ラミアは来客の対応には向かない性質なのだろうなと結論が出る。
「……来客対応は別の者に任せるか」
「はい？」
魔王の呟きにラミアが不思議そうに顔を見ていると、グロリアが口を開いた。
「先日のカルナディアスの戦いでは、私どもの王や、一族の者が陛下によって救われたとか。その為、お礼もかねて参ったのです」
「お礼、なあ……」

　魔王が思い馳せるのは自らを勇者と名乗った乙女との出会いと悲劇的な別れである。
その後エルフの王達が現れたが、正直そんなのどうでもいいくらい瑣末な出来事であった。
魔王としてはその場をごまかす為に適当な事を言っただけだったのだが、前線のエルフ達にしてみれば魔王が黒竜姫とラミアを引き連れて後方の街を強襲した事になっているのだという。
それによって救われた前線の者達は、自分達の為に魔王が危険を顧みず前線に力を使ったと信じて疑わない。
別に勝手な方向に信仰されるのは魔王としては知った事ではないのだが、その結果このように一々お礼を寄越されるのはどうかと思ってしまう。

　そんな経緯からか美人であったり可愛かったりするエルフの姫君と会えたのは魔王的に嬉しい限りだが、今一素直に喜べない。
「しかし、それならエルフの王らが来るのが筋ではないか。何故君達が？」
別の疑問でごまかす事にした魔王は、エルフの娘達を見て、少しだけいじわるな疑問を投げかける。
別に謁見など誰がしても良いのだ。だが、場をごまかすならやはり別の質問をするに限る。
「外交は集落を守る女性の仕事ですから。戦地に赴いたり治安を維持したりする男性は基本的に行いません」
それに応えたのはセシリアだった。可愛らしい声が心地よく玉座に響く。
「外交上、とても大切な相手である場合に限って、私達のように王族の女性が派遣されます。他の種族の方は解りませんが、これがエルフ三種族共通の、最大限の礼儀であると思ってくださいまし」
「なるほどなあ、やはり種族が違うと常識が違うものなのか」

　こういう場合、大体の種族は外交に男の王族なり長なりを派遣する。
重要な仕事は男がするもの、というのが多くの種族にとっての共通の常識であり、こればかりは魔族も人間もそんなに違いは無い。
実際に、魔王軍、ひいては魔界全体でも、上層部のほぼ全てが男の魔族で占められている。
ラミアやウィッチのような例外もあるにはあるが、これは彼女達が元々女しかいない種族出身だからそうなっているだけで、男女共にある種族ならほぼ間違いなく男の方が上に来る。
差別意識とかではなく、純粋に男の方が向いているという多くの種族共通の統計からそのように傾向別に判断されており、現状においても大よそそれは正しく機能していると言える。
だが、このエルフという種族はその例に外れ、案件の重い軽いに関わらず、男女で担当する役割が全く異なるのだ。
これは魔王にとっても中々興味深い話だった。

「そうですね、ですが、そうは言っても、エルフはエルフで、それぞれの種族で文化に異なる部分を持っているのです」
「そうなのかね？　例えばどの辺りが違うんだ？」
魔王は意外と知識欲が旺盛で、得た知識は何でも吸収しようとする。
ほとんどが文献に記されておらず、謎に包まれている部分の多い亜人達の文化の話は、聞いていてとても楽しいのだ。
「例えば、私達狭義でのエルフは、森林に住んでいるので狩猟や果物、木の実等の採集、それと簡単な農業や他の種族との取引を生活基盤にしているのですが」
そこで間を置き、セシリアはエクシリアに右手を向ける。
魔王とラミアが釣られてそちらを見ると、セシリアは可愛らしく笑って話を続けた。
「ダークエルフは、好奇心旺盛で戦闘を好む性質が強いので、冒険者として活躍したり他国への傭兵や軍人としての仕官をし、そこで収入を得て人間と同じように平地で街を作って暮らすのです」
「なんと、それではダークエルフは全員が一箇所に集まっている訳ではないのか」
「はい。多くの者は旅に出たり、仕官したりしていて、定期的に里帰りする、みたいな感じになっているようですね」
セシリアが手を下げると、魔王達はまたセシリアを見つめた。
すると、セシリアは今度は左手をゆったりとグロリアに向ける。
「ハイエルフは、山岳地帯、それも高山に住んでいる者が多いですが、基本的に狩猟も冒険も商売もしません」
「何をしているんだ？」
「何もしてません」
にっこりと笑いながら、グロリアが横から口を挟む。
「……え？」
「ですから、何もしてません。余計なことはせず、ひたすら精神修行あるのみです」
冗談かと思った台詞だが、やはり二度目もにっこりと笑い、グロリアは続ける。
「私達ハイエルフは、世俗から離れ、物理的ではなく、精神的な存在への昇華を目指していますから、その為に心を鍛えているのです」
よく解らない事を言い始め、いよいよもって魔王とラミアは混乱する。
つい、互いの顔を見てしまう。そしてセシリアとエクシリアも見る。彼女達も困惑しているようだった。
だが、そんな場の雰囲気等気にもせず、グロリアはにこにこと楽しそうに語り始める。
「精神世界はとても大切なのです。それによって心の平静が保たれますから。人間はこういったものを『宗教』と呼ぶようですが」
聞きなれた言葉が出てきて、魔王は少しだけ安心した。
「ああそうか、君達は宗教的な思想を元に生活しているんだね」
それなら魔王も理解できた。
人間も一部、そういった思想で色々訳の解らない事をしている者がいるのを魔王は知っていた。
相変わらずラミアは頭にクエスチョンがぴよぴよと飛び回っているが。
「どちらかと言うと、私達が正しき形であって、彼らは陳腐な偶像崇拝に過ぎないのですが。ただ、そうですね。そういった方向性で考えるなら――」
「あ、あの、ハイエルフは、そういった精神修行をしているので、魔法的な素養が高く、また知識も豊富なのです」
魔王から見ても未知の、専門的過ぎる話に突っ走ろうとしていたグロリアの横から、セシリアが無理矢理割り込んで話を終わらせようとしていた。
「そ、そうか……うむ、よくわかった」
実際はよく解らないのだが、セシリアのその仕草に嫌な予感がし、そのまま終わらせようとした。
「あ……もう、セシリアさん、これからが面白いところでしたのに」
むくれるのはグロリアだ。良い笑顔で語っていた辺り、本人は楽しんで話していたのだろう。
しかしセシリアもエクシリアも首をブンブンと振り、揃って何も語らず魔王達の方を向いた。
まるで「それ以上話すな」と言わんばかりに。
この三人の奇妙な関係に違和感を覚えた魔王は、ここで止まってしまった会話をどうしたものかと考え込む。
ラミアも、そしてグロリア以外の二人の姫も、キリの悪いところで話が止まり、居心地の悪さを感じているようだった。
「戦場において、エルフは弓を得意としていると聞いたが――」

「あ、はい、その通りですわ」
思案の結果、とりあえず別の話に変える事にした魔王。
セシリアもそれを感じ取ったのか、すばやくそれに反応する。
「ダークエルフは一体どんな戦い方を得意とするのかね？」
魔王は、この唯一対応がまともそうなエルフの姫がリーダーポジションなのだと見て話を進めた。
魔王の思惑のままに、セシリアは問いに対し可愛らしい唇を開く。
「ダークエルフは剣、斧、槍……その他、近接戦闘で活用できるあらゆる武器を使いこなします」
「ほう、そうなのか、流石戦闘向きというだけの事はあるね」
エクシリアはだんまりだが、照れくさいのかうつむいてしまう。
最初以外あまり話していなかったが、あまり人と接するのが得意ではないのかもしれない。
「そういえば、君達エルフは元々は一つの種族だったのだと聞いたが、何故三種に分かれたのかね？」

　エルフとは狭義ではセシリア達『普通のエルフ』の種族名だが、広義では三種族全てをまとめての『エルフ種族の総称としてのエルフ』である。
だが、元々一つの種族だったエルフが、何故分派し、生活形態も文化も違うように変化していったのかを知る者は少なく、魔族も人間もそれに関しての研究は推測の域を出ない段階である。
何気なく聞いたようにも見えるが、魔王は実は人類学の進歩をナチュラルに推し進めていたのだった。

「元々は私達が最初のエルフだったのですが」
セシリアは少し考えるように目を瞑った後、開き、説明を始めた。
「その中で、ある日、突然変異で肌の浅黒い子供が生まれるようになったのです。それがエクシリア達、ダークエルフの先祖ですね」
「突然変異で黒くなるとは珍しいな……」
色素異常で色が白くなるアルビノ化という突然変異は知っていた魔王だが、その逆を行く黒色変化がある事は知らなかった。
「私達の先祖も困惑したらしいですが、エルフはご存知の通り長命なので、突然変異種の子供も徐々に数を増やしていったのです」
「ん……もしや、ダークエルフは差別的な理由で集落から追われた者の生き残り、とかかね？　だとしたら――」

　聞いてから、もしやと思い魔王は後悔した。
突然変異種というのは、時として神の遣いだとかで持て囃されるが、逆に「普通と違うから」という理由だけで他とは比較にならない差別を受ける事も少なくない。
そういった理由でダークエルフが分派したのだとしたら、エクシリアがいるこの場ではこれ以上話をするのはよろしくない。
そう判断し、魔王が気を遣って話をやめようとした辺りで、セシリアは首を軽く振った。

「いえ、私達エルフはダークエルフを差別なんてしていませんよ」
セシリアがエクシリアの方を見ると、エクシリアもあわせるようにうんうん、と頷いた。
「それどころか、エルフの中には、ダークエルフの強さに憧れを抱く者もいるくらいです」
何せ出世頭ですから。と。笑うセシリアの顔には陰もなく。心からの、他意の無い笑顔だった。
「ああ、そうなのか。ならいいのだが。いや、つまらない邪推だったな」
「いえいえ。ですが、ダークエルフは戦闘を好む性質上、そのままエルフの集落に居るとお互い不幸が起きてしまうからと、話し合って別々の集落で暮らすようになったのです」
同意の上ですよ、と、すまし顔で続ける。
「そのまま、ダークエルフは自分達の集落で順調に数を増やし、一つの種として確立したのです。人間とも関わりが深く、外の血を入れるのも容易かったですから」
「なるほどなあ。戦闘向きの性質が功を奏したわけか」
「仰るとおりですわ。実際、現代においてはダークエルフの数は三種族で一番多くなっていますから、正しく進化だったのではないかと」
大元の種族であるエルフがダークエルフを迫害しなかったのは正しい判断であっただろうと魔王は考える。
それによってエルフはダークエルフに敵視されず、淘汰される事なく、こうして共存が成り立っているのだ。
彼女達の先祖は彼女同様聡明であるらしい、と。

　ダークエルフに関して興味のある部分は一通り説明を受けられたが、続いてどうしたものかと魔王はグロリアを見る。
魔王としては、ハイエルフに関しての情報がまだあまり得られていないので、知りたいとも思うのだが、逆に嫌な予感もするのだ。
魔王の視線に気づいたのか、グロリアはにっこりと、例のとても良い笑顔で返す。
まるで「さあ次は私の番ですよ、どうぞ聞いてください」と言わんばかりに。
本当に言いそうだから怖いのだが。
「……」
「……」
その笑顔によって余計に不安が増し、魔王もセシリアも黙ってしまった。
「さて、そろそろ一通りの話も終わったし、私は休ませて貰おうかな」
「あ、はい。本日はありがとうございました」
「ちょっと待ってくださいっ！？」
何事もなかったかのように終わらせようとした魔王とセシリアであったが、ハイエルフの姫君はそれをよしとしなかった。
「なんで私の、ハイエルフの事は聞いてくれないのですかっ！？」
「いや、さっき十分聞いたし……」
適当にごまかして終わらせようとする魔王に激昂するグロリアがいた。
「いいえっ、さっきの話では全然話せていません。精霊の話だってまだしてませんしっ！！」
椅子から立ち上がり、すごい剣幕でまくし立てるその様は、もうなんというか、残念な美人と化していた。
「せ、精霊……？　何かねそれは……」
全く聞きなれない単語が出てきて、魔王はつい聞き返してしまう。
しまったと思ったときにはもう遅く、「我意を得たり」とにたりと笑うグロリアの暴走が始まった。
「精霊というのはですね、世界のあらゆる場所に存在する、私達のパートナーと申しますか――」
「グ、グロリア、もうやめましょう、ね？　いい子だから。さ、帰るわよ」
「つまり、精霊は私達の大切なお友達なのです。運命共同体なのです」
制止しようとするセシリアを背の高さで無理矢理かいくぐり、グロリアは魔王の前に立つ。
「お友達なあ……エルフなら見えるものなのか？」
「見えますっ」
「見えないわよっ」
「見えませんっ」
二対一。見えるのはハイエルフだけらしい。
「というかそんなの居ませんからっ、全部ハイエルフの妄想ですからっ」
「そうなのかね？」
「まあっ、セシリアさん酷すぎます！！」
止めようとするセシリアも必死だ。言葉を選ばなくなっている辺り本気で止めたいらしいのが伺える。
しかしそれでもグロリアの暴走は止まらない。
「陛下、精霊は万物に宿り、至る所に存在しますわ、ほら、陛下の後ろにも……」
「わ、私の背後にもいるのかね！？」
衝撃の展開だった。魔王は思わずラミアと二人、後ろを見てしまう。当然だが、玉座の裏には何も居ない。
「だから居ませんって」
「グロリア様、これ以上、あまり変なことは言わない方が……」
セシリアだけでなくエクシリアまで制止に加わる。
最早一言たりとも喋らせたくないのだろう。エルフではない魔王やラミアからも、見ていれば解るくらいには切迫していた。
「二人ともひどいわ。陛下、ほんとにいるんですからね？　陛下の背後に、四対の翼を持った、恐ろしい形相した女性の守護精霊が――」
「そ、そんなのがいるのか！？　そんなのが私の後ろにいたのか！？」
魔王も思わず絶叫してしまう。マジビビリである。
「ああもうこれ以上話さないでーっ！！」
セシリアも絶叫してしまう。
「グロリア様、ご容赦を！！」
何を思ったか、エクシリアは真顔でグロリアの頭部に手刀を打ち込む。右斜め４５度だ。
「はぅっ――」
一撃で昏倒する。折角の美女だったが、どさっ、というありがちな音と共に顔面から地面に落ちた。
「……」
「……」
唖然としながらも見守る魔王とラミアであったが、よくよく考えるとエクシリアはお手柄だったのだと気づく。
「あー……すまんが、疲れたから下がってくれないか？」
これを好機として、魔王は場の解散を進めた。
「はい、お騒がせして申し訳ございませんでした」
「これで失礼します」
二人の姫君は深々と頭を下げ、グロリアの暴走を深く詫びた。
魔王も本当に疲れたのでそれ以上追求するつもりもなく、無言で頷く。
倒れたグロリアはエクシリアが片腕で抱え、そのまま三人の姫は退室していった。


「……なんか、疲れたな」
「ええ、そうですね」
「黒竜姫の時もそうだったが……なんで私の前に来る姫というのはこんなのばかりなのだ？」
「さあ……」
ラミアも疲れきっているようだった。無理も無い。
「ああそうそう、陛下、忘れていましたが――」
「何かね？」
「あの三人は、今日からこの魔王城に滞在する予定のようです」
とても重要な事だった。そして驚愕の事実だった。
「……何故今更思い出したんだっ！？」
「すみません。もっと早く言うつもりが、あの三人があまりにアレだったので……」
ラミアとしても、今回の三人は奇妙すぎたというか、不慣れなタイプだったらしい。
「滞在って、何をするつもりだ」
「何でも、元々あの三人は陛下の室に入れるために寄越されたのだとか」
室。つまり妾である。体の良い人質という側面もあり、人間はよくそういった理由で王族や貴族等に女性を寄越すらしい。
「人間みたいな事をするなあ。魔族にはそういった風習は無いのだが」
「私もそう説明したのですが、本人達が『それでは帰れません』と頑なに言い張るので……」
「……」
仮にも魔王軍の最高幹部であり、魔界においてＮｏ．２の権勢を誇るラミアがこれである。
魔王は、やはりラミアは内政には不向きなのではないかと本気で思ってしまった。
「というか、私は妾を寄越されても、手を出すつもりが全く無いんだが」
確かにあの三人は美しかったし可愛かったのだが、魔王は食指が動かなかった。
「それは聞き捨てなりませんね」
ラミアはというと、どこからかめがねを取り出し付けていた。
偉そうにふちをぐいぐいと押しやっている。とても偉そうだ。
「陛下、今まで会戦の準備やら戦線の安定の為やらで忙しくて口出しできませんでしたが、陛下は何故女に手を出さないのですか？」
「いや、私は別にそういった事をしたくて魔王になった訳ではないし……」
「何を仰いますか陛下。魔王たるもの、酒池肉林の快楽漬けの毎日を送っていただかないと」
まさしくダメ人間ルートである。
「代々の魔王は、それこそ魔界中、いえ、美しければ人間や亜人の娘すら誘拐して我が物としていた程ですのに、陛下は何故そんなにも無欲なのですか！？」
「そんな、他の魔王がどうだったからって、私がそうでなきゃいけないというのはないだろうが」
「いいえ、この点に関して私ははっきりと申し上げます。女をお抱きなさいまし。そして次代を担う子を孕ませるのです！！」
実にはっきりと言ってのける。日ごろの無気力ぶりが嘘のように、今のラミアは熱くなっていた。
「なんでそんなに力説してるんだ……」
「私、こういった話題は大好きなのです」
「ああ、なるほどな」
それだけで魔王はもう納得できてしまった。
蛇女は、というか、ラミアは好きな物には熱中するタイプなのだろう。
だからそれ以外にはあまり真面目に取り組まないしザルだし無能なのだ。
魔王は自分の一番の部下の性能をようやくはっきりと認識した。
やはり適材適所というのは大切なんだなあと思いながら。
「先代の魔王など、魔界のあらゆる種族との間に子を儲けた程なのです。それほどとはいかずとも、そろそろ一人二人、そういった相手を作っていただかなくては困ります」
「私は別に死なないからいいじゃないか」
魔王としてはいい迷惑である。趣味に没頭するのに忙しくて女にかまけている暇などないのだ。
「良くありません。それでは陛下が同性愛者なのではないかと噂が広まりますわ」
「それは……ちょっと避けたいな」
流石に魔王もそっち方面の趣味はなかった。
魔界において、同性愛は極度に嫌われる傾向にある。
どちらかというと人間や獣人に受け入れられているイメージがあるこれらの行為・性的嗜好は、個々の繋がりがそれ程強固ではない魔族からみて実に不可解で不愉快なものであった。
そういう噂が立つのは魔王としてもできれば避けたかったのもあり、少し考えてしまう。
「ですので、口実作りの為にも、これからはできるだけ部屋から出て、若い娘と接してくださいませ」
「う、うむ……実際に手を出すかは別として、そういう努力はしよう……」
魔王も不承不承、頷かざるをえなかった。

　こうして、魔王城にはラミアの手引きにより、内政勤務要員兼魔王の妾候補として選りすぐりの美しい娘が配置されはじめた。
　ある秋の日。魔王は玉座の間で人形を愛でていた。

　人形と言ってもアリスのような自動人形ではなく、一昔前の金持ちが娘に買い与えるような少女人形である。
球体関節を持ち、大きさはアリスの一回り程大きい。
以前カルナスの街で出会い、そして悲しくも戦い別れに終わった勇者エリーシャの忘れ物である。
宿屋の一室に大切そうにしまってあったのを魔王が発見し、回収しておいたのだ。
魔王から見ればそれほど珍しくもない、古めの人形に過ぎない品であったが、一時は自らの趣味を理解し受け入れてくれた彼女の大切な友達である。
魔王は自分の手持ちの人形と同じくらいに大切にしていた。

　魔王が、そんな、主人に忘れられた可哀想なお友達を手入れしてやっている時である。
「陛下、お茶のご用意が整いました」
最近女官として城仕えになった魔女族の娘が、魔王の下に来てそう告げた。
「お茶？　いや私は別に頼んでいないが……」
「――えっ？」
意外そうな表情で顔を上げる魔女。長い茶髪が揺れ、その美貌を魔王に惜しげもなく晒す。
「だから、私はお茶の用意など頼んでいない。一体誰が言い出したのだ？」
意地悪を言っているつもりはなく、魔王は本当に知らなかった。
そもそも魔王は元々あまり飲み食いはしない。そんな事をする時間があれば趣味に没頭する。
人間世界にお忍びで来た際には観光がてら美味いモノを食べたりもするが、原則魔王は間食はしない人なのだ。
「あの、黒竜族の姫君が、陛下とお茶をするから、と言っておりましたので、てっきり――」
犯人は例によって黒竜姫だった。
「またあの娘か。つくづく私のペースを乱してくれるなあの娘は……」
一度や二度なら可愛げもあろうに、魔王が気まぐれで参加したのを良いことに、毎度のように勝手にセッティングしてくるのだ。
まったりとしていたい魔王には鬱陶しい事この上なかった。
「あの、ではお茶は……」
「君には悪いがな、パスだパス」
「は、はあ……」
この娘には悪いとは思いながらも、黒竜姫の身勝手な押し付けでお茶会をさせられるのもうんざりしていたので、今回はスルーする事にした。

　女官が困った顔をしながら立ち去ってから間も無く。
魔王は顎に手を当て思案をめぐらせていた。
「とはいえ、これで部屋にこもるとまたやかましくなるか……」
これからどうするか。
黒竜姫を無視しても、どうせ訳を知った彼女は何かとわめきながら部屋に押しかけてくるだろう。
最低限の礼儀は弁えるようになったとはいえ、やはり傍若無人な事に変わりは無い黒竜姫は、やはり魔王からみればあまり関わりたくない部類の相手である。
どうしたものかひとしきり迷った後、魔王は立ち上がる。
「よし、あそこに逃げ込むか」
ようやくどこに行くかが決まり、足を向ける事にした。


　人形を私室に戻し、魔王が向かったのは魔王城の離れの塔。
荘厳なつくりの魔王城の中にあって、花香り小鳥が舞う可愛らしい造りの塔である。
この塔は通称『楽園の塔』と呼ばれており、魔王のハーレムに入った女性が住まう住まいとしてつい最近建造された。
勿論魔王はそんなもの望んでいないのだが、ラミアが勝手に建造させた。かなり強引な手法で予算をもぎ取りながら。
現在この塔に住んでいるのは数名ばかりだが、ラミア曰く「世界中から美しい娘を集める予定」なのだという。
魔王は思い出しうんざりしながらも、魔王城の造りに疎い黒竜姫から隠れるにはちょうど良い場所だと思いながら入っていった。

「あら、陛下ではないですか、いらっしゃいまし」
魔王が最初に出会ったのは、エルフの王女・セシリアであった。
謁見した時と違って、赤いカチューシャをつけ、スカート丈の短めなチュニック姿。
「君か。いや、ちょっと面倒があってね――」
言いながら、魔王がセシリアに近づく。手には、小さなかごを持っていた。
「それは？」
「お庭にアイスベリーがなっていましたので、これでジャムでも作ろうかと」
「ほう、ベリージャムか。それはいいな」
にこにこと機嫌よく笑うセシリアに、魔王もついほころんでしまう。雑談なんかも振ったりする。
「他の二人は今日は一緒ではないのかね？」
城内で良く三人一緒にお茶をしているのを見ている為、魔王はこの王女達はいつも三人で行動しているものとばかり思っていた。
なのに、今はセシリアだけなのだ。
「グロリアとエクシリアは、今はお部屋にいるのでは？」
「いつも一緒ではないのか？」
「元々、私達三人は登城の道で初めて出会っただけですので――」
「そうか」
割とそっけなく返す辺り、普段から一緒という訳でも無いのか、セシリアは気にする気配も無い。
「――ところで陛下」
「うん？」
話の途切れ目だった。次に何を話すか魔王が考え始める間も無く、セシリアが話を振る。
「こちらにいらしたという事は、この塔の『どなたか』に御用が？」
セシリアは少し恥らうように頬を染め、魔王を見上げた。
華奢なエルフの王女が、魔王をじっと見つめている。その意図は聞くまでもなく解ってしまう。
「『そういう』つもりじゃないんだ。悪いがね」
「あら、そうでしたか」
一瞬で元のあどけない笑顔に戻る。
セシリアは三人の中で一番幼く見えるが、恐らくこういった駆け引きでは他の二人以上に長けているのだろう。
一緒にいると安心する普通さながら、一番油断ならない娘だと魔王は感じていた。
「陛下、『そういった』御用でないのなら、私の部屋でお茶などいかがですか？　美味しいハーブティー等が揃っていますよ」
「蜂蜜酒はあるかね？」
魔王は紅茶より酒派である。そしてザルである。
「勿論ございますわ。ポテトのチップス等もあったりします」
横に長い耳をぴょこぴょこと振りながら、セシリアは気の利いた言葉で返す。
聞いたことに対して一つも二つもおまけを付けてくれる気の利かせ方は、あまり気の利かない部下ばかりの魔王城にあって中々心地よかった。
「よし、ではお邪魔しようか」
「はいどうぞ。ご案内致しますわ」
小さなかごを手に、エルフの姫君は魔王を自室へと誘った――


　その頃、中庭では。
「なんで私のお茶会に陛下はきてくれないのよ！？」
上質な白のドレスをはためかせ、細く美しい両腕を大仰に広げ、傍若無人に怒れる美姫がそこにいた。黒竜姫である。
「いや、そんな事言われたって、陛下だって別にいつも暇な訳じゃないし――」
それをなだめるはラミア。
魔王がお茶会をブッチしたという報告をわざわざ伝えに来た娘の命の危機だった。
その場にラミアがいたおかげで黒竜姫がその娘に八つ当たりするのは防げたが、怒りの矛先はもろにラミアに向いた。
「この間は来てくれたじゃない！？」
「毎回来れると思っちゃダメよ。男の人って結構気まぐれなんだから」
（あんたには負けるけどね）
ラミアの、そんな心の声を知ってか知らずか、黒竜姫は怒りを抑える気が更々無いらしく、今も美しい切れ目をくわっと見開いて、事情を伝えに来た魔女族の娘をにらみつけている。
「……っ！！」
その娘はというと、明らかに異質なレベルの魔力のこもった視線に、声すら上げられず苦しげに胸を押さえていた。
「……殺さないでよ。その子、一応陛下の妾候補なんだから」
「陛下には私だけで十分でしょ。なんであんた邪魔してるのよ」
　黒竜姫の怒りの理由はそこにもあった。
最近やたら魔王城に若い娘が増えている。
それも、色んな種族の中で指折りの美女美少女ばかり。
当然自分が后になりたい黒竜姫は面白くない。友達だと思った相手に裏切られた気分である。
「私は、確かに貴方の応援はするとは言ったけど、別に陛下が多くの女性をハーレムに入れる事は反対してないわ。むしろ推奨してるわ」
「それが余計だって言ってるのよ。なんでそんな、ハーレムなんて……」
魔王を独占したい黒竜姫としてはその響きそのものが気に入らなかった。ぶち壊してしまいたいほどに。
「先代魔王程とはいかずとも、陛下にもしっかり世継ぎを作って頂かなくては困るでしょう」
「だから、そういうのは私が……」
「竜族は一度きりでしょ。私は陛下には沢山作っていただきたいと思ってるわ」
「うぐっ……」

　通常、竜族の娘は一生に一度しか子を産めない。
種としてあまりに強すぎるが故に、その数が増え過ぎないが為にそうなっていて、それが為竜族の娘の貞操観念は非常に強い。
その代わりに一度の出産で五つ子六つ子が当たり前なのだが、ラミアはその程度では足りないと言うのだ。
黒竜姫もそこばかりは流石に自分ではどうしようもない為、この指摘には黙らざるを得なかった。

「いやその……別に貴方を蹴落とそうとしてる訳じゃないのよ。陛下の本命候補は貴方でいいじゃない」
「え……？」
うつむき、悔しさの余り黙るを通り越して肩を震わせ涙目になっていた黒竜姫だが、気にしたラミアが困りながらも入れたフォローにはっと顔を上げた。
「要するに、私の思惑と貴方の陛下のお后になりたいっていう思惑はまだ外れてないって事よ」
独占は無理だろうけど、と付け加えながら。ラミアもこの友人をこれ以上追い込みたくないので、少しでも機嫌を直すようになだめる。
以前ならスルーして完全に無視していたものだが、不思議と黒竜姫に対する扱いが柔らかくなったのは、やはり友人呼ばわりされたからなのかもしれないと、ラミアは感じていた。
「……お茶」
少しの沈黙の後。黒竜姫は突然小さく呟いた。
「えっ？」
「お茶が冷めてるじゃない、早く持ってきなさいよ！！」
「は、はいっ！！」
顔の位置はそのまま。突然大きく怒鳴りつけ、ティーポットを魔女に押し付ける。
魔女は怯えながら震える手で受けとり、そそくさとその場からいなくなった。
「だから八つ当たりしないでったらー」
「うるさいわね、いいじゃない別に」

実にはた迷惑な照れ隠しだった。
　セシリアの部屋は意外と飾り気がなく、亜人とはいえ姫と呼ばれる年頃の娘の住まう部屋とは思えない質素さであった。

「なんにもない部屋で、退屈かもしれませんが……」
照れたように眉を下げながら、変わらない笑顔で魔王を部屋に通したセシリアは、部屋で待機していた侍女に指示を出し、手際よく酒の用意を進めた。
「慣れてるようだね」
「はい、森に居た頃は、よく姉妹や他の娘達とお茶会をしていましたから」
「ほう、そうなのか」
「はい」
そのまま魔王を席へと案内し、自身も席に腰掛ける。
かすかにいい香りのする木で出来た椅子とテーブル。
それに限らず、部屋には植木など、緑を感じさせるオブジェクトが多かった。
そう掛からずに侍女は酒の入ったボトルを用意し、二人の前には木のコップが。
更にテーブルの上にはいつの間にかクロスが敷かれ、皿まで用意され、ポテトチップスが盛り付けられていた。
「……どういう魔法かね？」
突然何も無い空間にコップとテーブルクロスと皿とチップスが現れたのだ。魔王は唖然としてしまう。
「この子、こういう事が好きなもので」
苦笑しながら、セシリアが侍女からボトルを受ける。
「さあ陛下、お先にどうぞ」
「おや、すまないね」
腰掛けていたセシリアがすっと立ち上がり、魔王の席まで歩いてきて、その波々入った蜂蜜酒をコップに注いでいった。
ごぷり、ごぷりと小さな音が静かな部屋に響き、魔王は心地よい気分になる。
程なくして小麦色の液体で満たされ、セシリアも自分の席に戻る。
「では私も失礼して」
自分はというと、そのボトルをまた侍女に返し、侍女に注がせていた。
「君は酒は強いのかね？」
「さあ、どうでしょう。そもそもあまりお酒は飲まないものですから」
「そうか」
まあ、侍女もいるし問題ないだろうと、魔王は気にせず飲む事にした。
「ああ、陛下、こういう時は――」
「うん？」
コップに口をつけようとしていた矢先、セシリアはまたも立ち上がり、そして――

――コンッ

自分のコップを魔王のコップと軽く当て、小さな音が部屋に響いた。
「……これは？」
「これが蜂蜜酒を誰かと飲む時の作法ですわ」
「そうなのか」
「はい」
何が楽しいのかニコニコと笑いながらコップに口をつけるセシリアは、とても満足げであった。
魔王もそれに続き、口をつける。
「……飲みやすくて美味いな」
甘くてふわふわとした、それでいてさらりとした喉越しに、つい一気に飲み干してしまう魔王。
「そうでしょう。蜂蜜酒は私達エルフの森の特産品ですから」
「エルフは養蜂もするのかね」
「そんな事しなくても、森は私達に何でも与えてくれますわ」
それが森の恵みですから、と、変わらぬ笑顔で返すセシリアは、二口目を飲み下す。
一気に飲まない辺り、飲み慣れていないとはいえ、人との飲み方は熟知しているという事なのか。
コロコロと笑いながら、ちょこちょことコップに口をつけ、可愛らしく飲んでいた。
「あ、陛下はもう飲まれたのですね。流石に殿方は飲むのが早いです」
すぐに侍女が魔王の傍まで寄って、空いたコップに蜂蜜酒を注いでいく。
ごぷり、ごぷりと心地よく注がれ、二杯目も満杯になる。
「チップスもどうぞ。これは人間世界で広まっているものらしいですが……」
「ああ、私も食べた事はある。これは中々酒に合うんだ」
解っている組み合わせに、素直に感心し喜ぶ魔王。
子供のようにチップスを素手で取り、そのままかじる。
パリッという心地よい音が響き、魔王もセシリアも幸せな気持ちになった。
「――良い音だ」
「――はい」
二人とも幸せだった。適度な塩味が酒の甘さを際立たせる。
「私、この音が好きで」
「奇遇だね、私もだよ。こんな不思議な食べ物があるのかと驚かされた」
薄く切ったジャガイモを油で揚げただけというシンプルこの上ないポテトのチップスは、人間世界で大流行している酒のつまみだった。
人と関わりの深かったエルフもその影響は受けており、更にはエルフを通して魔界にも人気が広がり始めているらしい。
「お酒はあまり飲まないんですけど、美味しいのでこれだけ食べちゃったりしてます」
――パリッ
「気持ちは解るよ。私も本を読んでる合間に食べたりしてるが、これは中々……」
――パリッ
二人して、しばしチップスで幸せになっていた。

「陛下は、お人形や書物を集めるのが趣味だと聞いたのですが」
ふと、セシリアはチップスをつまみながら、魔王に話題を振る。
「ああ、まあ、確かにそうだが」
魔界での自分の趣味の評判があまりよろしくない魔王は、この手の話題を振られるのはあまり好きではなかった。
楽しく過ごしていた飲み会であるが、少しだけ魔王のトーンも下がってしまう。
「人間達の書物って、陛下から見て面白いですか？」
「面白いね。彼らは私達とは全く考える事が違う。新しすぎる。その差異がたまらない」
新しい発想。斜め上な努力。価値観の差異。才能の為せる奇跡。
人間の作るクリエイティヴな世界は、異種族の魔王から見てとても新鮮であり、最高の娯楽だった。
「そうですね。私から見ても、人間は面白い事してるなーって思いますもの」
「エルフから見てもそうなのかね」
「はい、彼らは新しすぎます」
魔王の言葉の端を取り、同じように返すセシリア。
「ふふっ、はははは――」
してやられた気持ちになった魔王は、たまらず笑ってしまった。
「くす……」
セシリアも、魔王に釣られてか、小さく微笑んだ。

「妹達、と言ってたが、他にも兄弟姉妹はいるのかね？」
次の話題を振ったのは魔王だった。
セシリアは静かに微笑みながら、コップに唇をつけ、一口飲み下した。
「妹が三人、兄が二人、弟が……幼い子を合わせて四人います」
懐かしそうに、思い出すように少し上を見ながら。
「やはり王族ともなると中々兄弟姉妹も多いんだな」
「そうですね。普通のエルフなら、兄弟姉妹はいても二～三人っていうところでしょうし」
不思議と困ったように上目遣いできょろきょろ動かし、落ち着きなくなる。そしてすぐに戻った。
「王族、それも第一王女なんだろう君は。魔王の妾になどなっていいのかね？」
「それに関しては、先日も言いましたが、これが私共エルフの誠意と思ってくださいまし」
誠意という一言で済まされる人身御供に魔王は少なからず同情も感じていた。
彼女のみならず、その妹達も、遠からず同じように室に出されるのだ。
その相手が自分のようならまだしも、そういう相手ばかりではないのは誰でも分かる。
それは彼女達にとって不幸な事なのではないかと、酒の所為か、そんな余計な事を考えてしまうのだ。
「君自身はどうなのかね」
「私は、覚悟ができているからここにいるのです」
一族の全てを背負い、この姫はここに座っていた。
その覚悟を、どうして一介の中年魔王に捻じ曲げられようか。
「……そうか」
「はい」
静かに、しかしどこか悲しそうに微笑み、彼女は変わらぬ笑顔で魔王を見つめていた。


「いや、中々に美味い酒とつまみだった。ご馳走になったね」
「いえいえ。陛下。もしよろしければまたいらしてくださいませ」
ニコニコと微笑みながら、部屋から出た魔王をセシリアが送る。
ここまでで結構、と魔王が制止すると、セシリアは部屋の入り口で立ち止まり、ペコリと頭を下げた。
「ああ、機会があったらね。それから――」
魔王は背を向けたまま、階段へと歩いていく。
「安心して良い、私は別にグロリアやエクシリアにも、無論君にも手を出すつもりは無い」
そのまま、ずっとうっすらと感じていた違和感の答えを彼女に伝えた。
「意図がはかりかねますわ」
「そう思うならそれでいい」
「はい」
応えた彼女は変わらず笑っていたのだろうか。
その姿すら見えない魔王は、しかし、やはり喰えない娘だと思いながらも、ふ、と楽しくなって小さく笑った。
　コツリ、コツリ、と歩く。
ステンドグラスの入った豪奢な窓。
まるで教会のような、静かで美しい広間に迷い込んだ。

「……参ったな」

――魔王は道に迷っていた。
楽園の塔は全階十二階建て。
更にフロアごとに様々な種族にあった女性用の私室や遊技場、お茶の為の空中庭園等が併設され、それ単体でも巨大な要塞と化していた。
人間なら建造に数十年を要するこの塔であるが、ラミアの指導の下、大量の予算を良いことに半年という超短期間で一切の手抜きナシで完成させた。
これには鍛冶や力仕事に強いドワーフや頭数ばかりは多いゴブリンなどの亜人種族のおかげもあり、ラミアもその仕事の速さに感嘆したほどである。
――しかし。
少しばかり力を入れすぎて作られたこの塔は、本来の主人である魔王ですら把握できない謎の仕掛けや隠し部屋等があり、頑張りすぎがあだになっている感がひしひしと伝わっていた。
主な被害者はここに通う前提になっている魔王である。正直、たまらない。
「……いっそ窓から飛び降りるか」
面倒くさくなって開く窓は無いかと広場から出ようとすると、突然目の前に黒い影が迫っているのに気づいた。
「おお」
「きゃっ」
避けるのも間に合わず、軽くぶつかってしまい、その影は可愛らしい悲鳴をあげた。
正面下。足元を見ると、長く美しい銀髪碧眼の、小柄な美少女が尻餅をついていた。
髪には可愛らしい小さなサイドリボンが二つ。
黒いヘッドドレスが左右のリボンから伸びる。
身に纏うは上質なシルクの、黒と白のロングドレス。
薄いベージュの肩掛けは普段ならあらわになるであろう肩口を品よく包み隠している。
尖った耳はエルフのようにキャピキャピと揺れ、華奢な指先は肘まで届く長めの白いグローブで守られていた。
見た目だけでどこぞの姫君を思わせるその娘は、倒れたまま唖然とした様子で自分とぶつかった相手を見ていた。
そこで、魔王は彼女の意図に感づき、観察を中断する。
「ああ、すまなかった。大丈夫かね？」
勤めて紳士的に、少女に手を差し伸べる。
「ええ、お気になさらず」
静かに微笑み、魔王の手を素直に受け、そっと立ち上がる。
定型とも言うべき上級魔族の姫君、あるいは長族の令嬢の、殿方と衝突し倒れた際の流れである。
自分から立ち上がる事等しない。あえて倒れたままでいてか弱い自分を示すのだ。
男とはそういうか弱い相手には優しくしようと、あるいは奪ってでも自分の物にしてしまおうと考えるものである。
彼女にそこまでの意図があってかは別として、魔王もこの相手がそれを望むならばと素直に相手の流れに乗ったのだ。
しかし、起こしながら、少女とはこんなにも軽いものなのかと、不覚にも驚いてしまった。
「あの、もしや、魔王陛下でいらっしゃいますか？」
驚いている魔王はよそに、目の前の少女は魔王の前でたたずまいを直し、そっと上目遣いで尋ねてくる。
「うん？　ああ、いかにもそうだが」
「そうでしたか、ご無礼を」
ぴょこりと、静かに品よく頭を下げ、高く、それでいて不快ではない可愛らしい声で続ける。
スカートの端をつまみ、ちょこんと持ち上げながら。
「そして、お初にお目にかかります。私は吸血族の王女、リスカレス一族の末娘・エリザベーチェと申します。吸血姫なり、エルゼなり」
「ほう、君が吸血王の……」

　吸血族とは、悪魔族、竜族に並ぶ三大上級魔族の一つである。
他者から血液を奪い、その血液を触媒に強大な魔法を行使したり、血液を奪った相手をグールやゾンビにして使役したりする。
また、人間に自身の血肉を与えて無理矢理同族に引き込む事も出来る為、人間との相性がとても良く、誕生して以来今日に至るまで竜と同レベルの恐怖として君臨している。
その姿は人やエルフとそう大差なく、血筋が上等であればあるほど、純血であればあるほど力と美貌が比例して上がっていく。
頂点に君臨するは吸血王。
黒竜族の黒竜翁、悪魔族の悪魔王、そしてラミアと並ぶ魔王軍四天王の一柱である。

　そんな吸血王の娘が、今こうして、魔王の前に立っていた。
四天王とは一応全員顔見知りで、かつては自身も先代魔王の側近というふれこみだったため、話す機会も幾度かあった。
だが、やはりというか、魔王は思う。
「あの娘もそうだが、君もやはり父親にはあまり似てないな」
「そうでしょうか？　私は自分では父親似だと思うのですが」
外見年齢１６、７歳の、人間と大差ないこの娘は、くりくりと可愛らしく瞳を動かし、魔王を一度、二度、と何度も見たり見なかったりを続ける。
落ち着きが無いというより、好奇心が抑えきれずにちらちらと見ているらしく、外見相応の少女らしさが窺えた。
「まあ、外見はね。父親に似られても困るが」
「そうですね。女性として生まれた以上、外見が父に似られるのは困ります」
気障ったらしい銀髪はともかく、顔の作りは尖った部分の余り無い丸顔で、父親とはまるで似ていなかった。
まだ成長の余地もあるのだろうがやはり幼さが残っているのも、違いが大きく出ているように感じる要因か。
「私としましては、陛下が父から聞いた通り、渋い上品なおじ様で安心しました」
「お、おじ様……そ、そうかね？」
人間世界に遊びに行った時も、度々若い娘さんにそう呼ばれ呼び止められていたのだが、やはり若い娘から見ると、自分は良い歳をした壮年に見えるのだろう。
……などと考えると、魔王は喜んで良いやら悲しんで良いやら複雑な気持ちになった。
こればかりは魔族も人間もそう大差ない感性である。
老いとは嬉しくとも悲しいものなのだ。
「陛下……その、『あの娘』というのは、もしや黒竜族の姫の事では？」
「ん、ああ、その通りだが」
黒竜姫も、魔王的には間違いなく魔界屈指の美姫であると見ているのだが、やはり父親である黒竜翁とは似ても似つかない。
そもそも黒竜翁自身が相当に老齢だからなのもあるが。
やはり父と娘は外見面では似ないものなのかと魔王は思ってしまう。
「そうですか」
黒竜姫の存在を肯定されてか、少しだけ暗くなる。
表情がコロコロと変わる面白い娘だと魔王は思った。
「しかし、吸血族の姫君ともあろう者が、何故こんな場所に？」
「当然、陛下のお后になる為です」
魔王の問いに、戸惑いもせず恥じらいもせず、はっきりと物を言う。
瞳に宿る光は、本気を感じさせた。
「いや、だから私は后は――」
「黒竜族の姫が、陛下にお近づきと聞きましたので」
「うん？」
拒絶しようとした魔王だが、間髪をいれずエルゼが挟み込み、そこで止まってしまった。
「黒竜族の姫が陛下のお傍に居るのなら、我ら吸血族も、陛下のお傍に居ないでは始まりません」
「始まらなくても良いのだが」
「そうはいきません。陛下、これは我ら吸血族の沽券に関わる問題です」
ずずい、と、魔王に詰め寄り、顔を近づけてくる。
しかし身長差の所為で華奢なエルゼは魔王の首筋にすら届かない。
「ああ、沽券って、あー、そういう事か――」
その態度の変わりように、魔王もやっと理由を察した。

　これは、黒竜族に対する吸血族の牽制なのだ。
吸血族と黒竜族はかねてより犬猿の仲で、頂点である吸血王と黒竜翁も度々衝突していた。
理由は単純で、双方とも戦地に存在を見出す戦闘種族だからである。
偏に戦闘種族と言っても、敵を無差別に皆殺しにするのを好む黒竜族と比べ、吸血族は敵地を襲いながらも敵の内いくらかを下僕にし、その下僕に他の人間を襲わせ、感染毒によって破滅させていくバイオハザード中心の戦い方を好む。
黒竜族からすると吸血族の戦術はひどく面倒で、それでいて派手さのないつまらない戦いに映り、逆に吸血族には黒竜族の闘争がただの下品な戦闘狂が暴れまわってるようにしか見えない為、お互いの戦い方にいちいちケチをつけあうのだ。
まさに終わりのない対立で、誰が仲裁に入ってもこの両者は仲直りところか停戦すらしようとしない。
四天王とは言ってもラミアに他の面子を止められる力はなく、悪魔王も性格的に無理という事もあり、半ば放置気味にされている。

　つまり、この度もまたしてもその対立が、今こうして魔王を巻き込んでいる訳である。
「良い迷惑だな、君らの対立に私を巻き込んでくれるな」
「そうは言いましても、私は父に言われた通りにしているまでです」
相変わらず傲岸不遜に、魔王に対して退かずに通そうとする吸血姫。
美しい碧眼は魔王をじっと見つめて放そうとしない。
「解って欲しいが、私は別に黒竜姫を后に迎えようとか思ってないから、気にしなくて良いぞ」
「それでしたら、私をお后にもらってくださっても良いはずですわ」
下がる気一切なしに自分のアピールを始める。
「陛下、何と言っても吸血族は血筋が良いのです。魔界の歴史においても、他の種族と比べ魔王を輩出した回数は群を抜いております」
「まあ、確かにそうだが……」
吸血族はその強力さから常に魔王軍の上層部に食い込んできており、魔界における権勢も強い。
対立する黒竜族は基本戦場に出てばかりいるので、魔王を決める会議の時等に出席していない時は勢力の強さで吸血族の王が魔王となる事も少なからずあった。
「それに種としてもとても頑強です。具体的には何億回殺されようと生き返れます。私程の血筋のよさになると、日光や流水など何の影響もありません」
「確かに吸血族としては王族位だな、そこまで弱点が弱点となってないのは」
「はい。つまり私は無敵です。魔界において私を殺しきれる存在は居ないと言っても差し支えありません」

　人間達にアンデッド……つまり不死者として位置づけられる吸血族だが、実際には死は明確に存在し、弱点として残っている。
世に不死など存在しないが、王族クラスになると限りなく不死に近くなる。
彼女達の特性『分体化』は、それを可能にする程の高度かつユニークな生態である。
自身を分化させ、個々を自我のある『自分』として存在させる事が出来るのだ。
当然大元の自分は存在したまま、例えば腕だけを分化させ大元とは別の多くの『自分』を作る事ができ、また戻す事もできる。
これにより吸血族はあらゆる物理・魔法的外的要因を完全に無視する事が出来るようになっており、地形の影響も空間の特性も何もかも障害にすらならない。
それでも血筋が少しばかり良い程度の吸血族は日の光や流水の中に放り込まれると致命傷を受けるのだが、王族はこの弱点すらも克服しており、まさに向かうところ敵なしなのだ。

「そんな無敵さをアピールされてもなあ」
だが、そんな事は魔王の后となる事には何の関係も無い。無駄なアピールである。
「では、私の若さなどはいかがですか？」
「そういえば、君も中々若いみたいだが、一体いくつなのかね？」
気にはしていたが、それ以上にばしばしと言葉を投げかけてくるエルゼの対処に忙しくて聞き忘れていた事だった。
「はい、今年で１６になります」
可愛らしく微笑むエルゼは、そんな衝撃の事実を告白した。
「じゅ……１６だと！？」
魔王も思わず目を見開く。
開いた口がふさがらないを地で行く、なんとも間抜けな表情だった。
「そうですが、何か？」
「いや、だって１６って……人間の娘じゃないんだぞ」

　魔王が驚くのも無理は無いのだ。外見年齢＝実年齢は魔族において大問題である。
人間の娘の平均初産年齢は１８歳。
対して魔族の娘の平均初産年齢は３５０歳。
黒竜姫が現在３００歳程で、竜族としてはそろそろ結婚を視野に入れてもいい年齢である。
現在魔王城に妾候補として置かれている女官達も、大体はその辺りの年齢に収まっているはずだ。
因みにラミアは５億７千ちょっとという何かの冗談のような年齢なので平均の数値には入らない。
あくまで結婚適齢期の娘の年齢調査結果である。
それらのデータと照らし合わせると、吸血姫の年齢は衝撃という他ない。
「君の気持ちは解るが、１６歳はいくら何でも若すぎないかね？」
「そうでしょうか？」
不思議そうな顔をするのはエルゼである。しかし魔王は困惑しかない。
　魔界において、『若い娘』とは３００歳を越えた辺りで使われる言葉である。
２００に到達して初めて『少女』であり、子供を作るには早いがいずれ育った時の為にと男達に意識されるようになる。
１００にも到達していない娘はいかに大人の風体をしていても『子供』であり、まして５０未満の娘等は『赤子』と言っても差し支えない。
その赤子同然の娘が魔王の后候補になろうというのだ。
魔王が后を貰う気はないとは言っても、それにしても幼すぎるこの后候補者に、魔王は動揺を隠せない。
「陛下、確かに私は魔族として若過ぎるかもしれませんが、吸血族は精神的に早熟なのです。肉体面だって、分体化によっていくらでも変えられますわ」
「早熟と言ってもなあ」
「私などは生まれて数年で分体化を会得し、大人とそう大差ない精神状態にまで成長しました」
驚くべき成長スピードである。
成長が早い種族は他にもいるだろうが、少なくとも魔王は、精神構造が複雑極まる上級魔族でそこまで早いのは他には知らなかった。
「幾分、まだ陛下がお好みな程まで育ってはいないかもしれません。ですが、現状で私は、適齢期の女性とそう大差なく、いえ、よりそれらしく振舞えるという自信があります」
確かに、黒竜姫等は良い歳をしてあんな子供じみているのだから、と思いもしたが、流されてはいけないと気づいた魔王は頭をぶんぶんと振る。
「悪いがね、私はその……ロリコンの気は無いんだ」
ロリコン。ロリータコンプレックス。小児性愛者である。
魔界においては同性愛程ではないにしろ白眼視される性的嗜好である。
「ろ……ロリ……？　え、あの、何ですか……？」
エルゼは意味が解らないのか、目を白黒させ聞き返してくる。
まあ、解らなくて良い言葉なのだが。
「つまり、子供を抱く趣味はないぞ、と言っている」
目を伏せ、あまり彼女を傷つけないようにと配慮しながらも、やはりロリコンを説明するとなると若干直球になってしまった。
「でしたら、１００年なり２００年なり、陛下の下でキープしていただけばいいのです」
絶対後悔させませんから、と、どこからその自信が来るのか不思議なくらいの強気でエルゼは息巻いた。
魔王の配慮なんて最初から必要なかった。
「せめて５００年くらい経ってからきてくれないかね……」
「それですと、その間に黒竜の姫が調子に乗りそうで嫌です」
「いや、あの娘も最近は少しは丸くなってきたというか……いや、気のせいかもしれんが」
その黒竜姫は今も不機嫌そうに女官達をメイドのようにこきつかってお茶を淹れさせているのだが、そんな事魔王が知る由も無く。
最早自分がこんな塔に来るハメになった原因すら忘れて、目の前の娘の黒竜姫への対抗心をなだめる事に腐心する事にした。
「陛下、お話が長くなりそうですわ」
しかし、そんな魔王の目論見はあっさりとスルーされ、別の話題にすりかえられた。
魔王も思わず涙目になりそうになった。
「私はさっさと終わらせて部屋に戻りたい」
「立ち話も長くなると不便ですわ。私の部屋でお茶等を飲みながら」
「悪いがさっき酒を飲んだばかりなんだ」
お茶以外に何を飲ませようと言うのか、魔王は怖くて聞けなかった。
「まあ、酔ってらっしゃるのですか。だから話がかみ合わないのですね」
「それは君の責任もあるんじゃないかな……」
歳の割に押しが強いと言うか、黒竜姫とは違う意味で強引で自己中心的で身勝手な性格をしているように感じていた。

　自分に関わる姫は何故こんなのばかりなのだろうと途方に暮れてしまう魔王だが、とりあえず話題を適当に逸らして切り上げてしまおうと周囲を見渡す。
何か適当な塔のデザインの話をしようとしていたのだが、偶然、エルゼの足元に小さな布切れが落ちているのに気づいた。
「うん？　それは君のハンカチーフかね？」
「え……あっ――」
魔王が指差すと、エルゼはそれを見て、自身の腰周りを探る。
そうしてそれが無いことに気づき、困ったように再び足元を見た。
「あの――」
「ああ、ああ、解った。少し待ってなさい」
自分で落とした物は自分では拾わない。これもやはり――である。
彼女が狙ってやっているというより、恐らく育ちのよさから来る躾の賜物というものなのだろう。
口の強さはともかく、立ち居振る舞い自体は確かに年頃の娘にも負けない品のよさがあった。
「おや、これは――」
落ちているハンカチーフを拾い、なんとなしに広げてみると、そこには包丁を持った猫のキャラクターがプリントされていた。
「あ、あのっ、ありがとうございましたっ」
サッと、すばやくそれを奪うように受け取るエルゼは、どこか暗い表情で、そのまま俯いてしまった。
「……今のハンカチーフは」
「……」
押し黙ってしまった。何か、見てはいけない物だったのか。
しかしあの柄には魔王は見覚えがある。

「その猫、確か『猫ファミリー』に出てくる『ヤゴロウ』だった気がしたが……」
「……っ！？」

魔王が呟いた途端、今度ははっとした表情で見上げてくる。
「違ったかね？」
「いえあの……陛下は、この猫の絵をご存知なのですか？」
「ああ、まあ、知ってるよ。人間世界のものだろう？」
猫ファミリーとはかつて人間世界で流行していた漫画だ。
可愛らしい猫の絵柄とは裏腹に猫達の悲哀や縄張り争いなどのバイオレンスな面も描いた青春バトルラブストーリーなのだが、当然そんなのは魔族では魔王くらいしか知らないものだと思っていた。
「あ……あぁぁ……」
どうやら詳しい訳ではないらしいエルゼは、何に驚いたのか、呆然と立ち尽くしていた。
「どうしたのかね？」
「や……やっと……やっと解りました。猫ファミリーっていうんですね……」
愛しそうに、ぎゅっと胸にハンカチーフを抱きしめる。
「あぁ、ヤゴロウっていう子だったのねこの子……」
「知らずに持っていたのかね」
感慨深そうに涙目でぎゅっとし続けるエルゼに、魔王も不思議そうに声をかける。
「はい、これは私の使い魔が、人間世界から拾ってきたものでして……」
「ほう、使い魔がな」
「私、この絵柄が可愛らしくて気にいっていたのですが……」
可愛らしい。確かに猫の絵柄は可愛らしくて癒される。
だが、その感性には魔王はひどく驚かされた。
「か、可愛いかねっ、この猫がっ」
魔王は、つい興奮して次を急かした。
エルゼは魔王の変貌に驚きながらも、涙目のまま語る。
「は、はい……ですが、他の誰に聞いても、『そんな毛玉の何がいいの？』と笑われてしまって……」
とても辛そうに。きっと本当に辛かったのだろうと思いながら。
「そうか……君もかぁ……」
魔王は、その背中に背負っているモノに、ひどく親しみが湧いていた。
「えっ？」
「私もね、そういった、人間世界にしかないものを集める趣味を持っているのだが、周りの者は誰も理解してくれなくてね……」
しみじみと語る。どこか鼻なんかも鳴らしてみる。
人間世界の人形や絵画、書物を集めるという極めて文化的な魔王の趣味は、魔族的にはただのダメなニート趣味にしか映らないのだ。
身内にまで呆れられていた魔王は、しかしここにきてようやっと同じ魔族で話が解る相手と出会えて、感動してしまった。
「へ、陛下もなのですかっ？　陛下も……」
「猫は可愛いもんな……皆馬鹿にするのだ。私が可愛いと思うものを」
「そうなのですっ、父も兄も侍女の皆も、皆みんな私の事を変な子って呼んでっ！！」
いつしか二人はがっ、と手を取り合い、普段の溜まりに溜まった鬱憤を吐き出していた。
「まさかこんな近くに仲間が居たとはっ」
「陛下っ、どうか師匠と呼ばせてくださいっ！！」

――魔王に、嫌な仲間が生まれた瞬間であった。
　ある夏の日。今日、魔王はとても上機嫌であった。

　理解者など現れようも無いと思っていたこの魔界で、とうとう自分と趣味の一致する相手が見つかったのだ。
それはもう、巡り合うべく運命の相手と出会ったような、天にも上る夢心地気分であった。
まるでこの世の春とでも言うべきか、灰色の世界が唐突にカラーになったというか。
世界が綺麗に変わった感覚である。魔王は今、この瞬間だけなら世界中の誰でも許せる気がしていた。

　そんな上機嫌なまま、魔王はこうして吸血姫エルゼを自室に招待している。
ラミアも通さず、本当に個人的に自室に招待したというのは、魔王になってからは初めての事である。
「ここが師匠のお部屋……」
おずおずと部屋に入ったエルゼは、きょろきょろと部屋を見渡し、ベッドに座る人形達を見てぱーっと明るい表情になった。
「か……可愛いです！！」
どうやら気に入ったらしい。
可愛らしく魔王の袖をつかみ、人形を指差して何度も魔王と人形の顔を見る。
許しがもらえればすぐに人形に飛びつき抱きしめそうな子供そのままの顔で、可愛らしい瞳は好奇心旺盛にあちらをみてこちらをみてしている。
魔王もその様子に満足して、人形に触りたそうなエルゼの為にパン、と手を叩いた。
「もう動いても良いよ」
魔王が人形に向け優しく声をかけると、アリスを筆頭にそろそろとベッドの上の人形が動き出す。
ぴょこぴょこと可愛らしく集まる人形達に、エルゼは目を輝かせながら胸を押さえた。
「か、可愛い……」
頬を赤らめ、うっとりと人形達を見つめている。
――まるで人間の娘のように。
魔王は同胞ができて嬉しい反面、この少女の苦労を察するにいたたまれない気持ちに支配された。
吸血族の姫として生まれ、１６年間、ただ一人の理解者もなく孤独に耐えていたのだ。
魔族でも下級ならそういった俗的な趣味もある程度は見逃されるが、リスカレス家程の上等な王族ともなると娘に対する躾はとても厳しい。
上級魔族の若い娘の趣味と言えばお茶菓子作りやハーブの調合、占い等が主流の世界である。
そもそものところエルゼの持つ趣味を許容してくれるような社会ではないのだ。
今までそれを保てた事そのものが奇跡に近い。
それだけに、その感性は大切にしてやりたいなと魔王は思った。

「師匠、この子達はどのように動いているのですか？」
周りに寄ってきた人形の一体をそっと掌に載せ、愛しげに髪の毛を撫でながら。
エルゼはきらきらとした瞳のまま魔王に問う。
「この子達は全員自分達で魔力を生成して動いているんだ。全自動式だよ」
一般には呪いの人形だの言われてる自動人形だが、彼女達は自我があり、自分が動くための魔力は呼吸によって体外から取りこんでいる。
人形によって魔力の強弱はあるが、平均して下級魔族と同等、アリス他上位の人形達は中級魔族と対等の魔力を持っている。
弱い人形でも並の魔法使いを圧倒できる程度の魔法の行使ができ、耐性も高い。
アリスくらいになってくると物理属性以外のあらゆる魔法や状態異常を無効化するレジスト特性までついている。すごく強い。
「では、師匠が動かしている訳ではないのですね」
「ああ、でも定期的に魔力の入れ替えをしてあげないと、段々と弱っていってしまう」
体外の魔力とは空気そのものに近く、彼女達はその魔力を吸収はできても魔法として放出する以外の排出方法を持ち合わせていない。
多くの魔族は呼吸と共に体外から受けた魔力を排出できるのだが、人形達はそれが出来ない為、魔王の手によって透析してやる必要があるのだ。
これは魔王達の手持ちの人形全てに付属する問題点であり、完璧な自動人形に至るための当面の課題点でもある。
　そうは言っても、個々が下手な魔族よりはるかに強く、更にとても頑丈で部位が欠損しても死なないのだ。
それが数の暴力で襲い掛かってくるのだから、人間から見れば間違いなく恐怖の存在である。
実際には戦闘時には魔王の魔法によってサイズアップされ、等身大の少女そのもののサイズとなっている為、魔王同様、街中等に紛れられると人間の娘と全く見分けがつかない。
隊列を為して攻め込んでもよし、魔王と共に街中にゲリラ的に乱入してもよしの万能兵団である。
エルゼは可愛らしいその人形に頬擦りをしてからそっとベッドに降ろし、魔王の方に向き直った。
「師匠は、こんなに素敵なお部屋を持っていてうらやましいです」
「まあ、私は長年魔界で変人扱いされてきたからね。自分の部屋もこんなに開き直ってしまったよ」
ははは、と努めて明るく笑いながら自虐ネタ。
本当は変人扱いされているのは結構気にしていることなのだが、それでも、少しでもこの少女を笑わせたいと思い、わざわざ自分をさらけだす。
「ほら、そこの椅子に腰掛けてみなさい。机の上にはぱそこんもあるぞ」
「ぱそこん……？」
言われるままにおずおずと椅子に腰掛けるエルゼ。
銀髪がひらりと揺れ、それを無意識にか、そっと右手で流す。
「マジックアイテムだよ。聞いた事はないかね？　世界とつながれる――」
「はい、私は、ほとんど自分の部屋から出る事を許されませんでしたから……」
特に悲しげでもなく当たり前に出た言葉に、魔王は思わず泣きそうになった。
「でも、外の世界にはこんなすごいものがあったんですね。びっくりです」
どうさわったらいいか解らず、とりあえずモニター部分をそっとさするエルゼは、その訳の解らないモノですら楽しげに眺めていた。
「……君は、やはり背伸びしない方がいい」
「はい？」
ふと、ぽつりと呟いた魔王は、少しでもこの娘に幸があればと、目の前の銀髪を軽く撫でてやった。
「ふぁっ……」
突然の事に驚くが、エルゼは嫌がる様子は無い。
「頭って、撫でられるとこんなに嬉しくなるんですね……」
あまりにも当たり前な事をしみじみと言う。
こんなにも素直だというのに、何故吸血王は后候補等に出したというのか。
無理矢理に大人ぶらせて、素直な感性を塗り替えてまで、自分に嫁がせて何の意味があるというのか。
もう少し手元において、親として相応に可愛がってから泣きながら嫁にでも出せばよかろうに、何故こうも扱いが雑なのか、魔王は不思議でならない。
自分が親であったなら、などと陳腐な事は考えないが、せめてこの幼い弟子は目をかけてやろうと心に誓った。

　ぱそこんを開いて少しすると、お気に入りユーザーのログイン欄に見慣れた名前が表示された。
名前はリーシア。勇者と名乗っていた人間の娘、エリーシャである。
「この文字は人の名前みたいなんですね」
画面に表示された名前を指で指しながら、エルゼが後ろの魔王の顔を見上げた。
「実際、人の名前なのだ。この人は人間たちの中でも、私達の趣味にとても深い造詣を持っている」
「まあ、人間ってすごいんですね」
とても魔族とは思えない一言である。
何かの間違いでラミアにでも聞かれれば事件に発展しかねない問題発言だが、この部屋の者は誰一人気にしない。
「彼らはことサブカルチャー的なモノに関しては、我々魔族より遥かに進んだ場所に立っているのだ」
「何故彼らだけが……？」
自分達のように、魔族もそうなってもいいのに、とでも言わんばかりに、不思議そうな少女の瞳は魔王の顔を捉え続ける。
「魔族は、欲望に忠実すぎる――」

　自分に素直過ぎるという事は、それだけ我慢せずに実行してしまうという事。
更に言うなら、自身の頭の中に、そういったイメージが浮かぶ前に、身体が本能に従ってしまう。
恥だの外聞だのは後回しに、腹が減れば食事を取り、暴れまわりたければ戦場に飛び入り、快楽に溺れたければ素直に溺れる。
勿論理性はあるしそうは言っても若い娘や地位の高い者は羞恥心をしっかり持っている者も多いが、自分の感情に、もっと言うなら感性に素直に従えてしまう魔族は、人間と比べて予め物事をイメージする機会が少ない。
それ故に人以上に勘が鋭かったりもするが、ラミアのような知恵者がしっかりと指揮を執らなければ、あるいは魔王のような団結するに足るカリスマがいなければ、魔族は好き放題に暴れ、散り散りにばらけて、軍の体面を保てなくなる。
　対して人間は個々が弱く、団結する必要があり、それが故に個人間の繋がりを強く保つ為、何より先にまず我慢する事を覚えていた。
我慢とはイメージを増幅させるのにとても役立つ修行のようなもので、それが為人間は状況判断力に優れている。
サブカルチャーの製作能力に長けているのもその為で、日ごろ培った逞しい想像力を現実に映し出す為にはその想像力は必須とも言える。
それが解っている魔王からすれば、やはりこれは種族レベルで向き不向きがあるのだろうなという結論に至るのだ。

「それにしても」
魔王は、改めてぱそこんに映る名前を見ながら、顎に手を添える。
「今まで接続してなかったからどうなったかと心配だったが、無事なようで何よりだな」
「……？」
諸事情を知っている魔王にとっては、今このぱそこんにエリーシャがログインしているという事実はとても重要な事なのだが、そんな事エルゼは知る由も無く。
不思議そうに顔を傾けていた。
「実は喧嘩別れしてしまったのだ」
なんとも複雑そうに、魔王は呟く。あまり良い思い出ではない故に。
「仲直りはしないのですか？」
「したいのだが、今までずっと連絡が取れないままだったのでね」

　元々殺すつもりが更々無かった魔王は、あの瞬間、エリーシャを転移魔法で吹き飛ばしたのだ。
エリーシャのつけていた軽鎧の魔法耐性がずば抜けていた所為で、超至近距離での発動にもかかわらず耐性と発動がぶつかり合い、激しく爆裂したように見えたが、こうして無事を確認できたのは魔王にとって僥倖(ぎょうこう)なはずであった。
しかし、だからと言っておいそれと会う訳にも行かないのは解りきっていることで、一度魔王と知れたからには、そう容易くは再会できない。

　できない、はずなのだが。
「よし、会いに行ってみるか」
この魔王は、そんな常識など遠いどこかへと放り投げたのだった。
「会えるのですか？」
「うむ、無事が確認できたなら、追跡も可能だろうからね」
エリーシャの魔力は人間としては破格に強いので、追跡自体もそこまで難しくは無い。
そうは言っても思い至ったからと即日会いにいける訳ではなく、ある程度の前準備が必要なのだが、そこは魔王である。
「アリスちゃんとノアールちゃん、それからエリーセルちゃんにやってもらおうか」
とりあえず、と振り向いた魔王に倣い、エルゼも椅子から立ち上がる。
『はい』『私もですか、くすくす』『えぇ、参りましょう』
アリスを筆頭に、名前を呼ばれた人形達がとてとてと魔王の周りに歩いてくる。
「さて、行こうかエルゼ、人間世界に直接飛ぶにはここは少々……手狭だからね」
「は、はぁ……？」
自分の師匠が何を言っているのか今一理解できていないエルゼは、困惑したように魔王の顔を窺っていた。
「ではアリスちゃん、転送の魔法を頼む」
『かしこまりました、ではノアール、エリーセル、力を貸してくださいな』
振り返り、アリスはその後ろの二体に指示を出す。
『目的地はどこでしょう？』
飴色の髪のエリーセルが魔王に問う。
「ここから西にある、エルヒライゼンだ」
『転送の人数はいかほどですかぁ？』
魔王が答えると、次はガーネットカラーの髪のノアールが間延びした声で問う。
「私とエルゼの二人だね」
『人数は二名、場所はエルヒライゼン……では転送を開始しますわ。旦那様、私はコールスレイブで参りますので――』
最後に、アリスが確認し、目を瞑る。
「ああ、それでいい、では頼む」
魔王が最後の確認を終えると、アリスはそのままに魔王の前に立つ。
あわせてエリーセルとノアールは二人を囲うように立ち、これによって三角形の魔法陣『トライフォース』が出来上がる。
「転送魔法陣が……一体いつの間に？　こんな簡単に出せるものじゃないはずなのに……」
エルゼは驚かされていた。
高等な魔法である転送魔法は、誰にでも使えるという類の魔法ではない。
魔族の魔術師が数千年かけてようやく初歩に到達できるかどうかというレベルの高難易度魔法のはずなのだ。
一人の発動ではないとは言え、一介の人形がそれを実用段階にまで昇華させているのには驚きを隠せなかった。
「ふふ、皆これを見ると驚くのだ。この前も、お供のガードナイトがやたら驚いていたな」
魔王はというと、その驚きは心地よいものらしく、機嫌よさげに笑う。
「あちらについたら更に驚くぞ」
そうしてにやにやと笑いながら、魔王は不安そうなエルゼの頭をそっと撫でる。
『参りますわ』
アリスがそう告げると、トライフォースから光が溢れた。
『転送の陣よ』
『私たちの大切なお二方を彼の土地へ』
ノアール、エリーセル、と続いて告げる。
魔法陣は更に眩く光り、魔王もエルゼも視界が侵食されていく。

『いってらっしゃいませ』

最後に一言、可愛らしく人形達が告げると、もうそこには魔王達はいなくなっていた。
　次の瞬間には、もう魔王とエルゼは全く別の場所に立っていた。
魔王の手にはいつの間に手にしたのか小さなバスケット。

　そこは鬱蒼と生い茂る深淵の森。
木々に寄生するキノコが光り、辛うじて前が見える程度に明るさが保たれた、薄暗い世界である。
「ここが、エルヒライゼン……」
呟きながら、エルゼは周りを見渡す。
城から出た事の無いというこの娘は、恐らくは外の世界は初めてなのだろう。
見るもの全てが新しいはずだが、一番最初がこの世界というのはどうなのか。
魔王としても、複雑な心境である。
「私の前の領地だ。魔王となってからも、直轄領として支配下に置いている」
かつて魔王が先代魔王の配下であった時代、彼がひきこもり、好き放題に没落生活を送っていた領土である。
場所的には魔族世界の中央付近なのだが、土地はやせ細り、このように光も差さない深い森が生い茂っているため、不毛の土地として他の魔族は欲しがらなかった。
だが静かに過ごしたい者には楽園のような穏やかな土地に感じられたらしく、魔王はそれほど不自由はしていなかった。
「さて、少し歩くぞ。ここに来る時はいつもこれが手間なんだよなぁ……」
「あ、はい……」
そう言って歩き出す魔王に、エルゼはいそいそとついていく。

「私、てっきりお城や街の中に出るものと思っていました」
「下手な場所に出すと魔力探知されるからな……」
現在、魔界にはあらゆる場所に魔力探知用のサーチレーダーが展開されている。
以前の勇者による侵略の失敗を活かして、人間世界からの奇襲を察知し、即座に対応する為の施設なのだが、当然魔族の魔力も探知されている訳で、平時は力の強い上位魔族が勝手なことをしでかさないようにする為の足かせとして活用されている。
つまり、魔王が好き放題に人間の街に行くなんてことは平時なら簡単に察知されてしまうのだ。
だがこの深淵の森は、そこにいるだけで魔力を吸い取ってくる魔樹木が生い茂り、レーダーを大いに狂わせる。
この為魔王やエルゼ程の魔力を持つ存在が瞬時に転送されてきても、上手くカムフラージュできる訳である。
「エルヒライゼン経由なら魔界からの転送でも行き先がバレないから、私が人間世界に向かう際は、必ずここを経由するようにしているのだ」
「なるほど、人間世界に単身向かうのは、流石に騒ぎになってしまいますものね」　
納得がいったのか、エルゼも相槌を打つ。
「全く、ラミアの奴がうるさいからな、私もたまには自由に動かないと、魔王なんてやってられんよ」
してやったり、と高笑いする魔王は、家からこっそり抜け出した子供のように、悪戯じみた笑顔だった。
――もっとも、魔王城から魔王とエルゼの魔力が消えた事自体は既にばれているはずであり、遠からず探索の人手が回されてくるのは変わりないのだが。

　そうこう話している間に森は拓け、魔王達は寂れた城砦に到着する。
「相変わらず、我が城ながらお世辞にも綺麗とは言えないな……」
例によって使用人の一人も居ない城砦は見事に荒れ果て、かつて襲撃を受けた時のまま、煤やら埃やらかびやらに汚れていた。
「師匠……あの、所々埃やカビが……」
エルゼも思わず顔をしかめ、口元をハンカチーフで覆う。
深窓の姫君にはあまりにも汚らわしい光景に映ったに違いない。
「すまんなあ、使用人の一人も居れば少しはまともなんだろうが」
捨て置かれたままの荒れ城は、最早廃墟と言って差し支えないボロさであった。
解りきっていた事ながら、魔王も苦笑してしまう。
「どうしてこんな事に……師匠のお城なのでしょう？」
「まあ、環境が悪すぎて暮らしたがる者が居ないのが一番の難点かな」

　近くに街らしい街もなく、作物もロクに育たない。
鉱物も採れないし、川も淀んで水質が死んでいる。
更に魔族の生命力たる魔力は常に城砦を取り囲む深淵の森に吸い続けられ、他の地域に助けを求める事すらままならない。
挙句の果てに魔王城からも他の魔族の拠点からも転移する魔法陣が存在せず、こちらから他の場所に転移する為の魔法陣も存在しない。
魔王は食事なしでも困らない体質だから問題にはならなかったが、そもそもこの地域はライフラインが絶望的な状況で、生活そのものに適していないのだ。
そんな地域に住みたがる者などいかに魔族といえどそうそう見つかるはずも無く、城砦は今も荒れ果てている。

「環境を改善するとか……」
「試みてみた事もあったんだ、私が魔王になった後に」
「ダメだったのですか？」
「結論から言うと、森そのものが持つ魔力障壁が強すぎて、竜族のブレスですら森を排除する事は不可能だったらしい」
更に言うなら、森そのものの再生能力が異常に高く、木々を端からなぎ倒していっても即座に再生していくので、これはもう無理だと早々に判断が下された。
魔界にも至る所に魔力を持つ樹木は立っているものの、深淵の森の魔樹木は殊更に性質が悪く、排除には相当の手間がかかるというのが関係者の考えるところだ。
「恐ろしい森ですね……」
「太古の昔からあったそうだよ。ラミアによると数億年前には既に今の状態だったらしい」
「数億年……」
幼い吸血姫には想像だにできない時代の流れである。
魔王ですら理解の及ばない程の過去から、この地域は森に支配されていたのだ。
「というか、そんな所に暮らしてらっしゃったんですか師匠は」
「あぁ。私個人としては、邪魔者もいないし、とても静かだしで実に快適だったのだが」
そんな中で暮らしていける魔王は、やはり魔族としては変人であった。
「元々は、先代魔王に『お前働かないからエルヒライゼンな』と嫌がらせ同然に押し付けられたのだが」
「酷なことをなさいますね先代も……」
「だが私も『働かないで済むなら別にここでもいいかなあ』と思って素直に来てしまった」
にやりと笑ってなどいるが、言っている事はダメ人間そのものである。ニートである。
エルゼもこれには流石に苦笑するしかなく、頬を引きつらせていた。

「この辺りで良いだろう」
城砦に入って少しばかり歩くと、何も無い広間に出た。
調度品どころか絨毯すら敷かれておらず、まさに何も無い部屋である。
不思議そうにエルゼが部屋を眺めていると、魔王はぶつぶつと何節か呟く。
「アリスちゃん、きておくれ」
最後にそう呟いて、詠唱を終えると、広間が眩く光り……アリスが現れた。
『ふぅ、旦那様、ただいま参りましたわ』
アリスは召喚されるやいなや、すぐさま魔王の下へ歩いてくる。
そしてその足が魔王の前で止まり、そこを中心に巨大な円の魔法陣が生まれた。
「あっ――」
「うむ、準備は整ったようだね」
『もう出来ております、場所の指定をお願い致しますわ』
驚きの声をあげるエルゼはそのままに、魔王とアリスは転送の為の設定の儀を進める。
「ああ、場所はエリーシャさんのいる所の、少し外れた場所で良い」
『人数は何人で行くご予定でしょうか？』
「私とエルゼの二人だ」
『かしこまりました。場所は人間領シナモン村郊外、人数は二名ですね』
「うむ、それでいい、頼んだ」
『はい、では発動しますわ』
それにより儀式は終わり、次にアリスの詠唱による転送が始まる。
『転送の円陣よ』
言葉を発すると、魔法陣は呼応したように眩く光る。
『私の愛する方々を彼の土地へ――』
強く風が吹く。魔王城で三体の人形によっての転送ではなく、これはより上位の魔法。
その分詠唱は長く、アリス自身の動きもより大きくなっていっている。
『魔族世界から人間世界へ――』
胸の前で手を組み、そっと目を閉じる。
『どうか、幸せな旅路へ――』
魔法陣が一際眩しく輝き、そして部屋は白に支配される――

『いってらっしゃいませ』

最後に可愛らしく、小さく呟くと、そこにはもう二人の姿は消えてなくなっていた。
　人間世界、大帝国アップルランドの北部にある小さな村、シナモン。
豊穣な土地に恵まれ、澄んだ水質の川が流れるこの村は、規模は小さいながらも、大帝国の台所を支える重要な穀倉拠点であった。

　そこには戦地からは遠く離れ、戦煙すら見えない平和な世界が広がっていた。
村の中心は賑やかというほど栄えてはいないが、それでも作物の買い付けにきた商人や外からの行商が店を出し、村人や周辺に住む猟師等に都会の品を見せている。
村娘は胸元がしっかりと隠れた質素な民族衣装で、小さなバスケットなどを持ちながらおつかいを済ませる。
都会とは違った静かな村の日常があり、人々はまだまだ明日への希望を抱き日々を笑いあう。

　そんな掛け替えの無い日常を見守りながら、今日も勇者殿はぼんやりと、高台の上にある農家の、家の前の長椅子に腰掛けていた。
着飾らず、村娘とそう大差ない質素なドレス姿。
美しい亜麻色の髪は珍しく三つ編みにされ、少女らしさが強調されていた。
しかし、着飾らなくともその美貌は小さな村では目立つ存在らしく、遠巻きに眺める年頃の男子もちらほら。

「エリーシャちゃん、今日もベッピンさんだあねぇ」
そんな中、中年の村男が笑いながら声をかける。麦藁帽で片手にクワ。典型的な農夫。
いやらしさは微塵も無く、挨拶代わりの言葉だと彼女は知っていた。
「こんにちは、おじさん」
「そうやって大人しくしてた方が、嫁の貰い手も付くのになあ」
「ふふ、私はそういうの、諦めてますから」
ありふれた世間話。エリーシャは本当によく聞く話の流れに、いつものように涼やかに笑って受け流す。
「もったいねぇなあ。エリーシャちゃんなら、っていう若いのも結構いるのになあ」
「それは初耳です」
少しだけ驚きながら、でも、よくよく考えるとそこまで意外でもなく、「まあ、そうよね」なんて思いながら。
エリーシャはのんびりと髪を煽る風に、こそばゆそうに目を瞑ってうなる。
「んー、良い風だわ」
「エリーシャちゃんがその気なら、ずっと村に居てもいいんだぜ、皆そう思ってるからな」
うんうん、と自分で自分の言葉に頷きながら、中年農夫はエリーシャを気遣った。
「ありがとうおじさん。やっぱり、自分の村って良いわね」
目を開き、栗色の瞳を細めながら、エリーシャは言葉を向けた相手ではなく、自分から見える、この小さな生まれ故郷を優しく眺めていた。

　村の隅のほうが騒がしくなったのは、それから少ししての事。
誰か余所者でもきたか、それとも山賊でも紛れ込んだのか。
面倒ごとが起きたのではないかと思ったエリーシャは、注意深く下手の村を見渡した。
だが、それほど大変な事ではないのか、村人達は怯えた様子もなく、杞憂であると判断した。
その先に見える、見知った顔に頬を引きつらせながら。

　村の隅では、ちょっとした人だかりができていた。
灰色の外套を纏った上品な中年紳士と、その後ろに付き従うローブ姿の、ヴェールで顔を隠した若い娘と思しき女性。
そしてその隣に傅く（かしずく）上品な衣服の美しい少女の一行が、村を訪れたのだ。
商人くらいならよく見かける村人たちも、高貴な出の者を見るのは初めての者がほとんどで、静かな村は違和感に溢れた。
「すまないが」
紳士は、近くに立つ村の青年に近づき、声をかけた。
「この辺りに、エリーシャという若い娘はいるかね？」
勿論、この紳士は魔王である。
「エリーシャちゃんなら、村長さんとこの前にいると思うけど……」
適当に聞いた相手は都合よく答えを知っていたらしく、魔王は機嫌よく笑った。
「ありがとう」
静かに礼を言うと、後ろの二人も小さく頭を下げる。
「い、いや、どういたしまして……」
彼の人生初の魔王との会話である。緊張するのも無理は無い。知る訳も無いが。
「さてと、では村長の家とやらを目指すか。どういけばいいかね？」
「村長さんちなら、ここをまっすぐいったとこだげども、あんた様は一体……？」
若い男とは別の壮年が、なまりのある言葉で魔王に問いかける。
「ちょっとした知り合いなんだ。近くに寄ったついでに、彼女に会いたいと思ってな」
「ああ、するってぇと、勇者のお仕事のどきに知り合ったかなんがしだっていう……」
「そんな感じだ。まっすぐ行けば良いのか。ありがとう」
そっと礼をする。後ろの二人も同じく。
そのまま村人の群れを抜け、言われたとおりに村長の家とやらに向かおうとした魔王達であった。

　急に強い風が吹き、そして魔王の後ろから「あっ」と小さな声が漏れた。

　エルゼのヴェールが飛んでしまい、その下にあった顔が周囲に見られてしまう。
銀髪碧眼の美少女、までは良かった。上品で美しい娘というのは何も問題ない。
問題があったのは、その長く細い耳であった。
「こ、この娘っこ、エルフじゃねぇか！？」
気づいた村人は、エルゼを指して騒ぎ立てる。
「あの長い耳、確かにエルフだ」
「おい、ここにエルフがいるぞーっ」
村人は再び、魔王達を取り囲んだ。
先ほどまでとは別の、明らかに敵意のこもった視線をぶつけながら。
「あー、ばれてしまったか」
「あ、あの、師匠、私……」
私エルフじゃないんですけど、と言いたげに戸惑うエルゼに、魔王はそれ以上は喋らないようにと手で制する。
隣に立つ金髪の美少女は、特に何を言うでもなく、澄ました顔のままだ。
「エルフを連れてやがるって事は、こいつらは――」

「黙らんか！！」

――魔王の一喝。
それだけで、場は静まった。
一行に向けられた敵意は、しかし今度は恐れに染まり、何をするのか解らないこの一行に、怯えすら感じているようだった。
「娘は確かに私とエルフの妻の間に生まれたハーフエルフだ。だが、彼女の母親はエルフ種族が人の敵にまわる以前に私の下に来たのだ、娘に何の罪がある！！」
魔王はそういう設定で進めるつもりだった。
「村人よ、この方はかの大国『アーモンド王国』をまとめる大公の一人、アルド大公爵様です。失礼な詮索はしないように」
エルゼの隣に立つ金髪の美少女……もといアリスも要領よくその芝居に乗っかった。
村人も、勿論エルゼも突然の事に唖然としていた。
「アーモンド王国……ゆ、有名なんかな？」
「いんや聞いたこともねーけども、でも有名らしいしな……」
村人は村人らしく、有名という言葉に実に弱かった。
「んでも、だからってあれはエルフだしなあ」
「そこの人、この方はアルド様の娘子にあらせられるエルゼ様ですよ。失礼な口は利かぬように！！」
アリスは強気にビシィッ、と指を突きつけ、村人を叱責する。
その様は公爵令嬢を守る侍女そのものである。実に心強かった。
「あ、あの……ごめんなさい」
村人も、その美しい迫力につい謝ってしまう。
「解れば良い。私達はただ通りがかりで村に寄っただけ。エリーシャに会うことが出来れば速やかに立ち去るつもりだ」
「さあ旦那様、エルゼ様、参りましょう」
村人達を厳しく睨み付けしながら、アリスは二人に先に進むよう促した。
「え、えぇ……」
話の流れに今一ついていけないエルゼは、やはり急かされるままに流されていった。


「何が『アルド大公爵様』よ、アーモンド王国なんて聞いたことも無いわ」
魔王一行がエリーシャのもとを訪れた時には、既にエリーシャはそれを察知していたらしく、先ほどの芝居もバレバレであった。
「私も聞いた事が無い」
「私もです」
「えっ、そうなのですか？」
魔王もアリスもそれに倣う。
知らないのはエルゼだけだった。世間知らずの辛い所である。
「全く……まあ、騒ぎを必要以上に拡大しなかったし、いいけど」
実につまらなさそうに、エリーシャは腰掛けたまま三人を見やった。
「……見慣れない子がいる」
「ああ、こっちの金髪の子は――」
「そっちは知ってるわよ。アリスでしょ。何で大きくなってるのか知らないけど……」
郊外の時点で再びコールスレイブで召喚されたアリスは、いざという時の為にその時点でサイズアップの魔法をかけられていた。
その為、村を歩いている時には人間の美少女にしか見えず、全く違和感無く人間世界に溶け込んでいた。
「そっちの銀髪の子……魔族よね？」
辺りを見回しながら。周囲に誰も居ないのを見た上で、慎重に、静かにエリーシャは言った。
「いかにも、吸血族の姫君だ」
「初めましてエリーシャさん。私の事はどうぞエルゼと呼んでください」
「ええ、初めましてエルゼ」
初対面でもさほど緊張は無いのか、朗らかに笑ってみせるエルゼ。
しかし、当然というか、敵対者であるはずの魔族の姫君の登場に、エリーシャは頬を引きつらせたままだ。
「それで、何よ、今度はこの村を滅ぼすつもりなの？」
当然、勇者的に見れば前回と同じように、ロクでもないのを引き連れて暴れ回りに来たように映る。
実に不愉快で不可解で腹立たしい仇敵にしか映っていない。
即座に斬り付けたいのを黙っているのは、それをしない訳があるからというだけである。
「それは誤解だよ。前回のカルナスの時だって、あいつらが現れなければ――」
「私、貴方が暴れたおかげで瀕死の重傷負って一年くらい戦線復帰が不可能になったんだけど」
九死に一生を得たのよね、なんて、つまらなさそうにそっぽを向きながら。
エリーシャは鋭く魔王を責めた。
「生きてただけいいじゃないか。あのままカルナスにいたら、確実に死んでいたよ？」
魔王は元より、この勇者を殺したくないがために吹き飛ばしたのだ。
生存していたというのは実に嬉しい限りだった。
たとえ本人がそれを望まなかったとしても。
「……人の胸揉みしだいておいてよく言うわ」
「いやいやいや、それこそ誤解だって」
そんなに豊かではない胸を庇うようにして抱きしめるエリーシャに、魔王は思わず狼狽する。
「師匠、人間の女性がお好みなのですか？」
「旦那様、胸が小さい方がお好みならそう言っていただければ……」
後ろに立つ二人もジト目で魔王を見ていた。
思わぬ展開である。魔王一人が突然窮地に立たされた感じだ。
「揉んだというか、鎧越しに直接魔力を注がないと魔法が通らなかったからそうしたまでだよ」
「おかげで鎧ごと服まで吹き飛んで、胸だけ晒したまま倒れてたらしいわ」
襲われなくて良かった、と、かつてを振り返り震えるエリーシャ。
「いや、それはすまなかったというか……というかあの鎧の魔力抵抗強すぎだろう」
「当たり前だわ。教会で儀礼済みの特級品だったんだから」
エリーシャはとても不機嫌そうである。
魔王がいくら誤解を解こうとしても一向に機嫌を直す気配はない。
「ま、まあ、その話は今はおいといて、私はこれを君に届けに来たんだよ」
「……？」
話を続けるのを辛くなった魔王は、持参したバスケットを前に出し、エリーシャに手渡した。
「爆弾？　それとも賄賂？」
嫌な二択である。
「中身を確かめてみてくれたまえ」
魔王は、吐き捨てるように溜息をつきながらエリーシャに促す。
「変なものじゃないでしょうね……」
言いながら、エリーシャは不承不承にバスケットを開く。
「あっ――」
そして、唖然としていた。
「君のでよかったよね？」
「え……えぇ、そう、だけど……」
エリーシャがバスケットから抱き上げたそれは、彼女の失くした宝物――トリステラだった。
「もう、会えないと――」
「それじゃあんまりだ。君の友達なんだろう？」
思わず涙がこみ上げてきたエリーシャに、魔王は紳士らしく笑いかける。
そっとハンカチ等も渡したりする。実に紳士的に。
「……そうよ。でも貴方が持っててくれたのね」
「きちんと預かっていた間は手入れもしておいた。うちには人形の心がわかる子がいるから、トリステラの気持ちもちゃんと私には解っていたよ」

　トリステラは同じ人形であるアリス達にとても大切にされていた。
魔王も勿論しっかり手入れ等していたが、アリス達は動く事の出来ない、感情を表に出せない新たな妹分を、大切に可愛がったのだ。
時に慰め、時に抱きしめ、時に手入れし、時に雑談等しながら。
哀れなトリステラを、少しでも寂しがらせないように尽力していた。

「話せなくたって、モノには心がありますもの。トリステラはずっと言っていましたわ」
「……なんて？」
「『エリーシャちゃんに会いたい』って。『エリーシャちゃんが泣いちゃう』って、自分も泣きながら」
アリスも思うところがあるのか、目を閉じながら言葉を紡ぐ。
とても優しく、とても温かに。

「そう、トリステラが……トリステラ、おかえりなさい」

　ぎゅっと、大切な宝物を抱きしめるエリーシャは、この時ばかりは、幼い少女のような顔立ちに見えた。
「実は、エルゼを連れてきたのはね、彼女が、魔族としては珍しく、私と同じような趣味だからなのだよ」

　魔王は今、エリーシャの家に居た。
そのまま外で話すと何を聞かれるか解った物じゃないからと、家に連れて行かれ、こうしてお茶会が開かれている。
「私、魔族の趣味とか言われてもよく解らないんだけど」
人間のエリーシャは、当然の事ながら魔族の事など知ろうはずもなく、じと目でカップに口をつけていた。
「理解するのは簡単だよ。我々が可愛いと思うモノを可愛いと思ってしまうと、周囲から変な子と思われる」
「それは……なんというか、辛いわね」
エルゼの置かれた状況を早々に察したエリーシャは、同情の目をエルゼに向けた。
「解っていただけますか！？」
エルゼは早くも感激していた。
さっきまで黙っていた分、突然の変わりようにエリーシャも目を白黒させている。
「まあ、歳も君とそんなに違いが無い。魔族と人間という違いはあると思うが、仲良くしてやってくれると助かる」
「……別に、悪さしなきゃ私は構わないけど」
「本当ですか？　よろしくお願いしますエリーシャさん」
難しそうな表情のエリーシャと素直にニコニコと微笑むエルゼ。なんとも対照的である。
「魔族って、漫画とか読まないの？」
「読まないのがほとんどだね。そもそも漫画という存在を知らない者の方が圧倒的に多い」
「……魔族って何が楽しくて生きてるの？」
まるでそれそのものが存在理由であるかのような言い回しに、エルゼは驚いた。
「ま、魔族と人間って、そんなに価値観が違うものなのですね……」
「いや、まあ、別に、人間だから皆そうって訳じゃないけど……」
エルゼが誤った方向に人間を理解しようとしているのを感じ、エリーシャはバツが悪そうに頬をポリポリと掻く。
「人間にだって、漫画読まない堅物もいるし、可愛いモノを見ても何も感じない朴念仁はいるわ」
人間全てがエリーシャのようにサブカルチャーに傾倒している訳ではない――
エリーシャはそれを痛いほどよく知っていた。
どちらかといえば、自分たちは間違いなくマイノリティなのだと。
「魔族にとっても人間にとっても、こうしてサブカルチャー的なモノに傾くのは、やはり爪弾き者なのかね……」
「そういう事みたいね。人間も魔族も、そんなところばっかり、なんで似てるんだか」
魔王もエリーシャも思わず溜息が出る。
マジョリティになりたいと思いながらも、今日もマイノリティ達は地道に隠れ趣味を愛でるしかないのだ。

「そういえばエリーシャさん、何故こんな辺境の村に君が？」
話は色々とあったのだが、最後に魔王は締めくくりのつもりで、当初抱いていた疑問を投げかけてみた。
「この村は私の生まれ故郷だもの。父さんと二人で暮らしていた村なのよ」
「そうだったのか。父上は……？」
「貴方も知ってるんじゃない？」
何気なく聞いた質問に、何気なく返答が返り、そして、沈黙が場を支配した。
「……そうか、だから君は勇者に」
まるで二人しかいないかのような静まり返った部屋の中。魔王は、絞るように言葉を紡ぐ。
言いながら、だからなのかと思いながら。
「別に、そういう訳じゃないけど」
そっぽを向かれ、否定され、少しだけ安堵した魔王は、しかし、それだけじゃないだろうとも思った。
「私が勇者になったのは……変な風に才能があったからよ。普通に村娘するには、私は強くなりすぎちゃったの」
この筋肉が、と、恨めしげに自分の細腕をにらむ。ぐぎぎ、とおどけてもみせた。
「血筋っていうか。生まれ持っての才能って奴よね。仕方ないから運命に従う事にしたわ」
「そうか」
感慨深げに短く返す魔王。
アリスは静かに紅茶を淹れ、エルゼは不思議そうに二人を眺めていた。

　エリーシャの父親は名の知れた勇者である。
かつては大陸に名を馳せた人類の英雄であり、希望であり、カリスマであった。
多くの人々が知っているその勇者は、今のエリーシャなど比較にならないほどの修羅場を潜り抜け、最強の魔王たるマジック・マスター相手に、他の勇者や戦士たちと共に幾度もぶつかりあったのだ。
多くの勇士たちが戦いに散っていった中、彼だけは生き延び、その都度魔王と対峙し続け、結局彼とマジック・マスターの戦いは、突然の魔王の死という結末によって終わりを告げた。
恐らく当時の人類最強の男で、魔王ですら殺しきれない、魔族にとって恐怖の代名詞たる男だった。
エリーシャが強いのも頷ける話で、あの男の娘なら、確かにあの強さも不思議ではないとすら今の魔王が思えるほどに。彼は強かった。

「初めに言ったけど、怪我した所為でずっと休んでたのよ。偶然この辺りに吹き飛ばされたからっていうのもあるんだけど」
「そういえばそんな話だったね。君が無事でよかったよほんとに」
話は戻る。しんみりとした話は好きではないのか、エリーシャはその話を続ける気はなかったらしい。
「見つけてくれたのが村長の所の娘さんでよかったわ。男だったらどうなってたか」
「すまなかったね。何分、転送魔法に関しては私は門外漢なものでね」
元々得意でも何でもない、しかも相当古い世代の魔法を力任せに行使しただけなので、成功すればしめたもの、程度の気持ちで使った魔法だった。
今にして思えば他に方法はなかったのかと思うものだが、その時の魔王にはそれしか思いつかなかった訳で、結果的に生きてるからよし、というのが魔王の出した結論である。
「まあ、いいわよ。カルナスがブラックドラゴンと魔王に滅ぼされたって聞いたし。あのままあそこにいたら私も死んでただろうしね」
解ってはいてもやはり悔しいのか、複雑そうにじと目になる。
「一応、非戦闘員は全員生きてたがね。人質という扱いだったが」
「それも知ってる。カレー大公相手に相当搾り取ったって話でしょ」
魔王軍は、カルナスで得た大量の人質を返す見返りとして、街ひとつの明け渡しと、大量の物資の提供を求めた。
人心が離れるのを恐れた大公は、しぶしぶ提案を呑み、他国の猛反発を受けながらも、自領の街『エルセリア』を放棄し、その資金力により集められた多くの物資が魔王軍の手に渡る事となった。
人質たちは解放されたものの、短い期間に街二つを失ったカレー公国は大きく力を落とし、強みであった経済力も陰りが見えている。
「あれは私の部下のラミアという奴がやった事だから、私はよくは知らんよ」
「どうでもいいわ。これで大帝国の主要な友好国が、一つダメになったってことだし。この先半世紀はダメなままねきっと」
一度崩れたバランスはそう簡単には戻らない。
カレー大公の手腕にもよるだろうが、周囲から見離されはじめた国の未来は暗い。
「それに、私の事を認めてくれた将軍達や、兵士の皆を殺したことは……私、許すつもりは無いから」
どうでもいい事だと流していながらも、どうでもよくない事はしっかりと釘を刺す。とてもしたたかに。
「無論だ、戦争なのだから、恨みっこありありでいいと思うよ」

　魔王も、都合の良い事は考えない。
互いの利益や欲望の元始めている戦争に、美しい部分などなくていいとすら思っていた。
戦争は、醜くていいのだ。恨み合いこそ上等で、憎しみの上に憎しみを重ねて作る血の赤い朱い道なのだ。
敵同士がいがみあえばいい。味方の死で嘆けばいい。
苦しみ抜いて悲しみ抜いて、それでも尚武器を取るしかないのなら、それはやはり、そういうものでしかないのだと魔王は思う。
人も魔族も、戦争に狂っているだけの生き物なのだから。

「だから、私は武器を取り戦う者が私に挑んだら容赦なく殺すことにしている」
「……そう」
例外は目の前に居た。しかしそれはもう例外ではなくなっていた。
次にやったら殺すぞ、という釘刺しは、静かにエリーシャに受け入れられたように見えた。

「いやあ、美味しいお茶だった、馳走になったね」
「ご馳走様でしたエリーシャさん」
「大変美味しゅうございましたわ」
「どういたしまして」
家から出る三人に、エリーシャはわずらわしげに手を振った。はいはい、と。
「あの、本当に良かったのですか、本を頂いてしまって」
「いいわよ。こっちなら、本屋に行けばいくらでも手に入る本だから」
エルゼの手元には何冊か可愛らしい表紙の本が納まっていた。
エリーシャの手持ちの恋愛モノの本なのだが、表紙を見て気に入ったエルゼがじーっと見ているのを見かねて、プレゼントしたのだ。
エルゼは大いにはしゃぎ、何度もお礼をしたものだが、今はその本達を大切そうに抱きしめている。
「そろそろ行くぞ。では、またぱそこんででも」
「……あんまり話さない方が良いかも。今、色々調べられてるから」
「そうか……」
人間世界も世知辛いらしい。
魔族も人間も、本当にやる事は驚くほど似ているものである。
やられると面倒くさい事に限って。
「それに、私は貴方の敵。趣味に関して理解はしてあげるけど、そんなに馴れ馴れしくしないで」
「まあ、その方が私達らしいのではないかとも思うよ。ではさらば」
「ええ」
最後のやり取りは互いに笑顔で。
とても魔王と勇者の言葉とは思えないほどすがすがしく笑いあっていた。

　翌日からまた、魔王城の警備網が厳しくなったのは、魔王の自業自得である。
　ある夏の終わり頃の日差しの強い日。魔王は暑さにうなりながら、玉座に君臨していた。

　今年の夏は異常気象らしい。
既に城内にも多数の犠牲者が出ており、魔界全体で見ればかなりの数死者が出ているのだという。
そんな地獄の業火さながらの炎天下、魔王城は慌しい状況に陥っていた。

「陛下、大変です、ハイエルフの姫君が暑さで倒れました！！」
頭に角の生えた悪魔族の娘が、楽園の塔での惨事を報告に駆けつけてきた。
「そうか、ならすぐに見舞いを回してやれ。夏ばてに良く効く秘薬も忘れずにな。念のため楽園の塔の娘達全員の体調を確認しておけ」
魔王は薄手のジャケットを暑苦しそうにあおりながら、極めて冷静に指示を下す。
「魔王様、緊急事態です、ダウンしたラミア様があまりの暑さに完全に身動きをとれなく――」
次に現れたのは参謀本部詰めの魔女族の娘である。上官の急時に血相を変えていた。
「適当に水の中にでも放り込んでおけ、死にはしない」
だが魔王はにべもなく放り投げた。
「魔王陛下、黒竜姫様が暑いからと暴れています！！」
「お前それ以上暴れたら二度と口を利かんぞと伝言しろ！！」
いい加減面倒くさくなった魔王は苛立ちもあって次の報告にきた男魔族もろとも怒鳴りつけて追い返した。
「陛下」「陛下」「陛下っ！！」
しかし、魔王がどれだけ手際よく、時として適当にそれらを済ませても、また次の瞬間には新たな陳情が寄せられていくのだ。
魔王は、改めて魔王という立場がどれだけ面倒くさいものなのかというのを思い知る事となった。

　それは懐かしい鬱陶しさであった。
魔王が戴冠してからわずかの間、ラミアを補佐に命じるまでは日常的に起こっていた忙しさだ。
こんな状況になっているのも、暑さの所為でラミアがダウンしたからというのが大きい。
城内で本来これらの面倒ごとを担当する女官達の多くは、ラミアが倒れた為にその穴埋めに参謀本部詰めになっている。
今はラミアの副官であるウィッチが魔王軍の指揮を執っており、女官達はその補佐に回る形に。
その為、魔界で起きた問題の多くは大小に関わらず直接魔王に陳情される形となっている。これが実に面倒くさい。
普段情けない部分ばかり目にしているラミアだが、こうして面倒ごとの処理を、本当に報告しないといけない事以外は一人で勝手に処理してくれていたのだから、やはり有能な補佐だったのである。
先ほどの報告など、グロリアが倒れたという報告以外は本当にどうでもいい、瑣末な報告ばかりだったのだからたまらない。

「……面倒くさい。早く部屋に戻りたい。アリスちゃん達と遊びたい」
誰も居ない玉座で、ぼそぼそと呟く。
くたくたでへとへとな、とても痛々しい中年魔王の姿がそこにはあった。
「陛下、お耳に入れたいことが」
「解った、どうにもならんから帰れ」
「そんな！？」
ぶつくさ言ってる中、新たに現れたトカゲ顔の男の魔族は、魔王のあまりにも適当な返答に困惑してしまう。
「……何の用事だ、見て解ると思うが私は忙しい」
だが、困惑しきっているのを見て少々悪い事をした気持ちになったので、用件くらいは聞いてやる事にした。
「はっ、実は最近、ちらほらと魔力探知レーダーが異物を察知しておりまして」
「異物なあ」
「人間のものだと思われます」
レーダーは実にすばらしく役に立っているらしい。こんな時に限って。
「魔力の質は？」
「人間にしては中々強く、勇者だとするなら中級以上の魔族をぶつけなければ痛手を被るやもしれません」
侵入者はそこそこに強いらしかった。あくまで人間としてはであるが。
「構わんほっとけ、私の下にくるようならそれはそれでいい暇つぶしだ」
だが魔王は考える素振りすら見せず放り投げた。
「よ、よろしいのですか？」
男魔族は目を見開き驚いている。
まあ、折角侵入者を発見したというのに放置しろなどという命令は、普通はないものだが。
「構わんよ。下手に迎撃を出して被害受けるのも馬鹿らしい」
「かしこまりました、ではそのように……」
魔王の意図が伝わってか、何にしてもこの男魔族は一歩下がり会釈し、そのまま玉座の間から去っていった。


「そんな訳で、面倒くさくなって逃げ出してきた」
「あの、そんな理由でこられても困るんだけど……」
ここはエリーシャの家である。
シナモン村ではなく、アップルランド帝都・アプリコットの中の閑静な住宅街にある一軒家である。
何もかも嫌になった魔王は、例によってアリスとエルゼを引き連れて、こうしてエリーシャの部屋に逃げ込んだのだった。
つまり職務放棄である。元々あまり働いていなかったが。
「大体、馴れ合わないって言ったでしょ。帝都ってかなり警備厳しいんだからね」
「大丈夫だ、外部には他国の辺境貴族一行という事で通すからね」
今度はちゃんと調べて、実際にある国の実在する、あまり名の知れていない貴族の名前を出す事にしたのだ。
エルゼもきちんとバレないように深めの飾りつきの帽子をかぶり、風で吹き飛ばされないようにずっと手で押さえさせていたので、何事もなくエリーシャのもとまでこれた訳だが。
「それに私は魔王としてではなく、人形愛好家の一人として、同胞の家を訪ねただけだしね」
「……それを言われると辛いわ」
エリーシャも複雑そうだった。ただの敵同士でいられないのはもどかしいらしい。

「あの、エリーシャさん、この間頂いた本ですが、とても面白かったです」
仕方なしに通されたそれなりに広い部屋で、魔王一行は出されたお茶を親しんで寛いでいた。
「あらそう、良かったわ。去年から新刊が５冊くらい出てるから、持っていって良いわよ」
「本当ですか？　ありがとうございます」
以前持っていった本は読み終えても何度も読み返していたらしく、エルゼのお気に入りの書籍第一号となったらしい。
エリーシャの豪気な計らいに、今も眼を輝かせている。
「エルゼ、貴方はどのキャラが好き？」
「私はナツミですね。がんばってがんばって、主人公の心を掴もうと努力してるのは健気です。エリーシャさんは？」
「私はカエデかな。最初は嫌な子だけど、段々と気になるカレの事ばかり考えちゃうの。どっちも可愛いと思うけどね」
「そうですよねー」
にこにこと語らい合う歳若い乙女が二人。
傍から見れば花も恥らうガールズトークだが、話している内容は失笑されがちな漫画のキャラトークである。

「旦那様、お二人が楽しそうですわ」
「ああそうだな、少し寂しい気もするが、二人が幸せそうなのは何よりだよ」
同じテーブルにつきながら、その本だけは知らない魔王と、そもそもサブカルチャーそのものにあまり詳しくないアリスは置いてけぼりを喰っていた。
だが歳若い二人が幸せそうならばと涙を呑みながらそれを眺めているのである。とても生暖かく。
「あら、おじさんは読んだ事無いの？」
「私はあまり恋愛モノは得意ではないね」
サブカルチャーに関しては幅広く深い見識を誇る魔王だが、こと恋愛というジャンルに限って言えば、苦手とも言える分野であった。
「あまりこの手の本は読まれないのですか？」
「たまに読むくらいなら良いのだが、どうにも私にはその、恋愛中心の話というのは、胃もたれがするのだ」
甘ったるい恋人同士のささやきや、恋の鞘当て、突如展開されるライバルや周囲の友人の恋愛事故。
本の表紙から何からキラキラとしていて可愛らしいこれらの本は、確かに見た目可愛らしく魔王の好みでもあるのだが、流石にその内容は中年には優しくなかった。
「まあ、いい歳して恋愛モノもないかしらね」
「どちらかというと冒険活劇とかファンタジーが好みなのだよ」
いい歳して実に少年向けな趣味の魔王であった。
「ところで、ずっと気になってたんだけど、前の時もそうだけど、どうやって私の居場所探し当てたのよ」
話にひと段落がついたからか、エリーシャは二杯目のお茶を淹れながら疑問を投げかける。
「ぱそこん経由の魔力探知でね。アリスちゃんがそういうの得意なんだよ」
「なんて迷惑な……何よ、あれってそんな使い方ができるの？」
理由を聞いたエリーシャは複雑そうだった。というより聞いた瞬間顔が曇った。
「というか、そもそもあれはそういう使い方をする為のマジックアイテムだと思うぞ？」
「えっ――」
魔王が訳知り顔で説明を始めると、エリーシャは驚いたように目を見開く。
アリスはすまし顔でお茶を飲み、エルゼはそのまま不思議そうにきょろきょろと魔王とエリーシャを見ていた。
「なんだ気づいてなかったのかね。あれはぱそこんを経由して世界と繋がる使用者の、その魔力の性質を他者に覗かれてしまうという側面もあるのだ」
ぱそこんは、極めて正確に、その魔力の量や性質、魂経由の体内の魔力か、空気中に含まれる外気的な魔力か等を測る事ができる。
その為、ログインした相手が魔族であるか人間であるかも違いが解る者なら一目で解り、一度それが知れれば目標の人物を探し当てる事は容易い。
「ていう事は、私がどこに行っても貴方達には筒抜けっていう訳？」
「まあ、色々と前準備が必要だし、あくまでぱそこんを介しての情報だから、エリーシャさんがぱそこんに触れなければ察知できんがね」
しかしそれはぱそこん使用者にとっては相当な苦痛であろう話であり、恐らく無理な理屈である。
実際エリーシャは苦しげな面持ちでうんうん唸っている。
「ぱそこんに触らなければバレない……でも、触らないと友達と話す事すら……うーん……」
実に悩ましげに、その美しい顔は残念な理由によって色々と表情を変えていった。
「あっ、でも、つまり使い方次第ではおじさんの居場所も察知できるって事よね？」
何か思いついたのか、エリーシャは目を吊り上げて魔王の顔を見る。顔が少し怖い。
「まあ、標的の探知が目的なら人間でも可能だろうね、知ったところで何の意味も無いと思うが」
「意味ならあるわよ。魔王を倒せるじゃない」
事もあろうに魔王の前でそんな事をのたまう。
「私を殺すだけなら多分、今この瞬間でもできると思うが」
魔王は笑った。あまりいやらしさの無い、だが少しいじわるめいた大人の顔で。
「私は無理だわ。多分、どうやっても貴方は殺せない」
お手上げとでも言わんばかりに、両手を広げ首を振る。
いやいや無理よ、と。
「そうかね？　私から見た限り、君はかなり腕が良い。不意を撃てば私の首くらい容易くはねられると思うが」
「一人でいるならね。アリスがいるから多分無理」
と、言いながら、複雑そうにアリスを見た。
当のアリスはというと、先ほどからずっと何を言うでもなくすまし顔である。
しかし、その右手にそっと短剣が握られていたのをエリーシャは見逃していない。
「まあ、アリスちゃんは私の手持ちでも特別優秀な子だからね。遠出であるならアリスちゃんは必ず連れてくる」
「私がいればいつでもコールの魔法で他の子達を召喚できますし、旦那様の不測の事態に対応できますわ」
短剣はどこにしまったのか、小さな右手にはティーカップ。そっと口をつける様は愛らしかった。
「それに、吸血族の姫君だっけ？　ヴァンパイアのエルゼがいる時点で人間には無理でしょ。勝てる訳がない」
「ははは、それは間違いないな」
突然名前が出てきて目を白黒させているエルゼだが、人間視点で見て今このテーブルについている中で一番厄介なのは他でもない彼女だった。
「あの、でも私、戦うよりもこうしてお茶会してる方が幸せですわ」
などと平和な事をニコニコと笑いながら言う。良い意味で空気を読まずに。
「魔族が皆あんたみたいな子ばかりだったら戦争なんて起こらないのにね」
「それはないなあ、魔族の性質的にも、人間の性質的にも」
そんな平和な吸血姫を見て和むエリーシャに、魔王はさもつまらなさそうに呟いた。
「エリーシャさんも解ると思うがね、我々は魔族でも相当に変わってる方だと思う」
「それはまあ、見てれば解るけど」
「どいつもこいつも戦いたい奴ばかりなんだ。鬱陶しくて仕方ない」
魔族とて皆が皆戦闘狂な訳ではないが、そういった連中の大きな声に流されやすいのもまた、メンタルの弱い魔族なのである。
「人間だって同じだわ。戦いたくない人はいても、こんな雰囲気じゃそんな事、言えないでしょ」
「まあ、空気っていうのはあるからね」
魔王もその辺りの事情はある程度把握していた。

　人間も魔族も戦争はやめたがらない。
多分、どちらか片方が劣勢になり降伏しても、相手を皆殺しにするための狩りに変貌するだけなのである。
和平を結ぶには血が流れすぎており、もはやこの憎しみの連鎖は互いの種族の身体の底、血の一滴にまで刻まれているのだろうと魔王は思っていた。
何故そこまで憎しみあっているのかは魔王はおろかラミアにすら解らない。
解らないが、少なくともラミアの生まれる以前、数億年単位の昔から繰り返し続けられた戦争は、やはり今代の魔王の時代にあっても終わりが見えそうにない。
人間も魔族も、昔と変わりなく互いの種族を憎しみ、敵対し、滅ぼさんとし、滅びて欲しいと願う。
人間から見た魔族は侵略者であり天敵。魔族から見た人間は領地を荒らす害虫であり生きている災害。
ここにいる魔王達のように害なく話し合えるという事が、どれだけ貴重な事なのかも窺える程には、互いの種族の敵対は根深かった。

「まあ、憎しみだけで戦争が続いてる訳じゃないんだろうけど」
「形式化されてるんだろうね。伝統というか、当たり前の事と言うか」
魔王もエリーシャも思い当たる事があるのか、大きく溜息を吐く。
世界の情勢は当面のところ変わりなく、こんな長い戦争が続き平和が維持されるのだ。
「こんな事言うのもあれだけど、おじさんって戦争嫌いな訳？」
「大嫌いだね。そんなものに時間を費やすならアリスちゃん達と遊んだり君やエルゼとお喋りしたいよ」
何が面白いんだあんなもの、と、魔王の癖にとんでもない事を言い出す。
「なら戦争なんてやめちゃえばいいのに」
「まあ、やめようとしたら私は殺されるだろうね」
黒竜姫の皮膚を握りつぶせるほどの力を持つ魔王でも、流石に圧倒的多数の魔族を敵に回して生き残れる自信などあろうはずもなく、人間の絶滅を望む多くの魔族を敵に回す事は魔王にとって死に直結する選択である。
「魔王の癖に」
エリーシャは、そんなチキンで威厳の欠片も無い魔王をじと目で見る。唇をカップにつけながら。
「絶対的な君主じゃないからね。先代は間違いなく全ての魔族を力と恐怖だけで従えていたが」
先代魔王マジック・マスターは人間だけでなく魔族にとっても恐怖の存在であった。
その支配の下、全ての種族はまとまらざるを得ず、その恐怖は強固な団結を作り、魔王軍を強力なものとした。
「何せ機嫌を損ねると気まぐれで処刑されたりしたからねぇ」
すごく些細な事で、と、過去を思い出したのか魔王は機嫌よく先代の事を語った。
「そんな奴なのに先代の事嫌ってないの？」
「嫌うなんてとんでもない。先代は先代で中々イカした方だったよ。まあ、今はもう、昔の事は余り覚えていないがね」
どこか懐かしげに、虚空を見る魔王は、かつての自分の主君に思いを馳せていた。


「馳走になったね。なんかこう、毎度突然訪ねてしまって申し訳ない」
ある程度時間が流れ、外が赤さを帯び始めた頃、魔王は「ここらで」と、席を立ちそう別れを告げた。
「そう思うならもうこないで欲しいんだけど」
見送るエリーシャは相変わらずじと目である。素ではいつもこんな感じなのかもしれない。
魔王は折角の美しい顔がもったいないなと思うが、これはこれで魅力的にも感じられた。美人とはお得である。
「まあ、エリーシャさんが忙しくなったらこなくなると思うよ」
つまり、また来るつもりなのだが、エリーシャは特にそれには突っ込まずスルーする。
「エリーシャさん、この本も大切にしますから」
「ええ、覚えてたらまた新刊買っておくから、また来た時にでも」
魔王に対してはじと目なのにエルゼに対してはとても親しげな笑顔で送る辺り、魔王は何かこう、扱いの違いを感じ始めた。
「君達、仲良いね」
「同い年みたいだしね。まあ、きっとすぐに離しちゃうだろうけど」
「人間の方とこんなに話が合うなんて思ってもみなくて。でも、エリーシャさんはいい方だと思いますわ」
二人とも機嫌よく笑っている。美少女が二人笑顔で。とてもいい絵柄だった。
「もうすぐ暗くなるが、私達は軽く観光などして帰るつもりだ」
「どこに行くの？」
「まあ、色々だよ。何せアプリコットは中々大きな街らしいじゃないか」
にやりと笑う魔王は、子供のような悪意の無い悪戯じみた顔つきだった。
新しい街の探検が楽しみで仕方ないと言った感じの、まるで魔王とは思えない、大人らしくもない顔である。
「……貴方って時々、すごく子供っぽく見えることがあるわよね」
顎に手を当て、不思議そうに呟くエリーシャ。
似合ってないなあ、なんて言いながら。
「そうかね？　まあ、男というのはいつだって子供心を持ちあわせているものだ」
「師匠もそうなる瞬間があるのですか？」
エルゼも意外そうに眺める。
この娘、よく魔王の傍にいるがその辺りの事はまだ把握していなかったらしい。
「あるさ。見た事の無い造形の人形を発見したり、新しいマジックアイテムを見つけ出したり、訪れた事の無い街にくるとワクワクする」
魔王の好奇心は、主に新しいモノ、自分の知らない未知の知識に向けられている。
この道の先に何があるのか。ただそれだけで心くすぐられ、先に先にと進みたくなってしまう。
そんな冒険じみた期待に心躍らせ、少年の様に好きに動いてしまうのが魔王である。
外見はいい歳した渋い中年だというのに。
