即死チートが最強すぎて、異世界のやつらがまるで相手にならないんですが。「ねえ。さっさと外に出ない？」
「出ていってどうするの？　安全の保証もないのに」
「冷静沈着なセリフは大変結構だけど、モ○ハンしながら言わないでくれる？」

　夜霧（よぎり）はまだ観光バスの最後尾席にいた。
　そこでゲームをプレイしながら知千佳（ともちか）が落ち着くのを待っていたのだ。

「さっきから見てたけど下手くそすぎない？」
「いや、おかしいんだって。ランスの三発目に溜めがあるって何だよ。俺ここまで下手じゃなかったはずなんだ」
「それ、ブシドースタイルだよね。ストライカースタイルに変えたら？　それなら三連の最後にためがないよ」
「マジで？」
「マジだから」

　夜霧は言われたようにスタイルを変更してみた。確かに操作感は前作に近くなっている。

「おお、すごい！」
「それと、闇雲に攻撃しすぎ。ランスなら三回攻撃できそうなときは二回で、二回できそうなら一回で止めて、常にガードか回避に移行できるように……ってこんなことしてる場合じゃないと思うんだけど？」
「なんだよ、壇ノ浦(だんのうら)さん。ランスの神かなんか？」
「常識レベルだと思うけど……」

　そう言いながらも知千佳は満更でもなさそうだった。

「で、落ち着いた？」
「まあね。人が死んでるこんな状況になれちゃうのもどうかと思うけど、なんか麻痺してるのかな。匂いも気にならなくなってきたし」

　この様子ならもう大丈夫だろうと夜霧は判断した。
　携帯ゲーム機をスリープさせて、話を聞く姿勢になる。

「じゃあそろそろ話を聞かせてくれないかな」
「私、高遠くんのこと全然知らなかったんだけど、ものすごいマイペースっぷりだね……で、今どうなってるかの説明だよね。えーと、ここは異世界らしいの。それで賢者って人がいて、みんなは賢者候補で、矢崎くんが仕切りはじめて」
「待って。全然わかんない。最初から順番に話してくれない？」
「うん」

　知千佳がことの発端から話し始めた。

　　＊＊＊＊＊

　トンネルを抜けると草原だった。

「ほえ？」

　窓際の席でぼんやりと外を眺めていた知千佳は、間抜けな声を上げた。
　先ほどまで夜だったのにいきなり昼間になり、冬景色の山中だったはずが草原になっていたのだ。
　すぐに他の生徒たちも気づき、あっというまに大騒ぎになった。

「みこち、なんなのこれ？」

　知千佳は、隣の席に座っている城ヶ崎(じょうがさき)ろみ子に話しかけた。

「草原、かな？」
「うん、見りゃわかるね」

　わけがわからないままに生徒たちが騒いでいるとバスは急停車し、白いドレスの女が乗り込んできた。
　魔法少女のコスプレをした、痛々しい女の人。それが知千佳の第一印象だ。

「はじめまして、賢者候補のみなさん。私は大賢者様の孫でシオンと申します」

　ツッコミ気質の知千佳だが、この時ばかりは戸惑いに声が出なかった。
　だがそれでよかったのだろう。下手にツッコンでいればただでは済まなかったはずで、それは、担任教師が身を以て示すことになった。

「なんなんだお前は！　どういう――」

　威勢のいいセリフは最後まで続かなかった。
　シオンは、詰め寄ってきた担任教師の首を無造作につかんだのだ。

　ポン。

　軽い音とともに教師の頭部が破裂し、前列の席に血と脳漿をぶちまけた。

「はい、騒がないでくださいね。あなたたちが今取るべき行動は歯を食いしばってガタガタと震えることですよ。余計なことはせず私に注目です」

　生徒たちは黙り込んだ。
　女の恐ろしさを即座に理解したのだ。

「賢者候補の皆さんに直接危害を加えるつもりはありませんが、ムカついた場合はその限りではありません。細心の注意を払ってくださいね。私の戦闘力は53万ですよ？」

　生徒たちは微動だにしなかった。
　知千佳もツッコまなかった。

「あ、ここは笑っていいところでしたのに」

　そう言ってシオンは左手を運転席に向けた。
　シオンの左手が輝く。
　運転手は一瞬で、運転席ごと焼き尽くされた。

「すべったみたいでむかついたので殺しちゃいました」

　なんでもないことのようにシオンは言い、生徒たちはさらに縮こまった。

「随分と理不尽だと思われるかもしれませんけど世の中こんなものです。一寸先は闇って奴ですよ。さて、そろそろこの状況について説明させていただきますね。もうお気付きかもしれませんが、ここはあなたたちにとって異世界にあたります。私があなたたちを召喚したのです」

　急に異世界と言われても信じられるわけがない。
　戸惑うばかりの生徒たちだが、騒ぎ立てたりはしなかった。
　シオンの言うように、余計なことをしないのがこの場での最善手だからだ。

「召喚は賢者候補を求めてのことです。この世界は賢者が支配しているのですけど、たまに数が減るので補充をする必要があるんですね」

　シオンが右手を生徒たちに向ける。
　途端にバスの中は白光で埋め尽くされ、知千佳は死を覚悟した。
　だが何も起こらない。
　おそるおそる知千佳が目を開けると、隣に座るろみ子の体が青色に輝いていた。
　通路を挟んで向こうにいる生徒は、赤と黄色だ。
　知千佳は立ち上がってあたりを見回した。皆は様々な色に輝いていた。

　――え？　なんなの？　てか私は光ってないんだけど？

　いいことなのか、悪いことなのか。
　こんな怪現象にみまわれたいとは思わない知千佳だが、仲間外れにされた気分になった。　バスの中は、生徒たちが発する様々な色の光が混ざり合い、幻想的な雰囲気になっていた。

「色で能力の違いがあるんですけど、単純により輝いている人が強いと考えてくださいね。光はしばらくすると消えます。誰が強そうかは覚えておいた方が後々いいと思いますよ。強い人に取り入った方が生存確率は高まりますからね」

　シオンの忠告を真に受けたのか、生徒たちは必死になってバスの中を見回しはじめた。
　中には知千佳（ともちか）と同じく輝いていないクラスメイトもいたがそれはごく少数のようだ。

「皆さんには戦詩（バトルソング）と呼ばれるシステムのバージョン02.87.05.11をインストールしました。インストールに成功していますと、目の前にライセンス元のロゴ画像がたくさん出ているはずです。鬱陶しいかとは思いますが、起動時だけのことですのでご容赦くださいね」

　立っていた知千佳は席に座り、目の前の空間を見つめた。
　見えるのは前の座席だけだ。
　シオンが言うような何かは表示されていなかった。

「みこち、何か見えてるの？」

　不安になった知千佳は、隣のろみ子に聞いた。

「うん、カラフルな、よくわからない文字が目の前に浮いてる。あ、ステータスだって。これは日本語だよ。なんだろ？」

　やはり自分以外には見えているらしい。
　これはまずいのではないかと知千佳は思い始めた。蚊帳の外な感じがして仕方がない。

「皆さんはさまざまな力が使えるようになっています。その力を使って賢者を目指してくださいね。期限は１ヶ月です」
「あ、あの！」

　知千佳は意を決して立ち上がり、シオンに話しかけた。

「なんですか？」
「質問してもいいでしょうか？」
「いいですよ」

　シオンは穏やかに微笑んだ。

「その、私は光ってないし、ロゴとか見えなかったんですけど」
「ああ、それはそれは」

　シオンは途端に演技がかった憐れみの表情を見せた。

「残念ですけど、相性の合わない方もおられるのです。こればかりは仕方がありませんので諦めてくださいね」

　あっさりと片付けられて、知千佳は愕然となった。かなりまずい事態なのではという予感がひしひしとしてくる。

「では続けますね。あなたたちは一つの共同体、クランとなります。１ヶ月以内にこのクランから賢者を輩出してください。皆で協力して一人を盛り立ててもいいですし、それぞれが賢者を目指してもいいですよ。方法はお任せいたします」
「はい！　なぜ私たちなんですか！」

　ヤケクソになった知千佳が喧嘩腰に言った。余計なことをするなと言いたげな視線が周囲から突き刺さる。

「統計によるものですね。この集団から賢者が輩出される可能性が高い。そんな計算結果が出ましたので」
「はい！　もし賢者になる人がいなかったらどうするんですか！」
「そうですね。クランごと魔力を絞り出す家畜になってもらいましょうか。暗くて狭い魔力タンクに押し込められて、そこで一生を過ごしてもらうことになります。だから必死になったほうがいいですよ？」

　思っていた以上に悲惨な未来で、知千佳はそれ以上何も言えなくなった。

「ですが、賢者が誕生すれば、皆さんは賢者の従者となり、この世界での権勢が保証されますよ。では、一時間後にファーストミッションがスタートします。こんなところでいきなり全滅しないでくださいね？」

　そう言ってシオンはバスを出て行き、途端にバス内は大騒ぎになった。

「なんなのこれ、全然意味がわかんない」

　知千佳はどさりと席にもたれかかった。

「あ、ミッションの説明がでてるね」

　あまりこの状況に動じていないのか、ろみ子が普段と変わらない様子で言う。
　ろみ子によるとミッションはこのようなものだった。

ファーストミッション。
　目的：現在地である竜の平野から北にある街に辿り着く。
　主なエネミー：ドラゴン(平均レベル1000)
　アドバイス：
　ドラゴンの好物は人間です。無策でバスから出れば確実に襲われることでしょう。
　そして現時点のあなたたちではドラゴンは倒せません。
　ミッションスタートまでの間、バスは結界で守られているため安全です。作戦を立ててから行動しましょう。

「いやいやいや、ドラゴンって……」

　知千佳は窓の外を見た。
　バスの周りには牧歌的な草原が広がっているだけで、物騒なモンスターがいるとはとても思えない。
　ならばと目を凝らして遠くに目をやれば、うっすらと城壁のようなものが見えた。
　街はそちらにあるようだ。

「みんな！　聞いてくれ！」

　混乱さめやらぬ中、男子生徒が立ち上がり前に出て行った。
　矢崎卓だ。
　彼が呼びかけると皆はぴたりと黙りこんだ。

「わけがわからない状況だけど、とりあえずはこのミッションとやらをクリアするしかないみたいだ。そしてそれにはみんなの協力がいる」

　いきなりのリーダー面だ。
　誰かが反発するかと知千佳は思ったが、意外にも皆は納得しているようだった。

「ねえ、矢崎くんに任せちゃっていいの？」

　小声でろみ子に聞く。

「とりあえずまとめ役はいるんじゃないかな？」
「そうかもしれないけどさあ」

　なんとなく気持ち悪いと思う知千佳だった。

「まずはみんなの能力を把握したい。メモに名前とステータスを書いて持ってきてくれないか？」

　なぜか矢崎の提案に反対する者は誰もいなかった。　バスの前方では矢崎卓（やざきすぐる）を中心に脱出計画が検討されていた。
　知千佳たち光っていなかった者はバス後方に追いやられて、完全に蚊帳の外だ。
　光っていなかったのは知千佳（ともちか）以外には三名。この三名のことを知千佳はよく知らなかった。
　篠崎綾香（しのざきあやか）。
　金持ちであることを鼻にかける高飛車な態度が嫌われていて、クラスでは孤立している。
　桐生裕一郎（きりゅうゆういちろう）。
　いわゆる不良。粗野な態度が目立つので距離を置かれていた。
　高遠夜霧（たかとおよぎり）。
　学校にいるときはだいたい寝ているのでクラスメイトとの交流がほとんどない。

「こいつ、マジで寝てんのかよ」

　夜霧を見て桐生が呆れたように言う。夜霧は最初から後部座席にいて、この騒ぎにもかかわらず寝続けていた。

「そういや高遠くんていつも寝てるよね」
「そんなの今どうでもいいじゃない！　なんで私がこんな目にあわなきゃならないのよ！」

　思い出したように言う知千佳に、綾香が苛立ちをぶつけた。

「私に言われてもね」

　知千佳はバス前方を見た。
　話し合いは順調に進んでいるようだった。議論というよりは、矢崎が考えたことを皆が聞いていると言った様子だ。
　しばらくして皆がバスを下り始めた。
　そろそろ一時間が経過する。ミッションがスタートするのだろう。

「ちっ。俺らには一言も無しかよ。行こうぜ」

　桐生が促す。

「高遠くん。みんな行っちゃうよ？　起きてよ」

　知千佳は夜霧を軽く揺さぶった。だが、起きる様子はまるでない。

「ほっといたら？　好きで寝てるんでしょ？」

　夜霧のことなどどうでもいいのだろう。綾香はさっさと前に行ってしまった。
　知千佳も気はとがめたが、無理に起こす義理もないため外に向かうことにした。
　だが、出入口の前には矢崎と郡山アスハが立ちはだかっていた。

「どういうつもりだよ？」

　桐生がすごむ。

「申し訳ないが、君たちをつれてはいけない。ここに残ってもらうよ」

　大して申し訳なさそうでもなく、矢崎は言った。

「あぁ？　黙ってりゃ好き勝手に仕切りやがってよ！　何様のつもりだ！」
「将軍(ジェネラル)様だよ」

　矢崎が出入口そばにある手すりを掴んで無造作に引っ張る。
　すると金属製のはずのそれは、あっさりと形を変えた。

「これがジェネラルの力だよ。システムの恩恵をうける者はレベル1でもこの程度には身体能力が強化されている。ただの人間の君たちを連れて行くのは足手まといなんだ。わかってくれたかな？」

　明らかに人間離れした力を見せつけられ、桐生は固まった。

「で、でもそんな力があるなら私たちを守ってくれてもいいわけでしょ？」

　綾香がすがるように言った。

「それになんのメリットがあるんだい？　僕たちはこれから必死になって賢者を目指す必要があるんだ。君たちの面倒まで見てはいられないよ」
「だったら、守ってとか、面倒を見てくれとかは言わない。ついて行くぐらいいいでしょ？」

　知千佳が聞いた。さすがにここに置いていかれてはどうしようもないと思ってのことだ。

「そういうわけにもいかないんだ。君たちがここに残るのは作戦の一部なんだから」
「はーい、じゃあみんなにはより魅力的になってもらうね。チャームアップ！」

　作戦とは何かを聞き返す前に、アスハが動いた。
　手のひらを知千佳たちに向けたのだ。すると、知千佳たちの体が輝き始めた。

「え？　なに？　あっすん、何かしたの？」

　光はすぐにおさまったし、特に変化はない。だが、ただ光っただけということはないはずだ。

「彼女のクラスはビューティーコーディネーター。バフ系のスキルが得意でね。みなのスキルを検討した結果、ヘイトコントロールに利用できそうだと気付いたんだよ。つまり君たちには囮になってもらうことにしたんだ」
「おとり？」

　彼らが何を言っているのか、知千佳はすぐに理解できなかった。

「ともちー。『チャームアップ』はね。もってもてになるスキルだよ！」
「索敵スキルを持つ者に調べてもらったら、ドラゴンはこの上空にいる一匹だけだ。つまり君たちが狙われていれば、他の者たちは安全に街まで辿りつくことができる」
「そんな作戦にみんな納得したっていうの！　って、みこち！　みこちがこんな作戦に賛成するわけない！」
「みこちって城ヶ崎くんかい？　もちろん賛成してくれたよ」
「ごめんねー。でも死ねってことじゃないよ？　しばらくひきつけてくれたらいいってことだからさ」

　そんな言葉で自分を納得させているのか、アスハは軽く笑いながらバスを下りていった。
　続いて矢崎も下りていき、バスのドアを強引に閉めた。
　桐生が慌ててドアに駆けよった。

「くそっ！　開かねーぞ！　バカ力で壊しやがったんだ！」
「どうしたらいいの？」
「知らないわ！　なんだってのよ！　この私がなんでこんなことになってんのよ！」

「ヴァアアアアァアアアアアアアッ！」

　三人が慌てふためいていると、空気を震わせるような咆哮があたりに響き渡った。

「これが……ドラゴン？」

　姿はわからない。
　だが知千佳は、その咆哮が絶対的強者によるものだと本能で理解していた。

「窓だ！　窓から出られるだろ！」

　桐生の案を聞いて、知千佳は窓に近づいた。
　だが窓ははめ殺しになっている。
　窓からはクラスメイトが全力で逃げていく姿が見えた。
　その慌てぶりは、すぐそこに恐怖の対象がいることを物語っている。

　――早くなんとかしないと！

　知千佳は手を振りかぶった。窓を割ろうとしたのだ。だが、それは果たせなかった。

「きゃっ！」

　横転したかと思うほどの勢いでバスは揺れ、知千佳は激しく飛ばされた。

「みんな、大丈夫!?」

　通路に投げ出された知千佳が身を起こす。

「うわああああああああ！」

　出口側に飛ばされていた桐生が絶叫した。
　知千佳と桐生の間の空間。
　そこで、綾香は血まみれになっていた。
　天井から出現した、黒く鋭利な何が綾香の胸を貫いていた。

　　＊＊＊＊＊

「篠崎さんが最初に刺されて、とにかく逃げようと思ってこっちまで来たわけ。誰かさんはぐうすか寝たままだったけどね」

　知千佳がいやみたらしく言った。

「……異世界……ってゲームの充電はどうやったらいいんだよ……」
「この話聞いて最初に気にするのそれ!?」

　夜霧にとっては実に深刻な事態だった。「充電はひとまずおいとくとして、俺も光ってなかったから、置いていかれたわけか」
「何か今までと違うものが見えたりする？」
「さっき言ってたロゴとかミッション説明とかってやつ？　特に変わりはないね」

　夜霧（よぎり）は注意深く確認したが、今までとなんら変わりはなかった。

「だよね。けど、光ってた人たちはみんな何か見えてたんだって。体力ゲージみたいなのがずっと視界の端の方に出るようになったらしいの」
「モ○ハンみたいな感じかな？」
「さあ。みこちはゲームしない子だったからそのあたりうまく説明してくれなかったけど」
「そのみこちって子は友達？　壇ノ浦(だんのうら)さんを置いて、みんなと行っちゃったわけ？」

　夜霧は、自分が置いて行かれるのは当然だろうと受け止めた。クラスメイトとほとんど交流がなかったからだ。
　だが、知千佳（ともちか）は違う。夜霧はクラス内の人間関係に詳しくはなかったが、知千佳なら友達も多いはずだと思ったのだ。

「矢崎くんが何か……したんだと思う」

　友達の裏切りを信じたくないのだろう。知千佳の表情は苦渋に満ちていた。

「ビューティーコーディネーターが魅力を操作できるなら、ジェネラルも人心操作みたいなことができるのかもね。けどクラスやらレベルやらスキルやら、まるでゲームみたいな話だな」

　そんな力があれば面白かったかなと少し思う夜霧だった。

「そのジェネラル矢崎の言葉を信じるならドラゴンは一匹なわけだ。だったら外に出ても安全かな」

　夜霧は窓から、倒れているドラゴンを見た。
　ぴくりとも動かないドラゴンは脅威ではなくなっている。

「ねえ、その……高遠くんが何かしたの？」

　少し怯えた様子で知千佳が聞く。

「勝手に墜落してそのまま死んだ」
「むちゃくちゃ嘘っぽい！」
「別に信じなくてもいいよ」
「うーん……まあ、確かに高遠くんに何かできたとも思えないんだけど、勝手に死んだってのもなんだか……」

　それほど秘密にするつもりもなかったが、めんどくさかった夜霧は後回しにすることにした。

「しかしドラゴンがいるとなると異世界ってのも信憑性が……あるようなないような」
「ない可能性があるの!?」
「どっかの悪趣味な超金持ちに拉致られてスナッフムービーに出演させられてるとか？　ドラゴンも遺伝子操作の成果とか言われた方が異世界よりは信じられるかもね」
「そりゃあれだよ、高遠くん。あの大賢者の孫とかいう人を見てないからだよ。あれ絶対魔法だよ！　手からなんか出してたんだから！」

　そう言われても知千佳が真実を語っているのかが夜霧にはわからない。
　しかし、疑い出せば切りがないので、とりあえずは知千佳の言うことを信じることにした。問題があればその都度認識を修正すればいいだけだ。

「いつまでもここにいても仕方ないし、とりあえず外に行ってみようか」

　夜霧は死体を乗り越えて出口に向かった。
　ドアは開かなくなったという話だが、ドラゴンの攻撃にさらされたせいか、かなりぐらついている。

「なんとかなりそうかな。って、どうしたの？」

　夜霧は知千佳がそばにいるとばかり思って話しかけたが、返事がない。
　振り向いてみれば、知千佳は男子生徒、桐生の死体を前に躊躇しているようだった。

「その、死んじゃったのはもうどうしようもないと思うんだけど、だからって踏みつけにてして行くのはちょっと……」
「そっか」

　死体など障害物でしかないと夜霧は思ったが、知千佳の気持ちも多少は理解できる。
　夜霧は引き返し、桐生と綾香の死体を席に座らせた。
　そして知千佳とともに出口へ行く。
　夜霧がドアを蹴ると、派手な音を立てて吹っ飛んでいった。
　こうなると今さらこそこそしても仕方がない。夜霧たちは堂々と草原へ降り立った。

「春っぽいな」

　草原にはやさしい風が吹いていた。

「ほら、やっぱり異世界なんだよ。さっきまで冬だったんだから」
「南半球だと季節が違ったりするけど？　異世界ってよりは、船かなんかでバスごと外国に運ばれたって方がまだ信じられるな」
「高遠くんのその頑なさはなんなの!?」
「すぐに異世界って信じるほうがどうかしてると思うよ？」
「だったら異世界の証拠を……あ！」

　知千佳はキョロキョロとあたりを見回し、何かを見つけたようだった。
　夜霧もそちらを見た。

　円盤が浮いていた。

　比較物がないため距離感がうまくつかめないが、数キロは先だろう。そこに円盤の上にお椀を伏せたような形のものが浮いている。
　そして、それは見る間に上昇していった。
　円盤を追って空を見上げた夜霧は呆気にとられた。
　多数の岩塊が浮いていたのだ。
　雲の向こうに見え隠れしているので、かなりの高度にそれらはあるのだろう。
　円盤は岩塊の一つに近づいて行き、やがて見えなくなった。

「ねえ！　これは異世界って言っていいんじゃないの!?　あれ、天空の城的なやつだよ！　浮遊大陸だよ！」

　なぜか知千佳は得意気になっていた。

「アダムスキー型に似てたかな」
「なんでＵＦＯのかたち気にしてんの!?　ほら！　認めなよ！　ここが異世界だって！」
「わかったよ。異世界ってことにしておこう」

　もともと外国説には無理がある。夜霧はとりあえずは異世界説を受け入れた。

「って、なんでＵＦＯやねん！　もっと異世界っぽいもんあるやろ！」
「壇ノ浦さんは元気だね」

　今さら、知千佳は何もない空間に向けてツッコんだ。

「で、これからどうしたらいいの？」
「とりあえず移動しないとね」

　夜霧は周囲を見回した。あたりは草原で周囲には何もない。
　遠くに城壁が見えたのでそちらが北のはずで、そこがファーストミッションの目的地である街だろう。
　西に少し行けば森。東と南はなだらかな丘になっていて、遠くまで見通すことは出来なかった。

「街、森、丘の三択か。森はやめた方がいいかな」

　森にいくのは出来れば避けたいと夜霧は思った。
　都会暮らしの夜霧たちにとって森は未知の場所だ。しかも異世界の森とあっては何が出てくるかわかったものではない。

「街……は人がいるならそっちがいいのかもしれないけど……」

　だが、そこには夜霧たちを囮にしたクラスメイトがいるはずで、それが知千佳には気になるのだろう。

「とりあえず荷物を漁ってみようか。あいつら慌てて逃げてったんだろ？」
「確かに手ぶらだったね」
「充電器もあるかもしれない」
「なんなの？　高遠くんのそのゲームに対する情熱は……」

　夜霧はバスの下部にあるトランクルームに向かった。大きな荷物はそこに入れてあるのだ。
　だがトランクルームには鍵がかかっていた。

「開けられそうにないな。壇ノ浦さんは、ピッキングとかできる？」
「なんで私がそんな犯罪行為に手を染めてそうとか思ったの？」
「じゃあ駄目だね。バスの中には大したものはなさそうだし……とりあえず丘にでも登ってみようか」

　丘の向こうに何かがあるかもしれない。
　夜霧が向かおうとしたところで、知千佳が北の空を指差した。

「ねえ？　何か飛んでくるんだけど？」
「ドラゴンか？」

　それともまたもやＵＦＯなのか。夜霧は知千佳の指差す先を見た。
　確かに何かが空を飛んでいるが遠すぎてよくわからない。少なくともドラゴンではないように見えた。

「東田くんと、福原くんと、花川くんだけど、飛んでくるってどういうこと!?」
「こんな距離でよくわかるな」

　感心する夜霧だが、クラスメイトの顔と名前などほとんど覚えていなかった。「とりあえず殺すか」

　飛んでくるのがクラスメイトだと知って、夜霧（よぎり）は決断した。

「そうそう、空飛んでるクラスメイトがいたらとりあえず殺すよねーって、なんでやねん!?」

　ボケだと思ったのか、知千佳（ともちか）はノリツッコミをいれてきた。

「だったらどうするつもりなの？　俺たちをあっさり見捨てたあいつらと仲良くお話でもするのか？」
「え？　その、マジで殺すとか言ってる？」

　冗談だと思っていたのだろう。だが夜霧が本気らしいと気づいて知千佳は狼狽した。

「俺たちをここに放置したのは殺人行為に等しいよ。それはクラスメイト全員の罪だし、やり返されたって文句は言えないだろ？」

　別に恨みがあるわけではない。だが、報復する権利はあるだろうと夜霧は思っていた。

「そりゃ……納得はいかないけどさ。何も殺すとか言わなくても」
「こっちにその気がなくても、敵対する可能性があるんじゃないかと俺は思ってる」
「え？」
「何のためにくるんだよ、三人だけで」
「索敵できるとか言ってたから、ドラゴンが死んだのがわかったんじゃない？」
「で、生きてるかもしれない俺らを助けにくるって？　足手まといは放置するのがあいつらの方針じゃなかった？」
「はい、その通りでした」

　矢崎の言葉を思い出したのか、知千佳はしょんぼりとなった。

「だからあいつらはクラスとは関係なく動いてて、その場合、目的はここに残されてる荷物かなと思う。そして、あいつらがクラスの奴らを出し抜いて戻ってきたんだとしたら、生き残ってる俺らは邪魔だよな？」
「憶測……だよね」
「そうだよ。けど、それなりに可能性はある。俺は壇ノ浦さんを守ろうと思ってるから、リスクはなるべく減らしたい。けど、壇ノ浦さんの意向は尊重するよ。少し様子を見てみよう」
「荷物が目的なら、隠れるとか逃げるってのは？」
「もう見つかってるだろうし、飛んでくる相手から逃げるなんて無理だろ。とりあえず誰が誰か教えといてよ」

　夜霧でも顔がわかる程度に三人は近づいている。
　知千佳によれば、左端の見た目はいいが、軽薄そうなのが東田亮太（ひがしだりょうた）。
　真ん中の茶髪で小柄なのが、福原禎章（ふくはらさだあき）。
　右端の小太りなのが花川大門（はなかわだいもん）とのことだ。
　しばらくして、彼らは数メートル先に降り立った。

「知千佳たん生きてるー！　ナンデー!?　これは予想外でござるよ！　死体をゾンビ化アーンド奴隷化して、やりたい放題する拙者の計画が台無しでござるぞー！」

　花川の粘着質な声は実に気持ちが悪い。少し喋るだけで、ここまで人の気分を害することかできるのかと夜霧は妙に感心してしまった。

「だから、生きてる可能性はあるって言っただろ？　チャームアップはそう長く持たないんだから、ドラゴンがどっか行っちまうことだってあるわな」

　そう言うのは東田だ。彼らの索敵ではターゲットの生死まではわからないらしい。ドラゴンはバスの反対側で彼らには見えていなかった。

「てかさー、生きてる方がいいにきまってるじゃん。ゾンビにして操るとか発想がキモイんだよね」

　馬鹿にするように言うのは福原だ。小柄で幼く見える容姿だが、どこか生意気な態度だった。

「なんですとー！　福原殿の能力はとんだ宝の持ち腐れでござるよ！　拙者によこすでござる。ゾンビハーレムとして有効活用するでござるー！」
「僕、生きてるのを殺してまでゾンビ化するのはやだからね」
「ふふん、こんなこともあろうかと、奴隷の首輪の用意は万端なので！　生きてるのなら、福原殿に頼る必要はないのでござる！」
「キモイよ。なんで、そんなの用意してるんだよ」
「まあ、いいじゃねーか。最初は無理やりで、後は従順になるとか二度おいしいだろ」
「いや、拙者、陵辱系はちと苦手でしてな」
「だったらどっかいけば？」
「ですが、寝取られは大好物なのでござるよ。好きな子が目の前で、とか、その大変よろしいですな。そして、事後に優しく慰める役でも割り振ってもらえれば」
「お前、やっぱキモイ」
「お前らそれぐらいにしとけよ。壇ノ浦さんぽかんとしてるじゃねーか」
「そういや、高遠もいるじゃん。ほら、壇ノ浦さんを庇うみたいに前に出てさ、実に健気じゃない？」
「も、もしや、寝取られ彼氏役は高遠氏なのですか！　あり得ませんぞ！　知千佳たんは拙者のものでござる！」
「あ、いいな、それ。高遠なんかさっさと殺そうと思ったけど考え直したわ。いつもぼーっとしてるこいつが、女寝取られてどんな顔すんのか見てみてー」
「へえ。よかったじゃない、高遠くん。しばらくは生きてられるってさー」

　すべては自分たちの思うがままだとでも言わんばかりの態度で、実に鬱陶しい。
　やはり殺してもいいんじゃないかと夜霧は思い始めた。

「その、なんなのかさっぱりなんだけど、仲よくできないってことだけははっきりわかった」

　知千佳は夜霧に寄り添い、小声で伝えてきた。
　これからどうするかを夜霧は考えた。
　殺すのは簡単だが、それでは何も得られない。できるだけ情報を引き出したいところだ。
　まずは話をしてみるか。夜霧がそう思ったところで、東田が先に動いた。
　右手を前に出したのだ。
　夜霧はその行為に危険はないと判断した。殺気がないし、掌は夜霧たちを向いていない。

「ファイアボール！」

　東田の右手が輝き、次の瞬間、何かが夜霧のそばを通り抜けた。
　それだけだった。
　素直に考えればファイアボールとは火球を飛ばす類のものだろう。
　だが夜霧はそれらしきものを視認できなかったし、背後のバスに当たったはずなのになんの音もしていない。

　ドン。

　少し経ってから、とても重い物が落ちたような音が背後から聞こえてきた。
　夜霧は振り向き、そこに異様な光景を見た。
　バスの後ろ半分が消え去っている。
　先ほど聞こえたのは、残ったバスのフレームが傾いて地面にぶつかった音だったのだ。
　草原は一直線に抉られていて、むき出しになった地面が道のように森に続いている。
　森にはぽっかりと穴があいていた。つまり東田の放った何かは、軌道上の全てを音も無く消し去りながらどこまでも突き進んだのだ。

「相変わらず東田殿のファイアボールは常識はずれですな！　ヘルフレイムではない、ファイアボールだ、みたいな勢いでござるよ！」

　花川がおだてるように言い、東田も満更でもなさそうだった。
　反撃されることなどまるで考えていないなめきった態度だが、これほどの攻撃ができるなら全てがゴミのように思えても無理はない。

「俺は基本魔法しか使えないからな。こればっかりを鍛えまくったんだ。おかげで魔王すら倒せるようになっちまったよ。そうそう、カルオネ山の山頂を吹っ飛ばしたの俺なんだぜ？」
「あれは東田殿だったでござるか！　さすがは勇者様、さすゆうですな！」
「東田は勇者でいいよね。俺なんか魔王軍の下っ端死霊術使いからの成り上がりだったんだよ？」

　彼らが何を言っているのか、夜霧にはさっぱりわからなかった。
　聞いている限りでは、この世界や賢者から与えられたシステムに熟知しているように思えるが、彼らがバスを離れてからそう時間は経っていないはずだ。

「つーわけでだ。こっちの実力はわかっただろ？　抵抗は無駄だ。壇ノ浦はこっちにこいよ。高遠はそこで見とけ」

　デモンストレーションは充分ということだろう。東田たちは、夜霧たちが逆らうなどと考えてもいないようだった。

「大したもんだね」

　夜霧はもはや原型を止めていないバスを確認した。
　ファイアボールは直径10メートルほどの球状なのだろう。それが通り過ぎた部分は綺麗に無くなっていて、しかもそれ以外の部分には影響がほとんどない。
　バスのフレームをさわってみてもほのかに暖かいぐらいだ。

「東田くん！　なんでこんなこと!?」
「俺たちはさ、次の機会があったら好き放題にやってやるって心に決めてたんだ。で、まさかの機会到来ってわけだ。だったらやることやるしかないだろ？」
「なんなの！　私の身体が目当てなの!?」

　知千佳が自分の身体を抱きしめながら言う。

「この状況でそれを言える壇ノ浦さんは大したもんだよ。一人で異世界でもどこでも生き抜いていけるんじゃない？」

　夜霧は感心した。
　怯えて立ちすくんでいるかと思えば、知千佳は案外元気なようだ。

「へえ、随分仲良さそうじゃない？」

　福原は冗談めかして言うが、そこには嫉妬が混じっている。随分と歪んでいるが、知千佳に好意を持っているらしい。

「とりあえず話ができるようにしてみるよ」

　夜霧は知千佳に優しく話しかけた。
　強がってはいても、不安なはずだ。
　まずは奴らの不愉快な口を閉ざし、知千佳を安心させてやろうと夜霧は決めた。「死ね」

　夜霧（よぎり）は力を放った。

「ぷげらっ！　死ねってなんでござるか、いくらなんでもボキャブラリがなさすぎで――」

　夜霧の言葉をせめてもの抵抗だと思ったのだろう。花川は嘲るような台詞を吐きかけて、そして異常に気付いた。
　隣にいた東田が膝から崩れ落ちたのだ。そして、そのまま前のめりに倒れて動かなくなった。

「東田殿？　どうしたでござるか？」

　花川はただ呆気に取られていた。

「俺が死ねって言って死んだんだから、因果関係ぐらい察してくれよ。だから動くな。動けばもう一人殺す」

　夜霧は警告した。
　だが、福原は警告を無視して東田に近づいていく。
　夜霧は福原を指差し「死ね」とはっきり口にした。
　福原は東田を介抱しようとしたのだろう。だがそれは果たせなかった。
　福原は東田にのしかかるように倒れ、そしてまたもや動かなくなった。

「動くなって言っただろ。動くと死ぬ。理解できた？」
「あ、え、その」

　花川は固まった。
　理解も納得もできてはいないだろう。
　だが、異常なことが起っていて、それを目の前の夜霧がやっていることだけは察したようだ。
　これで話ができると夜霧は判断した。

「じゃあ今から俺の能力を説明する」
「ちょっと待って!?　ドラゴンに何かしたのは高遠くんだとなんとなく気づきつつも、言いたくないみたいだったから、それ以上は触れないようにしてたんたけど！　秘密じゃなかったの!?」

　勢いよく知千佳（ともちか）が聞いてきた。

「特に秘密じゃないけど？　さっき説明しなかったのはめんどくさかっただけで」
「めんどくさいって、おい！」
「で、花川は頭悪そうだし、ちゃんと説明しとかないとまた喧嘩売ってきそうだろ？」
「わかった。じゃあその能力っての聞かせてよ」

　いきなり殺したことを批難されるかと夜霧は身構えていた。
　妥当な判断だとは思いつつも、知千佳の反感を買うかと思っていたのだ。
　だが、その点について知千佳は触れなかった。

「じゃ説明の前にそこで転がってる奴らが本当に死んでるかを確認してくれないか？　動いても殺さないからさ」

　まずは死を実感させ、考えさせる必要がある。本当に死ぬのだと理解させなければ、都合良く物事を解釈して襲ってくる可能性があるからだ。
　花川はしゃがみこんで、東田と福原を恐る恐る揺さぶった。
　どちらもぴくりともしなかった。

「ヒール！」

　花川が魔法の名前らしきものを叫ぶ。
　回復魔法らしいが、死者に効果があるものではないのだろう。二人の死体は一瞬輝いたがそれだけだった。

「ヒール！　ヒール！　ヒール！　ふははっ！　拙者ヒーラーでござるからな！　どんな大怪我だって病気だって一瞬で治るのでござる。拙者はずたぼろになりながらもこのチートじみた回復魔法で異世界を生き抜いて……って動かないのですが、なにか！」
「理解できた？」
「あ……あんまりでござる！　いきなりこんなことするなんて、頭おかしいでござるよ！」
「お前が言うなよ」

　夜霧はコンコンとバスを叩いた。

「すごい威力だよね、これ。わざと外したのかもしれないけど、人が死にかねない攻撃をしておいて、やりかえされて文句を言うのはお門違いだと思うよ」
「だ、だとしても、福原殿はなにもしてないでござる！　そして、ここがもっとも重要なのですが、拙者もなんにもしてないのでござるぅ！」
「そんなのが通用するわけないのはわかってて言ってるんだよね？　どう見たってお前らつるんでるし、東田の行動を容認してただろ？」

　花川が言葉に詰まる。それ以上何も言ってこないので夜霧は説明を始めた。

「俺の能力は『任意の対象を即死させる』というものだよ。俺が殺したいと思っただけで、即座に相手は死ぬ」
「むちゃくちゃすぎるでござるよ！　ナンデスカ!?　エターナルフォースブリザード、相手は死ぬでござるか!!」

　花川が悲鳴じみた声を上げた。

「チ、チートすぎるでござるよ！　普通、そこはもうちょっとオブラートに包むものでござる！　異世界なめてんですか？　だいたいステータスもないのになんでそんなことが！」
「ステータスとか言われてもね。逆にそっちのほうがそんなのありか、って感じだけど」

　夜霧からすればステータスだのシステムだのの話のほうがよほど不思議だった。

「あの、ドラゴンやっつけたのはそれなんだよね。けど、なんでわざわざ能力の秘密をばらすの？」

　知千佳が聞いてきた。秘密にしておいた方が有利だと思ったのだろう。

「脅迫のためだよ。そのためにはこの能力の脅威を相手にわかってもらわないと駄目なんだけど、説明しないとわかってもらえないんだよな。実演しても何が起こったのかいまいちわかりづらいだろ？」
「確かに、私も信じられないけど……」
「俺の能力は理解できた？　理解できてないってことなら、面倒だしもう殺すけど」
「理解できたでござる！　だから、やれやれ系クール主人公みたいな、本当に殺しそうな目で見つめるのはやめてください！」

　すぐにでも殺されると思ったのだろう。花川は叫んだ。

「じゃあこっちにきてよ。離れたままだと話しもしにくいし」

　夜霧は草原に座り込み、バスにもたれかかった。
　知千佳も夜霧の隣に座り足を崩す。
　花川はとぼとぼと夜霧たちへと歩き出した。

「はい、ストップ」

　だが、夜霧は突然花川を制止した。

「な、なんでござるか？」
「今、何かしようとしただろ？」
「な、なななな、なにを言ってるんでござるか？」

　花川は明らかに挙動不審な態度になった。

「能力が一つとは言ってないだろ。俺はね、俺に対する殺意を確実に認識できるっていう能力も持ってるんだよ」
「はい？」
「だから、二つの能力を組み合わせるとね、俺に殺意を持っただけで相手が死ぬ。ってのも可能だったりする」
「ふざけてんですか、あんたー！　そんなものドウしようもナイではナイですかぁあ！」
「そんなこともないと思うよ。殺気をかけらも漏らさない超達人の暗殺者が、目にもとまらない動きで襲いかかる、とかだったらワンチャンあるかもね。と、いうわけでここからは細心の注意を払ったほうがいいよ」

　そこから花川はおとなしく夜霧たちの前にやってきて、恐る恐る草原に正座した。

「じゃあ、いくつか聞きたいことがあるんだけど」
「わかりもうした、なんでもぺらぺらと聞かれてないことまでしゃべるでござるよ……」
「聞いたことだけでいいから」

　花川はすっかり怖じ気付いていて、逆らう気力はなさそうだ。

「お前らなんであんなに自信満々だったんだ？　システムとやらがインストールされてから、それほど時間は経ってないだろ？」

　システムが超常の力を与えたとしても、この短期間では使いこなせないだろうと夜霧は思ったのだ。
　それに空を飛んだり、バスを消し飛ばしたりするのは、低レベルには見合わない能力に思えた。

「拙者たちは、この世界にくるのは初めてではないのでござるよ。強くてニューゲームなのでござる……」

　ぽつぽつと花川が話しはじめた。「おまえら三人は魔王を倒したら、元の世界に追い返されたんだな」

　花川の過剰に装飾された話を、夜霧(よぎり)は簡単にまとめた。

「拙者の異世界チート冒険談をあっさり要約しないでいただきたい！」
「聞いてるうちにどうでもよくなってきたけど、思ったより重要な情報が含まれてたね。お前らはどうやって、元の世界に帰ったんだよ？」

　現状最優先するのはこの世界に適応して生き延びることだが、最終目的は元の世界に帰ることだ。最悪でも知千佳(ともちか)は帰したいと夜霧は思っている。

「それがですな。前回は魔王を倒すという条件でイマン王国の魔術師に召還されて、確かに魔王を倒した瞬間に戻れたのでござるが、今回はよくわからないのでござる」
「俺、こいつらのこと知らなかったんだけどさ、長期間いなくなったりしてたの？」
「そんなことはないかな。たまに病気で休んだりはあったと思うけど」
「拙者たちがこちらの世界で過ごしたのは一年ほどですが、帰還すると数時間しか経っていなかったのでござる。こちらとあちらでは時の流れが違うのやもしれません」

　それも朗報だと夜霧は考えた。しばらくはこちらにいることになりそうだが、それなら戻った際の時間的な食い違いは最小限で抑えられる。

「魔王ってなんなの？　倒したんならこの世界は平和なんじゃないの？」
「魔族の国が魔国でそこの王が魔王なのですが、魔国は複数存在しておりますな。拙者たちは、イマン王国に隣接している魔国の王を倒したのでござるよ。ですので、イマン王国は平和になったのだと思いますぞ」

　ちなみに夜霧たちのいるこの草原は、マニー王国の領域とのことだった。イマン王国からは大分離れているらしい。

「俺たちも、どこかの魔王を倒せば元の世界に戻れる？　まあ、それは俺らを喚んだ賢者に話を聞くしかないのかな」

　召還時に帰還条件が設定されているのかもしれないが、それは明かされていない。
　そして、帰還条件があるとしても容易いものではないだろう。
　賢者は、賢者となるものを求めて召還している。そう易々と帰すことはしないはずだと夜霧は考えた。

「別に拙者は帰りたいわけではないでござるが……異世界チートハーレムの夢が……」

　この状況にもなれてきたのか、花川がぶつくさと言っていた。

「それで、元の世界に戻ったおまえらがおとなしくしてたのはどういうわけ？」

　先ほどの態度からすると、あんな力があれば元の世界でもやりたい放題にやる奴らだろう。だが夜霧の知る限り大した騒ぎは起こっていなかった。

「もちろん力が使えるかは真っ先に試したでござるよ！　でも、元の世界ではだめだったのでござる」
「で、再度召還されたら以前の力がそのまま使えたのか。同じような奴は他にいるの？」
「拙者たち以外は知らないでござる」

　だが、三人もいたなら他にもいる可能性はある。夜霧は心に留めた。

「他人のステータスって簡単に見られるもんなの？」
「普通は無理でござるな！　拙者のように鑑定スキルをあげまくらないと！」

　花川はドヤ顔で、鑑定スキルをいかに上げたかを語り始めたが夜霧は聞き流した。
　普通は無理と言われても楽観はできない。システムがインストールされていないことはばれると思って行動したほうがいいだろう。

「クラスのやつらは今どうしてる？」
「セカンドミッションが始まったので、王都に向かうと言ってたでござるな」

　北に見える街に到着したところでファーストミッションはクリアとなり、すぐにセカンドミッションが始まった。
　セカンドミッションの目的は賢者になるために偉業を成し遂げることだった。

「偉業ってのは？」
「誰もが認めるようなすごいことですな。いくつか偉業とされることがあるのでござるが、何にしろ王族の協力は不可欠とのことで、レベルを上げながら王都に向かうことになったでござる」
「で、お前らは勝手に抜け出してきたと」
「今更レベル上げなんてやってられないでござるよ！　前回は魔王を倒してようやくハーレムライフを送れると思っていたのに強制送還でござるよ？　今度こそ好き勝手に楽しもうと思うではないですか！」
「楽しむ、ね。ま、いいけど。このあたりに街は他にある？」
「一番近いのはやはり北にある街ですな。ここから南に行っても街はあるのですが、ちと遠いので徒歩では厳しいでござる」

　それから夜霧は思いつくままに、この世界のこと、システムのことを聞いていった。

「俺の聞きたいことはこれぐらいかな。壇ノ浦さんは何かある？」
「え？　私？　そうだなぁ。花川くんたちは強いんだよね。ドラゴンを倒そうとは思わなかったの？」

　知千佳は少し恨みがましい、じとりとした目で花川を見つめた。
　花川たちがドラゴンを倒していればこんな状況にはなっていないと思ったのだろう。

「それは……怖かったのでござるよ。ドラゴンは倒せるかもしれないでござるが、あの賢者様がヤバすぎたのです！　賢者様の意向がファーストミッションのクリアだというならそれに従って、大人しく街に向かうしかなかったのでござる」
「そりゃ、賢者って人は手から何か出したりして怖かったけど、そこまで？　花川くんたちも強いんでしょ？」
「それは知千佳たんが、ステータスを見ることができないからでござるよ！　賢者様のレベルは一億を超えていたでござる。そして恐ろしいことに、秒単位でレベルが上がり続けていたのでござるよ！　そんな化け物に敵うわけがないでござる！」
「レベルがどうこうって言われてもいまいちピンとこないけどな」

　レベルが一億と言われても、どれぐらい強いのかを夜霧は想像できなかった。

「東田殿でレベルは千ほどでござった。拙者はそれほどでもなくて９９でござる」
「一億とか聞いた後だと二桁とか随分しょぼく思えるね」
「しかたないでござろう！　人間の種族限界レベルが９９なのですからして。レベル限界突破のスキルを持っているか、レベル条件のないクラスでないと、９９を越えることはできないのでござる！」
「じゃあもう一つ質問。みんな矢崎くんに素直に従ってたけどあれは矢崎くんが何かしたの？」
「矢崎氏のスキルですな。ジェネラルには『カリスマ』『統率』『作戦立案』といったスキルがあるのでござるよ。妥当な作戦だと認めてしまったら逆らえないですな。もっとも大した強制力のあるスキルでもないので、参加者に不利益がある場合は無効となってしまうのでござるが」

　知千佳がくやしげに視線を落とした。
　友達の城ヶ崎ろみ子のことを思い出したのだろう。花川の説明が本当なら、ろみ子も無能力者たちを置いていくのを作戦として認めたことになる。

「なるほどな。不利益だというなら俺たちにはものすごく不利益な作戦だ。けど、俺たちはシステムとは無関係で、スキルの判定外ってことなのかな？」

　おそらく、統率スキルとは多少の不満を抑え込み、集団行動をスムーズに行うためのものだろう。
　そして強固な反対があれば成立しないが、システムがインストールされていない夜霧たちには作戦に反対する権利がそもそもなかったのだ。

「そんなところでござろうなぁ」

　聞くこともなくなったのか、沈黙が訪れた。
　ならばもう花川には用がない。夜霧は右手を花川に向けた。
　能力の発動には発声も指さしも必要ではないが、対象をイメージしやすいのでこのようにしている。

「ちょっ！　ちょっと待つでござる！　もしかして殺そうというのでは！　エターナルフォースブリザードで！」
「いや、そんな変な名前じゃないけど。まぁそういうことで」
「なぜに！　なにゆえに！」
「生かしておくと厄介かな、ぐらいの感じで」
「軽っ！　人の命をなんだと思ってるでござるか！」
「俺に害意を持ってる奴なら、とりあえず殺してもいいか、ぐらいに思ってるけど」

　ちらりと花川の背後を見る。そこには夜霧の言葉が真実である証拠が倒れていた。

「ないです！　本当に害意なんてありませんから！　勘弁してくださいぃぃ！」

　素に戻った口調でまくしたてながら花川は土下座した。
　少し夜霧は迷った。
　なにも片っ端から殺したいというわけでもないからだ。
　ただ、能力を知った奴を野放しにすると少々面倒かと思ったぐらいのことだった。

「そ、そうだ！　奴隷！　奴隷になりますから！　絶対に逆らいませんから！」

　日常生活では滅多に使わない単語を花川は口にした。「奴隷ってなんだよ。逆らわないって言われて誰が信用すると思う？」
「そこは、それ。ここは異世界ですから、いいものがあるわけなんでござるよ！」

　そう言って花川は空中から何かを取り出した。

「今何をやった？」

　夜霧（よぎり）は警戒した。
　花川は手ぶらだったはずだ。なのに気がつけば手に何かをもっている。
　殺意は感じなかったので危険はないはずだが、システムとやらの全貌はまだわかっていない。十分に注意する必要がある。

「アイテムボックスからアイテムを取り出したんですが？」
「それは誰でもできるの？」
「あ、これはレアスキルでして誰でもってわけでもないのですが、けどおかげで勇者パーティの荷物持ち扱いだったんですよ。ってそう！　拙者を仲間にするとお得ですよ！　アイテムボックスが使えるから荷物は運び放題ですし、回復魔法でどんな怪我も治るし、二回目だからこの世界の知識も十分にあるなんてすばらしすぎるでしょ！　絶対お役に立ちますから！　だから殺さないでくださいー！」

　花川は地面にあたまをこすりつけた。

「……あの、壇ノ浦さん的にはどうですかね？　その、ここはひとつ、高遠殿にとりなしてくれるなんてことは……」

　花川はちらりと知千佳（ともちか）を見上げた。
　知千佳は悩んでいる様子を見せた。襲うつもりでやってきた相手だ。複雑な思いもあるだろう。
　そして、考えがまとまったのか、知千佳はゆっくりと話しはじめた。

「私は高遠くんに助けられたから、今こうやって無事でいられる。それを受けいれた以上、いまさら助けられ方が気に食わないなんて言う資格は私にはないし、花川くんの処遇についても何か言うべきじゃないと思う」
「のああああ！　知千佳たん、案外クールでござるよー！　ここは、感情的になって、後先考えずに、なにも殺さなくてもいいじゃない！　とか、いい子ちゃんぶるのがヒロインの正しいあり方だと思うのですが！」
「それで？　取り出したそれはなに？」

　夜霧は花川が手にしている物を見た。
　それは金属製の無骨な円環。首輪のようなものだった。

「これは奴隷の首輪でござる。これを付けて最初に見た者に逆らえなくなるという、ウルトラレアなマジックアイテムなのでござるよ！　ほら、これをこうして！」

　花川が首輪になにやら操作すると二つに分かれた。そして、花川は自ら首輪を装着して知千佳を見つめた。

「ご主人様ー！　なんなりと御命令をー。なんなら靴でもお舐めいたしますがー！」

　花川が正座のまま、知千佳ににじりよっていく。

「いやっ！　こないで！」

　すると花川はピタリと動きを止めた。

「なるほど。けど、本当に逆らえないのかは疑わしいな。演技かもしれないし」
「なんか嫌……というかすごい嫌なんだけど……ご主人様やめる方法はないの？」
「言いたくない！　言いたくないでこざる！　けど、命令には逆らえない……なにがあっても奴隷状態だけは解除できないのでこざるが、主人の権利を他者に移譲するのは可能なのでござる」
「そっか。じゃあ、高遠くんに移譲する」

　なんの未練もないのだろう。知千佳はあっさり言い放った。

「えええええええ！　なんで！　ナンデ！　知千佳たんの奴隷というのもそれはそれでありかと思っていたのでござるが！」
「こんなの押しつけられてもな……。わかったよ。殺すのはやめよう」

　夜霧はなんだか馬鹿らしくなってきた。

「ほんとでござるか！」
「けど、お前をつれていくつもりはないよ。そうだな、あそこに森があるだろ？」
「魔獣の森ですな。獣王が支配する人外の領域とのことでござる。魔王退治とは関係がなかったので、行くことはなかったのでござるが、あそこにはかなりの化け物どもがうじゃうじゃといるらしいのですよ。もっとも、あの森の魔獣たちは人間とは距離を置いているので、立ち入らない限りは何も問題はないということでござる」
「あそこで別命あるまで待機ってことで」
「話聞いていたでござるか！　危ないとこだって言ってんで……ちょっ！　なに勝手に立ち上がろうと！　う、あ、足がひとりでに……」

　花川は命令通り、森に向かい始めた。

「あ、そうそう」

　夜霧は思い出したように花川に話しかけた。

「なんでござる！　やはり冗談だったというおちゃめな感じでござろうか！」

　花川は首だけで振り返り、期待に満ちた眼差しを見せた。

「いや、口止めを忘れてたと思って。俺たちのことは誰にも喋らないで」
「それだけでござるか！　その、今からでも遅くはないのですよ？　拙者は粉骨砕身お役にたつ所存でござる！」
「それと」
「なんでござろうか！ 」
「金目のものがあるなら置いていって」
「まさかの強盗行為でござるよ！」

　花川はアイテムボックスを操作して、アイテムを草原にばらまいた。

「じゃあね。とっとと行ってきて」
「いや、ちょっと！　情報も金も取るだけ取ったあげくに、めんどくさそうな感じで人を死地に送り込もうとしないでくださらぬか！　ほんと、マジやめてー！」

　いくら叫ぼうともその足は止まらない。花川は嫌々ながらも森に向かっていった。
　夜霧は立ち上がり、ばらまかれたアイテムを拾い集めた。
　金銀宝石各種。この世界での価値はわからないが、かなりの金額になるだろうと思われた。

「何か入れ物がいるよな」
「あっ。取ってくるよ。バスの中に大きめの鞄持ち込んでる人もいたと思う」

　そう言うと、知千佳は壊れたバスからリュックを二つ持ってきた。緊急避難的なことかもしれないが、人の物を盗ることに大して抵抗はないようだ。
　それに人が何人も死んでいるのにそれほど気にしている様子もない。
　度胸があるというよりは、まだ現実味がないのかもしれなかった。

「じゃあ、分けて持とう。高そうな宝石とかは念のため隠しもっておいて。役に立つこともあるかもしれないし」

　金目の物をリュックに入れ、一段落ついたところで夜霧は腰を下ろした。立て続けに力を使ったせいか少々眠くなってきている。

「それと、食べるもの。お菓子みたいなのしかなかったけど」
「そういや、夕飯がまだだったか」

　知千佳はスナック菓子や、クッキーの類も持ってきていた。
　夕飯はホテルについてからの予定だったので、当然お腹はすいている。
　二人は粗末な食事を始めることにした。

「とりあえず、当面の面倒事はかたづいたのかな」
「花川くんのことはあれでいいの？」

　ほっと一息という様子の夜霧に、知千佳が呆れたように言った。

「連れて行くのはちょっとね。本当に奴隷になってるのかはわからないし、いつ裏切られるかわかったものじゃないよ」
「疑い深いなあ、高遠くんは。演技には見えなかったけど」
「演技じゃなかったとしてもそれが永続するものかわかんないだろ？」
「だったらさ、私はどうなの？　私がいきなり高遠くんを裏切るかもしれないよ？」
「それならそれでいいよ。壇ノ浦さんを守ろうと思ったのは俺の勝手だから」

　夜霧は本心からそう言った。

「あの、こんなこと言うのもなんだけどさ。高遠くんと私ってこれまでほとんど話したことなかったよね？　なんでその、ここまでして守ろうとしてくれるの？」
「うん？　そういやなんでだろうね？」

　聞かれて夜霧は考え込んでしまった。当たり前のように知千佳を守らねばと思っているが、そう言われると何が原因なのかと思案してしまう。

「いやいやいや、なんかあるでしょ、ほら？　私が美少女すぎて思わず守りたくなったとか、そーゆーのがさ？」

　冗談めかして知千佳が言うが、その口調には呆れがあらわれていた。

「ああ！」
「え？　何か心当たりが？」
「おっぱいが柔らかかったから？」
「この世界、ろくな男がいやしねーよ、こんちくしょう！」

　知千佳の叫びが草原に響き渡った。　その扉の前に立つと、須藤洋一（すどうよういち）はいつも浮かない気分になる。
　賢者と成りはてた紫苑（シオン）を前にして、どんな顔をすればいいのかがいまだによくわからないのだ。
　彼女は本当に賢者になりたかったのだろうか。俺たちを守るために犠牲になったのでは。そんな詮無きことを考えてしまう。
　洋一は頭を振った。
　そんなことは今さらだ。洋一が今すべきことは賢者の従者としての仕事を全うすることだろう。
　洋一は扉をノックした。

「どうぞ」

　と、魔法による声が耳元で聞こえた。
　扉を開ける。
　そこは白とピンクで構成された部屋だった。
　猫足のついた白い家具。ピンクの絨毯にカーテン。天蓋のついたベッドに、花をモチーフにした繊細なシャンデリア。
　そんな乙女趣味にあふれた部屋の中で、賢者シオンは巨大なクッションに埋もれるように横たわりくつろいでいる。
　ゆったりとしたネグリジェを着ている彼女は、来客のことなどまるで考えていないようだった。

「あら？　洋一くんではないですか。どうされたのですか？」

　部屋に入ってきた洋一を見てシオンは少し驚いていた。

「状況報告にこいと言っていたのはあなたでしょう？」

　洋一は呆れたが、この程度のことはいつものことだった。洋一はシオンの側へと近づいた。

「洋一くん。二人きりの場所でそんな喋り方はやめてください」

　シオンが悲しげに眉を顰める。洋一はため息をついた。

「ったく、わかったよ。紫苑（シオン）。けどな、普段からこうしてねーといつかボロが出ちまうんだよ」
「賢者の私がいいと言っているのですから、問題はないでしょう？」
「従者の俺がこんなんじゃ、他の奴らにしめしがつかねーだろうが」
「それで、どんな状況ですか？」
「まずは、侵略者についてだ。クラヤミは賢者三太朗(さんたろう)様が撃退したが、周辺の被害は甚大。アルタナ周辺は砂漠と化した。復興は無理だろう」
「撃退ということは倒してはいないのですか？」
「逃げられた。散々ボコったからもうこないだろうぜ、と三太朗様はおっしゃってたが、あれに感情や知性があるのかは怪しいな」
「わかりました。続けてください」

　その対応に納得はいっていないのだろう。少し不満げにシオンは言った。

「餓狼王は賢者玲音(レイン)様がこれも撃退」
「玲音についてはわかる気もしますね。ほら、彼女は動物が好きですから」
「ヘッジホッグの件はまずいことになっているな。賢者夢久(ゆめひさ)様が討伐にむかったが、返り討ちにあい死亡。今年で二人目だ。このままではいたずらに犠牲者を出すだけだろう。大賢者様に討伐をお願いすることはできないか？」
「駄目でしょうね。お爺さまは大変お忙しいですから」

　何がお爺さまだと洋一は思う。
　紫苑と大賢者の間に血のつながりなどなく、大賢者の孫などというのはただの称号でしかない。大賢者による歪な家族ごっこの証でしかなかった。

「なにしろお爺さまにとっては、奴隷といちゃつくのが何よりも大切なことらしいですし」

　その言葉にはあからさまな揶揄が含まれている。大賢者の助力が期待できないのは洋一もわかっていた。一応言ってみたまでのことだ。

「ヘッジホッグについては私を含め、チームであたることにしましょう」

　ヘッジホッグについてわかっているのは外見ぐらいだった。
　細身の人型で全身が黒光りする金属に覆われている。
　その行動形態から、おそらくは機械だろうと推測されていた。
　身体の節々からは、針とも刃ともつかないものが飛び出していて、その見た目から針鼠（ヘッジホッグ）と呼ばれている。

「以上は、どちらなのかわからないタイプだ。明確に天使であるタイプは二体。ザボラにあらわれた個体は、賢者史朗(しろう)様が。エントにあらわれた個体は賢者芳文(よしふみ)様がどちらも消滅させている。ただ天使については気になる点があってな。これまではほぼランダムだった出現位置が変わりつつある」
「気付かれたのでしょうか？」
「明確な位置までは把握していないようだが、徐々に絞り込んでいるようだな。いずれ特定されるだろう」

　ただ洋一は、天使たちが何を探しているのかまでは知らなかった。
　つまり、なぜこの世界を狙ってやってくる者たちがいるのかをよくわかっていないのだ。その真相は大賢者のみが知るのだろうが、ものぐさな大賢者がそれを下々の者に伝えることはないのだろう。

「次は賢者候補たちについてだ」
「ああ！　ドラゴンがなぜか死んだところまでは見ていたのでした。その後どうなりました？」
「あのな。ドラゴンがなぜか死んだ、という部分に疑問を持たないのかよ？」
「レベルが千ぐらいのドラゴンでしょう？　なにかの拍子に死ぬ事もあるのではないですか？」

　シオンは本気でそう言っていた。
　レベルが一億を越えるシオンにとって、レベル千程度のドラゴンなど羽虫に等しいということだろう。
　洋一は複雑な気持ちになった。
　シオン自身は自分が変わったなどと思ってもいないのだろう。
　だが、圧倒的な力は否が応にもそのありようを歪ませてしまう。どれほど己を律しようとしても、その傲慢さをにじみ出させるものだった。

「まあいい、それについては後で話すこととも関係がある。まずファーストミッションはクリアされた。死者は四名だ」
「そうですか。順当なところですが、無能者四名はあっさりと見限ったわけですね。全員のインストールが成功することは希ですし、そのように仕組んでいるわけなんですけども」
「それなんだがな……死んだのは無能者が二名と、Ｓランク五名のうち二名だ」

　今回召喚した者をシオンは便宜的に四つのランクに分けていた。
　Ｓランク。この世界にやってくるのが初めてではなく、システムがすでにインストールされていて、十分な強さを持つ者たち。本命。
　Ａランク。優秀なスキルを持つため、成長次第ではＳランクを凌駕する可能性のある者たち。対抗。
　Ｂランク。平凡なスキルしか持たないため、現地人程度の強さにしかならないが、ごく希に異常な成長をする可能性もある者たち。穴。
　Ｃランク。劣悪なスキルしか持たないため、現地人以下の強さにしかならないが、ごくごく希に驚異的な成長を遂げる可能性のある者たち。大穴。
　そして無能者は、賢者の可能性がない者としてランク外という扱いになっている。

「それは予想外ですね。彼らは今、どんな状況なのですか？」
「無能者四名を囮にして、それ以外の者は街へ向かった。その後、王都に移動するのはセカンドミッションのアドバイス通りなんだが、どういうわけかＳランクの三名がスタート地点に戻った。そして、なぜか二名が死に、一人は森にむかった」
「なぜか、なのですか？」
「そう、ドラゴンと同じだ。なんの前触れもなく、突然死んだ。ドラゴンが死んだ時点で異常なんだが、同じ場所で立て続けに死ぬのは奇妙だろう？　彼らが死んだのは、バスに残っていた無能者と接触してすぐだ。当然無能者を疑いたくなるが、問題は無能者に何ができるのか、ということだ」

　この世界は剣と魔法の世界だ。
　魔法でいくらでも不思議なことは行えるし、剣の一撃が山を断ちもする。
　だが、それは戦詩（バトルソング）と呼ばれるシステムの恩恵を受けた上でのことだ。
　そして無能者はそのシステムのインストールに失敗している。つまり、無能者はただの取るに足らない人間でしかない。

「起こった現象だけを見ると、即死系魔法の効果のように思える……が、俺は元の世界、日本にいた頃に魔法を使うやつになんかお目にかかったことはない。それは紫苑も同じだろう？」
「それはどうでしょう？　私たちがいた頃と今では日本の様子も大分変わっているのかもしれませんよ？　もしかしたら、今の日本は随分と様変わりしているのかも？」
「そんなわけあるかよ……まあ、それはいい。問題は即死魔法のようなことができるかもしれないやつが、今この世界にいるという事実だ。」
「心配するほどのことでもないでしょう。洋一くんは即死魔法がそれほどポピュラーなものではない理由を知っていますか？」
「そりゃあ……非効率だからだろう？」

　即死魔法だなどと言ってはみたものの、洋一自身も懐疑的だった。
　即死魔法は確かに存在する。だが、即死魔法の発動には莫大な魔力が必要となるため、普通の魔法を使った方がよほど効率的なのだ。それに格上にかけたところで抵抗（レジスト）されるだけだろう。
　つまり、即死魔法が通用するのは、それ以外の手段でも簡単に倒せる遙かに格下の相手だけだった。

「その通りです。即死魔法なんてものが使い物になるなら誰でも使いますよ。だけどそうはなっていない。それは長い戦いの歴史の中で十分に検討され、対抗手段がいくつも見出されてきたからです。確実に効果を発揮する即死魔法など存在しえないというのが現在の常識ですよ」
「だが、注意は必要だろう。生き残った無能者二名だが、Ｃランクとして観察対象に含めるがいいか？」
「心配性ですね。ですが、それで洋一君が納得できるなら好きにしてください」

　シオンはどうでもいいと言わんばかりで、それはやはり化け物じみた実力からくるものなのだろう。
　だが、ここまで楽観視していいものなのか。
　即死魔法は格下にしか通用しない。
　ならば、その無能力者は、とんでもないほどの格上という可能性があるのではないか。

　――まさか、な。

　システムの恩恵もなしにそんなことはありえない。
　だが洋一は、無能者の二人に不気味なものを感じ始めていた。　夜霧(よぎり)たちが北の街に到着したのは夕方になる頃だった。

「結構距離があったな。徒歩で一時間ぐらいなら四キロメートル前後ってところか」
「いやー、まさか到着がこんな時間になるとは思いませんでしたねー」

　嫌み混じりに知千佳(ともちか)が言う。というのも唐突に夜霧が寝てしまったからだ。
　おかげで出発はかなり遅れてしまった。

「仕方がないだろ。力を使うと眠くなるんだ」
「でも、それってやばいんじゃないの？」

　心配そうに知千佳が聞いた。知千佳たちの安全は、ほぼ夜霧の能力にかかっているので気にもなるだろう。

「別に？　起きてようと思ったら起きてられるぐらいの眠気だけだし、寝てても殺意の感知はできるけど？」
「なんなの、そのデメリットのなさは……」

　ぼやく知千佳をよそに、夜霧は目の前にある街を見た。
　まず目に付くのは大きな壁だ。街をぐるりと取り囲んでいるらしく、出入りは制限されている。
　壁には門があるのでそこが入り口なのだろう。

「ねえ、なんか門を閉めようとしてない？」
「そりゃ、夕方ぐらいには閉めるもんじゃないの？」
「だったら急いでよ！」
「急ぐのはいいけどさ」

　知千佳が慌てて駆け出し、夜霧もついていった。

「あの、すみません！　中に入れてもらえないですか！」
「＠＠＠＠＠＠＠＠＠？」
「何言ってんのかわかんない！」

　門番らしき者に知千佳が話しかけたが、返ってきたのは何語とも判断のつかない言葉だった。
　門番は金髪で彫りの深い、日本人とはかけ離れた顔をしている。この顔で日本語をぺらぺらと話されても不自然というものだろう。

「そりゃ、異世界だとしたら通じない方が普通なんじゃないの？」

　言葉が通じないとかなり面倒だが、こんなこともあるかもしれないと夜霧は考えていた。

「少し、わかる。日本人か？」

　すると門番は片言の日本語で話しかけてきた。

「そうだよ。入れてもらえる？」
「待ってて。領主様、呼んでくる」

　夜霧たちは控え室に通された。
　椅子に座ってしばらく待っていると、門番が男を連れて戻ってきた。
　こちらはどう見ても日本人で、豪華な衣服を身につけている。

「ほんとに日本人かよ。昼間に来た奴らと別口か？　めんどくせーなー。何のようだ？」

　苛立ちを隠そうともせずに男は言った。
　この男が領主だろう。
　花川の情報によれば、この世界では賢者の従者と呼ばれる、賢者候補として生き残った者たちが重要な地位についているとのことだった。

「その昼の奴らとはぐれたんで追いかけてきたんだよ。とりあえず街に入れてくれない？」

　知千佳と話し合った結果、まずはクラスメイトと合流することになった。
　夜霧たちを囮にした連中と仲良くできるものかはわからないが、元の世界に戻るヒントは賢者にある。
　賢者を目指す集団と一緒にいるのが妥当な方針だろうということになったのだ。

「ちっ。本当なら入場料を取るとこなんだが、どうせ金なんざもってねーんだろ。賢者候補の邪魔はするなとの賢者様のお達しだ。入れてやるよ」
「それはどうも。ちなみに、入場料っていくら？」
「一人千エンだ」

　それぐらいは持っていそうだが、ただと言うならあえて支払う必要はないだろうと夜霧は考えた。

「昼の奴らは王都に向かったみたいだけど、ここからどうやって行ったらいい？」
「賢者様にお前らの邪魔をするなとは言われたが、協力しろとは言われてないんでな。勝手に調べろよ」
「そりゃどうも」

　これ以上ここにいても無駄だろう。夜霧は席を立ち、知千佳もそれに続いた。

「ああそうそう。金がないなら泊まるところもないだろ？　女の方だけなら、俺の屋敷に個人的に泊めてやってもいいぜ？」
「結構です！」

　下卑た目つきで領主が言うが、知千佳は一顧だにしなかった。
　知千佳が夜霧の手を掴んで強引に歩いて行く。
　街に入ったところで、立ち止まりようやく手を話した。

「そんなにあいつが嫌だったの？」

　知千佳は妙に慌てていたと夜霧は不審に感じた。

「そりゃむかつくのは確かだけど、私が心配したのはあいつの命の方。高遠くんが殺しちゃうんじゃないかと思って」
「なんだよ、人を殺人鬼みたいに」
「って、自覚のないことにびっくりなんだけど？」
「あのさ。気にくわないとか、むかつくとか、そんな程度で殺すわけないだろ。人をなんだと思ってんだよ」

　夜霧は少しだけ傷付いた。実害もないのになんでもかんでも殺すと思われていたらしい。

「ねえ、見て見て！　ファンタジーって感じの町並みだよね！　ああっ！　ほら猫っぽい人とかもいる！　獣人ってやつ？」

　夜霧の傷心に気付きもしないのか、知千佳は街を見回してはしゃいでいた。
　石畳の通りに、石造りの建築物が並んでいる。
　文明レベルはそう低くはなさそうで、近世の欧州といった風情の町並みだった。

「街灯は電気？　もしかして充電できたりするんだろうか？」
「まだそんなこと言ってんの？　で、これからどうするかなんだけど」
「何かするなら日が暮れる前だろうね。何か考えでもあるの？」
「まずは武器を手に入れるべきだと思うのよ！」

　知千佳はそれがとてもいい考えだと思っているようだった。

　　＊＊＊＊＊

　この世界の文字はわからないが、看板に書いてある絵で武器屋かどうかはなんとなくわかる。
　夜霧たちは目に付いた武器屋らしき店に入ってみた。

「身を守るための武器なら特にいらないと思うんだけど」
「けど、高遠君が身を守ったら相手は死んじゃうんでしょ？」
「殺す気で襲ってきた相手が死ぬのは自業自得だと思うんだけど」
「でもさ、こっちが武器を持ってたら相手もそう簡単に襲ってこないかもしれないじゃない」
「そうかなぁ。俺らが武器を持ってたところで大して効果はなさそうに思えるけど」

　だが、知千佳がそれで納得するのなら買ってみてもいいかと夜霧は考えた。
　店内は盛況だった。武器に需要があるということは、それだけ危険も多い世界なのだろう。
　武器は店内に展示されていて、客たちはそれを物色しているようだ。店の奥にもあるようだが、そちらは高級品なのだろう。
　客には明らかに人間ではないものたちも含まれていた。
　猫の耳が生えているだけの人間から、全身が獣毛や鱗に包まれている人間離れした存在まで様々だが、この世界では共存しているらしい。

「これなんてどう？」

　知千佳が刃渡り３０センチほどの剣を手渡してくる。
　夜霧は手に持ってみた。思ったよりは軽く、取り回しはよさそうだが、少々心許ない。

「威嚇のためなら、もっとごつい奴のほうがいいんじゃないの？」
「重いと持ち歩きが大変でしょ。高遠君体力なさそうだし」
「まあ、なんだっていいんだけどさ」
「じゃあこれで決まりね！」

　知千佳は妙にはりきっていた。それにどことなく武器の扱いに手慣れているようにも思える。
　知千佳が自分のために選んだのは棍と弓だった。

「うーん、ちょっとバランスがなぁ。はず槍をつけたいけど、これは改造するしかないか……」

　知千佳は弓を手になにやらぶつぶつと言っている。

「はりきってるとこ悪いけど、言葉通じるの？」
「まあ、買う物見せて、お金渡せば大丈夫じゃない？」

　知千佳は武器をカウンターへと持って行った。

「すみません、日本語わかりますか？」
「オーケー！　わかるよ！　日本人お得意様よ！」

　やはり片言だが、この世界の住人は日本人を相手にすることに慣れているようだった。
　知千佳が適当に金貨を取り出すと店主は驚いた。
　どうやら多かったらしいが、金ならいくらでもある。知千佳はそのまま店主に押しつけた。
　店主もそのままでは悪いと思ったのか、おまけで鏃やら鞘やらを付けてくれた。

「いろいろ買ったのはいいけどさ、弓って難しいんじゃないの？」
「ああ、大丈夫。慣れてるから」
「壇ノ浦さんって弓道部なの？」
「部活には入ってないけど、まあ似たようなもんかな」

　店を出る。
　すると、猫耳の生えた女の子が立っていた。
　まっすぐに夜霧たちを見つめているので、待っていたらしい。

「お兄さんたち日本人にゃ？　この街は初めてとお見受けしたんですが、何かお困りではないですかにゃ？」

　流暢だが語尾のおかしい日本語で、猫耳の女の子は話しかけてきた。　頭に猫耳の生えた不気味な少女。
　それが、猫の獣人を見た夜霧（よぎり）の第一印象だった。
　背丈は知千佳（ともちか）と同じぐらいでそう高くはない。だが、要所を防具で覆い、帯剣しているので戦士の類なのだろう。
　先ほど武器店の中でこの少女を見かけていたことを夜霧は思い出した。

「うわっ、日本語すごい上手ですねぇ！」

　知千佳は素直に感心しているようだった。
　だが、第一印象のせいもあるのだろう。突然声をかけてくるなどあからさまに怪しいと夜霧は警戒した。

「当然ですにゃ。街の女の子はたいてい日本語を勉強するもんですからにゃ」
「なんで？」
「それは日本人の男の子と仲良くするためですにゃ！　日本人の男の子は将来性がある割には落としやすいと評判なのにゃ」
「ぶっちゃけたよ、この人！」
「みんなそうだし、隠すほどのことでもないですにゃ」
「けど、それは男の人も同じじゃないの？　でも男の人は日本語そんなに上手じゃなかったよ？」
「日本人の女の子は一般市民なんかに目もくれないにゃ。狙いは貴族とか王族とかの玉の輿に決まってるにゃ。だから男が頑張っても無駄なのにゃ」
「そう決めつけなくても……でもまあ一般市民よりはそっちいっちゃうのもわかる気はするかなー」
「で、なんの用？」

　話し込んでいるところに夜霧は割り込んだ。

「あ、そうそう。何かお手伝いできることはにゃいかな、と思っているのですにゃ。これも婚活の一環ですのにゃ。もちろん、彼女さんがいらっしゃる方をどうこうするつもりではにゃいんですが、こういったところから地道に交友関係を広めていくのが成功の秘訣だと思っているのですにゃ！」
「あ、彼女とかそういうんじゃないんだけど、この人はやめといた方がいいと思うよ？　いろいろとおかしいから」
「そうですのにゃ？　見た目はよさそうですけどにゃ」
「俺たちがこの街にきたのは初めてってなんで思ったの？」

　放っておくと話が脱線しそうなので、夜霧は疑問に思ったことを聞いた。

「もろばれですにゃ。一目でお上りさんだとわかりますにゃ」

　確かにそうだろうと夜霧も思った。初めて見る物に興奮し、きょろきょろとしている様を見ればすぐにわかるだろう。この点はごまかしても仕方がない。

「手伝いって何をするつもりなの？」
「この街を案内したりとかですかにゃ？　来たばかりなら右も左もわからないかと思うのですにゃ」
「で、見返りは交友を広げること？」
「はいですにゃ」
「どうする？」

　夜霧は知千佳に聞いた。
　夜霧としては実にうさんくさいと思っているが、何か仕掛けてくるつもりは今の所はなさそうだ。なら、知千佳の判断に任せてもいい。

「だったらお願いしてみる？　正直な話、どこに何があるのかとか全然わからないし」

　武器屋がすぐに見つかったのはたまたまだ。行きたいところがあるなら、案内を乞うのが手っ取り早いだろう。

「わかった。じゃ案内してもらうよ」
「ありがとにゃ！　私はミレイユと言うにゃ。戦士をやってるけど、街では婚活にいそしんでるにゃ。お二人の名前も聞かせてもらっていいかにゃ？」
「高遠夜霧」
「私は壇ノ浦知千佳。よろしくね」
「夜霧に知千佳にゃ。わかったにゃ」

　三人は軽く自己紹介を交わした。

「で、行きたいところって他にあったっけ？」
「暗くなる前にいろいろ見て回りたいんだけど」
「では、手早くこの近辺を紹介して、その後は夕食というのはどうかにゃ」

　そういうことになった。

　　＊＊＊＊＊

　いくつかの店を回って買い物をした後、夜霧たちはレストランに来ていた。

「いやー、結構楽しげだね、異世界。なんの不自由もなさそうなんだけど」

　夕食を食べながら知千佳が言う。
　街は実に快適だった。衣食住すべてに日本人の意見が取り入れられているのだろう。
　突然やってきた夜霧たちでも、明日から普通に暮らせそうに思えるぐらいだ。
　今出されている食事も、日本で食べるものとそう変わりのないものだった。

「でもそれはそこそこの規模の街に限られるのだけどにゃ。ちょっと田舎の方に行くとそれはひどいものですにゃ」
「ひどいって？」
「村レベルになると賢者様の加護がないのにゃ。モンスターの襲撃から身を守るのが精一杯で発展させる余裕がないのにゃ」

　この世界には数多くのモンスターがいる。賢者が結界を張っている領域は安全だが、それ以外の場所は危険に満ちていた。

「賢者さまと言えば、お二人は賢者様のギフトをもらってないのにゃ？」

　賢者がクラスメイトにインストールしたようなシステムを、この世界の住人はギフトと呼んでいた。
　ギフトは他人に継承させることができ、普通は親から子へと受け継がれていくものだ。
　ギフトにはピンからキリまであるが、賢者のギフトは特別なものとされていて、それを使いこなす日本人は特別視されていた。

「なんでそう思う？」
「そりゃあわかりますにゃ。鑑定スキルのレベルは低くても、相手が強いかどうかぐらいはわかるもんですにゃ。おふたりは『とてよわ』ですにゃ」

　これはまずいと夜霧は思い始めた。
　花川は、他人のステータスを見ることができるのは鑑定が高レベルの者に限られるといっていたが、低レベルの鑑定でも夜霧たちが弱いのはばれてしまうらしい。
　この先のことを考えると頭が痛くなってくる。

「ああ！　剣聖様のギフト狙いですかにゃ？　それでしたら納得ですにゃ。けど、ギフトなしで剣聖様の元まで辿り着くのは至難の業だと思うのですにゃ」

　なんとも返事のしようがなく、曖昧にごまかして夜霧は食事を進めた。

　　＊＊＊＊＊

「で、こうなるのは、まあなんとなくわかっていたんだけどね」

　夜霧たちは袋小路にいた。
　そしてその入り口は大勢の獣人で塞がれている。
　宿泊場所に案内するというミレイユについていった結果がこれだった。

「わかってたんだー、へーすいませんねー。なんも考えずに脳天気に、親切にしてくれるいい子だなーとか思ってて！」

　最初こそ驚いた知千佳だがすぐにふて腐れ始めた。

「まあ世の中そう甘い話はないってもんですにゃ」

　当然のようにミレイユは獣人の側にいる。
　もうすっかり夜だが、月明かりが存外に明るく、周囲の様子は比較的よく見えていた。
　男女混合で獣人が十人に、人間が一人。手には武器をもっているし、使い慣れている様子もある。常習犯だろうと夜霧は判断した。

「話をするつもりある？」
「随分と余裕があるじゃねーか。何が聞きたいんだ？　ん？」

　リーダーらしき人間が一歩前に出て、嘲るように聞く。
　黒髪に黒目の大柄な男だ。年齢は三十代というところだろう。暴力的な雰囲気を纏っていて、顔立ちからすると日本人のようだった。

「目的は金かな？」

　ミレイユは案内中に夜霧たちの懐具合を気にしているようだった。大金を持っているのはばれているだろう。

「ま、金は全部いただくがそれだけじゃねぇ。一番の目的は日本人で無能者のお前らだよ。俺ら日本人がこの世界で暴れた結果、貴族様がたは大変日本人を嫌っててな。でも日本人は強いからどうしようもない。そこで無能の日本人が重宝されるってわけだよ。鬱憤晴らしにな！」
「なんていうか……この世界、ろくな奴がいないな」
「この世界っていうか、ろくでもない奴はほとんど日本人なんだけど！」

　知千佳が言うことももっともだと夜霧は思った。

「まあそっちの目的はわかったよ。じゃあ俺はあんたらを殺そうと思うけどいいかな？」
「ほお？　まあ安心しな。俺たちはお前らを殺さねーからよ？　ま、死んだ方がましだって目にこの先あわされんのかもしんねーけどな！」

　リーダーの嘲笑に合わせて、獣人どもがゲラゲラと笑う。
　夜霧は皆殺しにすることにした。「ミレイユ！　ここでのことは忘れるから引いてよ！　高遠（たかとお）くんはこう見えて無茶苦茶強いの！　あなたたちじゃ適わない！」

　そんな言葉に従う奴らではないことは知千佳（ともちか）も十分に承知しているだろう。それでも黙って見過ごせなかったようだ。

「にゃにゃ？　そんなはったりは通用しないにゃよ？　この世界はギフトが全てにゃ。ギフトのないとてよわのお二人には何をすることもできないにゃ」
「俺は高レベル鑑定を持ってるからな。お前らがギフトを持ってないことは確実にわかってるんだよ！」

　そんな話をしているうちに、五人の獣人が背後に回り込んだ。
　夜霧（よぎり）は敵の武装を確認した。
　剣を持つ者が主だ。素手の者は魔法を使うのかもしれない。
　網や、重りをつけたロープを持っている者もいる。捕獲が目的のためだろう。

「とりあえず後ろのやつらは死ね」

　それで背後の五人が一斉に倒れた。夜霧はとりあえず半分ほどに減らしたかった。
　手加減の実験をするためにだ。
　二人はこの街にくるまでに、夜霧の力の使い道について話し合っていた。
　知千佳もいろいろと悩んだようだが、身を守るために敵を殺すことについては受け入れている。
　ただ、夜霧の力はあまりにも強力なために使い勝手が悪い。
　そこでもう少し手加減ができないかと相談しあったのだ。

「お前、今何を……」

　襲撃のリーダーは花川たちのように呆けてはおらず、夜霧の仕業だと即座に判断した。
　そう判断したのなら即座に撤退すればいい。だが、彼らは棒立ちになった。こんな場合にどうすればいいか、まるでわからなかったのだ。
　彼らがここでするべきことは命乞いだった。それで助かる保証はないが、それが一番ましな選択だろう。
　夜霧は敵が逃げても、向かってきても攻撃するつもりだったからだ。
　残りは六人。夜霧は順に片付けることにした。

「半分死ね」

　虎の獣人を指差し言う。虎の獣人はたちまち崩れ落ちた。
　夜霧は下半身を狙ったのだ。これが手加減として考えた方法の一つだった。
　夜霧の能力は、対象とする者を死に追いやる。ならば対象を分割し、部分的に殺すことはできないか？
　手加減など考えたことのない夜霧にとってこれは未知の行為だった。

「アアあああっ……＠＠＠＠＠＠＠＠＠＃＃＃！」

　虎の獣人が意味不明な叫びを上げた。
　生きてはいるようだ。だが、その叫びもすぐにやんだ。

　――ま、当然か。いきなり上半身だけになったら普通は死ぬだろうし。

　体内でどのようなことが起こったのかはわからないが、半分は多すぎたのだろう。
　次はもっと部位を限定しようと夜霧は考えた。

「右足首」

　羊の獣人に力を放つ。
　だがこれは失敗した。慣れていないためか、そこまで細かく対象を設定できなかったのだ。
　結果、羊の獣人は即死した。

「左腕」

　豹の獣人を狙う。
　これは成功した。だが、結局死ぬことに変わりなかった。
　唐突に左腕が機能不全を起こす。それで生き残る者もいるかもしれないが、ショック死する者もいるのだろう。

「余計な力を使う割にはうまく行く感じがしないな……」

　夜霧はぼやいた。これなら何も考えずに殺してしまった方がいい。

「眼球」

　犬の獣人に対して力を行使する。
　これは成功した。右足首よりも細かい部位だが、器官としての独立性は眼球の方があるためだろう。

「おぉぉぉお！　＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠！」

　犬の獣人が目を押さえて転げ回る。

「鼻、耳」

　続けて犬の獣人めがけて力を放った。この獣人が犬と同等の能力を持っているなら、鼻と耳を生かしておくわけにはいかない。
　これも成功。だが、五感のうち三つを殺しておいて、手加減も何もないだろう。

「な、なんなんにゃ！　お前は一体なんなんにゃ！」

　ミレイユが慌てふためく。
　あっというまに残りは三人になっていた。日本人のリーダー。猫獣人のミレイユ。性別不明の蜥蜴人間。
　素手の蜥蜴人間が殺気を放つ。
　何かをしようとしたようだが、それは夜霧がカウンターで発動した力の前に潰え、蜥蜴人間は即死した。
　残りは二人となった。

「さあね。説明するのもめんどくさい」

　花川の時と違い情報収集の必要は無い。よって脅迫の為の説明は必要無かった。
　夜霧は隣を見た。
　知千佳は辛そうな顔をしている。だが、止める気はないようだった。後顧の憂いを断つ覚悟はできているらしい。

「た、助けて！　助けて下さい！　わ、私はこの日本人に従ってただけなんです！　家ではお腹をすかせた弟たちが私の帰りを待ってるんです！　ち、父はどこかの女と浮気して出て行ったきりで、母は病気で高い薬がいるんです！　お金がいるんですよぉ！」

　おかしな語尾は媚びをうるための演出で、今それを使うのは逆効果だと判断したようだ。
　それは正しい。夜霧はにゃあにゃあいうミレイユのあざとさを鬱陶しいと思っていたからだ。

「そうなの？」
「は、はい！　そうなんです！　だから――」

　夜霧の反応に一縷の希望を見いだしたのだろう。ミレイユはリーダーのそばを離れて夜霧たちに近づいてきた。

「だからって強盗して、人を売り飛ばしていいわけないだろ」

　ミレイユの顔が絶望の表情に染まり、その足を止めた。

「お前は……お前はなんなんだ……無能力者じゃ……」

　リーダーが恐怖に顔を歪めて後退る。

「何とかなりそうな感触もあるけど、手加減は非効率だな。メリットも大してないし」

　これでは徒に恐怖を煽っているだけで、それは夜霧の本意ではない。

「お、同じ日本人だろ？　な？　助けてくれよ？　この世界じゃこうして生きていくしかねーんだよ！」
「一緒にしないでくれる？」

　結局のところ、この手の輩は反省などしないし、同じことを繰り返すだけだろう。
　生かしておいたところで、後々面倒になるだけだ。

「死ね」

　二人に向けて力を放つ。本意ではなくとも実験は完遂せねばならない。
　だが、何も起こらなかった。

「は、ははっ。不発じゃねーか！」
「い、今のうちに！」

　二人が慌てて逃げていく。

「え？　ちょっと！　逃がしちゃっていいの！」

　夜霧の行為を積極的に肯定するわけではないだろう。だが、知千佳も逃げられることのリスクは理解しているようだ。

「逃がしてないけど？」

　だが、二人はそのまま全力で走っていき、そのまま姿を消してしまった。

　　＊＊＊＊＊

　ミレイユは全力で駆けていた。
　前傾姿勢から四つん這いになり、全ての手足を駆使して石畳を蹴っている。

「おい！　先にいくな――」

　リーダーが何か言っていたがミレイユは無視した。この状況で待つことなどできるわけがない。
　路地を何度も曲がり、壁を蹴り、建物を駆け上って、十分に距離を稼いだと判断してようやく足を止める。
　どこかの屋根上でミレイユはうずくまった。
　限界まで体を駆使したためか、動悸がすぐにはおさまらない。

「な、なんなんにゃ……あの化け物は……」

　まるで意味がわからなかった。
　夜霧が一言二言つぶやくと、冗談のように仲間たちが倒れていく。
　およそ現実味のない光景だが、そのあっけなさが逆に、死は理不尽に降りかかるものだという思いを強めていった。
　ただの取るに足らない無能者のはずだった。
　何の力も持たない、この世界においては奴隷以下の存在のはずだった。
　しかも、滅多にいない日本人の無能者だ。
　武器屋で彼らを見つけたとき、ミレイユはとても運がいいと思った。
　あっさりと捕獲し、金を巻き上げて、貴族どもに売り払い、それで終わりのはずだった。
　それがなぜこんなことになっているのか。
　どう考えても納得がいかなかった。
　だが、今それはどうでもいい。
　とにかく逃げ切った。それを喜ぶべきだろうとミレイユは思う。
　まずは落ち着くのを待つ。
　そう考えたところであまりにも静かすぎることにミレイユは気付いた。
　何の音も聞こえない。
　そして、それが何を示すのかに思い至り、ミレイユの背筋は凍った。
　先ほどまで慌ただしいほどだった動悸を、まるで感じられなかったのだ。

「あ……」

　そのうめき声を最後に声が出なくなる。息を吐くことができなくなっていた。
　心臓が止まっている。
　目の前が急激に暗くなっていく。
　苦し紛れに爪を伸ばし、屋根をかきむしるがそんな行為に意味などない。
　そうするうちに力が入らなくなり、意識が混濁していく。

　――あんな奴らに関わるんじゃなかった……。

　やがて、ミレイユは静かに息絶えた。

　　＊＊＊＊＊

「街にくるまでに説明したと思うけど、俺の能力は不可逆なんだ。一度発動すれば止めることはできなくて、相手は必ず死ぬ」
「うん、それは聞いたけどさ」
「けど、死ぬまでの時間は多少融通が効く。まあ、これは手加減とはいえないけど、ほとんど使ったことがないから実験させてもらった」
「じゃあ……」
「どこかで死んでるはずだ」

　夜霧からすれば強盗犯を返り討ちにしただけだ。
　知千佳もそれは理解してくれているようだが、そう簡単に割り切れるわけでもなさそうだった。

「とにかくここは離れようか。証拠はなくても、こんなところを誰かに見られるのはまずそうだし」
「そ、そうだよね！　こんなところを見つかったら犯人にされちゃうよね！」

　一刻も早くここから移動する。
　そう思った二人は袋小路の出口へと向かったが、そこに人影が現れた。

「止まれ」

　その人物は、威圧的な日本語で命令してきた。

「なんでしょうか？」

　夜霧は立ち止まり聞き返した。

「衛兵だ。この状況について質問がある」

　鎧を着込んだ女兵士だった。背後には数人の部下らしき兵士を引き連れているのでリーダーなのだろう。

「と、言われましても、路地で迷ってこんなところに迷い込んだら、こんな状況だったんですが」

　あたりを見回しながら、平然と夜霧は言った。

「嘘だな」

　女兵士は鼻で笑った。

「なぜなら、私は一部始終を目撃していたからだよ」

　女兵士が自信たっぷりに言い放つ。

「やっぱり犯人にされちゃったよ！」

　知千佳が悲鳴のような声を上げた。「って、ちょっと待ってください！　衛兵ってその、街の治安を守るようなお仕事なんですよね!?」
「その通りだが？」

　知千佳（ともちか）が聞くと、女兵士は自信満々に答えた。
　女兵士は金髪碧眼で彫りの深い顔立ちをしている。どう見ても日本人ではないが、日本語を自然に話していた。

「見てたってなんなんですか！　私たちあの人たちに襲われかけてたんですよ！　なんで助けにきてくれないんですか!?」
「それは大事の前の小事というやつだろう。大局を見ていない者の意見だな。我々はとある犯罪組織の調査をしていてな。彼らの背後に連なる貴族連中を探っていたわけだ」
「つまり、俺らが誰に売り飛ばされるのかを追跡したかったってことですか？」

　夜霧は丁寧な口調を心がけた。無駄に楯突く必要は無いからだ。

「その通りだ！　彼らをここで捕まえたところで、口を割りはしないだろう。そんなことはこれまで何度もやっているからな！」
「高遠くん……やっぱり、この世界の人達ろくでもないのばっかだよ……」

　確かにその通りだが、同時に少々抜けている女だと夜霧（よぎり）は思った。捜査情報を自慢げにぺらぺらと喋るなど普通はありえない。

「で、その彼らはなぜか急に倒れ始めたんですけど、今頃やってきて、俺たちになんの用でしょうか？」

　夜霧は白を切ることにした。
　彼らをここで殺す事は容易い。だが相手は公権力だ。このまま会話でごまかせるならそれにこしたことはない。

「それだ！　見ていれば、こいつらがバタバタと倒れだしたではないか。何がなんだかさっぱりだ。こうなると間近で見ていたお前達に聞くのが手っ取り早いと思ってな？」
「俺たちがこれをやった、とは思わなかったんですか？　その場合のこのこと近づくのは危険ですよね？」

　少々踏み込みすぎのきらいはあるが、疑問に思った夜霧は聞いた。

「もちろんお前らがこれをやった可能性は大きいと思っている。なにせ誘拐されそうになっていた張本人なのだからな！　だが！　我らには賢者様の加護がある！　日本人の、賢者様由来のギフトは通用しないのだ！　どうだ？　その様子なら知らなかったのだろう？　ん？　もしや、今焦っているのではないかぁ？」

　追い詰めたと思ったのか、女兵士はにやついていた。
　確かに賢者が与えた力なら、賢者には対応が可能なのかもしれない。
　おそらく賢者から力を与えられた日本人はそれなりにいるのだ。そして治安維持のためには彼らへの対抗手段が必要となる。

　――となると、賢者から与えられた力で、賢者に反抗するのは難しいってことか。

　夜霧はなんとなく構図が見えたような気がした。
　賢者が賢者候補を召喚し、その中から賢者が生まれる。そしてその新たな賢者がまた賢者候補を召喚していく。そこには、上位の者に絶対に逆らえない階層構造が生まれるはずだ。

「いえ。別に焦りはしませんが。そもそも俺たちはその賢者様のギフトを持っていませんし」
「なんだと!?　おいジョルジュ！　こいつらを鑑定しろ！」
「はい……確かに、彼らはギフトを所持していません。この周囲にも魔力の残滓は見当たりませんので彼らが何かをした可能性は低いでしょう」

　女兵士の背後に控えていた男が答えた。こちらも違和感のない日本語だ。

「どういうことだ！」

　女兵士が夜霧に食ってかかった。

「俺に聞かれても知りませんよ」
「なら、なぜ嘘をついた！　怪しいではないか！」
「説明するのがめんどうだったからですよ。その点は謝りますが、俺たちも何がなんだかわかってないんです。いきなり目の前で人がばたばたと倒れ始めたって言っても信じてもらえるとは思えないじゃないですか」
「くそっ！　もういい！　行くぞ！　あいつらを検分せねばならん！」

　女兵士は子供のように拗ね、部下を引き連れて袋小路の奥に向かった。

「すみませんね。いきなり突っかかられて気分を害されたことでしょう。でも、隊長はそんなに悪い人でもないんですよ。ただ、視野がものすごく狭いと言いますか」

　ジョルジュと呼ばれた男が夜霧の側に残り、申し訳なさそうに話しかけてきた。

「いえ、疑いが晴れたのならそれでいいんですが。これは純粋な疑問から聞くんですけど、誘拐されるのを見過ごすつもりだったんですよね？」
「その点を言われますと非常に心苦しいんですが、一応すぐに殺されることはないだろうと、そういう判断のもとにですね」

　さらに申し訳なさそうにジョルジュが言った。

「まあ、結果的に助かったわけですし、今さらそれはいいですけど」
「ただ、このまますぐ帰ってもらうというわけにも行きませんので、基地までご足労願えませんか？　調書を作成したいのですが」
「いいですよ。その代わりというわけでもないんですけど、泊まれる所を紹介してもらえないですか？　実はホテルに行くはずが、こんなところにつれてこられたんですよ」
「はい。それぐらいでしたら」
「おい！　一人生きてるぞ！　犬の獣人だ！」

　隊長が大発見のように喚き立てた。
　手加減で生き残った唯一の相手だ。
　念の為にここで殺しておくべきか。夜霧はそうも思ったが、手間暇をかけた成果だ。少し惜しいような気がしたので、そのままにしておくことにした。

　　＊＊＊＊＊

　調書作成が終わると、夜霧たちはあっさりと解放された。
　そのまま拘束されることを夜霧は警戒していたが、調書作成は建前ではなかったらしい。
　彼らはギフトに絶対的な信頼を持っている。ギフトのない夜霧たちは容疑者になりえなかったのだ。
　約束通り泊まる場所をいくつか紹介してもらった夜霧たちは、その中で一番の高級ホテルに行くことにした。
　安宿では不衛生で、治安も悪いかもしれない。金は無駄に持っているし、ケチる必要はないだろう。二人の意見は一致した。

「おぉおおお！　なにこれ！　すっごいじゃん！　お城みたい！　ってお城の中なんて見たことないけど！」

　ホテルに足を踏み入れた知千佳が、ツッコミを交えながら驚いていた。
　ロビー内は昼のように明るく、様々なものが輝いてる。調度の類はどれも高級品だと一目でわかるが、それでいて押しつけがましくなく調和していた。清掃は行き届いているので、塵一つ落ちてはいないだろう。

「なんかラブホテルっぽい感じ？」
「って、行ったことあんの!?」

　知千佳がさらに驚いて聞いてくる。

「一時期かくまってもらってたことがあるんだよ。そこがこんな感じだったな」
「そんな風に言われるとこの金ピカな雰囲気が急に安っぽく思えてくるんだけど!?」
「で、部屋どうする？　一緒に泊まる？」

　高級ホテルだろうとここは異世界だ。何があるかわかったものではない。身を守ることを考えるなら、極力一緒にいた方がいいと夜霧は考えた。

「ないわー。ラブホがどうとか言ってる男の子と一緒の部屋とかないわー」
「じゃあ一応隣同士の部屋にしてもらおう」

　それほど本気で言ったわけでもないし、隣の部屋であっても知千佳を守るぐらいは出来ると夜霧は思っていた。
　フロントに行き、手続きを行う。
　高級ホテルのためか、日本語での対応にも全く問題はない。
　二人は翌日の朝、ロビーで落ち合うことになった。

　　＊＊＊＊＊

　知千佳は割り当てられた部屋に入った。
　室内も十分に明るかった。魔法なのか、電力なのかはわからないが、自由に光量は調節できるらしい。
　シングルルームのようだが、無駄に豪華で広かった。ベッドも十分に大きくて、夜霧と二人で寝てもまだ余るほどだろう。

「って、何考えてんだか」

　今の知千佳は夜霧に完全に寄りかかっている状態で、夜霧がいなければ無事にここまで辿りついてはいないだろう。
　その点では十分に感謝している。
　そして、こんな境遇で夜霧に迫られたなら、断るのは難しいと知千佳は思っていた。

「けど、どうなんだろうなー。私に興味あんのかなー。おっぱいだけかなー」

　いきなりということになると否定的な気分にもなるが、それなりに手順を踏んでくれればあるいは。という気がしないでもない知千佳だったが、そんな甘ったるい気分は一気に吹き飛んだ。
　部屋の中に誰かがいたのだ。

「誰!?」

　その誰かは部屋の中に浮いていた。
　すぐにでも逃げ出し、夜霧を呼ぶ。それが最良の選択のはずだが、知千佳にはそれが出来なかった。
　なぜなら、知千佳はその人物に見覚えがあったからだ。
　着物を着た太った女性で、その姿は見覚えがあるどころの話ではなかった。

「お姉ちゃん!?」

　そこにいたのは、知千佳が毎日のように顔を合わせていた少女だった。　知千佳（ともちか）は呆気に取られていた。
　姉が高級ホテルの部屋の中でふわふわと浮いていたからだ。
　それだけでもおかしな話だが、それに加えてここは異世界だ。こんな場所に姉がいるはずがない。

「お姉ちゃん……だよね？」

　もしかして、姉も異世界に召喚されたのか？
　もしや、死んで化けて出たのか？
　それとも、とうとう宙に浮き上がる術でも会得してしまったのか？
　どれもありえるかもしれないと知千佳は思ってしまった。それほどに知千佳の姉、壇ノ浦(だんのうら)千春(ちはる)は非常識な存在だからだ。

『あんなのと一緒にしないでもらいたい！』

　その声は知千佳の頭の中に響いた。
　一緒にするなと言われても、姉の声としか思えない。

「いやいやいや、どう見てもお姉ちゃんだよね？　こんなおかしな生き物、他には絶対にいないって確信できるんだけど？」

　小柄で横に大きく、ふくよかを越えて丸いのが姉だ。シルエットだけでも判別できるその姿を見誤るなど有り得なかった。

『我は、壇ノ浦もこもこ！　壇ノ浦流の開祖の息子の嫁で中興の祖とも呼ばれ、壇ノ浦流の守護神でもあり、お主の先祖で背後霊で守護霊なのだ！』
「一気に詰め込まないで!?　ツッコミが追いつかないから！　えーと、息子の代で、中興の祖って、それからどんだけ伸び悩んでるの？　うちの流派！」
『ふふっ。全然駄目だ！　うまいこと言おうとして空回りしておるわ！』
「幽霊にダメ出しされた!?」

　そして知千佳は気付いた。これは姉ではないのかもしれない。
　姉はボケ倒す人間なので、ツッコミの質に文句を言ってきたりはしないからだ。

「あの……本当にお姉ちゃんじゃないんですよね？」
『壇ノ浦もこもこだ！』
「なにしに来たんですか？」

　たとえ背後霊などがいたとしても、普通は現れたりはしないものだろう。

『我は守護霊ゆえ、普段は悪霊などから霊的に守護するに留めているのだがな。さすがにこのような事態となってはそうも言っておられんので直接助けてやろうと思って出てきたのだよ。まあ立ち話も何だ。荷物を置いてそこらに腰掛けるがよい』
「はあ、ではお言葉に甘えて」

　実際のところ、もこもこはただの不審者なのだが、妙に逆らいがたいものを知千佳は感じていた。姉の面影があるせいか他人の気がしないのだ。
　知千佳は、手にしていた荷物を床に置いてベッドに腰掛けた。

「いくつか疑問があるんですけどいいですか？」
『なんなりと聞くがよい！』
「なんで今頃出て来たんですか？　助けにくるならもっと早くてもいいんじゃないですか？」
『一人になるのを待っておったのだ。あの小僧マジヤバイから！』
「小僧って……高遠くんのこと？」
『うむ。不用意に姿を現そうものなら、その瞬間に消し飛ばされる可能性がある。だから、明日にでも我のような者がいることを前もって伝えておいてもらえると助かるのだが』
「それはいいんだけど……もこもこさんは幽霊なんですよね？　高遠くんの力で殺せるってことなんですか？」

　夜霧の力は圧倒的だが、幽霊などという不確かな存在にまで通用するのか。知千佳は疑問に感じたのだ。

『我はそれなりに高位の神霊なので、こりゃヤベェってのは本能的に感じるわけだ。あの小僧からはそれをビンビンに感じておる』
「まあ、高遠くんも話せばわかりますから、言っておけば大丈夫だと思いますけど。それで助けるってなんなんですか？」
『そうだな。最近はやりのＷＥＢ小説のタイトルっぽくたとえると、「私の背後霊が最強なので、異世界だって楽勝です！」みたいな感じだろうか？』
「まわりくどすぎて意味わかんない！」

　平安時代の幽霊とは思えないたとえ方だった。

『ま、先ほども言った様に我は霊体ゆえ、基本的には物理的な手助けはできないわけだ。なので霊的な防衛が主な手助けとなるな。実際、すでにそれはやっておるのだ。ほれシステムがどうとかあっただろう？　インストールを邪魔したのは我だ』
「あんたのせいかい！　なに余計なことしちゃってんの！」
『うん？　あんなわけのわからんものが欲しかったのか？』

　そう言われて知千佳は言葉に詰まった。
　システムのインストールに成功していれば、クラスメイトと別れることはなかっただろう。だが、それが本当にいいことなのかがわからなかったのだ。

『実際のところあれをインストールされてしまうとまともではおられんぞ？　あれは戦闘のためのものでな。インストールしただけで、好戦的になり、死の恐怖が抑えられ、殺戮への忌避感が麻痺してしまう。行き着く果てはバトルジャンキーというわけだ』
「え、でもそんなに変わった様子はなかったけど？」
『最初のうちはな。だが、ゆっくりと変化は進んでいく。何せこの世界では戦いに適応できねば死んでしまうからな』
「あ、じゃあ、他のインストール失敗の人も背後霊みたいなのが邪魔したの？」
『他は知らんな。実際この世界までついて来られた守護霊は我だけだ』

　今となってはわからないが、バスで死んだ彼らにもインストールに失敗する理由があったのかもしれない。

「さっき壇ノ浦流の守護神って言ってたよね。だったら、何で私のところにいるの？　お姉ちゃんのところにいくのが筋なんじゃないの？」

　姉の千春は壇ノ浦流の正当継承者だ。守護するならそちらだろうと知千佳は思った。

『あいつ弱っちいからの。とても継承者の器ではない。なので、お主には生きて元の世界に帰ってもらわねば困るのだ』
「帰りたいのはやまやまなんですけども、今のところ高遠くんに頼りっきりと言いますか……」

　壇ノ浦流弓術。
　平安時代から続く総合格闘術で、壇ノ浦家は今もその技を伝えている。
　知千佳もそれなりに心得はあるのだが、ドラゴンやら魔法やらスキルやらが登場する世界で、古武術が役に立つとはとても思えなかった。

『ま、壇ノ浦流をそこそこ使えるぐらいでは、いかんともしがたいだろう。そこで！　我が壇ノ浦流の真伝を伝授してやろうではないか！』

　もこもこがにたりと笑う。
　知千佳には嫌な予感しかしなかった。

　　＊＊＊＊＊

　ロビーにやってきた知千佳は疲れた顔をしていた。

「おはよう。寝られなかった？」

　そういう夜霧はぐっすりと眠れたのか、すっきりとした顔をしている。

「まあ、ね。いろいろあって。で、今日はどうするの？　皆を追うために情報収集とか？」

　当面の目標は王都に向かったクラスメイトと合流することだ。そのためには王都への行き方を調べる必要がある。

「それなんだけどね。先に手は打っておいたんだ」
「え？　いつの間に？」
「昨夜の間に」
「もしかして、一人で勝手に出歩いてたの!?」
「違うよ。そこの人にお願いしてみた。コンシェルジュだって」

　夜霧はロビーの一角を指差した。
　そこにはスーツを着た女性が立っている。
　知千佳がそちらを見ると、女性は軽く会釈をしてきた。
　そつのない美人で、意味もなく知千佳は気圧されてしまった。

「そしたら、クラスメイトたちのおおよその現在地を調べてくれて、そこまでの行き方を何パターンか紹介してくれて、言葉の問題を解決できるアイテムとステータスを隠蔽できるアイテムを用意してくれて、ゲーム機の充電方法まで考えてくれた」
「コンシェルジュが有能すぎて、何もする必要がないんだけど！」

　頭を悩ませていた課題のほとんどを、美人コンシェルジュが一晩で解決していた。　ロビーの一角にある打ち合わせコーナーに夜霧（よぎり）たちはいた。
　机の上には地図が広げられていて、向かい側にはコンシェルジュの女性が座っている。

「私、当ホテルでコンシェルジュをしております、セレスティーナと申します」
「あ、はい、どうも」

　知千佳（ともちか）がやってきたので、あらためて説明を受けることになった。

「この街クエンザから、王都ヴァレリアまでは直線距離で１４０キロメートルほどになります。壇ノ浦さまになじみ深い言葉で言いますと、大阪から名古屋ほどの距離ですね」
「わかりやすすぎて逆に困惑するんですけど!?」

　だが、日本語を完璧に操るセレスティーナだ。日本の地理ぐらいは知っていて当然なのかもしれない。

「大阪と名古屋か。どっちが王都なんだろ？」
「高遠くん！　血を見ることになりそうな言及は避けてくれないかな！」
「王都までのルートは多岐にわたりますが、クラスメイトの方々は徒歩で向かわれたようです。賢者候補の方が戦闘経験を積みながらということですから、ハクア原生林を通られる可能性が高いでしょう」

　夜霧は地図を見た。
　この街からまっすぐ王都に向かうと、ハクア原生林、ガルラ峡谷、メルド平原の順に通ることになる。
　だが、このルートのどこにクラスメイトたちがいるのかまではわからない。
　するとセレスティーナが数枚の用紙を夜霧たちに差し出してきた。

「こちらはこの時期のハクア原生林におけるモンスター分布図で、こちらはそれらのモンスターの生態を考慮して算出した遭遇（エンカウント）率です。賢者候補様方は低レベルであっても、通常の戦士よりもお強いですので、その点を考慮して戦闘や休息にかかる時間に補正をかけますと、現在地はこのあたりかと推察いたします」

　セレスティーナが地図を指差す。原生林の中程に印がつけられていた。
　夜霧たちの現在地であるクエンザの街からは２０キロメートルほどだろう。

「あれ？　1日でこれぐらいしか進まないものなの？」
「原生林はかなり危険な場所です。これはかなり早い部類になるでしょう」
「で、追いつくためのルートはいくつかあるんだけど、セレスティーナさんは汽車を薦めてくれてる」

　先に話を聞いていた夜霧が説明を加えた。

「はい。線路は原生林を迂回するように通っております。ハクア原生林とガルラ峡谷の間にあるハナブサ駅で下車していただければ、先回りすることが可能でしょう。ただこのルートですと、想定外のトラブルなどでクラスメイトのみなさんが進路を変更した場合に、追跡が困難になるかと思われます。確実を期するならば同じルートを辿るのもよろしいかと。情報を収集しながらであれば、足取りを追うのは比較的容易かと思われます。ただ、この場合はお二人で原生林に踏みいるのは無謀でしょうし、お仲間を募って各種装備を調えることをお勧めいたします」
「で、俺は汽車でいいと思ってる。途中で合流できなかったとしても、目的地は王都なんだからそっちに向かえばいい。追いかけるのめんどくさいし」
「めんどくさいってのが本音なんだね……」

　話が途切れたところで、セレスティーナが二つの紙片を机の上に置いた。

「こちらが本日正午出発の王都行きチケットです」
「って、なんでそれがすぐに出てくんの!?」
「当ホテルでは、常に汽車の席を確保しておりますので」

　仲間と装備が欲しいと言えば、それもすぐに出てくるのかもしれないと夜霧は思った。
　移動に関しての話はそれで一旦終わったのだろう。セレスティーナは、首飾りを二つ机の上に置いた。

「高遠さまが金に糸目はつけないとおっしゃいましたので、少々お高くなってしまいましたがこちらの首飾りをご用意いたしました。言語翻訳を行うマジックアイテムです。ただ、こちらを過信されるのもいかがかと思いますので、こちらもご参考になさってください」

　そう言ってセレスティーナは本を二冊机に置いた。
　ちなみに、先ほどから次々に出てくるアイテムはセレスティーナが背後にある棚から取り出している。

「この世界の言葉と日本語の対応辞書でございます。発音表記は日本語のカタカナになっておりますので、こちらで学習されるとよろしいでしょう。私がお教えすることもできるのですが、お時間がないとのことでしたのでこのような形になります。申し訳ありません」
「あー、その、謝られるようなことでもないような……」

　深々と頭を下げるセレスティーナに、知千佳は呆気にとられていた。

「続けてこちらの指輪がステータスの隠蔽用です。当たり障りのないステータスが表示されるようにカスタマイズしておきました」

　そう言ってセレスティーナは指輪を机においた。銀色で装飾のないシンプルなものだ。

「通常の物ですと偽装したステータスを表示するだけなのですが、高遠さま方のお立場を考慮して二重に偽装を施しております。通常は一般人としてのステータスを。その偽装を看破された場合は、賢者候補としてのステータスを表示するようにしております」
「なるほど。賢者候補が一般人を装ってる風にするのか。で、一つ目の偽装を見破られても、それで相手が納得すればよし、と」
「もちろん、一つ目の偽装もそう簡単に見破れるものではないと自負しております」
「セレスティーナさんがそこまで自信満々なら、誰にも見破れないんじゃないかって気がしてくるよね……」
「ステータスは任意に切り替えることも可能です。三回連続で指輪を叩くと一瞬赤く光り賢者候補に。もう一度同じ手順で緑に光り一般人のステータスに戻ります」

　疑り深い者が相手の場合、二重の偽装を看破するかもしれないし、指輪を外せと言うかもしれない。
　だが、そこまで疑われているのならもう最初からバレているようなものだ。
　この指輪が便利なのは、街中でおかしな連中に絡まれる可能性が下がることだろう。

「最後にこちらです」

　セレスティーナがなにやら四角いものを机の上に置いた。
　一辺が十五センチほどで、金属製の箱にレバーが付いたものだ。

「私は工業デザインを専門とはしておりませんので、このような不格好なものになってしまいました。申し訳ありません」
「え？　なんなんですか、これ？　セレスティーナさんが作ったの？」
「左様でございます。こちらのレバーを回していただきますと、電力が発生いたします。こちらのケーブルをゲーム機に接続してお使いください」
「はぁ……充電器って作れるものなんだ……」

　知千佳がますます呆気に取られていた。

「磁石の入手は容易ですので、電力を発生させること自体はそれほど難しいことではありません。問題は、電力規格を合わせる事と出力の安定化です。一晩ではこのサイズに収めるのが限界でした」

　時間があればもっとコンパクトにできたと言いたげで、セレスティーナは若干の悔しさを滲ませていた。

「このケーブルはどうしたの？」

　ケーブル部分は既製品のように思えたので夜霧は聞いた。さすがに、塩ビケーブルやコネクタ部分まで一晩で自作はできないだろう。

「召喚で紛れ込んだ日本の品物が、若干ですがこちらの世界でも流通しております。充電器そのものが手に入れば一番よかったのですがそれはかないませんでした。代わりにいくつかの部品を入手できましたのでそれを利用して作成しております。その、これではご満足いただけないでしょうか？」

　完璧に思えたセレスティーナだが、少しばかり不安げな表情をのぞかせた。

「十分すぎるよ。ありがとう」

　夜霧は心から礼を言い、セレスティーナはそれに微笑で応えた。
　昨夜、ふと思い立ってコンシェルジュに相談してみた夜霧だが、まさかここまでやってくれるとは思ってもいなかった。

「コンシェルジュはＮＯって言わないって聞いたことあるけど、異世界でもそうなんだね……」

　知千佳が、呆れながらも、感心したように言う。
　夜霧はさっそく指輪をはめ、首飾りを付けた。
　リュックに充電器を入れようとして、中が金銀宝石で一杯なことに気付く。夜霧は迷うこと無く中身を取り出し、充電器をリュックに入れた。

「って、高遠くん。それどうすんのよ」
「だって入らないだろ？　そうだな……セレスティーナさん、これ預かっといてもらえます？」
「かしこまりました。責任を持ってお預かりいたします」

　かなりの財宝だが、セレスティーナは動じた様子を見せなかった。

「大丈夫なの？　そりゃ私も持ってるけどさ」
「全部出したわけじゃないし、いけるだろ。あ、そうだ。どうせならこれ運用しといてもらえないかな」

　唐突に思いついて夜霧は提案した。何となくだが、セレスティーナならうまくやるのではと思ったのだ。

「よろしいのですか？　さすがに成功の保証はいたしかねますが」
「なくなっても文句は言わないよ。全部おまかせで」
「高遠くん、いくら何でもコンシェルジュさんが、そこまでは――」
「かしこまりました」
「それもＮＯって言わないの!?」

　とりあえず言ってみただけの夜霧もこれには驚いてしまった。　夜霧（よぎり）たちが正午出発の汽車に乗った頃、第一衛兵隊のジョルジュは、隊長のエーデルガルトとともに領主の城にきていた。
　城の屋上にある平坦な広場。そこにジョルジュとエーデルガルト。そして領主が待機していた。
　ジョルジュとエーデルガルトは、鎧は装着しておらず、軍服のみの格好だ。領主はいかにも金のかかっていそうな派手な服を着ていた。

「昨夜の件についてとのことだが、わざわざ賢者さまがおいでになるようなことなのか？」

　エーデルガルトは、背後組織への手がかりがなくなったことばかりを気にしていた。
　中々尻尾を見せなかった奴らが、無能力者の日本人という格好の獲物にくらいついた。だというのに、なんの手がかりも得られなかったのだ。

「それはお気になさる可能性もあるのではないですか？　原因不明の集団死亡事件が発生したんですから」

　ジョルジュは呆れた。
　捜査中の案件で、捜査対象が十人も怪死しているのだ。一般的には大事件と捉えられてもおかしくはないだろう。

「こんな地方都市の取るにたらん犯罪者どもが死んだ程度のことでか？」
「死んだ者がどうというよりは死に方でしょう。疫病や毒ガスなど様々な可能性が考えられますし。この世界を統治する賢者さまが興味をもたれたとしても不思議ではないと思うのですが」
「それでも賢者様が気になさる程のこととも思えんがな。まあここで考えていても仕方がないのだろう。賢者様のお考えなど我々にわかるはずもない！」

　エーデルガルトが胸を張ったが、なぜ自慢げなのかがジョルジュにはわからなかった。

「あんたら……賢者様の前では大人しくしてろよ？」

　隣にいる領主が言う。
　領主と衛兵は直接の上下関係にはない。衛兵には日本人を取り締まる役目もあるからだ。つまり、日本人であり、賢者の従者である領主は衛兵が捜査する対象となりえる。

「出頭を命じられたのは我々だけだと思ったが？」
「そりゃ、俺の城に到着するんだ。挨拶ぐらいはしとくだろ？」
「ふむ。そういうものか」

　話は続かず、気まずい沈黙が訪れる。
　しばらくして、空より円盤が下りてきた。
　賢者たちは浮遊大陸に居を構えている。地上との行き来はこの飛空挺が主に使われているのだ。
　銀色の円盤が屋上に着地し、ハッチが開く。
　真っ赤なドレスを着た女が屋上へと降り立った。
　賢者レイン。大賢者のひ孫の称号を持つ、この地を守護する賢者だった。

「出迎えご苦労」

　レインが尊大に言い放ち、領主のもとへとやってきた。

「久しぶりだな、雅彦（まさひこ）。うまくやっているのか？」
「お久しぶりです。玲音（レイン）様。何も問題はありません」

　レインと領主である雅彦は、賢者候補の頃からの仲であるらしい。

「おまえがエーデルガルトか。報告書は読んだ。生き残りのところに連れて行け」
「はっ！　この城に連れてきております」

　エーデルガルトは敬礼で答え、レインを城内へと案内した。

　　＊＊＊＊＊

　城内の一室にジョルジュたちは移動した。
　そこには簡易的なベッドがあり、獣人がしばりつけられている。
　昨夜の件の唯一の生き残りだ。外傷は特にない。ただ、目と耳と鼻が機能しておらず、事情聴取のしようがなかった。
　この獣人を見たいと賢者が言い出したのだ。そのためジョルジュたちはこの城にやってきていた。
　レインは犬の獣人に近づき、興味深そうに見つめていた。

「ふむ。見た目は特に問題ないようだ」

　レインが獣人のまぶたをこじあける。眼球がつぶれたりはしていない。
　だが、窓から入ってくる直射日光を浴びようと、その瞳孔はぴくりとも変化しなかった。

「はい。事情聴取のために治療は行ったのですが、回復の兆しはまるでありません」
「報告書によれば回復魔法でも駄目だったということだな？」
「はい。その通りです」

　ジョルジュの答えを聞いたレインは、まぶたを開いていた指をそのまま眼窩へとさし入れた。

「賢者様!?」
「私は自分の目で見てみないと納得できない性質でな」

　獣人はもがき、苦しみの声をあげた。当然だろう。レインは眼球を掴み、引きずりだそうとしているのだ。

「黙れ」

　その一言で獣人は動かなくなった。耳は聞こえていないはずだ。なのに獣人は固まった。恐怖を肌で感じ取ったのかもしれない。
　視神経を引きちぎり、レインが眼球を目前に持ってくる。
　レインはしげしげと見つめたが、それはただの眼球にすぎなかった。

「特に変わりはないな。雅彦、これを移植してみる気はないか？」
「ちょっ！　勘弁してくださいよ」

　領主の顔が青ざめかけたが、すぐに冗談だと気が付いたようだ。今の言葉は命令ではなかったからだろう。
　だが、それで安心できたものではない。いつレインの気が変わるのかと思えば気が気ではないはずだ。

「まあこの眼球自体はどうでもいい。本題はこちらだ。ヒール」

　レインは眼球を放り捨て、獣人に回復魔法を使用した。
　すると、虚（うろ）になっていた眼窩に変化が訪れた。
　瞬く間に眼球が現れたのだ。
　賢者の圧倒的な魔力が、獣人の眼球を一瞬で再生していた。
　だが、獣人の瞳は虚ろなままで、何を写している様子もない。

「ふむ。見えている気配はないな。器官としては完治しているはずだが、機能が回復していない。ではこれはどうだ？」

　レインが口角を上げる。すると長大な犬歯が伸びてきた。
　そして、レインは獣人の首筋にかぶりついた。

「な、何をなさっておいでなのだ！」

　エーデルガルトはレインの不意な行動に驚いた。

「ご存じなかったですか？　賢者レイン様は吸血鬼ですよ」
「屋上ではまったく平気なご様子だったではないか！」

　吸血鬼はアンデッドで、太陽の光に弱いというのがこの世界での常識だった。

「レイン様のクラスはオリジンブラッド。最上位のアンデッドで、ノーライフクイーン、不死の女王などと呼ばれるお方です。そんなお方が日光程度を気にされることはないのでしょう」
「そんなことをよく知っているな！　賢者さまとはてっきり、すごい魔法使いなだけだとばかり思っていたのだが」

　エーデルガルトが驚いているうちに、吸血は終わったのだろう。レインは首筋から唇をはなした。
　すぐに獣人の体に変化が始まった。
　爪が伸び、筋肉が膨れあがる。唇がめくれあがり、特徴的な牙が伸び始めた。
　手足を動かせば、縛り付けていた縄が簡単に引きちぎれる。獣人はベッドから転げ落ちた。

「跪（ひざまづ）け」

　レインが足元の獣人に命令する。
　獣人は手足をばたつかせたが、それだけだった。
　何かを命令されたことはわかったようで、それに答えようと必死になっているのだが、具体的に何をすればよいのかがわからない。そんなところかとジョルジュは解釈した。

「血族にしてやっても駄目か。面白いな、念話も届かないらしい」

　吸血鬼は血を吸うことで仲間を増やす。その仲間同士では、テレパシーのようなものが使えるのだろうが、それも機能していないようだった。

「まあこんな者でも血族にはしてしまったしな。こいつは私が連れ帰るがいいか？」
「は、はい。了解いたしました」

　エーデルガルトが了承する。
　ジョルジュはほっとしていた。こんな状態の容疑者を置いて行かれても困るだけだからだ。

「さて。こいつはこのように随分と面白い状態になっている。これをやったのは高遠夜霧（たかとおよぎり）と壇ノ浦知千佳(だんのうらともちか)という名の日本人で間違いはないな？」
「え、いえ、その。彼らは無能力者でして、何ができたとも思えないのですが」
「阿呆か、エーデルガルト。十人が死に、その場に二人が残っていた。他に誰を疑えと言うのだ？」
「そ、それはそうなのですが、その手段となると皆目見当が付かないのです。何の証拠もなしに拘束することはできません」

　ジョルジュは死を覚悟した。
　エーデルガルトもそうだろう。だが、彼女は下手な言い訳をしようとはしなかった。
　わからないものはわからない。それを誤魔化せるほど器用な人間ではなかったのだ。

「少々意地の悪いことを言ってしまったな。許せ。実は、その二人については事前に知っていたのだ」

　レインがにたりと笑う。どうやら死なずにすむらしいとジョルジュは胸をなで下ろした。

「そうなのですか？」
「賢者シオンの従者に須藤というものがいる。そいつから連絡があってな。その二人が人やドラゴンを即死魔法らしき術で殺したというのだ。随分と曖昧な話だったが少し気になっていてな。そこにお前の報告があがってきたというわけだ」
「なるほど。では、その二人についてはどのように？」
「それなんだが――」

　レインが何かを言いかけたが、ジョルジュたちはそれを最後まで聞くことができなかった。
　轟音。
　同時に城が揺れ、ジョルジュは混乱した。
　エーデルガルトがジョルジュを抱き抱えて床に倒れ込む。
　二人はそのままごろごろと部屋の隅まで転がってしまった。

「い、一体何が……」

　ジョルジュはわけがわからないままに上体を起こし、エーデルガルトに聞いた。

「あいつだ！」

　エーデルガルトが部屋の入り口を指差す。
　そこには、剣を振り切った姿勢で油断なく構えている男が立っていた。
　男の足元がひび割れている。
　信じがたいことだが、先ほどの地震はその男の踏み込みでおこったらしい。
　真っ二つになったドアの半分が、床に倒れていた。
　男の剣は、ドアを部屋ごと叩き斬ったのだ。
　レインの正中線に赤い筋が走っている。
　剣が届く距離ではないのはあきらかだ。
　だが、この男がレインを真っ二つに切り裂いたとしかジョルジュには思えなかった。

「勇者……」

　ジョルジュは咄嗟に鑑定を行っていた。

「なんだと！」
「鑑定の結果ですよ！　何者かはわかりませんが、クラスは勇者です！」

　唐突な勇者の出現に、二人は目を見開いた。　ジョルジュたちの眼前で、奇妙な光景が繰り広げられていた。
　それは一見、目にも止まらない速さで行われる人外の超戦闘だ。
　だが、それはあまりにも一方的で、なのに終わる気配がまるでないものだった。
　勇者の一振りで城が揺れ、弾け、砕け散る。
　飛ぶ斬撃が無数の線となり、レインの体を細切れにしていき、放たれる光弾はレインの腹をぶち抜いて臓物をまき散らす。天より降り注ぐ雷霆はレインを激しく打ち据えた。
　当然のようにレインは見るも無惨な有様だ。
　だが、次の瞬間。レインは何事もなかったかのように立っている。ズタボロになった服だけが、苛烈な攻撃があったことを物語っていた。
　レインは何もしようとはしなかった。躱すことも防御することもなく、平然と攻撃を体に受け続けている。
　腕を斬り飛ばされようと、頭をかち割られようと、獄炎に身を焼かれようと、レインは次の瞬間には元通りの姿になっていた。

「な、なんなのだこれは……これが勇者……いや、賢者の戦いなのか……」

　エーデルガルトが、おののきと呆れが入り交じった声を上げた。
　ジョルジュたちは部屋の隅からその戦いを目撃していたのだ。
　賢者以外には用がないということか、勇者は周囲にある程度の配慮を見せていた。そうでなければとっくに巻き添えを食らって殺されていることだろう。もっとも破片や瓦礫は飛んでくるのでそれは自力でどうにかしなければならなかった。

「戦い、なのでしょうかね。賢者様はまったくなにもしておられないようですが」
「もしや、勇者のギフトを無効化しているということなのか？」

　この光景を見ての感想がそれなのかとジョルジュは呆れたが、己の中で辻褄を合わせた結果なのかと思えば納得は出来た。それほどに眼前の有り様は異常なのだ。

「いえ、勇者は剣聖由来のギフトですので、賢者様の制御下にはありません。あれは実際に攻撃を受けて、その上で再生しているようですね」

　ギフトは継承されていくもので、継承上位者による制御が可能となっている。だが、勇者は系統上、賢者には繋がっていないのだ。
　ちなみに賢者の系統は魔法に偏重したギフトになりやすく、剣聖の系統は物理的攻撃が主体となりやすい。その例にもれず、勇者の主要武器は剣のようだった。
　外野がそんな話をしているうちに、勇者は一旦攻撃の手を止めていた。このままでは埒があかないと思ったのだろう。

「ふむ。これで諦めて帰ってくれるというのなら、結構なのだが」

　やはりレインは無傷だった。どんな魔法を使ったのか、いつのまにかドレスまで再生している。

「化け物め！」

　勇者は憤りつつも、怒りにまかせて攻撃するのは無意味だと知ったのだろう。睨み付けるだけに留めていた。

「さて、小休止ということなら、話でもしないか？」

　攻撃されたことなどなんとも思っていないのか、レインは実に気楽な様子だった。
　勇者は返事をしなかった。だが、攻撃をするわけでもないのは、時間を稼ぐことで何かを狙っているのかもしれなかった。

「お前は勇者らしいな。その勇者がなぜ私を襲う。勇者なら魔王でも倒していればいいだろう？」

　それはジョルジュも思ったことだ。
　賢者はこの世界を統治し、守護する者たちだ。その賢者を倒すことにどんな意味があるというのか。

「ふざけるな！　お前らはこの世界にとって害悪でしかない！」
「自分で言うのもなんだが、賢者たちはそれなりによくやっているほうだと思うのだがな。それほど地上世界に干渉してはいないし、十分な自由を与えているだろう？　第一、この世界を敵から守っているのは我々だぞ？　倒してしまってどうするんだ。せいぜい利用していればいいだろうに」
「何が自由だ！　お前らの気まぐれでどれだけの人が死んだと思っている！」
「確かに賢者のきまぐれで死ぬ者もいるだろう。だが、賢者が世界を守らねばより多くの人間が死ぬぞ？」
「だからお前らの暴虐を見過ごせと言うのか！」
「ふむ。勇者なら大局的な平和のためにでも戦っているのかと思えばどうやら違うらしいな？　誰か身近な者でも賢者に殺されたか？　奪われたか？　いじくられたか？　ま、何にしろ私を襲うのはお門違いだ。私はほとんど地上には降りぬからな」
「まずはお前からだ！　賢者は皆殺しにしてくれる！」

　時間稼ぎはここまでということか、勇者は再度戦闘態勢に入った。
　勇者が剣を振りかぶり、勢いよく投げつける。
　幅広の直剣はレインの足元に突き刺さった。最初からレインを狙ってはいなかったのだ。
　直剣が光り輝く。
　すると、それに呼応するかのように、レインの周囲が輝き始めた。
　レインの足元には、いつの間にやら小さな刃がいくつも突き立っていた。先ほどの攻撃の際に放っていたのだろう。
　直剣の輝きを刃が反射する。刃から伸びた光の線は、レインを取り囲むように複雑な図形を描き始めた。

「お前が不死身だろうと知ったことか！　それなら！　全て焼き尽くしてしまえばいい！」

　床に描かれた幾何学図形が、増殖し、展開し、立体を形作る。それはたちまちのうちに光の檻となって、レインを封じ込めた。
　勇者が震える右手を伸ばし、左手で掴みそれを抑える。
　全力を出し尽くしているのが端から見ていてもわかるほどだったが、ジョルジュたちにそれを邪魔することはできなかった。
　隙だらけのように見えてもあまりにも実力が違いすぎるのだ。近づいたところで一蹴されるだけだと思われた。

「くらえ！」

　勇者の怒号とともに、光の牢獄が更なる輝きに包まれた。
　その輝きは一瞬のことだ。
　光がおさまったとき、そこには何も残されてはいなかった。
　術に使った刃も、由緒のありそうな長剣も、床に転がっていた獣人も、そして賢者レインも。
　そこに発生したのはどれほどの高温だったのだろうか。床はどろりと融け、溶岩のように赤く輝いていた。

「アリエル……ようやく……ひとりめだ……」

　勇者がつぶやきとともに崩れ落ち膝をついた。力を使い果たしたのだろう。もう立つこともできないようだった。

「これは……一体どうすれば……」
「バカか！　賢者様殺しなど重罪に決まっているではないか！　ただちに捕縛せねばならん！」

　エーデルガルトは何も考えていないようで、ジョルジュは頭を抱えたくなった。
　いくら弱っていようと、勇者をそう簡単に捕まえることなどできるわけがない。
　ジョルジュは反対側の壁にいる領主を見た。
　賢者の従者ならなんとかしてくれ。そんな気持ちをこめたのだが、領主は首をぶんぶんと横に振っていた。無理だ。ということらしい。

「そのアリエルというのは恋人か何かか？」

　だが、ジョルジュたちが何かをする必要はなかった。
　やはりレインは先ほどまでと同じ位置に平然と立っていたからだ。
　勇者の顔が絶望に歪んだ。

「……どうやって、逃れた……」
「逃れてなどいない。どうせ死なないのだ。動くのも面倒だろう？」
「……ばかな……聖剣カルテナが跡形もなくなる温度だ、塵一つ残らないはず……」

　事実、つい先ほどまでレインは完全に消滅していた。

「塵一つ残らず焼き尽くされたぐらいで死ねるなら苦労はしないな。ま、ここまでくると不死性というのも呪いじみたものだと思えるよ。これから先どれほど生きることになるのかと考えると目の前が暗くなってくるというものだ」
「……殺せ……」

　すべてを出し尽くし、それでもまるでかなわず、もう打つ手がない。勇者は失意に沈んでいた。

「お前は何を言っているんだ？　そっちがつっかかってきただけだろうが。殺す理由が私にはない」

　だがレインは呆れたように言った。
　いきなり襲われたのは殺す理由にはならないらしい。寛容も度が過ぎると不気味なだけだとジョルジュは思った。

「あの、そうしますと、この件の落とし所はどうすればいいのでしょう？」

　ジョルジュが聞いた。
　ここで勇者が死ねば後腐れはないが、そうもいかないらしい。

「法に照らして処理すれば良かろう。住居侵入、殺人、器物損壊など罪状は多岐にわたるのではないか？」
「ですが、相手は勇者です。我々では拘束しようがないのですが」
「ふむ。ではこうしようか」

　レインが勇者の腕を掴む。そのまま振り返り、壁にあいた穴からゴミのように投げ捨てた。

「な!?」
「お前らには拘束できないし、私には殺す気が無い。となるとそんな奴がここにいるのは実に面倒だ。最初からあんなやつはいなかったということでどうだ？」

　殺す気はないというが、この部屋はかなりの高所にある。普通の人間なら即死だろう。

「はい。ここには誰も来ませんでした」

　賢者の言うことは絶対だ。それに、そういうことにしてしまったほうが都合がいいとジョルジュは安堵した。

「さて、犬の獣人は消し飛ばされてしまったし、今日のところはこれで終わりか。エーデルガルト。先ほど言いかけていたことの続きだ。高遠夜霧の足取りを追え。居場所がわかったら連絡しろ」
「はっ！」

　エーデルガルトはこんな状況にあっても大して動じてはいなかった。
　鈍いのもここまでくるとある意味すごいとジョルジュは苦笑した。

　　＊＊＊＊＊

　一方その頃、夜霧たちは汽車の中にいた。

「なんで幽霊のふくよかなお腹にうまりながら、充電器ぐるぐるやってないといけないの!?」
「そりゃ、電池が空で、充電しながらじゃないとプレイできないからだよ」
『我は物理的に場所をとらんし気にする必要はなかろう？　我は気にしとらん』
「なんか暑苦しい！　気にしないんだったら高遠くんの方にいけばいいでしょ！」
『いや、だって、小僧怖いし』

　四人掛けの席に、向かい合わせで夜霧と知千佳が座っていた。
　もこもこは知千佳の隣だが、横に大きすぎて席の殆どを埋めてしまっている。そのため、二人は重なり合った状態になっていた。

「そこらへんに浮いてればいいじゃない！」

　文句を言いながらも、知千佳は充電器のレバーを回し続けていた。夜霧は人の苦労など知らずに、快適そうにゲームをプレイしている。

『それが困ったことにだな。移動体の中にいると、ついつい相対的に置いて行かれそうになるのだ。なので、ここにいるという確固たるイメージを保つためには椅子に座るなどせねばならんのだ！』
「幽霊のくせにめんどくさい！　だったら消えてくれないかな！」
『我はわざわざ姿を見せようとはしておらん。お主が見えるようになってしまっただけなのだ』

　いつのまにか知千佳は霊視能力を身に付けてしまっていた。

「認識するって大事だよね」

　もこもこの存在を打ち明けたところ、夜霧もあっさりと見えるようになったらしい。

『その通りだ！　最初はなんとも思ってなかったのに、あの人耳毛でてるよね！　って言われると、耳毛ばかりが気になってしまうという現象に近いな！』
「なんなの、もこもこさん、耳毛レベルの存在なの!?」
『あ、今のなしで。もうちょっとうまいたとえを考えるから！』
「てかさ。壇ノ浦さんが俺の隣にくればいいだけなんじゃないの？」
「あ、そっか！」

　夜霧と知千佳なら並んで座っても十分なスペースがある。なぜか向かいあわせに座らねばと知千佳は思い込んでいた。
　早速、知千佳は夜霧の隣に移動し、ゲーム画面を覗き見た。
　相変わらず下手くそだった。ゲームに対する熱意はあっても腕前とは関係がないらしい。

　――って、近いな！　おい！

　密着するような姿勢になっていることに知千佳は気付いた。
　すると、突然夜霧がゲームをやめて知千佳を見た。

「え、な、なに？」

　見つめられた知千佳が狼狽していると、夜霧は唐突に知千佳を押し倒した。

「ちょ！　待って！　こんなとこでなにすんの!?　ほら、もこもこさんが見てるし！」
『我のことなら気にするな。背後霊で常にいるわけだから慣れておいたほうがよいぞ』
「さらに待って！　もこもこさんずっとそばにいるつもりなの!?」

　ドン！

　知千佳が慌てふためいていると、何かが上空を通りぬけた。

「はい？」

　夜霧の肩越しに空が見えていた。
　つまり汽車の屋根が吹き飛んでしまっている。
　周囲を見てみれば、座っていた椅子の上半分も消え去っていた。夜霧に押し倒されていなければ、知千佳の首は無くなっていたことだろう。

「って説明してくれたらいいでしょ！」
「急に殺意の線が見えたから」

　ここでいう殺意とは便宜的な意味だ。夜霧は身の危険が具体的に見えるらしい。

「なんだろうな。まさか俺たちが狙われたってことはないと思うんだけど」

　攻撃の正体はわからない。いくつもの何かが汽車を襲っているようだった。
　汽車は急停車し、大きな警報音を鳴らし始めた。『乗車中の皆様にお知らせいたします。近隣で賢者様がアグレッサーと交戦中の模様です。戦時下規程に基づき、現時点を以てお客様方との運送契約が無効となります。チケットの払い戻しについてはステーションにてご相談下さい』

　どこからかそんな声が聞こえてきて、ぶつんという音とともに途切れた。

「……これってどういうこと？」

　夜霧(よぎり)の下にいる知千佳(ともちか)がぽかんとした顔で聞いてきた。

「何があっても知らない。あとは勝手にしろ。ってことかな？」
「乗客を避難させるとかそーゆーのないわけ!?」
「さっきみたいなのが続くんなら、乗務員の人も客の心配してる場合でもないんだろうね」
「とりあえずどいてくれない？　さっきみたいなのがくるならこうしてても無意味でしょ？」

　今の所、攻撃がくる気配はない。知千佳に言われて夜霧は体を起こした。
　車内を見回す。汽車は半壊していた。いくつもの何かが通りぬけ、その部分だけが綺麗に消し飛ばされている。
　夜霧はクラスメイトの東田を思い出した。彼の放ったファイアボールでも似たような現象が起こっていたからだ。
　車内は全席が埋まっていたので当然犠牲者はいるはずだが、凄惨な雰囲気はあまりなかった。なにせ全てが消え失せていて死体が残っていないのだ。
　放送を聞いた乗客たちは慌てて汽車を降り始めた。

「さっきみたいなのが飛んでくるとしたら、慌てて逃げても無駄だろうね。けど、ここに居続ける意味もないし、俺らも下りる準備をしようか」

　汽車は重大なダメージを受けているようだった。賢者の戦闘とやらが終わったところで、再び動くことはないだろう。
　荷物をまとめて立ち上がる。
　二人は、他の乗客がいなくなってからゆっくりと汽車を降りた。
　壇ノ浦もこもこは幽霊なので、夜霧は用がなければ特に気にかけてはいなかった。放って置いても勝手についてくるのだろう。
　汽車のレールはハクア原生林とガルラ峡谷の間を通っている。進行方向の左側が原生林で、右側が峡谷だ。
　夜霧は攻撃がやってきたであろう峡谷側を見た。
　レールからしばらく行くと切り立った崖になっていて、その下には大きな川が流れている。向かい側には地肌が剥き出しになっている山が見えた。川は様々な方向へと枝分かれしており、複雑な景観となっていた。

「ていうか、一体何が起こったわけ？」

　知千佳も夜霧と同じ方向を見る。すぐに原因らしきものが見つかった。
　巨人だった。

「ロボだよ！　あれ！」

　知千佳が素っ頓狂な声を上げる。
　巨大な人型をしたモノが岩肌に取り付いていた。
　金属で出来た骨組みに、申し訳のような装甲が取り付けられている。腕は四本あり、左側の二本で岩肌を掴んでいた。右側には巨大な盾と剣を持っている。
　角の生えた頭部は他に比べて重いのか、上体は猫背気味になっていた。
　知千佳が指摘したように、機械製なのだろう。生物的な要素がまるで感じられなかった。

「あいつがアグレッサーって奴か。じゃあ賢者はどこなんだ？」
「あれじゃないかな？」

　知千佳が指差す先を見てみれば、巨人と比較すれば豆粒のようにしか見えないものが宙に浮いていた。

「よくあんなの見つけられるな」

　夜霧は感心した。やはり知千佳の視力はずば抜けている。

『壇ノ浦家の体は特別製だからな。某格闘時代劇漫画並みに壇ノ浦は有名人の血を取り込み続けてきたのだ！　織田信長とか三遊亭圓朝とか色々混じっておる！』
「え、そうなの？　って、落語家にどんな身体能力を期待してるの!?」

　初耳だったのか、知千佳が疑問を呈した。

『結果的にいい感じになってきてるから細かい事は気にするな！』

　そんなことを言っているうちに賢者たちが再び戦い始めていた。
　賢者が光弾が放つ。それを巨人は盾で受けていた。
　光弾は盾に弾かれてあらぬ方向に飛んで行き、周囲の山や崖を消し飛ばしていく。
　どうやら、あの光弾が汽車を半壊させた正体のようだった。
　巨人が剣を振り、賢者を攻撃する。
　大きさから考えればその剣も相当な重量のはずだが、まるで重さを感じさせない動きで、周囲の山や崖を削り取っていった。
　そして、巨人は唐突に消えた。
　足場にしていた山が崩壊し、向かい側の山頂にその姿が現れる。
　巨人は右側の腕で背中に装着されていたライフルらしき武器を取り出し、連射を開始した。
　山が砕け、川からは派手に水しぶきが上がる。峡谷は瞬く間に形を変えつつあった。
　お互いに周囲のことなどまるで考えてはいないのだろう。夜霧たちも、楽観視できる状況ではなくなってきていた。
　流れ弾のいくつかはこちらへも飛んできている。逃げていく乗客の中には直撃をくらっているものもいた。

「困ったな。このままだと逃げるのも難しい気がする」
「って言う割りにはそんなに慌ててないよね」

　夜霧は地図を取り出した。
　ここまでの経過時間と周囲の地形から現在地を探る。
　当面の目的地であるハナブサ駅までは、後十キロ程の位置だった。

「流れ弾を避けながら十キロ程歩いてみるってのはリスクが高いな。原生林に入った方がいいのかも」

　乗客は大別すると三パターンの行動を取っていた。
　レール沿いにハナブサ駅を目指す者。
　原生林に逃げ込む者。
　迷い、その場に立ち尽くす者。

「あの！　あいつらやっつけるってのはどうかな！」
「どんな理由で？」
「え？　その、邪魔だから？」

　知千佳は理由を問われるとは思っていなかったのか驚いていた。

「それがありなら前を歩いてる人を、通行の邪魔だ、ぐらいの理由で殺していいことになるんだけど」
「けど、さっき死にかけたよね？　なんか飛んできたわけだし」
「でも、俺らを狙ったわけじゃないみたいだけどね。一発だけなら誤射かもしれないし」
「どっかの新聞並みの呑気さだ!?」
「ま、一定の基準を設けてないとさ、なんかむかつく、ぐらいの理由で人を殺すことになるだろ？　さすがにそれは避けたい」
「あ、その、なんかごめん。結構ナイーブな問題だったね……」

　知千佳が意気消沈した。

「いや、別に責めてるつもりはないから気にしなくていいんだけど」

　遠くでドンパチやってる分にはこちらが気を付ければいいと夜霧は考えていた。そんなものまで一々殺すのも面倒だからだ。

「まあ、攻撃を避けるのは難しくないから、慎重に行けば――」

　問題ない。そう言おうとしたところで、爆音が響き渡った。
　強烈な突風が、盛大な土煙とともに吹き付けてくる。
　何が起こったのか一瞬わからなかったが、周囲が一気に暗くなったことですぐに気付いた。
　巨大な何かが太陽を遮っている。
　土煙がおさまり、見上げれば巨人がいた。汽車を踏みつけ、車両の数台を完膚なきまでに破壊しつくしている。
　巨人は数十メートルは先にいるが、完全に間合いの内だろう。一瞬の間に夜霧たちは死地に立たされていた。

「てめぇ！　逃げてんじゃねーぞ！」

　一息遅れて、賢者らしきものが飛んできた。小柄な体に、不釣り合いなぐらい大きなマントを羽織っている少年だ。
　空中に浮いたまま、巨人を睨み付けている。
　そして、出し抜けに手を振るった。

「壇ノ浦さん。一歩下がって」

　夜霧は知千佳の手を掴み、後ろに下がった。
　何かが夜霧たちが立っていた位置に突き刺さる。
　一つ一つは数センチ程度の大きさの氷塊だ。だが、数が異常だった。
　夜霧たちの前に、氷の粒で埋め尽くされた線ができていた。幅は一メートルほど。その氷の線が見える限り続いている。
　もちろん、こんな程度の攻撃が巨人に通じるわけもないだろう。
　だが、人間が食らえばただでは済まない。
　どこに逃げるかで迷い、たむろしていた連中は見るも無惨な姿に成りはてていた。

「なんで……ひどい……こんなことする必要ないじゃない！」

　知千佳が思わず声を上げていた。
　すると、空中の少年が夜霧たちに気付いた。

「ああ？　丁度一列に並んでやがるから、挽き肉にしてやろうと思ったのにどういうこったよ？」

　少年が、巨人に注意を払いながらも夜霧たちに視線を向けてくる。

「俺も同じようなことを聞いていいかな。なんで攻撃してきたんだ？　俺たちは関係ないだろ？」

　少年は巨人と戦っていたはずで、たまたま汽車で通りがかっただけの乗客たちを殺す理由などまるでないはずだ。

「はあ？　なに口利いてんだ？　なに見上げてやがるんだ？　賢者を見かけたら頭を地面にこすりつけて、平伏すんのがお前らの義務だろうが？　ちょろちょろと目障りなんだよ！」

　夜霧は安堵した。
　実にわかりやすい。余計なことを考える余地がまるでない。

「あんたの方がよほど目障りだよ」

　夜霧はその言葉にのせて力を放った。
　少年が、落ちてきた。
　墜落し、鈍い音がする。首の骨が折れたようだが、今さらそれは問題ではないだろう。

「って、殺したの？」
「うん。今のは殺すべきケースだろ」

　問答無用で攻撃してくる相手を前にして、躊躇う必要はまるでない。
　夜霧は巨人を見た。
　賢者が死んだ今、戦闘中だった巨人がどう動くのか予想がつかない。先手を打つべきか。そう夜霧が思ったところで巨人に動きがあった。

『待テ。交戦ノ意思ハ無イ』

　合成音声じみた音が響き渡る。それが巨人の声のようだった。