エルフ転生からのチート建国記　俺はこの村が嫌いだ。
　そんなことを考えながら日陰で涼んでいた。

「サボったらダメだよ。シリル」

　すると、一人の少女が腰に手をあてて、注意してきた。
　背は150cmぐらい。光沢を放つくせのない金髪と、青色の目が特徴的な美少女。胸が手の平に収まるぐらいなことを除けばスタイルもいい。
　14才という年齢を考えれば、まだ成長の余地があるだろう。
　少女の名前はルシエ。俺が居候させている家の娘だ。三か月俺より産まれるのが遅かったのにおねーさん風を吹かせてくる。

「いいじゃん、どうせ頑張っても全部あいつらにもっていかれるんだから」

　俺はエルフの特徴である人間よりも若干長い耳を撫でながら呟く。
　ここは人間に支配されたエルフの村で、人口は少なく二百人程度しかない。

　昔は、自由気ままに狩りをし、森で自然の恵みを得ていた俺たちも、武力で無理やり言うことを聞かされ、人間に言われるがままに、指定された作物を育てて税を納めている。

　そして収穫期には育った作物のほとんど、そして……何よりも大切な仲間を奪われる。
　村から逃げ出せば殺される。もはや、昔の生活に戻ることはできない。

「だから頑張るんじゃない。あいつら不作でも決まった量もっていくんだから、いっぱい作らないと私たちは飢えて死んじゃうよ」
「そっちのほうががましかもしれないな！　あんな死に方するぐらいなら」
「怒るよシリル！」
「だってそうじゃないか。生きたまま心臓を抉られるんだ。先週だって見ただろ！　あいつらわざと俺たちの前でやりやがった！」

　俺たちが人間から奪われているのは農作物だけじゃない。
　俺たちの命すらも奪われている。
　エルフの心臓を生きたまま取り出すと、強大な魔力の結晶になる。

　人間たちはあえて、俺たちを皆殺しにせず、作物の徴収と同時に10人程度攫い、心臓を抉り取って殺す。
　同情しているわけじゃない。その10人が俺達を減らさずに維持できる数だからだ。
　毎回、老人や体が弱く、労働力にならないと判断された無力なエルフが対象になる。
　まるで家畜のような扱いだ。

「シリル。私は怒るって言ったよ」

　その言葉と同時に平手打ち。手加減されているのか音の割に痛みが少ない。

「リッカだって、ルガーナおばあちゃんだって皆、もっと生きたかった。それでも文句を言わずに犠牲になったんだよ！　自分が逃げれば他の誰かが犠牲になるからって。なのに、生き残った私たちが、死んだほうがましだなんて言ったら、無駄じゃない。そんなこと言うんだったら、あの場で立候補すればよかったんだよ。そしたら生きたい人が生きられた！」

　その言葉が胸に突き刺さる。無神経だった。今回の犠牲者の中には、ルシエの祖母と体の弱い妹が居た。
　生きたい人が生きられたか……。

「その通りだ。次は俺が立候補するさ」

　もうまっぴらごめんだ。次の収穫期には自分が選ばれるかもしれないという不安におびえるのも、村の皆のすすり泣きを聞かされるのも。

「ごめん、少し言いすぎた。私も、こんなことを言いたかったわけじゃないの。ただ、頑張って欲しくて。昔のシリルみたいに目を輝かせて、いつか俺がこの村を支えるって言ってほしくて」

　投げやりな俺を見てルシエは悲しそうに言った。昔の俺か……

「無理だよ。もう、俺は諦めたんだ」

　かつては偉大な村長である父の後を継ぎ、もっと村を発展させると意気込んでいた。
　その努力もした。
　だけど、五年前、人間の侵略に抗って最後まで戦った父は死んだ。……父につき従った村人達を大勢巻きこみながら。
　その中には、俺の母親やルシエの両親も含まれている。

　おとなしくしていれば死人は減らせたはずだ。それを見て俺は思ってしまった。この世にはどうにもならないことがある。成り行きに任せるのが一番ましだ。

　その考えは親代わりになって俺を育ててくれたルシエの祖母と、俺によく懐いてくれたルシエの妹のリッカが殺されても変わっていない。
　悲しかった、悔しかった、怒りで狂いそうになった。それでも、行動を起こしてルシエまで失うほうがずっと怖い。

「私は、シリルを信じてるよ。シリルは弓も、魔術も、勉強も、なんでも一番で優しくて、何より一生懸命で、私たちの憧れだった」
「信じるって何をだよ」
「いつか、大人になったシリルがこの村を救ってくれるって」

　俺は苦笑いをした。
　そんなことできるはずがない。
　確かに、人より少しだけ優れている。だけど、本気で戦ったところで、兵士を四～五人殺して、そのあと十倍の人数が押し寄せて殺される姿しか想像できない。
　いや、それすらも難しいだろう。
　俺は首に巻かれた銀色の首輪を撫でる。魔術を発動しようとすると妨害してくる忌まわしい呪術具。これは村人全員につけられている。
　工具を使えば外せるが、二度と取り付けられず、これが外したとばれれば殺される。
　俺はどうしようもないほどに無力だ。

『本当にそうか？　俺はその程度の存在か？』

　頭に、自分によく似た声が響いた。

「シリル、大丈夫？」
「なんでもない」

　立ちくらみをした俺をルシエが支える。
　また、あの声だ。
　成長と共に、頭の中から声が響くようになった。
　なぜか、その声が大きくなるごとに体の使い方がうまくなり、魔術の力が強くなる。

「さあ、ルシエ、そろそろ仕事に戻ろう。これ以上のさぼりはさすがにまずい、ぎりぎり怒られないラインでさぼるのが俺の信条なんだ」
「なら、私が怒る必要もないぐらいに頑張ってよ」
「それはできないよ。ルシエは俺に期待しすぎる」
「しすぎてなんかない。だってシリルならできるから」

　屈託のない笑み。そこには俺に対する信頼があった。
　胸が痛い。この笑顔を見る度に、どうにかしたいと思ってしまう。
　そして、頭を巡らせ、いつも絶望する。自分の無力さに。
　この気持ちを味わいたくないから必死に諦めた振りをしているのに。ルシエはそれを許してくれない。

『本当に諦める必要があるのか？　ただ、おまえは怯えているのではないか？　弱いことを言い訳にできなくなるのが嫌で、目を閉ざしているだけだ。だが、周りは待ってくれないぞ、おまえが覚悟しようとしまいと、いずれ一番大事なものを失う』

　うるさい！　頭の中の声がいつもより大きい。体内を流れる魔力が騒いでいる。
　体が変わっていく感覚。違う、変わるのではない。戻っている。あるべき姿に。

「シリル、顔真っ青だよ。本当に大丈夫？」
「大丈夫だって言ってるだろう！　しつこいぞルシエ。さあ、はやく行くぞ」

　俺はルシエの手を取り早足で歩く。
　どうしても彼女に触れたくなった。頭の中の声で一番大事なものを失う。そう聞いたときに真っ先に浮かべたのがルシエの笑顔だった。

　二人で麦畑にたどり着く。
　そこでは俺たちと同年代のエルフ達が既に作業に入っていた。

「おそいぞ、おまえら」
「罰としてお昼のおかず一つ没収よ。ルシエはいいわよ。どうせシリルのせいだから」

　レックが悪戯小僧、シュティはそばかすの似合う素朴な少女で二人とも俺たちの幼馴染だ。

「悪かった。でも飯は勘弁してくれよ。それぐらいしか楽しみがないんだからさ」

　軽口を言って俺も農具を持って畑に入る。
　その時だった。馬の蹄の音がした。
　この場に居る全員が硬直する。

　馬に乗ってくるのは人間だけだ。
　俺たちだけじゃなく、隣の畑に居る連中も、何事かと身を固くする。
　この村を支配する人間たちがやってきた。
　二頭立ての大きな馬車を引いている人間が二人、馬に乗っている人間が三人。
　いずれも全身鎧を身に着けた屈強な兵士。

「よく聞け、家畜共。追加で徴収を行う！　ちょっと、横流しにする数を多めにしちまったから、魔石が三つばかし足りない。今回は選んでいる時間がないから適当にもっていく」
「なっ！？」

　そのあまりな理不尽な言葉に声が漏れた。
　こいつらは、麦と魔石を徴収してしかるべきところに納めるのが仕事だ。

　今の言葉でわかるのは、そのノルマ以上に俺たちを殺し魔石を得て、それを売りさばいていること。そして、欲を出してノルマの確保に失敗した。それだけの理由でさらに俺たちを殺して魔石にしようと考えている。

　なんだこの理不尽は？　こんなことに耐え続けないといけないのか？

「隊長、めんどいから近くに居る奴らから適当に三人攫いましょうよ」
「そうだな。それがいい」

　馬車を引いているうちの一人がそう言った。
　すると、兵士たちが五人一組になってこちらに向かって歩いてくる。
　当然だ。もっとも村の外に近い位置にあるのは俺たちの居る畑なのだから。

「ひぃっ」

　長馴染みの一人、レックが背を向けて逃げ出した。
　しかし、銀色の光を帯びた薙げナイフが飛んできてレックの背中に突き刺さり転倒する。

「まず、一人目は確保っと」

　投げたのは隊長と呼ばれた男。殺さないようにきっちりと急所は外している。

「それで二人目は」

　そう言って、シュティの腕を取った。
　俺でもルシエでもないことに安堵してしまった。
　だが、あと一人選ばれる。願わくば俺であることを……

「おまえだ」

　隊長と呼ばれた男が手を伸ばしたのは俺だった。
　良かった。ルシエが無事で。

「待って！　私が行く」

　安堵したのもつかの間、ルシエの手が隊長と呼ばれた男の手を遮る。

「三人でいいんでしょ？　私が行くよ」

　そうして俺を背に庇う。

「ははは、何こいつ、女に庇われてんの」

　下っ端らしき兵士が哄笑をあげる。
　俺は羞恥と悔しさで顔が真っ赤になる。握りしめた拳が震える。

「まあ、いいさ。恋人のためにわが身を捧げるとは泣かせるじゃないか」

　そう言いながら隊長はわざわざ小手と兜を外すと、ルシエの胸をわし掴みにして、頬を舐めた。
　ルシエはそうされてもまっすぐな眼光で隊長をにらみつける。
　肩が震えている。足が笑っている。でも、彼女はその小さな体で必死に立ち向かっていた。

「はやく連れて行って、私が居ればノルマは達成できるんでしょ？」

　ルシエの姿が、魂の奥に刻まれたハイ・エルフの少女と重なる。
　見たことがないはずなのに瞼に焼き付いた光景。
　胸を焦がす、少女の輝き。

「シリルのこと信じてるから、私が居なくてもがんばれるって」

　ハイ・エルフの少女が立ち向かった敵に比べれば、こんな兵士たちなんてものの数ではないだろう。だが、ルシエが俺を守ろうと声を出すのに必要な勇気は、勝るとも劣らない。

　ルシエの放つ輝きを、守りたい、傍でずっと見ていたい……そう思った。
　だから、

「その汚い手を離せよ！」

　俺は、震える拳を握りしめ殴りかかった。
「アブねえじゃなえか、坊主」

　しかし、その拳はやすやすと右手で受け止められ、先ほどまでルシエの胸を掴んでいた手が真っ直ぐに伸びてきて俺のみぞおちに突き刺さった。

「うがぁ」

　まるでカエルが潰れたかのような音が口から洩れる。
　思わず膝をつく、意志の力で無理やり首に力を入れて上を向くと、追撃をすることなく隊長は笑っていた。

「エルフは貧弱だなぁ、その細い体で何をするつもりだ？　うん？」

　にやけた面で勘に触る言葉を吐いてくる。俺は反論ができなかった。
　男は180cm後半の巨体に鍛え抜かれた引き締まった体。腕なんて丸太のようだ。
　それに比べて俺は160cm前後で鍛えられてはいるが線は細い。
　何よりも無様に這いつくばっている現状がすべてをものがたっている。

「それにな。慌てなくても、おまえも連れて行ってやるからよ」
「どうしてシリルを？　ノルマは三人って言ってたじゃない。私を入れて三人でしょ」
「この馬鹿がつっかかるし、おまえが綺麗だから殺すのが惜しくなったんだよ。俺の女にすることに決めたから、やっぱ、あと一人居るんだわ」

　ルシエの表情が絶望に染まる。

「おいおい、そんなにこいつが大事か。なら、おまえがこいつの代わりになる奴を選ぶなら、そいつの命を助けてやろう。もちろん、自分っていうのはなしだぜ？」
「そんな、他の人を選ぶなんて、私、できないよ」
「だったら仕方ないよなぁ」

　男の笑い声が頭に響く。
　優しいルシエは自分を犠牲に出来ても、他の誰かを犠牲にすることができない。
　それでも俺のために、必死に悩んで、苦しんで、泣いている。
　なんとかしたい、肉弾戦では勝てない。

　なら、魔法しかない。エルフの魔力は人間を凌駕する。
　魔法式を構築しながら、体内魔力《オド》を活性化させ、自然界の魔力《マナ》に働きかける。

「くっ」

　強烈な頭痛、頭の中にひどいノイズが響き、組もうとしていた魔法式が霧散する。
　束ねようとした魔力が指向性を失う。
　首につけられた魔術師殺しの機能が十全に機能したらしい。気力を振り絞れば振り切れる。そんな甘えがまったく通用しない。

「ばっかじゃねえの？」

　その言葉と、奴の蹴りあげた足の甲が俺の顎に直撃したのは同時だった。
　俺は無様にひっくり返る。
　情けない。

「もう寝とけよ。てめえの細腕じゃ話にならねえ。そもそも、非力なエルフは魔法を奪われた時点でただの家畜だろ？　あんまり俺の手を煩わせるなよ」　

　力も魔力も、何もかも足りない。あまりの惨めさに涙がこぼれる。こんな気持ちははじめてだ。
　俺に力があれば……

『なら目を背けるな。自分に向き合え。力はある。幸い、今度の体は優秀だ。いい目をしている。奴の攻撃が見えているだろ？　ならあとは魂に刻んだ動きをなぞればいい。教えてやる。これは、おまえの、俺の、力だ！』

　頭の中の声が響き、適切な戦闘技術が知識を飛び越えて経験として体に染みつく感覚がした。
　俺は今まで、この感覚を拒絶していた。
　だが、もう逆らわない。力が得られるなら、悪魔にだって魂を売ってやる。
　自分が書き換わっていく。そこに、恐怖はない。本来の自分に戻っていくのだとそう思える。


　俺は、仰向けの姿勢からロボットのように、不自然な動作で一瞬にして起き上がる。

「なんだてめえ、その気持ち悪い動きは、殴られすぎて頭がおかしくなったか？」

　隊長の声を無視して手を二、三度握り直し、さらに軽く飛ぶ。そして、腕や足を軽く回す。

　思考がクリアになっていく。視界が広がる。
　頭に無数の情報が流れていく。

　軽微な魔術妨害発生中。ノイズパターン解析完了。小規模な魔術であれば使用に支障なし。
　魔術により肉体情報のスキャン、記憶の中の体と誤差修正。アジャスト完了。一部、肉体性能上再現できない技を一時的に思考から凍結。その上での最適パターンを構築し、思考を介さない反射条件づけとして設定。
　チェック工程オールクリア。
　敵戦力評価。非常に軽微な障害。

　俺は、笑顔を浮かべてルシエだけを見て口を開く。

「ルシエ、庇ってくれてありがとう。でも大丈夫。ルシエを連れてなんていかせないし、俺も死ぬつもりもない。すぐに助けるから待ってて」
「やめてよ。無理だよ。シリルが死んじゃう」
「大丈夫だよ。だから泣かないで」

　ルシエが泣いている。一刻も早く泣き止ませないと。
　言葉では足りない。泣いている原因を取り除く必要がある。
　そのためには、こいつは邪魔だ。

「人間。おまえが居るとルシエが泣く、だから死んでくれ」

　肉体的なダメージは少なくはない。軽い脳震盪に腹部へのダメージによる運動性能の低下。
　だが、それがどうした？　この程度の相手、たとえ両手両足が折れていても倒して見せる。

「ほう、生意気を言ってくれるな。後悔すんなよ。この場で心臓抜き出してやる」

　右手を大げさに振りかぶり殴りかかってくる。
　見えている。視界だけではなく、音、匂い、肌に触れる空気。必要な情報全てが得られている。
　あとは体が勝手にやってくれる。

　近接戦闘において、もっとも重要な要素となるのは時間だ。
　0コンマ1秒以下の世界における判断の連続、まともな思考は走らせる時間はない。
　だからこそ、訓練により基本動作を無意識の行動……反射まで落とし込む。
　本来なら、記憶や知識では補いきれない領分、それが俺の体に魔力によって刻まれている。魔術によって設定され、最適化され続けている動き。俺の身体はそれを再現するだけの機械と化す。

　唸り声をあげながら襲い掛かってくる拳が空を切って通り過ぎる。そのお返しに、俺が突き出した拳が隊長の顔に突き刺さった。鼻の骨が砕ける感触がする。
　そして、180cmを超える巨体が派手に吹き飛ぶ。

「いっいでぇ」

　パタポタと血が流れる鼻を押さえながら隊長が漏らす。
　俺の筋力ではこれほどの威力は生まれない。だが、それを覆したのは、相手の力を利用したクロスカウンター。そして、もう一つは、筋肉線維の一本一本まで完璧に制御し、一切のロスがない運動エネルギーの連動を魔術によって実施していたこと。

「手加減したか」

　俺は鈍い痛みがする右の拳をそっと撫でた。本当だったらあの一撃で再起不能に追い込めたはずだ。しかし、拳が壊れないレベルに手加減するようにプログラムが判断したみたいだ。
　あとで修正しないと。ここは拳を壊してでも決めるべきだった。

「てめえ、ぶち殺す！」

　隊長は地面に落ちていた兜と小手を身に着け、さらに肉厚の両手剣を装備した。
　そして、その両手剣を闇雲に振り回す。

　俺は、作業用の小さなナイフを取り出して逆手に構える。
　兜の下で隊長が笑った気がした。
　確かにそうだ。こんなちんけなナイフでは両手剣を受け止めた瞬間に俺の体ごと叩き折られる。それに全身鎧にフルフェイスの兜までつけたこの男相手に刃が通ることはないだろう。

　一度目の横薙ぎをバックステップで躱し、二度目の振りおろしを体を捻ってやり過ごす。地面に叩きつけられた刃が、あたりを揺らす。
　すさまじい筋力。簡易な魔術での強化が見受けられる。

　だが隙だらけだ。まともな武器を持っていれば、五回ほど殺せる機会があった。
　その後も連撃が続く、いくつか回避不能の攻撃があり、ナイフで受ける。当然、普通に受ければ終わりだ。流し、逸らし、相手の力を制する。柔らかい防御。力加減、角度、タイミング、いずれかがわずかにでも狂えば、武器だけでなく腕を粉砕され、容赦なく斬り伏せられるだろう。
　それを1mmの誤差もなく、刹那のタイミングで的確にこなす。
　恐怖はない。この程度出来て当たり前だ。

「おいおい、逃げ惑うだけか」

　隊長は息を切らせながら、苛立たしげにそう言った。挑発しているのに、荒い息が全てを台無しにしている。

「いや、そろそろ終わりだ」
「ほざけ」

　そして、疲れは腰の入っていない中途半端な剣を産む。そう、手打ちでの力のない振りおろし。
　俺にとって理想的な角度。これを待っていた。
　あえてナイフの先で剣を受ける。先端が砕け、空中に刃の破片がきらめく。それを体を一回転して加速させ、ナイフの柄で弾き飛ばす。
　目標はフルフェイスの兜に守られた隊長の顔。
　ナイフの刃の先すら通さない細いスリットに、光をはじく破片が吸い込まれていき、両目を抉った。

「ぎゃややややぁぁぁ、目、俺の目がぁ」

　のたうちまわる隊長を蹴り飛ばし、両手剣を奪った。
　目が見えない男なんて怖くない。これで完全に無力化だ。

「ルシエ、大丈夫か？」

　俺はルシエの元に駆け寄って背中に庇う。

「私は大丈夫……でも」

　ルシエはそう言って、殺意を俺に向けている、兵士たちに目を向けた。
　さきほどまでは、隊長が一方的に俺を殺すと信じていて観客モードで見ていたが、今では殺気立って弓まで構えている。

「おい糞人間。その弓、うってみろよ。死んでもいいなら」

　俺が安い挑発をすると、兵士たちが顔を真っ赤にして冷静さを失う。

「このガキ！」
「上等じゃねえか」

　四人の兵士のうち三人が弓を引いてきた。

「忠告はした」

　しかし、その矢は俺に届く前に急激に失速し、反転して持ち主の小手で守りきれない指や手の平に突き刺さり、悲鳴をあげる。
　使ったのは風の魔術。
　首輪は相変わらず、ノイズを発し続けている。

　これを無力化する方法は二つ。
　一つは、首輪が反応しない程度の小規模な魔法を使う。例えば体術をプログラミングした魔法は、使用魔力が極度に小さい上に魔力が漏れず肉体の中で完結するので、首輪が反応しなかった。
　そして、二つ目は毎回発生するノイズが決まっているのであれば、それすら盛り込んだ魔法式を作ればいい。
　今までの俺では絶対に出来ない繊細な作業が苦も無く行われる。

「きええええええ！」

　そんな中、弓を構えずに一人剣をもって突撃してきた男が斬りかかってくる。
　俺は危なげなく躱して、隊長から奪った両手剣を、下段の構えから振り上げる。
　俺の筋力では持つだけで精いっぱい巨大な剣も、全身の力を全て使って回転運動で振るえばするどい一撃となる。

　その一撃は、先の隊長に比べれば品質の劣る鎧を突き破り腹に突き刺さる。
　致命傷であることを確認し、深々と鎧にめり込んだ剣を引き抜くのを早々に諦め、未だに突き刺さった矢を引き抜こうとしている男達に向かって走る。
　そうするとぎょっとした顔で慌てて弓を捨て剣を構える。
　だが、どうしようもなく遅い。

「絶対に逃がさない。皆殺しだ！」

　一人でも逃がすわけにはいかない。仲間を呼ばれたら厄介だ。
　皆殺しにしても、こいつらが戻ってこなければ、真っ先にこの村が疑われ、人が派遣されるだろうが少しでも時間を稼ぎたい。
　俺は獣のような表情を浮かべて突進した。　そして五分後、隊長を残して兵士たちを全て殺した。隊長は今も頭を押さえて転げまわっている。完全な失明。もう二度と光を見ることはないだろう。

　はじめて人を殺したというのに、罪悪感はない。
　違和感があるのは、人殺しに慣れ過ぎていることだ。
　声を受けいれてから、俺の知らないはずの知識や、断片的な記憶が流れ始めている。それがまるで自分のことのように感じられる。

「誰か、酒を持ってきてくれ、度数がなるべく高いの！　いや、村のものを使う必要はない。兵士たちの馬車の中からきつい蒸留酒の匂いがする。それを頼む！」

　俺は、声を張り上げて叫ぶと、背中にナイフが突き刺さったレックのところに駆け寄る。
　レックは逃げようとして後ろから投げナイフを食らっていた。

「いい加減邪魔だ！」

　俺は首輪に魔力を流し、過負荷で刻まれた魔術式を破壊する。
　これで、二度とノイズを発生させることはないだろう。
　傷口を確認しているとルシエが蒸留酒を持って駆け寄って来た。

　魔術を起動して成分を分析、アルコール度数は50%強。心もとないので魔術を発動させ水分を吹き飛ばして無理やり度数を80%付近まで引き上げる。消毒をするなら最低70%は度数が欲しい。

「リック痛いぞ。男なら耐えろよ」
「おい、シリル、酒なんか持ちだして何するつもりだ？」

　殺さないように急所を外されているだけあって、出血は少ないし話すぐらいの余裕があるようだ。

「黙ってろ、いや口を開けろ」

　俺はそう言うと、ポケットから空の麻袋を取り出しリックの口の中に詰める。
　そして、背中に刺さっているナイフを一気に引き抜き、アルコールをぶちまける。

「んんんんんんんんんんんんんんんん」

　リックが声なき声で絶叫する。
　麻袋を口に入れて居なければ舌を噛んでいただろう。
　消毒と傷口の洗浄を同時に終わらせ、傷口に手を当てる。

「【ヒーリング】」

　俺はヒーリングを発動させる。
　これは対象の自己回復力を極限まで強化する魔法だ。
　それ故に、傷口に異物が混入していたり、消毒が不十分な状態で使えば大惨事になる。

　もし、一瞬で前準備もなく回復させようとすれば自己回復の強化ではなく、数段魔力の消費量が跳ね上がる時の巻き戻しのような魔術が必要になる。

「はい、終了。これでもう大丈夫だ」

　俺はそう言うと、リックの背中を軽く叩く。

「あれ、傷、痛くない、嘘、治ってる。シリル、すげえな。回復魔術なんて、使えるのは聖人様ぐらいだと思ってたぜ」
「俺は天才だからな」

　なんとなく、まだ夢を見てた頃、必死に努力をしていたのを隠すために使っていた口癖が出てきた。

「ねえ、どうしてあんな危ないことしたの？」

　いつの間にか傍に来ていたルシエが俺の横にへたり込んできてそう問いかけてきた。

「ルシエを守りたいと思った」
「私はシリルが生きてくれればそれで良かったのに」
「そんなの嫌だよ。ルシエが一緒に居なきゃ駄目だ。気付いたら、あいつに殴りかかっていたんだ」

　勝算なんてなかった。あの声が無ければ死んでいただろう。
　今、この場で笑っていられるのは結果論に過ぎない。
　だけど、ルシエを見殺しにして、一人生き残るぐらいなら、死んだほうがましだ。

「なんだか、昔のシリルみたい」
「昔の俺か……そっちのほうがルシエは好きか？」
「うん、諦めていじけてるシリルは見たくない」
「よし、わかった。俺は、俺たちの村を救う！　ここを人間の手から解放してみせる。どっちみちそうしないと詰みだからな」

　俺は苦笑して、俺たちを取り囲むようにしている村人たちを見回す。
　その目にあるのは、仲間が生き残った無事を喜ぶものが三割、俺に対して怒りや、軽蔑を向けるものが三割、残りがどっちつかずと言った形だ。

　そんな中、四十代後半の背が低い白髪交じりの頭をした男が飛び出してくる。現村長のニージェだ。
　表情にあるのは敵意。

「やったくれたな、シリル。兵士たちを殺して、これでは村が反乱を起こしたことになってしまう」

　返って来たのは予想通りの言葉。
　税を徴収しに来た兵士たちが帰って来なければ、間違いなくこの村で何かあったと疑われるだろう。遠からず俺がやったことはばれてしまう。
　そして、その先にあるのは報復。
　だけど、ただ怯えているつもりはない。

「反逆者？　結構じゃないか。作物を奪われるだけならまだいい。だが、毎年仲間を奪われて、黙っている今のほうがよっぽど異常だ。俺たちは戦うべきだ。弓を取って、誇りを持って」
「そう言った、おまえの父親は戦って死んだ。何人も道連れにしてな」

　それは俺の刻印、逃げられない罪。
　どこまでもついて回るだろう。だから逃げないことにした。

「父は失敗した。だが、どうして次も失敗すると言い切れる？　俺ならできる。この村を勝利に導ける」
「ガキが！　世迷い言を！！」
「事実、俺一人で五人を殺してみせた。俺が戦い方を教えてやる。この程度、誰でもできるようにしてみせる。だから、目を覚ましてくれ」
「目を覚ますのはお前だ。そんな夢物語を言って」

　夢物語、確かにそうだ。
　兵士たちは強い、フルメイルの鎧はエルフ達の放った弓をはじくし、エルフ達は近接戦闘が不得手だ。さらに、エルフの得意とする風の魔術は軽すぎて殺傷力を持たない。
　戦いになれば、いずれ距離を詰められて斬り殺される。
　”今のままでは”

「なら、俺の語った夢が、ただの夢じゃないことを証明する。今から二つのことをして見せよう。一つは、食料問題の解決」

　俺の言葉を聞いて、周りが苦い顔をする。
　実は、これが直近の問題だ。

「知っての通り、俺たちの村は帝国の連中により、麦以外の栽培が許されていない。それ以外の必需品は全てやつらの運んでくるものに依存している」

　これが俺たちの村を縛る鎖。
　単一の作物に注力させることで生産性を上げると同時に、村単体で生きていけないようにして帝国に縛り付ける。

「村の備蓄ならもって二か月だろう」

　しかも、必要最小限しか奴らは村に持ってこないうえに収穫が終わった麦もほとんどが持っていかれている。
　しかも、あと三か月で冬が来る。
　このまま手を打たなければ早晩に餓死する。この世界の冬は厳しい、雪が積もりまともに作物は育たないし、森に入って得られる恵みもたかが知れている。自分たちで作物を育てるしかないが、到底、冬が来るまでの三か月では収穫はできない。

「それがわかっていてどうしてシリルはこんなことをしでかしたんだ！　たった四人死ぬだけで済んだのに」

　その言葉がひどく癇に障る。

「たった四人だと？　目を逸らすな！　今まで何人殺された？　帝国の支配がはじまって五年、毎年十人が殺されているんだぞ？　もう五十人殺された。今動かないと、もっと犠牲者が増え続ける。いいのか？　俺はルシエを絶対に失いたくなかった。みんなだって、大事な人がいるだろう？　守りたいと思わないのか？　大事な人を奪われた奴らは悔しくないのか！？」

　必死に声を張り上げる。
　何人ものエルフ達が顔を伏せ、怒りや悲しみで肩を震わせる。

「それでも、皆殺しにされるよりましだろう」
「そうよ。あなたの父親のクロエッツさんでも勝てなかったし」
「仕方ないんだ。勝てるわけないんだ」

　嘆きと諦めの言葉。
　だが、これを聞いてわかったことがある。みんな今を納得しているわけじゃない。

「俺の言葉を聞いてくれ、俺が勝利を信じさせてやる。さきほどの食糧の話だが、俺は今からやつらの補給基地を襲って食料を奪う！」

　そう、一番簡単に食料を手に入れる方法は略奪。
　そして、必要な量と質を考えるなら奴らの兵站を狙うしかない。
　このエルフの村から、奴らの本国まで220kmほどある。フルメイルなんて重い装備ではどんなに馬を使って急いでも一日の移動距離は20km~30km程度、どうしたって中継地点がいる。その存在自体は、父の時代の戦いで位置まで確認できている。

　そこはある意味ターミナルとなっていて、そこを起点にエルフの村以外にも周辺にあるいくつかの村を支配しているため、人員も、保管されている食料もかなりのものだ。
　そこを襲う。
　……もっともそこは同時に関所であり、この周辺の村から起こる反乱が本国に及ぶのを防ぐ砦でもある。防衛の人も装備も整っている。

「馬鹿が死ぬ気か！」
「やり遂げてみせる。だから、それが出来たら信じて欲しい。万が一俺が戻って来なかったら、俺一人が全てやったとありのままを伝えてくれればいい。おそらく、村に追及が来るより、俺が補給基地を襲うほうが早い。失敗すれば補給基地で捕まって死んでるさ。馬鹿が狂って暴走したと言えば済む」

　たぶん、そう言えば村そのものがなくなることはないだろう。奴らだって、魔石を産出するこの村を滅ぼさずに、長期利用したいはずだから。多少のペナルティは受けるが、致命的な傷を受けることはない。

「それだったら、おまえを今から捕まえて差し出したほうがよっぽど早いし、怒りも買わずに済む」
「確かにな、だが俺が居なければ一生、人間の奴隷のままだ。それでいいのか？」

　俺は不敵に笑う。
　村長は、鼻で笑う。俺の強さを見た村人たちの一部は、若干の期待を込めて俺を見ている。

「そして、二つ目だ。俺たちが先の戦いで負けた最大の理由、それはこいつらが着ている鎧の存在だ。弓が通らずに傷つけられず、一人、また一人と死んでいった。だから俺は、誰でも使えて、一撃でこいつらを殺せる武器を作ってみせる。それがあれば戦える」
「そんなものがあるのか？」
「ある！　武器ができれば、そこにある死体がつけている。鎧をみんなの前で貫いて見せよう。それも俺がやるんじゃない、ルシエに俺の作った武器を使ってもらう」

　かつて、人間の支配を跳ね除けるために戦ったとき、帝国の製鉄技術の発展によってつくられた金属鎧によって俺たちはなす術もなく倒された。
　得意の弓を簡単にはじくそれは、エルフ達にとって相性が最悪だ。
　逆に言えば、その鎧をどうにかしてしまう武器があれば戦える。
　それを作り、鎧を貫くところを見せて村人たちに勝利を信じさせるのだ。
　武器がなくても敵を殺せる俺がやってもインパクトがない。だから、ルシエに使わせ、誰でも使えることをアピールする。

「今は俺の言葉を夢物語と笑ってくれていい。だが、今言った二つのことが出来るかを見届けてほしいんだ。失敗すれば、抵抗はしない。俺を縛って人間に差し出してくれ。時間はかけない、五日以内に食料を奪い、村に戻って五日以内に武器を作ってみせる。十日を俺にくれないか？」

　周りを見回すと困惑の表情で俺を見ている。
　完全には信じきれないが、かと言ってこの場で切り捨てるのも惜しいと言った様子だ。
　もう一手が欲しい、それさえあればチャンスは得られるのに……

「私は、シリルを信じるよ」

　ルシエの声が響く。声量も普通で、感情的でもない。それなのに、その穏やかな声はみんなの心に響いた。

「私はシリルと一緒に夢を見たい。こんな家畜みたいな生活はもうやだよ。これ以上、大事な人を、仲間を失いたくない、家族が連れて行かれるのは嫌だ。友達が連れて行かれるのが嫌だ。好きな人が居なくなるのはやだ。いつか、子供が産まれて、その子を連れて行かれるのがやだ。私は、好きな人たちとずっと笑っていられる当たり前が欲しい」

　村人たちの目に、怒りが宿る。諦念に覆い隠されていた感情に火がつく、犠牲を当たり前と思っていたまやかしに罅が入る。
　少女の放ったただの正論。それが周りの感情を突き動かす。

「そうだ、俺たちは家畜じゃない」
「どうせ死ぬなら戦って死ぬわ」
「あの子の仇をとれるなら死んでもいい」

　周りに熱気が帯びる。
　しかし、そこに険しい目をした村長のニージェが口を開く。

「落ち着け皆の衆！　確かにルシエの言うとおりだ。だが、勝てる見込みのない戦いをするのは勇気じゃない、ただの無謀だ！　いいだろう、シリル。おまえが言ったことをやってみせろ。補給基地を襲って失敗して死んだら、馬鹿が兵士を殺して調子に乗って基地を襲ったと村全員で証言する。もし成功して帰ってきても、おまえの言う武器とやらが出来なければ縛って、反逆者として差し出す。それでいいな？」

「もとよりそのつもりだ。だけど、もし俺がそれを出来たら、一緒に戦ってくれないか？」

　返事はない。
　だが、何人かの目は語りかけてくれている。一緒に戦う、と。

「……いいだろう。好きにしろ、だが戦うかどうかはおまえの言う武器とやらを見て決める。まあ、どうせ失敗するだろうがな」

　そうして、俺の戦いが始まった。
「行ってくるよ。期待して待っていてくれ」

　俺は見送りに来てくれた人たちに別れの言葉をつげる。
　二十人程度が俺とルシエの見送りに来ていた。
　あと三か月で冬が来る。そうなるとまともな食料が手に入らず、備蓄の少ないエルフの村は干上がるだろう。補給基地の襲撃に村の命運がかかっている。

「戻って来なければ、おまえ達が兵士を殺して逃げたと言う。そうすれば、物資の支援は例年通り受けられるだろう。あの兵士たちが欲しかった三人のエルフは適切な人選をしてある。
　そもそも本当に二人でやるつもりか？　どうせ無駄死にするんだ。余生をこの村ですごしたほうがいいんじゃないか？　村としても自分たちで犯人を捕まえた形のほうが望ましい」

　村長のニージェが俺たちを見ながら突き放すように言う。
　俺たちに監視をつけないのは期待や優しさじゃない。兵士を五人殺した俺が怖いからだ。俺を止めようとして、俺の力が自分達に向かうのを恐れている。

「死ぬつもりはないし、二人で十分だ。俺がたった一人で首輪付きでも五人を瞬殺したところを見ただろ？」
「だが、三百人は補給基地に居るんだぞ？」
「今回の目的は戦いじゃない。食料を奪ったらすぐに逃げるさ」
「忍び込んだとして、どうやって運ぶつもりだ？　一人では持ち運べる量なんてたかが知れてるだろ？」
「便利な魔術があるんだよ。それを使えば、いくらでも一人で持ちだせる。昨日、実際に使って、やつらの死体を持ち運んでる。基地の襲撃の際に捨ててくるつもりだ。時間稼ぎにはなるだろう」

　その言葉は嘘ではない。だが、今の俺には使えない。
　俺の固有魔術で呼べる過去の俺の中に、一人だけそういった便利魔術を使える奴がいる。

「そんなことが本当にできるのか？」

　村長は半信半疑だ。
　この場で実演すればいいのだろうが、固有魔術は燃費が悪い上に、制約がある。無駄遣いはできない。

「本当だ。というわけで、忍び込んで、その魔術で片っ端から食料かっぱらうだけだから、そこまで危険なことはしないさ」
「……いつのまにそんな魔術を」
「すごい！　シリルはやる気ない顔して、みんなに秘密で魔術を特訓してたんだ」

　ニージェの引きつった顔と、ルシエの尊敬の眼差しを受けて胸が痛くなる。

「まっ、まあね」
「でも、問題は基地のどこに食料が保存されているかだね。あそこの基地、兵士がたくさんいるんだったら、きっと広いし探すのは大変かも」

　ルシエがすこしだけ不安そうな顔をした。

「そっちも大丈夫だよ。ちゃんと、人間の隊長から少し強引な手で聞き出したから、必要な情報は揃っている」

　俺は両目を潰すだけでわざわざ生かしておいた隊長を拷問にかけて徹底的に情報を聞き出している。この手の拷問をする機会も受ける機会も多かったから割と手慣れたものだ。
　もちろん、俺自身の経験じゃない。声から受け取った経験だ。

　税の着服や横流しをするような奴だから、あっさりと情報を吐くと思ったが、妙に強情だし、嘘やごまかしで乗り切ろうと頭を回すから手間が増えた。拷問なれしていない奴だと、先に音をあげるか、嘘の情報を掴まされていただろう。

　剣術の腕も一流、身体能力の強化なんて高等技術もでき、精神力も高く、機転も効く、いい人材だ。
　それだけに廃人になるまで追い込む必要があり、再利用できずに殺す羽目になったのは残念だ。

「そこまで……シリル、いったい何がそこまでおまえを変えた？」
「シリルは変わってないよ。昔の一生懸命で、なんでもできたシリルが帰って来ただけだよ」

　二人の言葉に返事はせず、ただ曖昧な微笑みで返す。
　二人とも正しいし、二人とも間違っている。
　そして、俺たちはエルフの村を出た。

　◇

　馬車に揺られながら、俺は身体能力の強化に努めていた。
　俺の身体は、脳の処理能力も貧弱だが、何より身体能力が低い。
　せっかくすぐれた目があるのに、宝の持ち腐れになっている。

　今は魔術、近接戦闘ともに多大な制限がかかり、全力の三割も出せない状況だ。
　体内魔力《オド》を体に通す。体内の電気信号を強化、制御し、全身に流していく。全身の筋肉が俺の作った電気信号に反応し、体が跳ねるほど痙攣する。
　耐え難いほどの苦痛が発生し、筋肉は断裂していく。そして魔術の中断。

　荒い息を吐きながら、新たな術式の起動、自己治癒能力の促進で、通常24時間～48時間かかる筋肉の復元を瞬時に行う。
　さらに、タンパク質の補給のために兵士たちの馬車に大量にあった干し肉を貪り食う。

「ねえシリル、さっきから何やってるの？　急に全身びくんびくんってなって、そのあと気持ちよさそうな顔して、お肉一杯食べての繰り返しで、正直気持ち悪い」

　御者になり、馬を操っているルシエが、怪訝そうに荷台に居る俺に尋ねてきた。

「意図的に、筋肉の破壊と再構築を行うことによる、強制的な超回復の発生を利用した、短期間での筋力強化だ」
「ごめん、まったくわからない」
「魔術を使って筋トレしてるだけだよ。体をたくさん動かすと、次の日、体を動かす度に痛むようになったことはルシエにもあるだろ？」
「それ、ただの筋肉痛だよね？」
「そう、筋肉痛。あれの痛みは、筋肉が壊れたことが原因なんだ。それで壊れた筋肉は時間と共に回復していくんだけど、適度に壊れた筋肉は回復したときに前よりも強くなる」

　重要なのは適度にというところ。
　あまりに負荷をかけすぎ、必要以上に筋肉を傷つければ、逆効果だ。
　それに、回復しきっていないときに負荷をかけるのもまずい。

　だから、短期間の特訓で体を作るのは難しいが、俺の魔術を使った方法なら、通常の数百倍の効率で筋肉を付けられるし、強化する筋肉も選べ、無駄な個所に筋肉が付きすぎて動きを妨げることもない。

「びくんびくん、体を震わせるだけで強くなるって、なんかずるいね」
「そうだね。だけど、この魔術を使いこなすのは相当骨が折れるから、労力はとんとんだよ」

　体内の電気信号の制御には、非常に繊細な魔力操作が要求される。
　俺はこの方法を思いつき、実用するまでに三十年ぐらいの修業が必要だった。普通の人間なら素直に筋トレしたほうが早い。

「でも、それだと体力はつけられないよね」
「体力っていうのが心肺機能のことを言うんだったら、そっちは二十四時間鍛えてるかな。こんなふうにしてね」

　俺は、周囲の風のマナに働きかけて、常に発動している魔術の効果範囲をルシエまで広げる。

「何これ、息苦しい」

　ルシエは苦しそうに表情を歪める。
　それを確認してから、魔術の範囲を元に戻した。

「わざとそうして居るんだ。体力を鍛えるのに走るだろ？　あれって結局、酸素……空気が足りない状況を作って、空気を取り入れる機能を鍛えているんだ。だから、こうして常に一生懸命空気を取り入れないといけない状況を作って肺と心臓を鍛えている」

　いわゆる高所トレーニング……酸素の希薄な2000～3000メートルの高所で行う訓練だ。持久力の強化に役立つ。

「他にも柔軟性をあげる魔術や、動体視力をあげる魔術なんかを常に発動させているんだ」
「すごい、もしかしてシリルって昔からサボっている振りしてこんな鍛え方していたの？　だから、いつもだるそうにしてたんだね」
「……そうだね」

　ルシエの勘違いで評価が上がっているがあえて否定しない。

「でも、シリルって魔術が得意だよね。そっちを使って戦えるから、あんまり体を鍛える必要はないんじゃない？」
「それはないよ。最後にものを言うのは身体能力と、体力。結局、戦場では最後まで走れる奴が生き残る。魔術なんてただの道具だ。それをうまく使える体があって初めて活かすことができるんだ」
「もっともらしいけど、シリルだって戦場なんて知らないくせに」

　ルシエが俺の言ったことを冗談だと思って、茶化した口調でつぶやく。
　俺はそれに苦笑で返事をする。
　戦場なんて、何百回も経験している。

「シリル、お願いがあるの」
「なんだい？」
「私にもその魔術を教えて」
「無理だ。構成が複雑すぎる、制御に微調整が必要だし、素人が手を出すのは危険だ」

　通常魔術師というのは、決められた術式をなぞるだけ、制御だってかなりアバウトだ。だから、ある程度の訓練で使えてしまう。
　だが、これらの術式は非常に繊細だ。超一流の才能をもった魔術師が何十年もそれだけに注力して初めて使いこなせる。

「そう、ならその魔術を私に使ってくれない？」
「それは構わないけど、どうして」
「私も強くなりたいから。シリルと一緒に戦いたい」

　ルシエの声にこめられた感情は真剣で、ただの思い付きではなく、覚悟のある言葉だと伝わってきた。

「いいのか？　戦いは男に任せて、女は家を守ってくれればそれでいい。補給基地の襲撃だって馬を監視する担当が欲しかったから呼んだだけで、ルシエに戦わせるつもりはないよ」
「待っているだけの女なんてやだよ。家で待っていてシリルが死んだら、絶対一生後悔するもん。私は二人で生き残れるように隣で戦いたい」

　本当にルシエは強い子だ。
　昨日、兵士に殺されかけたばかりだというのに、もう前向きになっている。

「わかった。ルシエを鍛えよう。だけど、今回だけは馬と一緒にお留守番だ」
「一緒に行っちゃだめ？」
「ダメだ。今回の襲撃は、お荷物を抱えて成功させられるほど簡単じゃない。俺にルシエを守る余裕がないんだ」
「わかった」
「食い下がらないんだな」
「うん、私はシリルを助けるために一緒に戦いたいんだよ。子供みたいなわがままで困らせたくないの。でも、すぐに強くなって、一緒に戦えるようになるから」

　俺は微笑する。ルシエを守って良かった。

「なら、さっそく魔術をかける。前もって言っておくが死ぬほど痛いぞ？」
「……覚悟はできているよ」
「危ないから御者を代わろう」

　俺はルシエと御者を交代する。馬の手綱を預かりつつルシエの隣に座る。

「直接肌に触れる必要があるけど、大丈夫か？　それも体の中心が好ましいから心臓の上に手を当てる」
「いいよ。だってシリルだし」

　俺は、ルシエの許可を得て、服の中に手を入れ、心臓の真上、左胸に優しく手を乗せる。魔術の根幹を司る魂は心臓に宿ると信じられている。だからこそ、彼女の体を使う魔術には必須の作業だった。……実は背中でもいいけど。

　ルシエの胸は柔らかく手が沈み込む。意外に大きい。Cカップはありそう。ルシエって着やせするんだな。てっきりBぐらいだと思ってた。
　俺の手が触れた瞬間、ルシエの身体がビクッと震えた。
　魔術の影響ではなく純粋な緊張。男に触れられることに慣れていないのだろう。

　下準備として魔術で作った電気信号を軽く流しルシエの身体の構造を解析する。
　伝達速度、反応速度、現在における筋肉の状態。全てが流れ込んでくる。
　それを元に、自分用の術式に変更を加える。

「いくよ。ルシエ」
「きて、シリル」

　そして魔術を発動させる。
　外部から電気信号を与えるのではなく、ルシエの脳に干渉してルシエの意志で筋肉を収縮させつつ、魔力を与えて彼女が自ら生み出した信号を強化。
　外部からの信号で同じことをするとルシエの綺麗な肌に焼け跡がつくぐらいの信号が必要になる。

「シリル、なに、これ、変」

　全身を震わせながら、顔を赤くしてルシエが声を漏らす。慣らしは終わったのでしだいに強くしていく。ルシエの身体が跳ねる。
　なんかエロい。男がやっても気持ち悪いだけなのに、美少女だとこうも違うのか。
　それを5分ほど、一定の間隔で続ける。

「はい、終わったよ」
「ん、……」

　ルシエが放心状態で息を漏らす。

「体を動かそうとしてみて」
「やってみ、痛っ」

　ルシエが筋肉を動かそうとして悲鳴を上げる。
　ちゃんと全身筋肉痛になっているようだ。筋肉の損傷具合も理想的。

「じゃあ、次は癒すよ」

　その言葉と同時に、ルシエの自己治癒力を強化して筋肉を強引に復元する。
　独特の感覚にルシエの表情が苦笑いになっていた。

「体はまだ痛むか？」
「ううん、全然平気」
「なら、良かった。これを1日3回、毎日やる。そうすれば、理想的な肉体に近づくから。一応言っておくけど、絶対に自分でやろうとするなよ？」
「わかったよ。やりたくてもやれないし」

　自己流でやられると、危険だし、かりにうまくいったとしても、無駄な筋肉がつく、ルシエの腹筋が割れたりしたら俺は泣く。

「それと、肉を食え」

　干し肉をルシエに押し付けた。

「なんで？　お腹すいていないよ？」
「筋肉を回復させるのに、肉に含まれる栄養素を使うんだ。肉を食わないと、この魔術を使う意味があまりないんだ」
「いいのかな、貴重な食料を、使っちゃって」
「いいんだよ。強くなるために必要なことだ。それに強くなれば、作戦の成功率もあがって、村のみんなに食料を届けられる可能性があがる」
「わかった。食べるね」

　ルシエが硬い干し肉を唾液で柔らかくしながら少しずつ食べていく。
　小動物みたいで可愛い。

「あと、暇なときはあれを見ていろ。首を動かさずに眼球だけ動かすんだ」

　俺は、空に浮かんでいる黒い球を指さす。
　俺が動体視力を強化するために魔術で作った球だ。

「うっ、結構難しい」

　ルシエが唸る。
　黒い球は一定の距離を保ちながら、八の字を描いてそれなりのスピードで飛び回っている。
　ルシエの目はそれについて行ってない。

「難しかったら、強く睨み付けてみて、そしたら強制的に眼球に自分を追わせる呪いを、黒い球がかけてくれるから。『捕まえた』と言えば呪いが解除されるから、目が痛くなるまで続けるといい」
「あっ、楽、でもすっごく目が疲れるね」
「訓練だしね。でも、これを毎日やれば動体視力がかなり鍛えられるんだ。強くなりたいなら、最重要項目の一つだよ」
「シリルってどうしてこんなに強くなるために工夫しているの？　他の皆みたいに、森の中を走り回って、剣を素振りして、普通にしてても強くなるのに」
「時間がないからね。当たり前の方法で強くなるには、長い時間が必要だ。おれには他にもっとやりたいことがある。だから、こうやって魔術で済ませられるものは全部済ませて、あまった時間でやりたいことをするんだよ」

　人の一生は短い。俺はそれを嫌というほど知っている。
　たとえ、次があっても、今の時代の俺は一度きりだ。その一度きりの俺を悔いなく終わらせるためにはこういう反則技も必要だ。
　スポーツマンは筋力を維持するだけで三時間の訓練が必要だと言われている。そんな時間は俺にはない。

「やりたいこと……シリルは何がしたい？」
「そうだね、可愛いルシエといちゃつきたいな。俺たちの家に帰ってさ、美味しいものを一緒に食べて、笑い合って」
「もう、そんな冗談ばっかり言って。そんなのいつでもできるよ」

　ルシエが目では黒い球を追いながら頬を膨らます。

「冗談じゃないよ。本気で今の俺は、ルシエと一緒に幸せに暮らせるようになることがゴールだと思ってるんだ。
　そのためにも、村の皆が冬を越えられるだけの食料を確保して、村を襲いに来る帝国の兵士たちを撃退して、来年からは村単体で自給自足できる基盤を整えていく。他にも、俺が居なくても、いつでも村のみんなだけで兵士の大群を追い払えるようにしたいし、もっと村全体の生活水準もあげたい」

　課題をあげていくとこうなる。
　それを叶えるために細分化すると、もっとたくさんのことが必要になるだろう。
　これが、ルシエと二人で笑って暮らしていくための最低条件。
　だから、時間なんていくらあっても足りない。

「あたりまえが遠いね。人間に村が支配されてなかったら、今頃、普通に暮らしていて、結婚とかしてたのかな？」

　エルフの村では14才で結婚が可能になる。
　俺たちは二人とも14才。確かにそうなっていても不思議じゃない。

　だけど、今の村でそれは許されないだろう。俺はルシエのために兵士を殺し、帝国に喧嘩を売った。そんな俺が、ルシエと二人で当たり前の暮らしをすることはできない。

「ルシエが俺のプロポーズを受けいれてくれたらね。今から言っておくけど、この問題全部片付いたらプロポーズするよ。答えを考えておいてね」
「ちょっと、シリル、いきなりそんなこと言われても」
「言ったのはいきなりだけど考える時間はいくらでもあるだろ？」

　照れたり、怒ったり、表情がくるくる変わるルシエを見ながら、俺はそう言って、会話を打ち切り馬の操作に集中した。
　馬車を止めて、舗装路から森に入り、夜営の準備をする。
　休みを挟みながら五時間ほど走ったので60kmほど距離を稼げた。
　馬に疲労がたまっており、これ以上は進めない。
　だが、帝国の補給基地まではあと40kmちょっとだ。明日にはたどり着くだろう。

　ルシエが、馬に草を食べさせるために森の奥にいっている間、薪を集めて乾いた枝に火打ち石で苦労して火をつける。

「エルフだと、やっぱり火の魔術はきついか」

　属性を持つ魔術は、自らの体内魔力《オド》で自然界の魔力《マナ》を呼び出し発動させるが、マナそのものに属性が付いており、そこに相性が存在する。

　大まかにわけて、六属性にわけられるが二つは特別な存在しか使えないので重要なものは四つ。

　地・火・風・水

　例えば、個人差があるが人間の標準だと、100を最大の適正値と見た場合。

　地：40　火：40　風：30　水:30

　となる。地の魔術を使う時に、相性が40だと、体内魔力《オド》でいくら地のマナを呼んでもなかなか呼びかけに応えてくれないし、集まったあとの制御もひどく苦労する。
　人間という存在自体が属性魔術に向いていないのだ。だが、今のエルフの俺だと相性は下記だ。

　地：30　火：10　風：90 水:70

　風や水に愛されている分、土が苦手で火に至ってはほぼ使えない。
　相性90もある風だと、1の体内魔力《オド》を消費してマナを呼べば、10のマナが集まってくる。そして、制御も楽なため、集めた力をほぼ、そのまま全て魔術に出来る。
　だが、相性10の火だと、1の体内魔力《オド》を消費してマナを呼べば、0.05～0.1の力しか返ってこない。しかも、制御は困難なんてレベルを飛び越え、ほぼ不可能なレベルだ。俺ですら、集めた力のほとんどがロスになってしまう。
　一流の魔術士でも、相性値が40で、ぎりぎり魔術として成立させられるラインだと言われている。

「火と土は便利だから、使えないのは痛いよな。最悪、固有魔術でドワーフの頃の俺とか、ドラゴンのときの俺とか呼び出すか」

　それができるのが俺の強みだ。
　かつての自分になれば、相性もがらりと変わる。
　それにしても、ルシエが遅い。暇だし夕食でも確保しておこう。
　まだ、馬車内に兵士たちの保存食があるが、あれは温存しておいたほうがいいだろう。

「【知覚拡張】」

　体内魔力《オド》を活性化し、周囲の風のマナに溶け込ませる。
　風のマナと一体になった俺の知覚は大気が存在する区間全てに広がる。今の脳処理能力と魔力では、せいぜい半径300mが限界だが、いずれはもっと知覚区間が広がるだろう。

　流石相性値90。風のマナを呼び出す際に抵抗がないどころか、自ら力を貸してくれているとさえ思える。

「シカが居るな」

　拡張された知覚が野生のシカを捕らえた。それにイノシシも。
　それに、近くに小川があるし、山菜、きのこもある。クランベリーなんてしゃれたものも自生している。
　なにより……

「この森の木はカエデなのか！？」

　自然と笑みがこぼれた。
　カエデは数ある木の中でももっとも有用な木の一つだ。木材の特徴として、心材は硬く、肌目は緻密で衝撃に強い。なにより美しい。
　木材として使う以外にも、冬限定とはいえ、俺たちの居る地方のような冷帯気候では貴重な……

「ダメだ、考えが明後日の方向に行ってしまった。まずは食料を確保しようか」

　俺は、100mほど先に居た大きなシカに目をつける。そのシカを選んだ理由は、障害物なしで射線が通っていること、草を食むのに夢中で動かなさそうなことの２つ。

　魔力による身体能力の強化を実施すると同時に懐からナイフを取り出す。
　投擲の構えを取り、弾道計算の術式を走らせる。そして、全身の筋肉を完璧に制御し、一切パワーロスがない理想的なフォームで投擲。
　ナイフには風の加護をつけている。
　こうすると、風がナイフを避けるため横風の影響も、空気抵抗も受けず、ほぼ初速のまま目標に到達する。

　投擲したナイフは、シミュレートした弾道をなぞるようにして、シカの首に突き刺さり、頸動脈を傷つけられたシカから噴水のような勢いで血が噴き出す。

「さて、取りにいくか」

　俺はそう呟き歩きはじめる。
　シカの所に行く途中で、予め見つけておいた山菜やきのこを確保し、さらに小川の水を水筒に入れておく。その際に水魔術で不純物を取り除くのを忘れない。時として生水は毒になる。

「お前の命は無駄にしない」

　シカは自らの生み出した血の海に沈んでいた。
　首元に刺さったナイフを引き抜き、その場で解体を開始した。

　◇

　魔術を駆使したおかげで十分もかからず解体が終わる。解体と言っても血抜きをした後、下腹部に刃を入れて、内臓を抜きだしただけだ。
　胃や腸は置き去りにするが、レバーと心臓は栄養価が高く、うまいので楓の樹皮で包んで持ち運べるようにした。
　肉に付着した血を風で飛ばし、内蔵が抜けて軽くなったシカを背負って、たき火の前に引き返した。

「シリル、遅いよ。どこ行ってたの？」

　たき火の前で俺を待っていたルシエが頬を膨らませて文句を言ってくる。待ち合わせ場所から何も言わずにいなくなった俺を心配してくれたのだろう。

「悪い、ちょっと暇だったから狩りに行ってたんだ。うまそうなシカだろ？」
「……どうしたら、30分足らずでシカを狩って、血抜きと解体なんてできるの」

　少し呆れたニュアンスでルシエが聞いてきた。
　シカは警戒心が強くて、人が近くに来れば逃げるし、体力も人間の比ではない。
　そもそも狩猟犬が居ないと見つけることすら困難な上に、矢が二、三本刺さっても平気で走り回り、動きが早く、人が走れない道も平然と行ってしまうので、エルフの村では、三～四人の集団が狩猟犬を連れて一日かけて一匹取れれば御の字、だいたい二～三日は山に籠って狙う獲物だ。

「愛するルシエに美味しいものを食べさせたくて頑張ったんだ」
「気持ちでどうにかなる問題だとは思わないけど……その、ありがと」

　ルシエは顔を赤くして目を逸らす。
　今までの俺は、ルシエにこういう歯の浮いた言葉を伝えるのが照れくさくて仕方なかった。
　だけど、これからは素直に気持ちを伝えていきたい。そうしないで後悔するようなことはしたくないから。

「肉と皮は、馬車に積んで今日は、レバーと心臓を食べよう」
「そんな贅沢許されるのかな？　本当に食べていいの？」
「俺が捕まえた獲物だ。遠慮することないさ」

　レバーや心臓は、栄養価が高くて、しかもうまい。エルフの村では村長などの重役と獲物を仕留めた狩人以外、食べることが許されていない。

　だから、ルシエや俺は大人たちが美味い美味いと話しているのを聞くだけで、今まで口にしたことがない。

「それじゃ、早速料理しようか」

　俺はまず、シカの心臓を綺麗に掃除し、筋を取り除きカットする。それに塩を擦り付けて、カエデの樹皮の上に並べる。さらにそこに採ってきた山菜を並べ、一気にくるむ。
　それをカエデの樹皮で作った即席の紐で縛ると、たき火の灰が溜まり白くなっているところに放り込む。
　こうすれば燃えることなく、蒸し焼きになり、カエデと山菜の香りで生臭さが消えるし、山菜のうまみを吸い込んでくれる。

「シリルって料理できたんだ。今まで一度も台所たってるの見たことないよ」
「山で一生暮らしていけるぐらいには、練習してあるよ」
「シリルの料理って初めてだから楽しみ」
「自画自賛になるが、かなりうまいから期待してくれ。そうだ、今まで料理当番を押し付けたお詫びにしばらく俺が料理を担当しよう」
「そんなの悪いよ」
「いいから、いいから、ルシエに俺の料理を食べてほしいんだ」

　山籠もりで自給自足の生活をした経験は、それこそ山ほどある。
　ファンタジー世界だと、決まった拠点を持たずに、野宿を繰り返すケースが多いので自然に身についているのだ。

「蒸し焼きは、結構時間がかかるから、その間にレバーを食べようか？　これをルシエに食べさせたくて頑張ったんだ」
「私に？　それって美味しいから？」
「それもあるけど、ルシエにはビタミンが足りてない。今はまだ軽い段階だけど、放っておけば、命に関わるよ」
「脅かさないでよ。ビタミンって何？」
「果物や、生肉を食べれば得られる栄養だよ。冬はとくに摂取が難しいから今のうちに手をうっておかないとね」

　エルフの村は食料が少なく、働き盛りの大人から優先的に食料が回されるせいで、ルシエは十分な食事がとれていない。
　綺麗な髪や肌が痛んでしまっていて、俺はそれが許せない。
　肉体強化の術式を施すときに触診したところ、軽度のビタミン欠乏症の兆候が見られた。

「シリルってなんでも知っているんだね」
「これでも俺は元村長の息子で、そのための教育を受けていたんだよ」

　曖昧な言葉で誤魔化して俺はレバーの処理に戻る。
　シカのレバーの処理には少しコツがいる。
　シカには胆嚢がなく、胆汁をレバーの中に貯蓄している。この胆汁は、黄緑色で苦く、まずいし体に悪い。これを取り除かないといけない。
　俺はレバーをナイフで薄く輪切りにする。レバーの中心部に林檎の芯のような空洞があり、そこに溜まっている胆汁を捨て、水筒に入れていた水で洗い流す。それと同時に血抜きも完了させた。
　そして、構造上胆汁にほとんど触れていない、レバーの上半分をルシエの皿に盛り、下の少々苦味があるが食べられなくはない部分を自分の皿に入れる。
　念のため、風の魔術で気圧を操作し、レバーの周囲を低気圧から一気に高気圧にすることで、寄生虫や、細菌を殺す。
　山で育っていると抵抗力が強く、ウイルスや細菌などには強いのだが、寄生虫の対策を怠ると地獄を見ることになる。

「あとは、残りの山菜を添えれば完成だ」

　俺は採取しておいた生で食べられる山菜のナズナとユリワサビを添えて、ルシエに渡す。山菜にもビタミンがあるし、味の面でも相性がいい。
　仕上げに塩をさっと振りかける。ビネガーでもあればよかったが贅沢は言ってられないだろう。

「シカのレバ刺しの山菜添え。村では村長と、狩人しか食えないごちそうだ。食べてみて」
「うん、すっごく楽しみだけど、ちょっと怖いね」

　おそるおそるといった様子でレバーを掴み口にする。
　ルシエは二度、三度と、咀嚼して目を輝かせて満面の笑みを浮かべた。

「美味しい！　甘くて、コリコリして、ぜんぜん臭くなくて、こんなの初めて」
「喜んでもらえてうれしいよ。俺も頂こうか」

　ルシエに渡したほうとは違い、どうしても下半分のほうは胆汁に浸っているのでえぐみがあるが、それでも十分うまい。
　肉の甘味の正体はグリコーゲンなのだが、シカのレバーは牛のレバーの四倍以上のグリコーゲンを蓄えている。
　シカのレバーが世界でもっともうまいと言われている一因がこれだ。
　だが、興奮状態になるとすぐに、グリコーゲンは体を動かすための糖にかわり全身にまわってしまう。即死させないかぎりシカの味は一気に落ちるので狩りには細心の注意を払った。

　一心不乱にレバ刺しを食べるルシエを見て微笑ましい気持ちになる。料理が美味しいというのもあるが、何より、ビタミン不足の身体が求めているのだろう。
　人の身体は、自分に不足している栄養を何より美味しく感じるように出来ている。

　今まではこうして彼女のために何かをしてやれることなんてほとんどなく、俺はいつも彼女に心配させて、迷惑をかけて、世話をさせていた。
　こうして少しずつでも彼女に恩を返していきたい。

「ほら、そろそろ心臓と山菜の蒸し焼きもできあがるよ」

　俺に声をかけられたルシエは顔を赤くする。
　がっつくように食べる姿を見られて恥ずかしいのだろう。

「ちょっと、我を忘れちゃった」
「ルシエはたまにそうなるぐらいがちょうどいいさ。いつも、周りに気を配ってばかりなんだから」
「うう、シリルに優しくされるなんて……でも、シリル変わったね。急に大人になった気がする。私はシリルのこと手のかかる弟みたいに思ってたのに」
「子供じゃ居られなくなったからね。いつまでもルシエに甘えてられないさ。これからは俺がルシエを守るって決めたんだ」
「馬車の中でも言ってたけど、本気なの？」
「もちろん、俺は自分の言ったことを曲げないさ。村を救う、帝国を倒す、それから、ルシエと幸せに暮らす」

　そのための力が今はある。
　頭の中に溢れてくる知識と経験、それが出来ると囁いている。

「ねえ、もしだよ？　私が二人で逃げようって言ったらどうする？」
「それがルシエの本心だったら、そっちのほうがずっと楽だし、迷わずそうするよ。あの村は好きだけど、ルシエのほうがずっと大事なんだ」

　それは紛れもない本音。俺はルシエを守るついでに村を救おうとしている。

「私はシリルと……ううん、私も頑張るから、二人で村を守ろう」
「いいよ。そのために全力で戦おう」

　ルシエは馬鹿じゃないが甘い。
　村の危険さは理解している。でも、それを理解した上で、二人だけで幸せになることを許せない。みんなで一緒になるために努力することを選ぶ少女だ。

「だけどね、一つだけ約束して欲しいの」

　ルシエはそう言って手のひらを前に突き出す。
　こっちの世界の指切りげんまんの動作。
　俺は手のひらをそっと合わせて指を絡める。

「私に後悔させないで、もし、シリルが無理して死んじゃったら、二人で逃げればよかったって一生悔んじゃう。だから、死なないで。絶対に何があっても生き延びて」

　自分を助けてじゃなくて、俺に死なないでと言うあたりがルシエらしい。

「そのままだと約束はできない。一つだけ、修正させてくれ。何があっても二人で生き延びる。それでいいなら誓おう」
「うん、わかった。訂正するね。何があっても二人で生きていこう」
「世界樹の祝福のもと、俺は誓う」

　そう言い終ると絡めた指先を離し最後に、親指同士を押し当てる。
　エルフの村では今は存在しない世界樹の名を持ち出すこの約束を破るのは、最大の恥辱とされる。

「ねえ、シリル、お昼のプロポーズの返事、今していい？」
「ダメ。ちゃんと全部終わってから聞くから」
「いけず」
「もともと俺はいけずだよ。心残りはもっておきたい」
「そっか、じゃあ私もそれを言うまで死ねないね」

　それから、シカの心臓と山菜の蒸し焼き、それにデザートとして山に自生してたクランベリーを食べる。クランベリーは死ぬほど酸味が強く、甘味もほんのわずかしかないが貴重なビタミン源なので二人で顔をしかめながら我慢して飲み込んだ。
　食事が終わると、水で濡らした布で体を拭いて二人で手を繋いで寝た。

　男の傍なのに、ルシエは安心して寝息を立てている。
　それだけ俺が信頼されているんだろう。今はまだ手を出せない。だけど、いつかきっと……そんなことを考えながら俺は眠りについた。

　起きるとすぐに、昨日のシカを馬車に積みこんで出発した。肉は食料の足しになるし、皮をなめせばいい防寒具になる。
　冷帯気候のエルフの村では毛皮は貴重だ。
　四時間ほど走り、補給基地まで10kmというところで、馬の限界が来たので俺は馬車を降り、ルシエには近くの森に馬車を隠すように指示をした。

「シリル、絶対に死なないでね」
「もちろん、ちゃんとお土産を持って帰って来るさ」

　村のみんなが冬を乗り切れるだけの食料を必ず持ちかえる。

「ちょっとだけ、こっちに来て」

　ルシエがはにかみながら手招きするので馬を引くルシエの足元に近づく。
　すると、ルシエが腰を屈めて、俺の頬に唇を押し当てた。

「無事に帰ってこれるようにおまじない」

　短くそれだけを言ってルシエは目を背ける。
　人間より少し長い耳は、肌が白いこともあって、赤くなっているのがわかりやすくて、くすりとしてしまう。
　よほど照れくさいのだろう。

「帰ってきたら、唇のほうに頼むよ。それを励みに頑張るから」

　恥ずかしがるルシエが可愛くて、ちょっと意地悪なことを言ってみる。
　そして、俺も、自分の仕事を果たすためにルシエと反対方向に一歩踏み出した。

「ちょっと、シリル、私、まだ返事してない！」

　背中から、ルシエの慌てた声が聞こえてくる。
　俺は足を止めて振り返った。

「舌とか入れるから覚悟しとけよ」

　俺の追い打ちを受けてルシエがオーバーヒート。
　目が泳いで、顔は真っ赤、頭から煙が出そうなくらいにテンパってる。
　少しだけ、声に出して笑ってしまった。
　そして再び歩き出す。

「シリル、えっと、その、だから、うう……ちゃんと帰って来てくれたらだからね」

　後ろから、ぼそりと呟く声が聞こえ、そして遠のいていく馬の足音が響く。俺は今度は振り返らず、背中越しに手を振る。
　今振り向くと気持ちが揺らぐ気がしたから。
　しばらくすると、ルシエの気配が感じとれなくなった。

「死ぬわけにはいかないな」

　ルシエの唇を知らずに死ねば、それこそ、十生くらい後悔しそうだ。

「だから、本気で行こうか」

　体内魔力《オド》は充実している。
　きちんとした栄養と、馬車で十二分に得た休息。なにより、ルシエとの約束が俺に力を与えてくれた。
　強化した筋力で一歩踏み出すと同時に、風のマナを集めて突風を起こして体を風にのせる。
　踏み出した一歩で5mほど進んだ。
　その要領で二歩め、三歩めと繰り返す。

　最低限の魔力消費で、時速80km/hを誇る、高速走行術。魔力効率を無視すれば、まだ速度はあげられる。
　走りながら、自分の体の状態をチェックする。

「固有魔術は使えるか」

　俺の固有魔術。過去の俺の呼び出し。
　普通の人間ならせいぜい全盛期の肉体を呼び出すのがせいぜいの外れ魔術。だが、俺は今まで歩んできた30回の人生の中から選択できる。

　ドラゴンだった俺、吸血鬼だった俺、人であって人を超えた俺、機械の体を得た俺、魔王だったころの俺、選択肢は無数にある。

　だが、これを行うには呼び出す存在に耐えうる最低限の魔力と肉体の強度が必要とされる。
　過去の俺によっては肉体の書き換えに体が耐えられない。

　今の俺より戦闘能力にすぐれる、過去の俺は9人。そのうち、今、呼び出せるのは、3人だ。残りの6人は、魔力、もしくは肉体のキャパが足りずに呼び出せない。鍛えていけばいずれすべてを使いこなせるようになるだろう。

　今回は3人の中で今回の作戦にもっとも適した俺を選択する。
　それは、18周目の世界、かつてゲームの中としか思えない世界に魂をもって生まれた時の俺。
　もっとも使い勝手が良く、使用頻度が高い俺だ。

　十分ぐらい走り、補給基地が目視できる位置に来ていた。

「【知覚拡張】」

　風のマナと知覚を共有する。
　基地の大きさは、300m×200m。門は鉄製で周囲が石壁に覆われている。建物は木材と石灰、それに煉瓦製だ。
　中に居る人間は300人程度。
　この補給基地は、関所であり、異種族から帝国の本土を守るための砦でもあるため、これだけの規模で作られているのだろう。

　【知覚拡張】で見た敵兵の配置と、拷問で聞き出した内容はほぼイコールだ。
　食料と武器の保管庫については、あいつの話を信じて良さそうだ。

「解放、我が魂。時の彼方に置き去りにした軌跡、今ここに」

　属性魔術とは違い、固有魔術は100%自身の魔力を使うため消費する体内魔力《オド》は比較にならないほど大きい。
　自らの内側に強く語りかけるように詠唱を開始する。

「我が望むは、虚栄の世界で高潔であり続けた騎士、その名は……」

　かつての名。懐かしい名前を朗々と読みあげる。

「ディート！　【輪廻回帰】！」

　体が光に包まれる。
　固有魔術である【輪廻回帰】が起動する。
　光が収まった俺の身体は、鋼の鎧と、兜。そして両手剣が装備された騎士の姿に変わった。
　固有魔術は、汎用魔術と違って、使えるが理屈がわからない再現性のない魔術だ。俺自身どんな術式を組めば、これほどの奇跡が可能なのかわからない。それを、俺の魂に備えついた機能をなぞることで実現する。

「懐かしい体だ」

　エルフの特徴である尖った耳は丸くなり、青い目と金髪は両方とも黒く染まる。
　その姿はどことなく帝国の兵士に似ていた。

「レベル14で初心者用装備……今の魔力じゃ再現できるのはここまでか。効果時間は48分ってところだな。十分だ」

　体の状態を調べる。
　俺はレベル14のときのディートの姿になっていた。
　ゲームと思われる世界ではレベル99まで上げたが、そこまでは再現できていない。今の魔力量でそんなものを呼び出せば一瞬で魔力が枯渇し死に至る。だから手ごろな頃の自分が呼び出された。

　こういう点でディートは使い勝手がいい。他の【輪廻回帰】だと、弱いときというのがあまり存在しない。

「行くか」

　にやりと不敵な笑みを浮かべ走り出す。
　その速度は時速60km程度。
　ディートはゲーム時代のステータスに応じた身体能力、攻撃力、防御力を得る。レベル14時点だと常人の五倍近い身体能力だ。
　ただし、魔術の制御については常人並みに落ち込み、この姿では満足に扱えなくなってしまうデメリットがある。
　俺は走ってきた勢いのまま、鉄の門を蹴破り中に侵入する。
　二十人がかりでないと開かない重い鉄の門も、強化された身体能力でたっぷりと助走をつけた俺の力なら用意に貫ける。

「うそっ、なんで侵入者が！　門は！？」

　本来なら、鉄の門で足止めしている間に見張り台から弓を放ち警報をあげる兵士が間抜けな声をあげて硬直する。
　その間に俺は基地の中を疾走した。

　数秒後、ようやく自分の仕事を思い出したのか、見張り台に設置した鐘を叩き音を響かせる。この基地の警報だろう。

「門が蹴破られた！」
「侵入者だ」
「数は？」
「たった一人だ」
「一人で、門を開けるわけがないだろう！　正確な報告をしろ」

　強化された体は容易に兵士たちの声を拾う。
　【知覚拡張】を合わせて使いたいが、ディートの体になったことで、風のマナとの相性が悪く、そもそも魔術の制御自体が困難になり、満足な性能を得られないので諦める。

「時間がない。最短経路を行かせてもらう！」

　俺はそう叫ぶと、食料の保管されている建物に向かって真っすぐ走る。
　兵士の密度や、敵に見つかる危険性なんて考えない。ただ、愚直に突き進むのみ。

「ひぃぃぃ」

　たまたま通り道に居た兵士が、俺の速さに驚き悲鳴をあげる。
　俺は、その兵士を腰だめに構えた剣で叩き斬った。
　剣の質量と成人男性の五倍の筋力で振るわれた剣は容易く兵士を両断する。
　こんな使い方をすれば、普通は剣が刃こぼれを起こすし、最悪折れる。しかし、ゲームの仕様上で傷つくことがなかった俺の愛剣は、その機能を忠実に再現し傷どころか、血の付着すら許されない。

　兵士の死体から、青い光の粒子が発生し俺の身体に吸い込まれる。

「悪いな。今の体は魔力が少ない。足しにさせてもらう」

　俺がディートを愛用する理由の一つがこれだ。
　ディートだったころの世界では敵を倒せば経験値を得てレベルアップをした。
　それを俺の固有魔術は、倒した敵の魂を自らのものにすることでその機能すら再現してみせる。

　魔力とは魂の力だ。通常は生まれ持った資質以上に強くなることはない。特別な訓練をすれば、多少は水増しできるがたかが知れている。
　だが、ディ―トの【魂喰い】は殺した相手の魂を吸収することで魂を強化し魔力を増やすことができる。
　あいにく、この方法で得た魔力は、知識や記憶と違って次の俺に引き継ぐことはできないが、どの世界でも簡単に強くなる方法として重宝していた。

「二つ、三つ、四つ！」

　俺は片っ端から邪魔立てする兵士たちを斬り殺していく。
　それは戦いとは言えない一方的な虐殺だ。
　こちらの動きが速すぎて兵士たちは俺を捉えきれない。だが、俺はあっさりと兵士を捉え一撃のもとに鎧ごと真っ二つにする。

　さらに、斬れば斬るほど強くなる。
　その快感に脳が焼けそうになる。
　わざわざ危険を冒してまで目立つ行動をした理由は二つ、

　一つ目は、ここで派手に動けば、エルフの村から帰らない兵のことなんて構っていられなくなる。補給基地が壊滅しかけるほどの襲撃があれば、数人の兵士が帰って来ないなんて些細な問題だ。襲撃者への対策が優先される。

　二つ目、俺は怒っている。今まで犠牲になったエルフの仲間たちの無念を晴らしたい。特に俺とルシエを育ててくれたばあちゃん。こんな俺に懐いてくれたルシエの妹のリッカ。それを魔石を得るためだけに心臓を抉り出して殺したことが許せない。なら、俺は、こいつらを【魂喰い】の餌にするためだけに殺してやる！

「ひいいぃ、なんだこの化け物は！」
「こんなの勝てるはずがないじゃないか」
「逃げろ、離れて弓で攻撃だ。この化け物を取り囲んで撃てば躱せまい！」

　俺は内心で、正解と言った。
　確かに全方位からの包囲攻撃は避けられないだろう。
　さきほどまで仲間にあたることを恐れて　射撃を控えていた見張り台の兵士たちも一様に弓を引き放つ。
　躱せるものは躱し、いくつかは剣で切り落とすが、それでも矢の雨はいくつか俺に突き刺さる。
　運悪く一本の矢が目に直撃する。
　目は絶対に人間が鍛えることのできない急所だ。

「やったか！」

　俺の正面に位置する敵の兵士の誰かがそんなことを言った。
　俺は笑みを浮かべて飛び掛かる。

「やってないよ」

　そして、真っ二つにし、魂を奪い。そのままその場で、周囲の数人を巻き込む回転切りで殺す。

「今の俺の身体は、固いんだよ」
「そんな、ありえない、目に当たった矢がはじかれただと！！」
「そんな生き物が居るはずがねえ」
「悪魔だ、あいつは悪魔だ！」

　俺の身体は防御力が反映され硬度をましている、それに鋼の鎧の防御力が合わさっている。
　そして、ディ―トは自らの特殊能力により急所が存在しない。
　普通はどれだけ体を鍛えようが側頭部や心臓、目を撃ち抜かれると即死する。

　だが、ディートはどこに攻撃を食らっても、ダメージという概念に変更して体には傷一つ残らない。ただ、HPという架空の数値が減るだけだ。
　それが無くなれば死ぬが、死ぬ最後の瞬間まで動きが鈍らない。痛みがない。疲れない。
　敵からすると不死身の存在に見える。
　相手が弱い場合、ディートは無敵だ。

　強敵が相手では身体能力の強化だけでは対抗しきれないし、HPが一瞬で0になってしまう。しかも、俺の最大の武器の魔術がまともに使えないという致命的な弱点を晒す。
　強敵が相手なら他の自分を【輪廻回帰】する。

　俺はまとわりつく兵士たちを三十人ほど斬り殺し、ようやく食料の保管庫にたどり着いた。
　壁を剣で叩き壊し、中に入る。

「すごいな」

　俺は思わず声をあげる。
　食料は想像以上にあった。ざっとみて小麦換算で四ｔ程度。それにいくつか興味深いものがある。ジャガイモや豆といったエルフの村では育てていない穀物。それに蜂蜜酒《ミード》。何より塩が大量にあるのが嬉しい。
　これは帝国の支配の形がそうさせたのだろう。

　ここの補給基地を中継としていくつもの村から税を搾り取っている。
　しかも、効率をあげるために村ごとに一つの作物に注力させ、生活に必要なものは定期的に帝国から送るようにしている。
　得られる税を増やしつつ、帝国からの物資がなければ生きていけないから反乱を起こせないという仕組みだ。
　だが、それ故に大量の食料の備蓄が必要なのだ。

「【アイテムボックス】」

　その食料を、アイテムボックスに入れていく。これもまたディートでしか使えないスキルであり、今日ディートを選んだ最大の理由だ。
　ゲーム時代の重量制限、4000の範囲、現実では1が1kg換算で4ｔまでを自由に収納することができる。【アイテムボックス】に入れたものは、いつでも取り出せるし、中に入れた時点で時が止まるので腐らない。

　唯一の制限が生きているものは入れられないぐらいの非常に便利な技能だ。

「さて、頂くものは頂いたな。あとは武器だな」

　遠巻きに兵士たちが放つ弓を背中に受けながら3tほど食料をいただいたので、扉を蹴破りながら今度は武器庫に行く。
　兵士たちもわざわざ帝国から現地まで重い武器を運ばない。
　帝国から出るときは食料も武器も最低限ですませ、この基地で補給してから辺境の村に行くため、武器もかなり揃っている。

　【輪廻回帰】を使って、もう30分たっている。あと18分で元に戻る。
　そうなれば待つのは死だ。今のシリルの体ではここから逃げることはできない。

　俺は敵を切り飛ばしながら通路を行く、そしてとうとう、施錠された武器庫を見つけ扉を蹴破り中に入る。

「鉄製の武器がこんなに！　さすが帝国様だ」

　下っ端の兵士たちでも、粗悪品とはいえ、鉄の鎧を装備していたから期待はあったが、こうして武器庫にならぶ50対の鎧と剣を見ると感嘆の声が漏れてしまう。ワンセット30kg程度だとしても30対はもっていける。
　これだけの金属が手に入ればやれることはいくらでもある。武器にもできるし、生活を豊かにする礎にもなるだろう。

「さて、そのまえに荷物を軽くしておくか」

　俺はアイテムボックスに収容していた、村を襲った兵士たちの死体を取り出して、来る途中に殺した兵士たちの死体に混ぜておく。
　望みは薄いが、今の襲撃で死んだと勘違いしてくれれば幸いだ。
　ただ、拷問跡が酷すぎて隊長の死体はもってこれなかったのは残念だった。

「もらえるものはもらったし帰るか」

　今日、得られたものは食料が3tと鉄が1t。
　3t近い食料があれば、200人の村人たちの一か月分の食糧になる。村の備蓄、それに冬までに狩りで食料を溜めれば、ぎりぎり冬を乗り切れる。それに今日盗んだ中には面白い作物があった、これなら工夫次第で今から三か月以内に収穫までもっていける。
　1tもの鉄は、鎧を貫くための武器にする分の他に、村で使っている木製の農具の補強や、あると便利な有刺鉄線、それに森のカエデを有効に活用するための器具、他にも色々と作りたいものは山ほどあるので大事に使おう。

「気を引き締めないとな」

　俺はそう言って、壁を蹴破って飛び出し、弓の集中砲火を受けながら数十人斬り殺して門の外に出た。
　後ろから馬の足音が聞こえるが無駄だ。
　今の俺は馬より速い。

　ただ、全力で走る。ディ―トで居られる時間はあと四分弱。思ったより消耗が激しい。
　ルシエの笑顔を頭に浮かべると少しだけ元気が出た。

　まだだ。あの唇に触れずに死んでたまるか。
　体が光に包まれる。黒髪・黒目が金髪・碧眼に変わり、鎧が消えていく。
　ディートから、シリルに戻る。
　それと同時にひどい倦怠感が全身を襲う。魔力が尽きかけている証拠だ。それに、【輪廻回帰】の反動も来ている。
　魂が軋んでいる。悲鳴をあげそうになった。

「まったく、いまいち、使い勝手が悪いな。だが、限界の前に完璧に追手を撒けたのは幸いか」

　【輪廻回帰】は、根こそぎ魔力をもっていく。しかも一度使うと、最低でも十二時間は使用できない。
　魔術で誤魔化そうと、いかに過去の俺だろうと、今の俺はシリルだ。その当たり前を歪めるせいで魂と肉体のミスマッチが起こり、双方に負荷を与える。この魔術は自分という存在を傷つける諸刃の剣だ。
　もし、連続使用。それも、複数の自分を一気に呼び出しでもしようものなら最悪、死ぬだけでは済まず、輪廻転生が出来ないほどに魂が傷つくだろう。

「【知覚拡張】」

　エルフの風魔術は、自分の魔力はほとんど使わず、風のマナを利用するので今の俺でもぎりぎり使えた。
　ルシエの姿を掴む。
　そこに向かって重い足を一歩ずつ確実に踏み出す。
　永遠とも思える時間が過ぎ、ようやくルシエが待つ馬車にたどり着いた。
　深夜二時だ。誰もが眠っている時間。
　それなのにルシエは馬車の外で毛布にくるまって俺を待っていてくれた。
　火は敵の追手に気付かれないためにつけていないので相当寒いはずだ。

「シリル！　無事だったんだね。良かった！」

　ルシエが駆け寄ってきて抱き着いてくる。
　森の夜風で冷え切ったルシエの体。
　だけど、それが何よりも暖かく感じた。

「この通り、無傷だよ。心配をかけたね」
「うん、いっぱい、いっぱい心配した」

　ルシエは俺の胸に顔を押し当てる。冷たい水の感触。たぶんルシエは泣いている。

「俺が死ぬわけないだろ。それより、食料の強奪がうまくいったかは聞かないのか？」
「そんなの、シリルが無事だってわかってからでいいよ」

　村のことより、俺のことを大事に思ってくれるのが嬉しい。

「俺は無事だよ。それにちゃんと食料も奪ってきた。ルシエとキスするまで死んでたまるか」
「あれ、本気だったの？」
「うん、本気。もちろん、ルシエが嫌なら無理強いはしないけどさ」

　ルシエとキスはしたいが、それで嫌われたら元も子もない。
　俺はルシエと気持ちでつながっていたい。

「いいよ。シリルなら」

　ルシエが俺の胸に埋めていた顔をあげる。目は涙で濡れていて、頬は赤く染まっている。

「ありがとう、ルシエ」

　俺はそう告げて唇に触れるだけのキスをした。
　それだけで性的な快感はないが、心が温かくなる。生きている実感が湧く。
　ひび割れていた感情が蘇っていく。
　舌を入れるのは今度にしよう。今はこの気持ちだけで十分だ。

「シリル、私のファーストキス。ちゃんと責任とってね」
「喜んで、お姫さま」

　その言葉と同時に俺の身体から力が抜けていく。

「シリル、大丈夫！？」

　ルシエにもたれかかってしまった。
　心配そうにルシエが聞いてくる。

「怪我とか、病気とかじゃないんだ。ただ、魔力が空だし、さっき使った魔術の反動が来ていて、正直意識が保てない」
「それって、ぜんぜん大丈夫じゃないよ！」
「寝れば治る。逆に言えば寝なきゃ治らん。八時間ほどぐっすり寝るから、俺を馬車の荷台に運んでくれ、風邪をひきたくないから毛布とかかけといて」

　ルシエが馬車を隠したのは深い森の中だし、一応俺は逃げるときに、カモフラージュでエルフの村と逆方向に行ってから引き返したからしばらくは安心できる。

「俺が起きるまではここを動かず待機、もし、兵士が来たら俺と馬車を置いて逃げろ。逃げるだけならルシエ一人でも大丈夫だ。エルフが森で捕まるわけがないしな」

　そこまでが限界だった。
　俺はその言葉を最後にして意識を手放した。

　これは夢だ。現実味のない光景が一瞬でそうだと俺に気付かせる。

　夢の中で俺は俺と向き合っていた。その俺はディートの姿であり、ヨハンの姿であり、ショージの姿であり、今まで歩んできた過去の姿に次々と変わっていく。

『おい、なんて様だ。俺の知識と経験があってどうしてそこまで手際が悪い』

　夢の俺が、嘲るような口調で話しかけてくる。
　うるさい。

『うるさいとはなんだ。仕方ないから理由を教えてやろう。おまえは俺の全てを受け入れられてない。その脳も体も、魔力も何もかもが貧弱だ。せいぜい、上っ面をなぞるだけで精いっぱいだろう』

　ああわかっているよ。俺は本当はもっとできるはずだ。
　かつて、一つの村を大国まで押し上げたことがあった。たった一人でいくつもの国を滅ぼしたことがあった。魔王となり世界を滅ぼしたこともある。
　それに比べればエルフの村を守ることなんて造作もない。

『ルシエは、俺の生き方を決める原点となった少女によく似ている。彼女を守るためなら俺は俺に手を貸そう』

　違う、俺はルシエが、あの少女に似ていたから好きになったわけじゃない。シリルとして生きて、共にいた時間の中で愛したんだ。ルシエは代用品なんかじゃない。

『ふむ。今回の俺は、いつも以上に自分であることに拘るのか。まあいい。そんな俺も何度か見てきた。だが、凡人。おのれの分を弁えない夢を見るなら、俺に委ねるしかないぞ』

　それも理解している。他でもない俺のことだ。俺は今の俺も、かつての俺も否定しない。だが、ルシエのことだけは譲らない。

『わかったよ今の俺。俺は、いつか俺がシリルをやめるまで裏方に徹するとしよう。”一部を除いて”知識と経験は全てくれてやる。人格には触れない。だが忘れるな、おまえがシリルであることを諦めたとき、そのときは、おまえもただの俺の一部に成り下がる』

　無理強いはしないのか？

『そんなもったいないことするわけがないだろ。おまえが今当たり前に抱く、感情、衝動、全て俺が擦り切れ、失ったものだ。おまえから流れ込む感情は俺の唯一の娯楽だ』

　そうか、なら力を貸してもらった分、せいぜい俺の人生を楽しんでもらおう。
　最高のハッピーエンドを見せてやる。

『それは素晴らしい。もう悲劇には飽きたんだよ。それに今回の世界は俺にとって特別な世界だ。願わくば置き去りにしたあの子を……いや、いい。どうしたって俺にあの子は救えな……』

　俺の声が途中で途切れた。
　そして夢が終わる。

　◇

「いい朝だ」

　意識を失う寸前の体のだるさが完全に消えて、魔力が充実している。
　昨日吸収した魂が完全に自分のものになった。

　魂は取り込んだだけでは、意味をなさない、昨日はまだ自分の力になっていなかった魂も、眠っている間に馴染んできた。
　昨日、斬り殺した兵士の数は64人。
　俺は、64人分の魂を取り込んだことで。体内魔力《オド》総量は昨日の11倍ほどに跳ねあがっている。

　これで、魔力の制御が超人じみているだけの凡人から超人にランクアップだ。これで、できることが広がるだろう。
　もっとも、総量が増えたところで一度に放出できる体内魔力《オド》の量や、魔術制御の技術は変わっていない。これは今後の課題だ。

「それにしても、この寝心地の良さはなんだろう」

　甘い臭いが漂ってくるし、手に温もりがある。
　マイナスイオン的な何かで体が浄化されていく感じまでする。

「シリル、さぼらないで、あっ、だめ、そんな適当にしたらあとで怒られる」

　ルシエの寝言が聞こえる。
　ルシエの夢の中の俺はよほどのロクデナシらしい、今までやってきたことを考えれば仕方がない。
　ルシエは俺に毛布をかけたあと、手を握ったまま力つきて、俺の身体にもたれかかっていた。

「そう言えば昔は一緒に眠ることが多かったな」

　冷帯気候のエルフの村は肌寒い夜が多く、二人で一緒に寝ることで、寒さをしのぐことが多かった。二人分の体温を毛布で逃がさないようにすればかなり暖かくなるのだ。だが去年ぐらいからルシエがそれを拒むようになっていた。

　性を意識するようになったのだろう。ルシエの体は、ついこの間まで子供だと思っていたのに、随分と成長している。

　五年前から兄妹同然に育ち、俺は今まで女性としてルシエを見て居なかったがルシエはそうじゃなかったのかもしれない。

「もう少しだけいいかな」

　村に食料を持ちかえる期限は五日。今日一日休憩しても十分間に合う。
　今はルシエの温もりを楽しみたい、毛布の上にもたれかかっているルシエを毛布の中に引き入れ、抱き枕にする。

「風よ、目を貸してくれ」

　そうして俺は【知覚拡張】で意識を広げた。昨日と違って、魔力も体力も余裕がある。眠りつつでも、意識の一部を残して周囲を警戒することは容易い。これは俺の数ある得意分野の一つだ。

　◇

「おはよう。ルシエ」

　外でかなり遅めの昼食の準備をしているとルシエがのっそりと馬車から出てきた。
　俺はたき火を起こし、大きめの石を焼き、その上にシカ肉のロースを並べている。
　肉の熟成が足りないことには目を瞑る。

　あのあと一時間ほど惰眠をむさぼったあと俺は起き、暇だったので、血と内蔵だけを抜いておいたシカの皮を剥ぎ、なめし、肉は食べやすいように切り分けて俺たちが食べる分以外はカエデの樹皮で包んで馬車に入れてある。

　今は昼で火を起こしても目立たないし、半径300m以内は俺の知覚範囲だ。帝国の兵士が近づいたらすぐに消せばいい。

「ごめん、シリル、私、寝ちゃった」
「無理もないさ。昨日、俺が戻ってくるまでずっと外で待ってたんだろ？」
「うん、そうだけど、私起きて、警戒してなきゃいけなかったのに」

　ルシエは俺が死んでしまう不安に押しつぶされながら、一人で寒さに震えながら外で待っていた。そうでなくても自分たちが失敗すれば村の皆が餓死するという重圧がずっとかかっている中、馬車を走らせ続けて心身ともに疲れてきっている。

　言うのは簡単だが、肉体的、精神的な負荷は計り知れない。俺と違ってルシエは普通の女の子だ。むしろここまでもってくれたことを褒めてあげないといけない。

「そうだね、ちゃんと見張っていて欲しかった。昨日の状態で兵士に見つかったら二人とも死んでいたよ。だけど、こっちに捜索の手が伸びてきた時点で俺が失敗して尾行されていた結果ってことになるし、それはルシエのミスじゃないさ」
「でも、私、そのためにシリルと一緒に来たのに、なんにも役に立てなかった」
「役に立ってくれたよ。昨日は一日中ルシエが馬車を引いてくれたから体力を温存して襲撃が出来たし、もし一人だったら、緊張でおかしくなっていたかも、道中、ルシエと一緒だったから心にゆとりが出来た。それに、ルシエが居るから絶対に帰ろうって思えたんだ」

　全て本当のことだ。だが、一つだけ付け加えるなら、ルシエを一人あの村に残しておくことが怖かったのも大きい。
　自分が居ない間に、村人たちが俺が引き起こした村の危機に対する怒りや不安をルシエに向けられる恐れがあった。
　一人一人は善人でも、集団になった途端人の心は醜く歪む。

「シリルが、そう言ってくれるのは嬉しいけど、でもやっぱり私は自分が許せない」

　ルシエは素直だが頑固だ。そして他人には甘いが自分には厳しい。彼女を納得させないといけない。

「そう？　なら罰を与えよう。村に戻ったら一つだけ俺の言うことをなんでも聞くこと。それで許す」
「いいよ、何を私に言うつもり？」
「さあ？　考え中。村につくまで、俺が何を言うかを想像して怯えているがいい」
「シリルだから、そんなにひどいことは言わないと思うけど、やっぱり怖いね」

　ルシエが苦笑いした。
　それにしても……するどい。俺はルシエが本気で嫌がることは頼まない。だから微妙に顔を引きつらせるぐらいのことを考えている。

「何を言われるかわからない恐怖こそが罰だ」
「ずいぶんと温い罰だね」
「初回だからね。俺は二回目まではどんなミスも許すことにしているんだ。それに今日は仕方ない。ルシエは素人で精神力も体力も未熟だ。むしろこの二日間耐えてくれたことが驚きだ。才能があるよ。鍛えれば、きっとなんでもできるようになる」
「シリルだって素人なのに。……私がんばる。シリルに甘えなくなるように、もっと強い私になるから」
「期待しているよ」
「でも、二回まで許すってことは、三回目になるとどうなるの？」
「何もしないさ、こいつはできない奴だと決めて二度と信じないし、重要なことを任せない」
「それってある意味怒られるより辛いね」

　ルシエが苦笑する。
　俺の経験上、三度同じミスする奴はどこまで行っても使えない。　
　そういう人間には失敗してもいい仕事しか任せないことにしている。
　ルシエはきっと大丈夫だろう。

「それじゃ、シカが焼けたから食べてくれ」

　俺は焼けた肉に塩を振ったもの。そして肉が焼けるまでに作っておいた特製のたたきを皿に盛りルシエに渡す。
　骨の周りの一番うまい肉を、スプーンでそぎ落とし、ナイフで徹底的にミンチにして、そこにユリワサビを刻んだものを混ぜ込んで臭みを消し、味付けに塩、そして少量のクランベリーの果汁で酸味をつけている。

「二日連続で塩をこんなに使うなんてもったいないよ」
「塩はたくさん盗めたから大丈夫だ。当面は心配しなくていい。村に帰るまでに力尽きないように塩分はとっておかないと」
「こんな贅沢覚えちゃうと後で苦労しそう」

　実を言うと、今回の補給基地の襲撃で塩はかなり上位の優先度を持っていた。
　山間部に位置するエルフの村では塩が取れない。帝国に支配される前には、たまにくる行商人から買ったり、岩塩が取れる火狐の村に行って売ってもらっていたが、帝国に支配されてからは帝国からの物資に依存しっ放しだった。

　塩は、生きていく上に必須なこともあり、昔は相手の言い値で売りつけられたし、帝国は本当の必要最低限しか渡してくれなかったので、エルフの村では塩をかなり大事に使う習慣がある。

　間違っても、俺がやったように塩味が効いてうまい！　そんな感想がでるような量は使わない。
　今回の襲撃で当面の塩は確保できたが、塩の補給ルートの開拓は近いうちにしないといけない。
　今度、火狐の村に顔を出そう。火狐たちは戦闘力にすぐれ、帝国の支配に、まだ抵抗し続けているし、古い友人も居る。友好な関係を築けるかもしれない。

「今ぐらい、いいだろ。贅沢できるのは二人のときだけだからな。あと、こんなものもある」
「蜂蜜酒《ミード》！　そんなのまであったんだ！」

　蜂蜜酒《ミード》は、蜂蜜から出来た酒だ。エルフの村はもちろん、この大陸自体が寒く、砂糖の原料となるサトウキビが育てられず、海を跨いだ輸入に頼っており超高級品だ。

　そのため、甘味は果物と蜂蜜に依存する。果物は品種改良されておらず、あまり味はよくない。嗜好品としての甘味は蜂蜜にかなりの人気が集中している。その結果、蜂蜜まで高騰しており、それを使った酒なんて一般庶民にはまったく手が出ない。おそらく補給基地に来たお偉いさまが嗜むためのものだ。

「三本だけしかないんだ。こんなの渡したら、大人たちに全部飲まれて絶対俺たちに回ってこないだろ？　だから、一本だけここで空けちゃおう。命をかけたんだ。これぐらいの役得はあっていい」

　エルフの村は年功序列がかなり厳しい。美味しいものは長老連中がもっていき、下々には余りものしか回ってこない。
　俺は、ルシエが眠っている間に、【輪廻回帰】でディートを呼び出し、【アイテムボックス】からミードを取り出しておいた。
　ディートの【アイテムボックス】の中身は、転生をする度にリセットされるが、それ以外だと入れたものは入れっぱなしになっていて非常に便利だ。

「うう、でも、そんなネコババみたいなこと……」
「そう？　ルシエは飲まないんだ。じゃあ俺が全部もらおうか」

　これ見よがしに黄金色の液体をコップに注ぐ。
　ルシエの喉が鳴る。

「ほら、匂いを嗅いでみて甘い匂いがするだろ」
「ほんと、いい匂い」

　ルシエが魂が抜けそうな声を出した。
　それほど、ルシエは甘味に飢えている。
　このあたりの山は蜂はいるが、スズメバチやアシナガバチなどの肉食性のハチばかりで蜂蜜は取れない。最後に俺たちが蜂蜜を見たのは、今の村長の息子の結婚式に、特別に用意されたものぐらいだ。
　当然口には出来ていない。

「それじゃ、俺が頂こうか」

　喉を鳴らして蜂蜜酒《ミード》を流し込む。数年ぶりのちゃんとした甘味に脳が痺れる。
　疲れた体に甘さが沁み渡る。

「甘い！　ああ、命をかけて基地を襲った甲斐があったよ」

　俺はオーバーリアクションをしながら甘い、甘いと連呼する。

「残念だな。ルシエはこの味を楽しめないのか。蜂蜜酒《ミード》なんてこの機会を逃せば一生飲めないかもしれないのに」

　ルシエの頬がぴくりと動く。
　もうひと押し。

「あと、コップ一杯ぶんはあるな。もうこの場で飲んじゃおう」
「……ちょうだい」

　蚊が鳴くような声でルシエが言った。

「うん？　聞こえない？」
「ミード、私も飲みたい」
「それじゃ、ほら」

　俺はルシエの分のコップを用意してなみなみと注いだ。

「意外、シリルのことだからもっと勿体付けると思った」
「俺が意地悪してたのはルシエに飲ませるためだし。飲むと言ったなら素直に渡すさ」

　そう言いながらコップを差し出すと、おそるおそるといった様子でルシエがコップを受け取り、匂いを嗅いでから口をつけ啜った。

「甘～い」

　とろけた声をルシエがだす。
　そして、今まで見せたことがないようなふにゃっとした笑顔を浮かべる。シカのレバーのときも美味しそうだったが、やはり、こういう砂糖のような甘さは別格なのだろう。
　いつの時代も女の子は甘いものに弱い。

「気に入ってくれて良かったよ」

　俺はシカ肉を食べながら、自分の分のミードを口に含む。塩辛いシカの焼肉と、甘いミードの相性は中々だ。アルコールが入って体が火照る。

「もう、私、死んでもいいかも」

　ルシエがちょっとずつ、大事に大事に蜂蜜酒《ミード》を飲みながらつぶやく。

「それはやめたほうがいいよ。冬になれば、蜂蜜酒《ミード》よりもっともっと甘くて美味しいものをコップ一杯とは言わず、お腹いっぱいごちそうするからさ」

　俺はそう言って、近くにあったカエデの木を撫でた。
　ミードは甘いけど、せいぜい砂糖を三つ入れた紅茶程度の甘さだ。もっとちゃんとしたお菓子の甘さをルシエに楽しんでもらいたい。
　本当は今すぐ用意したいけど、冬にならないと材料が取れないのだ。

「冬？　冬って果物もないし、蜂蜜も取れないよ？　それなのに甘いものなんてあるの？」
「ああ、甘いし、とても美味しいものがあるんだ。この蜂蜜酒《ミード》で、とろとろになってるルシエが食べると死んじゃうかもね」
「そんな素敵なものを食べて死ねるなら本望かも」

　ルシエが冗談とも本気とも取れないことを言う。
　気が付けば、ルシエのコップは空になっていた。
　俺は苦笑して、コップに注ぎきれず、瓶の底に残った。最後の蜂蜜酒《ミード》をルシエのコップに注いだ。
　そんな俺を見て、ルシエは目を丸くする。

「シリルは優しいね。二つ聞いていい？　私とキスをしたい？」
「もちろん、俺はルシエのことが好きだからな」
「二つ目、舌を入れるキスに抵抗がある？」
「ぜんぜんないな。むしろそっちのほうが好きだ」

　ルシエはそれを聞くと、コップに注いだ蜂蜜酒《ミード》を口に含み顔を近づけてくる。唇が触れ、ルシエの舌が入ってくる。
　口の中にルシエの体温で温められた蜂蜜酒《ミード》が流れ込んでくる。さっき飲んだ蜂蜜酒《ミード》よりずっと甘く感じる。
　そして、十秒ほどしてルシエの舌が引き抜かれる。

「二杯目は半分こだよ」

　照れくさそうにルシエはそう言って顔を伏せる。
　可愛い。今すぐ押し倒したい。それをぐっと我慢する。
　でも、もう少しキスはしたいな。よし、いい考えがある。

「よし、二本目開けよう。また半分こしようかルシエ」

　蜂蜜酒《ミードが》あればまた口うつしする口実が出来るじゃないか！
　まだ、さきほど【輪廻回帰】を使った反動があるが、ごく短時間の使用だったし、しばらく魂に後遺症が残ることを覚悟すれば、再度の【輪廻回帰】もできなくはないだろう。
　今すぐ、二本目の蜂蜜酒《ミード》を取り出さないと。

「それは駄目。残りの二本は村の皆の分だから」

　しかし、ルシエはきっぱりと断る。

「どうせ、偉そうにしている連中が飲むだけじゃないか」
「それでも駄目、村の皆に届くかもしれないんだもん。開けたら怒るよ」
「怒ってどうするんだい？」
「一週間、シリルと口をきかない」
「よし、それじゃあ出発の準備をしようか」

　俺は、空になった皿とコップをテキパキと片付け馬の様子を見に行く。
　あの目は本気だ。ルシエに無視されたら立ち直れなくなってしまいそうだ。

「シリル」

　ルシエが背中越しに声をかけてくる。調子に乗りすぎたか？

「ありがとう、美味しかった」

　しかしかかってきたのはお礼の言葉。
　俺は、振り向き笑顔を浮かべて、

「どういたしまして」

　そう言った。
　馬の限界まで走ってから一泊し、とうとう村が見えるところまで来た。
　ここに来るまで兵士には一切出会わなかった。

「ルシエ、ストップ。馬を止めてくれ」

　俺は、村の手前で馬車を止めるように指示をした。

「どうしたのシリル？」
「少し荷物を整理するんだ」

　馬車の荷台にのってから魔力を集中させ、【輪廻回帰】の部分開放を行う。
　これは今の姿のまま、体の中身だけを書き換えることで過去の俺の技能を使う技だ。
　部分開放を行っている間は【輪廻回帰】の3倍～5倍の体内魔力《オド》を消費するせいで、制限時間が10分程度になってしまう。しかも、再現できる能力は数段落ち、一度使えば十二時間、【輪廻回帰】を使えないというデメリットは、完全開放と一緒だ。
　ルシエに姿が変わるところを見られたくない。そんなバカげた理由で効率が悪い部分開放を行使した。

「【アイテムボックス】」

　俺は補給基地から奪った食料を片っ端から取り出して綺麗に積み上げていく。
　一般的な馬車の積載容量は4t～5t。俺が奪った食料は3tなので十分積むことが出来た。

「ふう、これでよしと。ルシエ、出発してくれ……いや、ちょっと所要が出来た。ここで待っていてくれ」

　俺はそう言い残して、風の魔術まで使い、全力で移動し、丘の影に隠れ村から死角になっているポイントに身を隠す。

「【アイテムボックス】」

　そして、補給基地から奪った剣や鎧を全体量の半分ほどばら撒く。
　その作業が終了してから部分開放を解除。こんな魔力食いの術を垂れ流すわけにはいかない。
　五分ほどで切り上げたのに、急激な魔力の減少と倦怠感が体を襲う。どうやら、魔力が増えた量に比例して部分開放していたディートのレベルがあがり、消費する魔力まで上昇し持続性は上がらなかったようだ。
　疲れた顔を見せないように笑顔で隠して、ルシエの元に戻る。

「ごめんごめん、ちょっと大事なことを忘れていてね」

　ルシエの位置からだと鎧を俺が隠したのは見えていない。おそらくトイレにでも行ったと思っているだろう。

「それはいいけど、どうしてわざわざここで食糧を出したの？　村の倉庫で出さないと二度手間だよね？」
「ルシエはわかってないな。村に戻ると村長たちが駆け寄って来るだろ？　俺たちの無事を確認してから、次に馬車の荷台を覗き込む。そのとき中身が空だったらがっかりするじゃないか。それに、人によっては問答無用で暴言吐いたり、殴りかかってくる奴だっている」

　人はそういう生き物だ。
　それを理解した上で行動しなければ足元をすくわれる。相手の感情を考慮し先読みすることで余計な火種は防げるのだ。

「でも、村の倉庫に入れるの大変だよ」
「運ぶの俺じゃないからどうでもいいんだけどね」
「便利な魔術があるよね。それを使って一度収納して、倉庫でまた出そうよ」
「面白いことをいうなルシエは、こんな便利で不思議な魔術、一日にそう何度も使えるわけがないじゃないか。十二時間は使えないね」
「……やっぱりもったいないよ」

　ルシエは納得がいかない様子だ。

「それに、結局手伝わされることになると思うよ。私たち若いし体力あるし」
「それはないよ。断言できる」
「どうして？」
「村長たちは倉庫の中身を見せたくないんだよ。帝国からの物資とかしれっとした顔で目ぼしいものをネコババしているし。倉庫に入れる人間は村長の息がかかった奴だけだ。たぶん、今回運んで来た蜂蜜酒《ミード》とか真っ先にとられるだろうね」

　蜂蜜酒《ミード》等の一部の嗜好品は倉庫に入ることなく、村長たちの懐に収まるだろう。

「村長たちがそんなことするわけないじゃない！」
「そうか？　毎回、帝国からの物資が届いたときにやっていることだよ。俺たちに胡椒とか、酢とか、酒が渡されたことないだろ？　帝国の物資にはそう言うのも少しだけあるんだ」
「嘘」
「ほんと。ほら村長とその息子のたるんだ腹を見ればわかるだろ？　この食糧不足のエルフの村で太れるのはそういうことをしている連中だけだよ」

　もっとも、俺はこの件で村長を責めるつもりはない。
　村長というのは責任が求められるし、一般人にはわからない重責もある。それなりの役得はあるべきだろう。
　それに、こういうことをやるように帝国の連中からそそのかされている。父はその提案を断り、戦いを選んだ。
　だが、今の村長である叔父は受け入れたのだ。
　トップが骨抜きだと支配しやすい。
　いくら、村人たちが苦しんでいようと、それを束ねるトップにいい思いをさせていれば、そいつが民を押さえつけ、そうそう反乱なんて起きない。

「シリルが、がんばってもってきた食料も、いいのを独り占めされちゃう。どうしよう止めないと」
「絶対にやめろ。この村で生きていけなくなる。それに俺たちは蜂蜜酒《ミード》を飲んだだろ。同類だ。俺たちが今回の件で頑張ったご褒美に蜂蜜酒《ミード》を飲んだように、村長たちは日頃頑張っている分をたまにこうして贅沢していると思えばいい」

　ルシエに蜂蜜酒《ミード》を飲ませた裏の理由がこれだ。
　今回の件で、ルシエが村長の着服に気付く可能性があった。正義感の強いルシエはそれを正そうとする。そうすれば悲惨な未来が待っている。

　だから、俺と一緒に共犯者になってもらった。
　ルシエ一人なら自分の罪を告白した上で村長の不正を指摘するが、俺まで巻き込むとなると口をつぐむしかない

「村長も、ちゃんと良識の範囲内で納めるぐらいの良心はもっているさ。心配はいらない」
「うん、納得できないけど理解はした」

　ルシエがぶすっと頬を膨らませる。

「ありがとうルシエ。俺もさ、良識の範囲を踏み越えたら、そのときは止めるから安心してほしい。だから、余計なことはしないでくれ」

　若干の不安はある。
　いつもの帝国の物資と違って次が来る保証がない。かつ積み荷はいつもより数段魅力的、それに俺がどれだけ盗んできたなんて誰も想像がついていない。
　不正がいくらでもし放題。そんな中、村長の自制心がどれだけ働くか……。こればかりは神に祈るしかない。

　最悪のケースを考えるなら、村長がこの馬車ごと奪って、帝国と反対方向にある村や都市に行き、荷物を売りさばいた金で新たな人生を構築するなんて考えだすことだ。
　村人200人の三か月の食料。それだけあれば一家族なら十年ぐらいは遊んで暮らせるだろう。

　◇

　村にたどり着くと馬車を見た村人が大慌てで引っ込んで村中に声をかけて回った。
　中でも、村長をはじめとしたお偉いさんたちが急いで駆け寄ってくる。

「シリル、無事、盗めたのか？」
「もちろん、冬を乗り切れる分はあるよ。荷台を見てみるか？」

　俺がそう言うと、村長は馬車の荷台に顔を突っ込み、積まれているものを見てほくそ笑んだ。

「まさか、本当にやり遂げるとは……。ご苦労だった。馬車はこちらであずかろう、ゆっくり休むがいい。だが、鎧を貫ける武器のことも忘れるんじゃないぞ」

　そして、村長は自分の言うこと聞く連中を呼びはじめる。
　その頃には、一般の村人もぞろぞろと集まっていた。

「シリル、あらかじめいっとく。ごめん」

　御者を務めていたルシエがぼそりと呟く。

「みんな、シリルが食べ物をとってきてくれたよ！」

　そして声を張り上げてから、馬車の扉を開け荷台の中身が見えるようにした。

「ほら、珍しいものもいっぱいあるからみんな見て見て、ほらミードとか、牛で出来た干し肉とか、あとシリルが途中で狩ったシカとかも。ほらこっちに来て！」

　ルシエの言葉と手招きで遠目に見ていた村人が集まってくる。

「すごいよお姉ちゃん、こんなの見たことない」
「酒もあるじゃないか」
「あっ、お酢と胡椒まである。こんな贅沢品、帝国に支配されるようになってから初めてだ」
「それにこの量、これだけあれば冬を越せる」

　わいわいと周りが騒がしくなる。
　そしてその騒ぎを見てさらに人が集まるというループが始まる。
　俺とルシエは馬車から一歩離れたところに移動しその状況を見ていた。
　こうなれば、村長も好き勝手はできない。馬車の中身は村人たちが知ってしまった。
　きっと村長たちは面白くないだろう。
　俺は深いため息をついた。

「ルシエ、どうしてこんなことをしたんだ？」
「村の皆にシリルが頑張った成果をちゃんと知って欲しかったから。私はシリルの手柄を横取りされるのが嫌なの。それにこれは村の皆の分だから」

　悪気はないみたいだ。でも、あとでちゃんと怒らないと。そういう軽はずみなことがどういう結果を引き起こすかを。

「ルシエ、家に戻って話そう。少し説教するよ」
「……うん、覚悟はしてる」

　ルシエはごめんと言ってから行為に及んだ。悪いことをした自覚があるのだろう。

　◇

　そのあと、村長から後は任せろという言葉に従い馬を置いてその場を去った。
　帰る途中に何人かの知り合いに良くやったと褒められたが、気持ちがいまいち盛り上がらない。

「ルシエ、正座」

　俺は、ルシエと俺が二人で住んでいる家に戻り次第そう言い放った。

「正座？」

　ルシエが聞きなれないこと言葉に首を傾げる。そう言えば、正座なんて文化はこっちにはなかったか。

「こうやるんだ」

　俺はそう言うなり、ルシエの膝の裏に力を入れバランスを崩し無理やり正座の恰好をさせる。

「床、冷たいし。この座り方、痛いよ」
「説教だから。わざとそうさせているんだ」

　涙目で正座するルシエを俺は見下ろしてきつい口調で言う。

「寝ちゃったときよりもひどくない？」
「あれは不可抗力のミスだけど、今回はわざとだからね」
「ごめんなさい。さっきも言ったけど、シリルの手柄が横取りされるみたいでいやだったし、村の皆のものを、村長たちが独占するのも許せなかったの」
「その気持ちはわかるけどね。そうさせることが俺の目的だったんだ」
「村長たちにいい思いをさせたかったっていうの？」
「そうなるな」

　俺の言葉にルシエは怪訝そうな顔をして抗議の視線を送ってくる。

「これから村のために色々と大きなことをするんだ。そのときに村長たちの許可が居る。だから、今のうちにゴマをすって取り入って、ある程度自由に動けるようにしたかったんだよ。村長のお墨付きがあれば、大抵のことはできるからな」

　今回の荷台の件ははじまりにすぎず、村長に気に入られれるために色々と考え、準備をしている。
　ただでさえ、あの村長は俺の父親の弟で、幼いころから優秀すぎる兄と比べられ、ひねくれているうえに、俺のことを目の上のたんこぶのように思っている。

　だからこそ、村長にいい思いをさせた上で俺の手柄が減るような流れは理想的だった。
　俺の言うことを聞いていれば、うまい餌にありつける。そう村長が判断するようになれば、なんでもやり放題。……それを目指していた。

「そんなの嫌だよ。シリルはみんなのために頑張るんだから胸を張って正々堂々してほしい。村長の陰に隠れてこそこそなんてシリルらしくないよ」
「俺らしくないか。もう、今回の件で村長の心証が最悪だから、別路線でいくしかなくなった。たぶん、そっちはルシエのいう俺らしい方法だよ」
「そっちの方向？」
「うん、村長の権力を振りかざしてじゃなくて、村人の一人一人に認めさせて、味方につけて、村長に俺の意見を無視させないようにする。そのために、ちょっとずつ、村の皆を幸せにしていくんだ」
「そんなことが出来るんだったら、そっちのほうが絶対いいよ」
「それはそうだけど、どうしても時間がかかる。その時間は今が惜しいんだ」

　人に認めさせることは難しい。村長に取り入る方向でまず検討したのはそのためだ。
　ただ、この村は問題だらけなので、村人たちに恩を売って味方につけることも不可能ではないだろう。
　さきほどからその計画を全力で練っているし、……一応だが、こうなったときの保険を馬車の荷物に仕込んでいる。

「やっぱり、この件は怒っているんだね」
「うん、すごく怒ってる。どうして俺が怒ってるかわかるかい？」
「私が、シリルの言うことを聞かなかったから」
「それもあるけど、一番は嘘をついたことだね。俺は、絶対に村長の邪魔をするなと言って、ルシエは頷いた。その信頼をルシエは裏切った」
「ごめんなさい」
「今回は、別の方法で取り返しがつく話だけど、状況によってはたったそれだけで全部が駄目になる。そのことはわかってほしい」

　きつい口調で言うとルシエが顔を伏せる。

「だから、納得していないときはちゃんと言ってほしい。それで俺と言い合いになっても構わない。だけど、黙って行動に移すのだけは止めてくれ、フォローのしようがなくなる。そんなことを繰り返せば、俺はルシエのことを信じることが出来なくなる」
「わかった。次からはちゃんと、最後まで話し合うね」
「そうしてくれ。本当に命に関わることだから。俺はルシエを失いたくないんだ」
「本当にごめんなさい。私、そこまで深く考えてなかった。村の皆に喜んでほしかったし、シリルはすごいんだって、皆に言いたくて……ごめん言い訳だ」

　ルシエがそれっきりしゅんとなる。
　次からは大丈夫だろう。反省しているのが表面的でないことが伝わってくる。
　だから、俺は少しだけ優しい顔をして口を開く。

「ルシエ、今回の件、怒ってるけど、俺のために行動してくれた気持ちは嬉しかったよ。あと、正座はもういい。ごめんね、辛かったよね？」

　感謝の言葉はそれは紛れもない本音。それだけを伝えておく。
　ルシエはもう一度、ごめんと言って立とうとするが足がもつれる。
　なれない正座はきつかったんだろう。よく、最後まで耐えれたものだ。
　そんなことを考えていると、

「痛い、足が痛いよ。それにすごく痺れる、もうだめ、私、二度と立てないかも」

　と本気で青ざめた顔で言ったので大慌てで駆け寄る。　
　俺は、あったかいお茶を用意しルシエに渡し、足をマッサージして血行を良くする。

「ごめん、ルシエ。少しやりすぎたかもしれない」
「ううん、ちゃんと怒ってくれて嬉しかった。まだ、私を信じてくれるってことだから」

　その言葉を聞いて、自然に笑みがこぼれる。
　ルシエの行動は、俺を困難な道に追いやった。
　だが、それでいいと思える。
　ただ、この村を救うだけじゃだめだ。俺はルシエがかっこいいと思える俺で居続け、なおかつ目的を達する。
　甘いと思う、青臭い理想、子供じみた考え、でもそれをするだけの力が俺にはある。ルシエが居るからそれができると信じられる。

　今後は、そんな俺であるための方法を考えよう。
　武器の作成と並行して、村の皆を味方につける。その道を選ぶことにもう迷いはなかった。
　村に帰ってきた翌日。
　畑仕事に出たルシエを見送り、気合を入れていた。

　武器を作る期限の五日の間は畑仕事が免除されている。その五日を全てそれに武器作りに費やすのは芸がない。
　村人たちの信頼確保も並行して行う。
　そして、そのための行動をすでに俺は始めていた。

「おい、シリル、本当に怪我や病気を治せるんだろうな」

　筋肉質な青年、ロレウが高圧的に問いかけてくる。

「全部ってわけじゃないけど、大抵のものは治せるよ」

　俺がはじめるのは医者の真似事だ。
　この村には医者がいない。怪我や病気になっても、物知りと言われているエルフが経験則や、迷信を信じて効くかどうか怪しい治療をするだけだ。

　そのせいで、苦しんでいるエルフは多い。
　だが、俺には知識も経験もある。全てとは言わないが、かなりの割合で治療できる。命を救うという行為は、信頼を得るにはかなりの上策だ。

「論より証拠だ。ロレウさんを治せるかで判断してもらおうか？」

　俺はそう言って微笑む。
　家の近くに簡易的なテントを張っており、そこには老若男女、10名ほどが居た。
　昨日のうちに、ナイフで背中を刺されて俺が治療した幼馴染のレックに言って午前中限定で医者をすることを村に触れ回ってもらい、患者を集めたのだ。
　実際に治療されたリックが言うと説得力があり、すぐに人が集まった。

「なら、俺の右腕を治してほしい。去年骨折して、もう骨は繋がったんだが、治ってからも腕が曲がりにくくて困っているんだ。一生腕がこのままだと思うと……俺は」

　深刻そうな声音でロレウは表情を歪める。
　ロレウは村一番の力持ちで二十代後半の青年だ。腕が不自由なのは辛いだろう。幸い、この程度なら治せそうだ。

「だいたいどうなってるか想像がつくよ。それなら治せそうだ。見せてくれ」

　俺はそう言うと、患者第一号であるロレウの右手に触れる。

　彼はこの村の自警団のトップなので恩を売るにはいい相手でもある。
　魔力を流し、肉体状況の確認。ロレウの体は俺の予想した通りの状態だった。

「なにかわかったか？」
「ああ、骨が変形してくっ付いているから、関節を曲げると干渉する」
「どういうことだ？」
「折れた骨がつながる時、元の形につながるわけじゃない。繋がりやすいようにくっつくんだよ。だから、骨折が治っても元の状態になるわけじゃない。今回はそれが、生活に支障が出るほどひどい治り方をしただけだ」
「それって、もう二度と元に戻らないってことじゃないか」
「普通のやり方だとね。死ぬほど痛い治療をするのと、一生このままとどっちがいい？」
「おいおい、物騒なこと言うなよ」
「次の患者が控えているんだ。早く選んでくれ」
「……死ぬほど痛いほうがましだ」
「なら、これを思いっきり噛んでてくれ。悲鳴が出るとうるさいし舌を噛むと危ない」

　俺はそう言って渡した布をロレウが口に含む。
　それを確認して、水のマナを呼ぶ。
　ロレウの体内に流れる血液をイメージ。血液の主成分は水だ。
　血液操作は水魔術に含まれる。

「揺れろ水の精よ」

　俺の言葉と同時に、ロレウの血液が激しく振動し、衝撃だけを骨に伝える。中国拳法の透しの応用を魔術で行った。
　骨以外を一切傷つけずに変形した箇所の骨を綺麗に折り、余計な部分は砕いてしまう。

「くぅぅぅぅぅぅぅ」

　押し殺したロレウの悲鳴が漏れる。
　一度変形したなら、もう一度折って再度繋ぎ直すしかない。
　外からの衝撃で骨のかけらを理想的な位置にあつめ、さらに体内魔力《オド》で薄い膜を作りギブスのように、ロレウの腕にまとわりつかせ固定する。

「ロレウ思い切り腕を動かそうとしてくれ」

　ロレウは言われたとおりに力を込めるが、魔力の拘束でピクリとも動かない。これなら大丈夫。
　こうして、腕を固定することで、理想的な形で骨を繋げるのだ。

「【ヒーリング】」

　そして俺は、体内魔力《オド》を使い、自己回復力を強化する魔法をロレウに使う。複雑な術式だが、俺にとっては造作もない。
　【ヒーリング】は、自己回復能力をあげるだけだから、ほっといて治る傷以外は治せない。
　だから、こういう風に、様々な下準備が必要になるのだ。

「あぅ、あぅ、あ」

　骨が急速に繋がっているので不快感と痛みの両方がロレウを襲っている。
　だが、術式はうまくいっている。
　骨がつながったことを確認して【ヒーリング】を終える。最後にスキャンしたが、理想的なつながり方をした。これなら問題なく腕は動くだろう。

「はい、お疲れ様。これでもう腕が曲がるようになったはずだよ。それじゃ、帰って」
「おい！　これで終わりってそんなにあっさり動くようになれば苦労は……曲がる！　俺の腕が曲がるよ！」

　口に突っ込んだ布を取り出し、ひとしきり喚いた後に心底嬉しそうな声を上げる。

「だから、終わったって言っただろう？」
「シリル、疑ってすまなかった。この礼は何がいい？　うちにある毛皮でも、肉でも、なんでも持って行っていいぞ」
「いらないよ。ただ、俺が困ったときに力を貸してくれればそれでいいさ」
「本当にいいのか？」
「もちろん、村の連中から一々報酬を取っていれば、家が物であふれるからな」
「悪いな。この恩は忘れない」

　俺はそれに笑みで返す。
　報酬をもらわない理由は優しさではない。俺は恩を売っているのだ。ガラクタを押し付けられて、それでチャラにされては困る。

　受けた恩というのは思いの他、重い。この恩はしかるべきところで返してもらわないといけない。
　ロレウは、俺に何度も礼をしてから家を出て行った。

「次は誰かな？」
「私の息子を治してください。先週から立てないほどの腹痛を訴えていて、秘伝の薬を飲んでも全然治らないの」
「母さん、苦しいよ」

　次の客は　二件隣に住んでいる三十代後半の豊満な体の女性。それが俺よりも少し年下の子供を連れてきた。
　男の子は息が荒く脂汗を浮かべて苦しそうだ。

　エルフは、十代後半から歳を緩やかにしか取らないので人間で言うと見た目は二十代半ばの美人だった。少しだけテンションがあがる。

「悪いものを食べた心当たりは？」

　少年は会話も満足にできないほど苦しんでいるので母親のほうに問いかける。

「ないわ」
「嘔吐、発熱、食欲不振、下痢、この中で出ている症状を教えてくれ」
「下痢以外全てよ」
「坊や、痛むところを手で押さえてくれ」

　男の子が抑えたのは、右下腹部。　
　今までの問診で、おそらく虫垂炎……いわゆる盲腸だとわかる。
　通常、激しい腹痛と下痢はセットでおきる。それがなく、長期間続くような腹痛は虫垂炎以外にはすぐに思いつかない。それに痛むか所が右下腹部。虫垂炎の末期に痛む箇所だ。
　念のため魔術でスキャンすると、腸の先に細長い突起が出ていた。

「その、シリルさん、治せますか？」

　心細そうに母親が問いかけてくる。

「治せるよ。ただし、腹を切って腸の先についている痛みのもとを切らないといけない。息子さんの肌を傷つけていいのならこの場で治す」
「お腹を切るんですか？」
「そうだ。そうしない限り治らない。息子さんのかかっている病気は、腸に悪魔が住みついているようなものだ。その悪魔を切り離さない限り何をしても無駄だ」

　母親は悩み、なかなか返事を返してこない。
　俺のシリルの知識では、今の時代に外科手術という概念がない。
　抵抗があるのは理解できる。

「治療をしないなら帰ってくれ。次の患者が待っている。ただ、息子さんの病気を放っておくとひどいことになる。腸についた悪魔はそのうち壊死するんだが、そのときに、膿や腸液が腹の中に流れ出て、内臓の至るところを炎症させる。そのときの痛みは今の比じゃないし、最悪死に至る」

　俺の言葉で、母親は顔を真っ青にする。

「脅しで言っているわけじゃない。忠告しているだけだ。どっちみち、俺を信じられないなら、ここにいるだけ無駄だ」

　突き放すようだが、医者をできるのが俺しかいない以上、説得に時間をあまりかけてはいられない。まだまだ俺の助けを待っている人たちが居る。

「母さん、僕、治したい、このまま治らないんだったら、シリル兄ちゃんに賭けたい」

　悲壮な覚悟で男の子が言う。微妙にプライドが傷つく、シリル兄ちゃんに任せれば大丈夫ぐらい言ってほしいものだ。

「……お願いします。息子を救ってください」
「ああ、任された」

　俺は男をお姫様抱っこしてテントの中に用意した木の簡易ベッドに移す。
　外科手術は無菌室で行いたいが、そんなものはこの世界のどこにもない。
　家の中でやらないのは、俺とルシエの家を血で汚したくないから。
　それに、病気の人間が多く来る。ルシエに悪い病気がうつると大変なので、こうしてテントで患者を看るのだ。。
　そして、俺が切る下腹部以外のすべてを体内魔力《オド》で作った膜で押さえつけまったく動けないようにした。麻酔がないので、相手が起きたまま施術する。暴れて手元がずれると殺してしまいかねない。

「怖いだろうから目を閉じて居ろ。それと君もこれを噛んでおくといい」

　そして恒例となった舌を噛まないように布を噛ませる作業をする。
　これで三人目だが、男ばかりなのは残念だ。

「準備はこれだけでいいな」

　俺は胸ポケットからナイフ、そしてリックを治療したときに使った酒を取り出す。
　酒を布に沁みこませてから、その布でナイフと手を拭いて消毒する。
　ついでに男の子の腹も拭いておく。

「お母さん、今からこの子の腹を切ります。怖いのであれば目を背けてください。邪魔だけはしないでくださいよ？　手元が狂えば命に関わりますから」
「はい、大丈夫です。目を逸らさないし、邪魔はしません」

　ずいぶん気丈な人だ。子供のためになら母親は強くなるのかもしれない。
　俺は、左手で男の服をめくりあげ、下腹部にナイフをつき刺し、10cmほど深く切る。
　麻酔なしで意識があるので、男の子の体に激痛が走り体を跳ねさせようとするが体内魔力《オド》の膜がそれを許さない。
　そして、傷ついた血管を、魔力で抑えつけて血を止めると、手を腹に突っ込んで腸を探す。

　虫垂炎が出来ている場所は、スキャンでわかっている。
　すばやくそれを見つけ、腸に手を這わせて虫垂炎の根元を掴む。そして、一度手を離し、根元を完全に魔力で押さえつけた上で、ナイフで腸から生えている細長い虫垂炎を切り落とす。
　根元を抑えているため、血は噴き出なかった。
　すばやく、【ヒーリング】での自己治癒力の強化を触れている部位に限定して実施、今しがた虫垂炎を切り落とした腸の傷を塞ぐ。

　そして、指を引き抜き、傷口を風でくっつくように抑え再び【ヒーリング】による自己治癒能力の強化を行った。
　腹には傷一つ残らずに、見た目は治療開始前と何も変わらない。

「終わったよ。お腹はまだ痛むかい？」
「あれ、痛くない、痛くないよ母さん」

　上体を起こした少年が嬉しそうに声を上げた。
　俺も、久しぶりの外科手術だったので安堵の息を漏らす。

「ありがとうございます。息子を助けてくれて」
「大事な村の仲間のためにやったことだ。気にしないでいいよ」
「お礼は……」
「さっきロレウにも言ったけど、俺は受け取らない」
「でも、感謝の気持ちをどうしても伝えたいんです」
「ダメだよ。一人から受け取ると、他の患者からも受け取らないといけなくなる。俺にお礼を渡す余裕があるんだったら、その子に少しでも栄養のあるものを食べさせてやってくれ。まともに食事を取れていないせいで、ずいぶん衰弱している。病気は治ったけど、そっちはこの場では治せないんだ」
「このご恩は一生忘れません」

　目に涙を溜めて女性が頭を下げると男の子と二人で帰って行った。
　そして、周りのテンションがあがる。
　目の前であっという間に二人も、どう考えても治らないはずの怪我や病気をその場で治してみせたことで、俺に対する期待が跳ね上がっているのだ。

「さて、次はだれだい？」

　そうして、昼になるまでの三時間で八人ほど治療した。

　◇

　治療予定時間が終わったのに人が減らない。
　今も、帰ってくれと言った患者に詰め寄られていた。

「なんとか、俺も今日治療してくれないか？　腰が痛いんだ」
「悪いな。午前中しか医者はやれないんだよ」
「そこをなんとか！」

　治療の数をこなすほど、人が減るどころか増えている。
　今まで、だましだましやっていた古傷や、体の違和感を治せるなら治したいのだろう。
　何人かが俺に頭を下げてくる。

「明日も午前中は治療をするよ。悪いけど、俺には他に仕事がある。あと五日以内に鎧を貫ぬける武器を作らないと、縛られて帝国に差し出されるんだ。すまないが一日中の治療は許してくれないか」

　心底申し訳なさそうな表情を作りながら俺は口を開いた。

「そういえば、シリルはそうだったな。悪かった。こんなときに時間を取らせて」
「そうね、私たちも自重するべきだったわ」

　俺の下手に出た態度を見て周りがトーンダウンする。

「午後は駄目だけど。午前中はまた見るから、明日来てくれ」
「シリル、いいのか？」
「ああ、治療は俺が言い出したことだし、気分転換になるからね。村の皆のためにできることは全部やりたいんだ。病気や怪我を治すのもそうだけど、俺が帝国と戦える武器を作るのも村のみんなの命を守るためなんだ。どっちも蔑ろにはしないよ」

　少し臭すぎたか？
　内心焦りながら、周りの表情をうかがうが、その言葉通りに受け止めてくれていた。

「シリル、頑張れよ。おまえならできるって信じてるから」
「ええ、みんな応援しているわ。こんなすごいことが出来る人だもん、武器ぐらい簡単につくれちゃうわよ」

　元が善良なエルフの民たちは簡単に俺の味方になってくれた。
　この分だと、武器を作り終えた後の本番でも、協力してくれそうだ。

「ありがとう、俺、頑張るよ」

　俺は内心を隠して、精一杯好印象を与える笑顔を作った。
　まず、第一歩は成功と言っていいだろう。
　大きなことをやるには下地がいる。こうした積み重ねが後で意味を持ってくるのだ。
　ルシエが畑仕事を終えて戻ってきたので一緒に昼食を取る。今日は、少し趣向を凝らして、村を少し出たところにある森に出かけていた。

　収穫は終わっていても、畑に行くのは来年の種まきを円滑にするためだ。
　土に残った根を綺麗に取り除いたり整地をやっている。
　春が来ればすぐ種まきをするし、冬になれば雪が積もってまともな作業ができないのでこの季節に終わらせなければならない。

　よく晴れており、風も吹いていて気持ちがいい。
　ルシエが、草の上に座ったのだが、頭の上にカエデの葉がちょうど落ちて来て思わず笑ってしまう。

「ルシエ、頭に葉っぱがついてる」
「あっ、ほんとだ。カエデの葉っぱが黄色い。もう秋なんだね」
「そうだね。そしてすぐに冬が来る」

　ルシエは、少しだけ名残惜しそうにカエデの葉から手を離す。
　そして、少しため息をついてから口を開いた。

「最近のシリルを見て、驚いてばかりだよ。まさか、本当にお医者様の仕事もできるなんて。畑で仕事しててもシリルの噂が聞こえて来たの。村一番の暴れ者のロレウの腕を元どおりにしたとか、不治の病にかかったレナツさんの息子をあっという間に治したとか」
「簡単な治療だからね。あれぐらいならどうとでもなる」
「今のシリルだったら、どんな病気や怪我でも治せちゃいそう」

　ルシエが真剣な顔で言うので俺は苦笑した。
　さすがに俺もそこまで万能ではない。

「治せないのはいくらでもあるよ。例えば体の免疫機能が働かない類のウイルス性の病気はどうあがいても無理だし。眼の治療とか、体の欠損はどうしようもない。骨折も複雑骨折まで行ったらお手上げだな。伸びきった筋とかも戻せない。あと癌も絶対治せないな。あれは細胞変異だし。それに火傷だって重度のものは諦める」

　基本的に俺の魔術は、自己回復能力の強化と、自己免疫機能の強化だ。
　簡単な傷や単純骨折は治せるし、風邪だって体の免疫がウイルスを駆逐してくれるものはどうにでもできるが、それ以外はできない。
　多少知識があるので、それでなんとかできるようにお膳立てすることで治療可能な範囲を広げているが、それだって限界がある。

「難しくてシリルの言ってることがわからないよ」
「ごめん、ごめん、なんでも治せるとは思わないでくれってだけだよ。だから、普段の生活を気をつけて病気にならないようにしないとね」

　首を傾げるルシエに、俺はそう言って朗らかに笑う。

「それより、今日のお昼はどう？」

　冷めないように、わざわざここまで土鍋に入れてきた料理を深皿に取り分けてルシエに渡してある。
　思いつきで外で食べることにしたので、昨日のうちに仕込んでおいた鍋ごと、ここまで運ぶしかなかったのだ。

「すごく美味しいよ。こんなの初めて。なんて料理なの？」
「すいとんって言うんだ。小麦粉を薄く水で弛めたのを鹿で出汁を取ったスープに流し込むだけの料理だよ」

　俺は、解体したシカ肉の一部を持ちかえっている。
　ルシエ曰く、それは俺が個人的にとった獲物だからぎりぎりモラル違反ではないらしい。
　あと、ルシエには秘密だが、村長たちに見つかったら捨てられかねない作物を、木箱二箱分だけくすねている。それは、この村の希望だ。

「もにゅもにゅして不思議な食感。スープの味が良くしみて。うん、すいとんっていいね。美味しいし、なにより小麦の節約になりそう」
「よく、そこに気付いたな。小麦も塩も大事に使わないとね」

　すいとんは、小麦を水でじゃばじゃばになるまで薄めるので、少ない量でお腹が膨れる。スープによくなじむので薄味でも満足感がある。

　今日のすいとんは、小麦はもちろん、塩もだいぶケチっている。

　シカの骨つきで出汁が良く出る部位と山菜を煮込み、小麦を流し込んですいとんを作った。
　味付けはかなり薄味だ。シカと山菜の出汁をしっかりとったおかげでそれなりに食べられる味だが、塩気が足りないのでいまいち物足りない。

「ルシエ、やっぱり塩を足そう」
「駄目、次の配給までもたないよ」

　この村の食料は全て一度村長の倉庫に行き、そこから各家庭に分配される。帝国から支援物資を受けていた村では、配給型にするのが一番楽だったのだ。これもいつかは見直さないといけない。

「そこは、次の配給では功労者の俺たちにちょっと色を付けてもらえるように頼むから」
「そんなのやだよ。私たちがいっぱい食べるぶん、村の誰かが我慢しなきゃいけなくなるもん。気になって、美味しく食べられない」
「ルシエは、そういう子だったな」

　俺は微笑する。どこまでもまっすぐで優しい子。俺と正反対だからこそ、こんなにも惹かれるんだろう。

「ごちそう様。午後から私はまた畑にでるけどシリルはどうするの？」
「そろそろ本格的に武器を作ろうと思う」
「どんな武器を作るつもり？」
「弓だよ」

　それを聞いてルシエが目を丸くする。
　そして勢いよく口を開いた。

「無理だよ！　シリルのお父さんが引いていた大弓でもあいつらの鎧は貫けなかった！　どんな強い弓でも、鎧を貫けるはずがない。別のにしようよ」

　ルシエの言うことは間違っていない。
　村一番の弓の使い手だった俺の父親は長さが160cmもあるような巨大な弓……ロングボウを使っていた。
　ロングボウはその大きさに見合った威力があった。弓力（引くのに必要な力）が45kgもあるのだ。
　平成の日本で競技用に使われている和弓の一般的な弓力が15kgであり、その三倍の強さを持っている。

　弓力45kgは片手で引ける実用的な範囲では最大の強さの弓だと言われている。
　そして、この父の放った矢ですら当時の下っ端兵士の粗悪な鎧を貫くのが限界で、隊長が着ていたような鎧を貫くことができなかった。
　今ではあれから五年経ち、帝国の製鉄技術はさらに発展していて下っ端兵士のものすら貫けないだろう。

「それでも、弓じゃないと駄目なんだ。大丈夫だよ。ちゃんと考えてある。俺は出来ないことを言わないさ」
「シリル、信じていい？」
「俺はルシエにだけは、嘘をつかないように、前向きに努力してるんだ」
「なんか、今の言葉でいっきに信じる気持ちがなくなりそう……」

　ルシエが苦笑して、ため息をつく。
　それでも目が笑っている。なんだかんだ言っても信じてくれているのだろう。

「ルシエはいつも通り笑ってくれればそれでいいさ。あと、ちゃんと出したものは全部食べること」

　俺はそう言いながら小皿に用意したクランベリーを指さす。
　昨日、ルシエに説教した後に山へ入り、かなりの数を取りだめしておいた。
　軽度のビタミン欠乏症のルシエには最高の薬だ。

「これ、本当に食べないと駄目？」
「駄目。ルシエは自覚がないけど、病気なんだよ。ちゃんとビタミンを取らないと。そうだ、ルシエへの罰が残ってた。確か俺の言うことを一つ聞いてもらえるんだよな？　なら、これにしよう。何を食卓に出しても絶対に残さず食べること」
「……これは私のためだから、罰にならないよ。そっちは別の機会にして。ちゃんと、食べるから。うっ、すっぱぁい」

　思いっきり顔をしかめてルシエは声を漏らした。
　強烈な酸味がある上に、俺に言われて毎日食べさせられているので、かなり苦手意識が出来ているようだ。

「砂糖があれば水で薄めてジュースにしたり、ジャムにして食べやすくしてあげるんだけどね」
「いいよ。砂糖なんて貴族の嗜みだし」
「ルシエは俺のお姫様だから、甘えてもいいんだよ」
「……お姫様の私は、王子様が連れて行かれないように祈ってるよ。だからはやく安心させて。もし、私にできることがあるならなんでもするから」

　その言葉を最後に、ルシエが畑仕事に戻っていく。

「そう言えば、【動体視力強化】の魔術はちゃんと機能しているか？」
「うん、ばっちり。頭の上に浮かんでる黒い球を、たまに目で追ってるよ」
「それは良かった。それじゃいってらっしゃい」
「行ってきます」

　畑仕事をしながらなので派手なことはできないが、村に戻って来てからも一日三回の、筋肉強化と、動体視力の強化は続けている。毎日の積み重ねが大事だ。
　それに夜になれば、体を柔らかくするために二人で柔軟をしている。
　ルシエの柔らかくていい匂いのする体を合法的に触れられるその時間が俺の何よりの楽しみだ。

　今は時間が取れずに、この程度が限界だが、冬になって畑仕事が無くなれば、少しずつルシエに魔術を教えていこう。
　俺はそんなことを考えながら、ルシエを見送り手を振った。

　◇

　俺は村から出て、ちょうど小高い丘の下にある村から死角になっている場所に向かう。
　今回は持てる限りの木の板を背中に担いでいた。
　目的地につくと、そこには昨日ルシエに怪しまれてまで抜け出して放置しておいた鎧と剣があった。

「良かった。これで全部持っていかれていたら笑うしかなかったな」

　思わず独り言を漏らしてしまう。
　俺は今からここにある剣と鎧を材料に武器を作り出す。
　それには火と土の属性魔術が必要不可欠であり、エルフであるシリルの適性では、満足に制御できない。

　故に、火と土が得意な過去の自分を呼び出す必要がある。その前に材料をそろえておく必要があったのだ。
　今日ここでディートを呼び出して【アイテムボックス】を使っていれば十二時間、【輪廻回帰】が使えずに、今日一日を無駄にするところだった。

「解放、我が魂。時の彼方に置き去りにした軌跡、今ここに」

　【輪廻回帰】の詠唱を唱える。
　今日、俺がここに呼ぶのは……

「我が望むは、鋼鉄と灼熱の世界で鉄を、そして何より己を鍛え上げた鍛冶師、その名は……」

　当時、俺が居たのは錬金術が異様に発達した世界だった。
　そこは常に、炎と煙と鉄に彩られた世界。
　その世界の俺は、もっとも金属に精通した種族に生まれ、生涯その腕を磨き続けた。
　その時の名は……

「クイーロ！　【輪廻回帰】！」

　その言葉と同時に全身が光に包まれる。
　そして口に長い無精ひげが生え身長が180cmほどまでに伸び、体格がどっしりとしたものに変わる。
　服装は魔獣の皮で出来た耐熱性に優れた作業着。そして手には錬金術の粋を集めて作られた特注のハンマー。
　そう、ドワーフとして産まれた俺、クイーロの姿だ。

「ディートと違って固有魔術がないし、もともと魔力自体がそこまで多い俺じゃないから、今の俺でもクイーロなら完全再現できるのか。制限時間にも余裕があるな」

　制限時間は122分。
　ディートの【魂喰い】で64人分の魂を食らったことを踏まえてなお、クイーロの燃費の良さがうかがえる。

　ディートは常に、ダメージを数値化する魔術、殺した相手の魂を食う【魂食い】、強大な身体能力の強化という魔術を走らせているため燃費が悪い。それを低レベル時の弱い俺を呼び出すことで無理やり誤魔化してはいるが、限界がある。
　それでもなお、【魂喰い】と【アイテムボックス】の圧倒的な便利さで多用してしまうのだ。

　もっとも、ドラゴンのときの俺に比べればましだ。あの姿になれば、今の俺でも二秒で力尽きる。ドラゴンの俺は、”二秒あれば十分”な俺でもあるが……。

「クイーロは単純でいい」

　クイーロは常時発動する魔術はない。
　ただ、ドワーフの特性として鉱石に愛され、手先が異様に器用になり、なにより属性魔術の相性が書き換わるのが大きい。

　エルフの時は

　地：30　火：10　風：90 水:70
　という相性だったが、ドワーフとなった今、

　地：100　火：80　風：5  水:5
　となり、地と火に特化した存在に変化している。

「さっそくやるか。伝説の鍛冶師とまで言われたクイーロの力、存分に振るわせてもらおう」

　そして、俺は土のマナに声をかけはじめた。
　土の反応がいい。これなら、最高の武器を作れそうだ。「土よ。おまえ達のことを教えてくれ」

　土のマナに働きかけ、周囲の100mを地下まで含めて分析し、地質を調べ上げる。

「よし、上質の土だ。粘土と、石英は十分にあるな」

　求めていたものがあり、安堵の息を漏らした。
　二つとも、地上のどこにでも存在する物質だ。粘土なんて少し地面を掘れば出てくるし、石英はそこらの砂にすら、あたり前のように紛れ込んでいる。
　誰でも、砂場で白く濁った石を見たことがあるだろう。それが石英だ。

「【物質操作：粘土】」

　土のマナに働きかけ特定の物質を指定して誘導する魔術。
　不純物をそぎ落とした粘土が地面から吹き上がる。
　それはうねりながら俺を取り囲み、半径30mの円を描く。
　そして量を増やしながら天に向かって伸び、5mほど伸びたあとは円の中心に倒れ込み、頂点でぶつかった。
　今、俺は粘土で出来たドームの中に居る。
　そのドームに一片60cmの正方形に穴がいくつか空き、さらに、地面に面している一か所に高さ2mほどの穴が開く。
　俺はそれを通って外に出る。

「【物質操作：石英】」

　そして、正方形の小さい方の穴に石英を操作して、穴を塞ぐように配置する。
　工程が終わってから土のマナに呼びかけ、その場に固定するように呼びかける。

「今度は火だな。火のマナよ。力を借りるぞ。【獄炎】」

　火のマナに呼びかけ巨大な炎を起こす。
　相性値は80で、土よりは落ちるが、それでも十分すぎるほどの相性の良さだ。
　ドームを半径30mにしたのは、それが俺の火を操作できる限界だからだ。火のマナは扱いが非常に難しく、俺の技量と魔力でも、それ以上は無理だ。

　俺が呼び出した炎は粘土と石英で出来たドームを完全に呑み込んだ。
　火のマナと同調し、焼かれていくドームの様子を確認しながら微調整していく。
　少しずつ、粘土が赤褐色になり固くなって煉瓦となり、石英が溶けて赤い液体になる。
　この段階で土のマナと同調を開始、火と同時制御になりきついが、鉱石に愛されているクイーロならなんとかなるだろう。

　赤く燃える液体となった石英から不純物を取り除く。粘土と違い、石英はこの状態からではないと不純物が取り除けない。
　完全に、粘土が固まり、石英から不純物がなくなり整形が完了したことを確認した俺は魔術を切り替える。

「【冷却】」

　火の魔術は燃やすことに特化した属性魔術ではない。本質は熱量操作だ。熱を奪うことにもたけている。
　焼けた粘土から余熱を奪い、焼けて溶けた石英を冷やしていく。
　そうしていると、石英が透明になっていき、見事な石英ガラスとなった。石英で出来たガラスの透明度は普通のガラスと比較にならないほど高い。

「よし、完成だ。さすがドワーフ。煉瓦造りの工房を十分で作り上げるとは」

　我ながらほれぼれする腕前だ。
　粘土を焼くことで煉瓦にする。石英を集めて溶かしてガラスにする。どれも単純な工程だが、まともに行うにはかなりの設備とコストが居る。
　もっとも、それで家を作るとなると、単純な作業とは言えなくなる。粘土を焼いて煉瓦にすれば大きさが変化するし、石英から不純物を取り除けば小さくなる。
　焼く前の段階で、どう変化するかを勘と経験で読み切れてしまう。ドワーフの第六感こそが、クイーロの真骨頂だ。

「さて、鎧と剣を中に入れるか」

　俺は土のマナの力を借りた鉱石操作で鎧と剣を操り、ドアの形に開いたところから中に入れていく。
　やっぱり土魔術は便利だ。エルフの姿では、まともに扱えないのが口惜しい。

「今日は、組み立てまでいけるかな」

　俺は火魔法で鎧をドロドロにとかし、その上で土魔法で鉱石制御、流体になった金属を入口に向かわせる。それを冷やして簡易的な扉を作り、さらに、追加の部品を張り付け開閉可能にした。
　これで、工房は完成だ。

　いよいよ武器作りのはじまりだ。
　集中し、魔術を発動させ、鎧と剣を全て溶かす。

「やはり帝国の製鉄技術はまだまだ未熟だ。不純物が多い」

　鉄鉱石はそのままであれば使用に耐えられる代物ではない。
　故に、不純物を取り除き鉄に変えるのだが、それには高出力の炉とある程度の知識と技術を要する。俺が溶かした剣や鎧はかなりお粗末だった。
　様々な金属が混ざり合っている状態の剣や鎧を溶かした塊を、それぞれの金属ごとによりわけ、インゴットにしていく。
　そうして出来たインゴッドをまた溶かして今度は意図的に不純物を混ぜていき鋼にする。
　純粋な鉄は素晴らしい。だが、不純物をあえて混ぜることでより目的に適した金属に変えられるのだ。

　今作っているのは、弓のリム。弦を張る部分だ。
　求めるのは、よくしなる板バネとしての性能だ。ドワーフの経験と勘で鉄をベースに周囲の金属を加えてリムに相応しい合金に仕上げる。

　鎧や剣から出た不純物はもとより周囲にある金属すら利用し、俺は最適な金属を作り上げた。
　そして、その塊を今度はリムの形に成形していく。
　サイズは50cm程度。弓のリムにしてはかなり小さめだがこれでいい。なにせ俺が作っているのはクロスボウの部品なのだから。

　それを予備を含めて五十個ほど作る。ドワーフの技巧で頭に描いたものと1mmのずれもなく五十個のリムを完成させる。

　さらに次は矢の発射台となるリール。続いて二分割されたトリガー部分、最後にクロスボウ特有の先端につける鉄のペダルをを次々と完成させる。

　それぞれの構造は単純なので部品単位に作ると単一成形が可能なので制御しやすい。さすがに金属を溶かして固めて、一気にクロスボウにすることは俺でも不可能だ。

「次は矢とネジとバネか」

　俺は鉄で矢とバネとネジを必要数以上に作り上げる。このあたりの部品は他でいくらでも使えるので多めに作る。
　クロスボウの矢は、ボルトと呼ばれる太く短い鉄の棒だ。貫通力を高めるために理想的な形状にしあげる。この工程で手を抜くと命中精度が激減する。

　クロスボウは作り慣れている。文明が中途半端に発達している国ではよく作ってきた。
　俺の知識と魔術制御能力、それにドワーフの火・地属性の適性があれば銃も作成可能だったが、あえてクロスボウにしている。

「火薬が手に入らないからな」

　そう、火薬を手に入れるには、硝石が必要になる。運よく硝石の鉱山なんてそうそう見つかるわけがない。硝石を排泄物から得る方法もあるにはある。
　あれは生成に五年かかる上に、エルフの村の人口では一年分の排泄物を全て使っても数回の戦闘で使い切る量しかとれないので現実的ではない。
　購入するにも硝石は希少品で高価だ。基本的に銃は金持ちの軍隊しか維持できない。

「しかもメンテもめんどうだし」

　火縄銃程度の単純な構造でもわずかな銃身のゆがみ、煤づまり、些細なことで使い勝手が悪くなる。効果的な運用にはある程度の知識を要する。
　その点、クロスボウは少しの訓練で使えるようになるし、構造が単純だ。

「あとは、めちゃくちゃ鉄を食うのも問題だ」

　付け加えて銃に使う鉄の使用量はクロスボウの比ではない。弾と合せれば、十分な数を用意できない。金属は貴重だ。武器以外にもさまざまな用途がある。入手法が帝国からの略奪しかないので、諦めるしかないのだ。

　クロスボウの場合、今作った部品を支える土台を木で補えるのが大きい。
　ただ、木の細工だけはどうしても手作業が必要になる。
　部品が一通り出来たので、俺はため息をついて手作業での木の加工を始める。

　俺は昨日のうちに木の板を適度な厚さに切ってあるので、
　まずは適切な大きさに切り出す。ナイフに魔力を通して切れ味を強化。まるで熱したバターのように木が切れていく。

　土台になる基礎が出来れば、リムを通す穴、グリップを取り付ける穴、そしてペダルを入れる穴を掘り、土台の完成。
　ドワーフの器用さと、図面を頭に起こす力があればこその職人芸だ。

「よし、これで部品は揃った」

　そして、リムを本体の前方につき刺し、トリガーと一体になったグリップを底に取り付け、作っておいたネジで木に固定。さらに、トリガー部の巻き戻し用にバネを取り付ける。
　さらにリールを上部に乗せ、鉄製のわっかを先端部に取り付けた。
　これでクロスボウは完成。あとは弦を張れば完成だ。

「普通の糸だと、耐え切れないし、今回もアレを作るか」

　俺は最後の工程に入る。木の板の一枚を低温で焼いて、炭を作る。さらにその組成を土魔法で弄り炭化した部分を、炭素の糸カーボンファイバーにしてしまう。
　カーボンファイバーはこれは地球上でもっとも強靭な糸の一つ。それを幾重にもより合わせて太い糸にし、さらに強度を上げる。

　その糸をリムの間に張り巡らせた。
　これで完成。
　一応、トリガーを引いてみると、リールに飛び出ている出っ張りが引っ込み、トリガーを離すと、バネによってもとの位置に戻る。

「一度引いてみるか」

　俺は強化した筋力で弦を引き、そしてリールの上の出っ張りに弦をひっかける。その際に弓力を確かめることも忘れない。

「弓力は、89kgだな。父さんの長弓の二倍だな」

　強靭な板バネと、カーボンファイバーにより、50cmのリムでも、木製の弓の二倍の弓力を発揮する。
　もちろん、こんなものは普通は手で引くことはできない。だが、それを解決する機能もクロスボウには備わっており、魔力による強化がなくても、ルシエみたいな女性でも扱うことができる。

「バーン！」

　口でそう言いながら引き金を弾くと、弦を留めていた出っ張りが沈み込み、弦が解き放たれ、強烈な勢いで跳ねる。
　本当は矢が乗っていない状態でこれをするとクロスボウを痛めるので推奨されない。

「最後は試射だな」

　魔力による肉体強化を切る。
　そして、先端についた輪を地面に押し付け、その輪に右足を入れて固定。
　両手を弦に這わせ、両手と背筋で引き上げる。

　そう、片手で引くから弓は、45kgの弓力が人間に扱える限界だと言われている。しかし、背筋と両手で引けるなら、もっと楽だ。なにせ日本人女子の高校生の背筋測定の全国平均が100kg。89kgの弦が弾けないはずがない。

　俺はやすやすと弦を引いて出っ張りに弦にひっかけることができた。
　今度は、きちんと撃つので矢をリールの上に乗せる。リールの上には矢を安定させるためにくぼみが出来ていて矢がきれいにのった。
　よし、鉄でつくった矢……ボルトの精度も申し分ない。

　俺はわざと溶かさずに残していた比較的、上質な鎧にクロスボウを向ける。

「さあ、貫けるかな？」

　引き金を弾く。
　クロスボウの矢は、初速102m/sで飛び出し、上質な鎧をあっさりと貫通した。

「さあ、これで課題はクリア。あとは五日でどれだけ数をそろえられるかだな」

　武器というのは、数が揃って初めて意味を成す。
　たった一つ、やつらに抵抗できる武器があっても意味はない。
　組織で運用することが前提の存在だ。

　そんなことを考えているうちに時間切れが来た。
　俺の姿がシリルに戻る。それと同時に全身を倦怠感が襲っていた。

「ふう、ここからは時間の戦いだ」

　部品は大量に用意したが、問題は木の削りだし作業だ。
　鉄の消費を抑えるために、本体を木にしたが、その工程に一つ15分ほどかかる。
　クイーロで居られる時間は122分なので、頑張って8つが限界。
　シリルに戻った俺でも切りだしは可能だが、それで性能にばらつきが出るのが怖い。

　ここはおとなしく、地道にクイーロでこつこつ作ろう。
　そう決めて、俺は今日の作業を終了させた。
　クロスボウをお披露目する日は近いだろう。
「最近、朝はお医者様、お昼はずっと村の外に行ってるみたいだけど、武器は出来たの？」
「ああ、出来ているよ。今は量産中」
「出来ているなら早く見せに行こうよ！」

　昼食に最近定番となっているすいとんを食べているとルシエがいきなり大声を出した。
　小麦の残量が少ないので、パンを焼かずにここのところスイトン続きだ。
　パンでも、酵母があればかなり生地が膨らみ少量の小麦でもそれなりに満足度の高いものが作れるが、残念ながら酵母の作成には時間がかかる。こっそり、二日前からクランベリー酵母を仕込んでいるが、あと二日はかかるだろう。

「まだ四日目じゃないか、今日を含めてあと二日もある」
「二日しかないんだよ！？」
「十分だよ。それに、ぎりぎりまで粘っているのって、めんどくさがっているんじゃなくてちゃんとした理由があるからね」
「理由？」
「うん、武器を見せて終わりじゃない。むしろその後が本番かな」

　村長は、そもそも俺が鎧を貫ける武器を作れるわけがないと考えて、条件を了承しただけだ。帝国と戦える武器が出来たからと言って、すぐに戦うと決めるわけじゃない。むしろ全力で邪魔するだろう。

「俺が鎧を貫ければその場でいろいろと言い合いになると思うんだ。それまでに少しでも、賛同してくれる味方を増やしたいし、見世物自体に説得力を持たせるインパクトが必要なんだよ。そのために五日目のぎりぎりまで粘ってできる限りの村人に恩を売るし、武器の数を揃えておく。ほら、一つ、二つ、見せるより、一杯武器が並んでるほうが迫力あるじゃないか」

　俺は、乾燥させたヨモギを煮出して作ったお茶を飲んでまったりしながらそう言った。
　ヨモギは多年草なのでいつでも手に入るし、食用に、薬、色々と使い道がある。
　近くの森で見つけたときは、小躍りしたものだ。　

「シリルは相変わらず、シリルだね」
「どういう意味？」
「目の前のことじゃなくて、すっごく遠くを見てる。凡人の私はいつも冷や冷やしてばっかりだよ」
「慣れと経験の問題だよ。そのうちルシエも、もう少し先のことを考えるようになるさ」
「シリルに追いつきたくて頑張ってるのに、また課題が増えてくよ」

　ルシエは本気で俺と一緒に肩を並べる存在になりたいと考えて、色々と努力をしてくれている。
　今の会話でも、俺の考えていることを予測できなかったことが悔しいみたいだ。そんなルシエを見ていると微笑ましい気持ちになる
　そうして朝の団欒の時間を過ごしていると、ノックの音が響く、来客だ。
　俺は、立ち上がり扉を開ける。

「シリル、これすげえな。畑仕事がずいぶん楽になったぜ。固い木の根もいちころよ。これで来年使う畑も増やせそうだ」

　そう言いながら村一番の暴れん坊こと、ロレウがクワを見せつけてきた。たまにだが、ロレウみたいな筋肉質で体格のいいエルフが、汗を滴らせながら、男くさい笑みを浮かべると、エルフってなんだろうなと思う時がある。

　ロレウが持ってきたのは、この村でみんなが使っている木製のクワだが、よく見ると先端部分だけが金属になっている。これだけで随分と負担が減るのだ。
　俺が昨日、サンプルとして五本ほど作り、ロレウをはじめとした村の力自慢達に優先的に配ったものだ。

　ルシエみたいな非力な女性や子供が来年使う畑の整備をしたり、収穫済みの小麦を脱穀している間、ロレウみたいな男連中は、荒地や森を耕して畑の面積を増やしている。
　その仕事を円滑にするために、俺は手を貸していた。

「皆が楽に仕事ができればなによりだ」
「それでなんだけどな。これを見た皆が俺も俺もって聞かなくて。今日使わない予備のクワ20本。全部もってきたから、金属の刃を付けてくれないか」
「もちろん、構わないよ」
「ほんと、おまえなんでもできるよな」
「なんでもじゃないさ、人より少し器用なだけだよ」
「報酬はやっぱり受け取ってくれないのか？」
「ああ、これは俺の善意でやっていることだ。だから値段はつけていないんだ」
「いつも悪いな。俺は、いや俺たちはシリルのためならなんでもするからよ。その時になったら言ってくれ」

　そう言って、ロレウはクワを置いて畑に向かっていく。
　これでまた村での俺の株があがる。農具を振るうたびにしばらくは俺の顔がちらつくだろう。
　ちなみに、刃先だけを金属にしたのは、鉄の消費を抑えるためだ。
　鉄の残量は限られている。全て金属製の農具なんて作ったら一瞬で在庫が尽きるだろう。

「ねえ、シリル。そんなことまで手を出していたんだ」
「まあね。他にも色々と」
「本当に余裕があるんだね。お人よしで自分が危ないのに、みんなを助けて回ってるわけでも、武器が作れなくて現実逃避しているわけでもないんだね？」

　余裕があるのは本当だ。この四日は、約十二時間の間を空けながら一日二回、ドワーフの姿になって突貫で作業をしたおかげで、クロスボウの目標生産数は達成できており、他のことに手を出す余裕があった。

「俺が死ねばルシエが悲しむだろ？　ルシエが悲しむようなことは絶対にしないから安心して」
「なら、せめて私にだけはできてる武器を見せて。シリルのことは信じてるけど、それでも怖いの。見せてくれたら安心できるから」
「それは駄目、もう少しだけ待ってほしいんだ」

　俺は苦笑する。
　そろそろルシエを安心させてやらないといけない。
　そのために、クロスボウを見せてやるのが一番いいのだが、それをできない理由が一つある。

　この村を救うには、俺の意見が通る環境をつくらないといけない。だからこそ、村人から信頼されるように手を回しているがそれでは足りない。

　もっと、効果的なのは、障害となる今の支配者の失脚。直接的には動かないが、毒を撒いている。もともと、村長に取り入るのを失敗したときの保険として積み荷の中にあえて、あるものを置き去りにしたし、今、何も出来ていないように見せかけているのも毒の一つ。

　明日、村人全員の前でクロスボウを披露するために、ルシエには今日の深夜、みんなが寝静まったあとにクロスボウを渡して練習させる。

　それまでは、俺を心配する様子をルシエには周りに見せつけて欲しいのだ。俺の一番近くに居るルシエの不安そうな様子こそが、もっとも油断を誘ってくれる。
　ルシエには悪いと思うが、今は我慢してもらうしかない。

　◇

　そしてついに、期限の最終日となった。

「それで約束の期限となったわけだが、武器は出来たのかシリル？」

　いつものように、医者としての時間を過ごしていると来客が現れた。
　村長であるニージェ。俺の叔父だ。後ろには屈強な村長の子飼いたちが控えていた。
　おそらく俺を逃がさないために連れてきたんだろう。
　ルシエが俺の服の袖をぎゅっと掴む。今日は他のエルフに頼んで仕事を休み、俺の隣に居てくれるようだ。

「もちろん、出来てるよ。村の皆を集めて実演してみせよう。ただ、患者の皆が待っているから、お昼からにしようか。俺の準備もあるしね」

　俺の言葉を村長は鼻で笑う。
　どうやら、俺をまったく信じてくれていないらしい。

「そうやって時間を稼いでどうなる。あがくのを止めたらどうだ？　まだ帝国の兵士が村にきとらんと言うことは、おまえの盗みもばれてはいまい。盗んできた食料はわしがうまく隠す。おまえひとり差し出せば村は救われ、日常を続けることができる。わかってくれ。わしも兄の息子を見殺にするのは辛いんだ。だが、村のためには仕方がない」

　表面上は悲しみを込めて村長は言う。
　だけど、その裏面は透けて見える。俺を差出し、兵士を殺した罪を清算する。

　魔石の価値がある以上、そうすればエルフの村に危害は加えられない。もちろん、俺が補給基地を襲撃したことは隠し通しながら通常の物資支援を要請し、俺の盗んだ分と合わせて、その場限りの贅沢を楽しむのだろう。

「日常ね。仲間が殺され続ける日常が欲しいのか？」

　俺は嘲りを込めて言う。
　当初は村長に取り入る路線だったが、今はその逆を行っているので、もう本音を偽る必要もない。
　医者として村民を救い、便利な農具をばら撒いているおかげで俺の評判はうなぎ上りだ。多少強気に出ても周りが味方をしてくれる。

　今、俺の家に集まっている患者が村長を睨み付けているように。

「何度も言っているだろう！　勝てない戦いで皆殺しにされるよりましだろう！」
「だから、武器を作ったんだ。帝国の兵士に勝てる武器を」
「ならそれを今すぐ見せてみろ」
「準備があると言った。それに、出来るだけ観客が多いほうがいいだろ？　村の皆も見たいと思うしさ」

　俺の言葉に、治療を受けにきている人たちが頷く。
　ただ、鎧を貫くのでは物足りない。できるだけ大勢の前で派手に見せつけないといけない。

「ふん。なら、日が昇り切ったら、村の広場でだ。それ以上は待たん！！」
「わかったよ。それでいい。皆も、出来るだけ村の連中に声をかけてくれ。俺の晴れ舞台で、村の命運がかかった勝負だ」

　その声に賛同する声が上がった。
　きっと、朝のうちに村中に噂が広がるだろう。

「村長、教えてくれ。村長は、帝国と戦える武器なんてないほうがいいのか？」

　純粋な疑問をぶつける。
　俺の質問の村長にはこう聞こえただろう。

『戦わずに帝国に隷従する言い訳が欲しいか？』

　実際、村長個人で見ると帝国に支配されているほうがいいのだ。
　一般の村人と違い、帝国からの物資を割り振る立場に居る以上、むしろ支配される前よりも豊かな生活を送っている。

　それに、これは重大な機密だが、連れ去るエルフは帝国の兵士が無造作に選んでいるように見えるが、村長をはじめとした一部の連中が決めて帝国に事前に伝えている。
　準備期間の間に村長の家に忍び込み、その証拠も掴んだ。

　村の支配層たちだけは自分達の大事な人を失う恐怖がない。
　だから、帝国の支配をよしとする。村人たちの痛みに目を背けながら。
　仕方ないことだと思う。誰だって自分の身が可愛い。
　安全な場所に居るのに、わざわざ戦おうとは思ないだろう。
　だが、俺はそれを許さない。
　こんな欺瞞は終わりにする。

「そっ、そんなことはない、わしだって、帝国の言いなりになっている現状を嘆いている」

　村長の引きつった表情が、その言葉の説得力を無くしていた。

「そうか、なら良かった。午後を楽しみにしておいてくれ」

　さわやかな笑みを浮かべる。
　その表情が一番村長の勘に触るだろうから。

「やっぱり、おまえは兄に似ている。こんなことなら、不自然でも選んでおけば……、失敗したら情けはかけんぞ！！」
「そういう約束だ。俺は約束を守るよ」

　俺がそう言うと、村長が取り巻きを連れて去って行った。
　患者の一人が心配そうに声をかける。

「本当に武器は出来ているの？　その、最近のシリルさん、村のために本当に色々やってくれてるから、そんな時間なかったんじゃない？」

　ちょうど今治療している、患者の女性まで心配そうに声をかけてきてくれた。

「もちろん出来てるさ。出来て暇だったから、遊んでただけだよ」
「最近のシリルを見てると、それが冗談に聞こえないぜ」

　周りで見ていた男性がそう言うと、周囲のエルフたちも同調して笑い、あたりが笑いに包まれる。
　いい傾向だ。俺は、この村に必要な人間だと多数に認識されるようになっている。
　俺は、午後のクロスボウのお披露目をどう盛り上げるかを考えながら、村人の治療を続けた。
　さて、ここからが本当の正念場だ。
　時間に間に合うようにルシエと二人で家を出た。
　村の大広間に、兵士の鎧が一つ置かれていた。用意されているのは、隊長が着ていた一番固いものだ。これが選ばれているのは偶然ではないだろう。

「さあ、シリル。今すぐこの分厚い鎧を貫いて見せてくれ」

　村長の尊大な声が響く。
　この場には、村人のほとんどが集まっていて、不安と、好奇心が入り混じった表情を浮かべている。

　隣に居るルシエが緊張で縮こまりながら肩を震わせていた。
　そんな中、俺は傲岸不遜な表情を浮かべながら、村人ひとりひとりと目を合わせる。
　大丈夫だ。やれる。その気持ちを視線で伝えた。

　そして、ルシエの肩には優しく手を乗せる。
　少しだけだが彼女の震えが止まった。

「やってみせよう。実演の前に、この鎧を貫く武器の紹介を、俺が用意したのは新型の弓。その名をクロスボウと言う」

　俺は鉄と木で出来たクロスボウを高く掲げる。
　すると、周りの村人の目が落胆に変わり、村長とその取り巻きは、表情を緩めた。
　予想通りの反応だ。

「正気か！？　シリル。おまえの父の大弓でも貫けない鎧をそんな、おもちゃみたいな弓で？」
「どうみても無理だろう、あんな小さい弓」
「ルシエに使わせるって言ってただろ？　きっと女子供用の弓なんだよ」

　あたりに響く村長と取り巻きの罵声。
　俺は笑みを張り付けたままで口を開く。
　少しだけ、場を盛り上げる余興を今からする。

「かつてエルフの戦士は無敵だった！　風と弓の力を持って幾度もの侵略を跳ね除けてきた！」

　それは、今ではお伽噺になった過去の栄光。
　エルフの魔石は何百年も前から人間に目を付けられていた。侵略を受けた回数は数えきれない。それでも、金属の鎧を奴らが導入するまでは勝ち続けていた。

「風を従えるエルフの戦士に、敵の矢は届かず、我らの矢は、どこまでも届いた」

　エルフの戦士たちは風を操る。
　戦場では敵の弓兵は常に逆風の中での矢を放つことを強いられ、逆にエルフの放つ矢は風よけの加護を受け、周りの空気が矢を避けることで空気抵抗すら受けず、信じられない射程を誇った。
　それにより、長距離戦では一方的に蹂躪できていたのだ。

「だが五年前、帝国の製鉄技術があがり、金属の鎧が出回り、我らの矢が敵を貫けなくなったとき、矢と一緒に我らの誇りは砕かれ、エルフの屈強な戦士たちは次々と倒れ、やがて侵略を許した」

　そんな戦場を一変させたのが、金属鎧の普及。製鉄技術の向上により帝国は、矢が貫けない鎧を作ってしまった。
　どれだけ遠くから矢をあてても鎧にはじかれ、いずれは接近を許し、一人、二人と、熟練の弓兵たちは殺されていき、エルフは抵抗する力を失った。

「我らの栄光は弓と常にともにあった。誇りを取り戻すことを願うのであれば、強き弓を作り、帝国の威信である鉄の鎧を貫くほかない！　それが出来て初めて、我らは次の一歩を踏み出せる」

　声を張り上げ、情感を込め、高らかに歌い上げるように叫ぶ。

「では、我らの誇りを取り戻す一矢を、これよりご覧いれましょう」

　俺は恭しく礼をし、弦を引き、矢をセットしたクロスボウをルシエに手渡す。
　しかし、直前になってそれをやめた。
　彼女の手が震えていたからだ。
　よく見ると、表情もガチガチで青ざめている。
　こんな調子ではうまくいくものもうまくいかない。
　俺はルシエにだけ聞こえる小声でつぶやく。

「緊張してるから御まじないをかけよう。ほら、手を合わせて見て」
「うっ、うん」
「それじゃ、少し痛いから我慢してね」
「えっ？」

　ルシエの茫然とした顔を見ながら、そのルシエの合わせた手を挟むようにして俺が拍手の動作をする。
　パンッといい音がなった。

「痛いよ。シリル」

　ルシエは突然のことにびっくりして目を丸くしたあと、小声で文句を言う。その表情は、さきほどより柔らかくなっている。

「でも、震えは止まっただろ。難しく考える必要はないよ。昨日練習した通りやればいいさ。10mもない。この距離なら目を閉じても当たるだろう？」
「でも、でも、私、ここで失敗したら」
「そのときは、おしりぺんぺんでもしようか？　もちろん生で」
「こんなときに冗談言って」
「こんなときだからだよ。ほら、みんなの度胆を抜いてやれ」
「シリルはいつもどおりなんだね。緊張してる私が馬鹿らしくなってきた」

　ルシエは薄く、本当に薄くだが微笑んだ。これなら大丈夫だろう。
　ルシエの細い手に握られたクロスボウが鎧に向けられ、無造作に引き金が引かれた。

　パンッと、乾いた音を鳴らしながら矢は、鎧をやすやすと貫き地面に突き刺さった。
　俺はルシエの頭に手を置き乱暴に撫ぜた。

「うそだ！」
「信じられない」
「ルシエみたいな女の子が放った矢が鎧を貫いた？」
「あんな小さい弓で？」

　周りがどよめく、興奮が収まらない。
　俺が作ったクロスボウの弓力は、大弓の二倍近い89kgあり、初速は102m/sを誇る。時速にすれば約360km/h。これくらいの鎧貫いて当然だ。

「みんな、見てくれたか。この弓は非力な女子供で使えて、どんなものでも貫く、これさえあれば、だれでも帝国と戦える弓兵となるんだ！」

　その興奮をさらに盛り上げる。
　しかし、

「騙されるな、確かに鎧を貫いたが、あらかじめ弦は引かれていた。こんな強力な弓の弦がルシエにひけるわけがない！」

　村長のちゃちゃが入る。

「なら、ルシエ、昨日教えたとおりやってみて」
「うん、わかった」

　無事うまく鎧に矢が当たって安堵と喜びに包まれたルシエは、クロスボウの先端についている輪を地面に押し当て、その中につま先を通して踏みつけ固定。
　さらに、昨日渡した弦にひっかけるS字の道具を二つ取りつけて、両手と背筋で弦を引き、出っ張りにひっかけて固定する。
　片手では到底89kgの弓力の弦なんて引けないが、両手と背筋で引くなら100kgぐらいは女の子でも引けてしまう。

「それじゃ、もう一発撃つね」
「頼むよルシエ」

　俺がそう言うと、ルシエは矢をレールのくぼみにセットし、トリガーを弾く。すると、再び矢が鎧を貫いた。

「見ての通り、ルシエでもこの弓は引ける。しかも、普通の弓と違って弦を引いたまま動ける」
「確かにルシエでも引けたな。だが、普通の弓と違って毎回地面に先端をつけていれば連射ができないだろう」
「そんなもの、少しの訓練と運用次第でどうにでもなる。それに、俺たちエルフに連射の必要があるのか？　一撃で仕留めればいいだけだ」

　俺はそう言うと、ルシエに渡したものとは別のクロスボウを手に取り、鎧からどんどん離れていき、200mほど離れたところで足を止める。

「俺たちエルフは目がいいし、距離感にすぐれ、風に愛されている」

　それこそがエルフが弓士としてすぐれている所以だ。
　遠くまで物が見え、動体視力がすぐれ、抜群の距離感。全て弓の扱いに必要なものだ。

「魂を込めて放つ矢は外れない」

　風よけの魔術を矢にかけて放つ。
　風の影響を受けない矢は、重力以外で狂わない。
　それに、何度か試したが、この世界ではコリオリ力……地球の自転による影響がない。

　だから、自由落下の計算だけをすれば、狙った通りの軌道で矢は飛んでいく。
　本来、クロスボウの弱点として、構造上矢を短くしないといけない上に、長い矢羽がつけれないせいで、慣性の力と揚力を受けにくいせいで直進性が劣り、矢がぶれたり射程が落ちたりするが、エルフにとってその弱点は無視できる。

「ほら、見てのとおりだ」

　秒速104m/sの矢は1.9秒後に届く、そこから計算した自由落下距離は18.1m。俺はその距離の分だけ鎧の中心から上を狙って矢を放った。
　それだけで吸い込まれるように矢は鎧にあたり貫通した。
　風の加護のおかげで空気抵抗がないので、矢の威力が減衰しないのだ。

　そして、風の加護はエルフなら、真っ先に習得し誰でも使える簡易的な魔術でもある。
　そう、この場に居る全員が当てることはともかく200m先から致命的な威力を持つ矢を放てるのだ。
　俺の長距離射撃を見てさらに会場が沸く。
　それを確認しながら再び鎧の近くに移動。

「今みたいな長距離射撃まではできなくても、俺たちエルフならちょっとした訓練で100m以下での必中射撃はできるだろう。帝国の兵士が斬りかかってくるまでに皆殺しにできる」
「馬鹿な、弓の訓練なんて、年単位でかかるだろう。五年前の戦いで、一流の弓使いはみんな死んだ。弓なんて論外だ」

　村長の悪あがきは続く。
　実際、弓は扱いが難しい。構え、引き手の角度、離すタイミング。どれも熟練の技を要する。一流の弓兵になるまでは数年が必要だ。

「ただの弓ならな。だけど、クロスボウは引き金を引くだけだ。なら試してみよう。誰でもいい、この弓を引いてみたい奴はおりてこい」

　そう言うと我先にと、何人かが下りて来たので、俺とルシエのクロスボウを渡して撃たせる。
　村人たちは、簡単なレクチャーで弦を引き、矢をつがえ、20m先の鎧に矢をあて貫通させてみせた。

　これもまたクロスボウの魅力だ。たとえ弓兵に必要な資質を持ったエルフでも訓練なしに弓は扱えない。村長の言うとおり、弓の名手のほとんどが先の戦いで死に。今では猟に行くことがある数人しかまともに弓を扱えない。

　今回武器を作るにあたって、数日で誰もが使えるようになる。それが最低条件だと俺は考えていたのだ。
　エルフの村では、戦いの専門家を作る余裕がない。農業の片手間に一般人が戦えてはじめて意味がある。

「これでもまだ文句があるのか？」
「ああ、ある。たった二本の弓で何ができるんだ！　兵士が一度に何人来ると思っている」

　予定通りの反論。その言葉を待っていた。

「誰が二本だけと言った？」

　俺は【輪廻回帰】の部分開放を行い、ディートの【アイテムボックス】を起動、昨日までに作った50丁のクロスボウを全て取り出す。
　圧倒的な破壊力をもつクロスボウが並ぶ、その光景には魂が魅入られてしまうほどの異様な雰囲気があった。

「足りなけれがまだまだ用意しよう。見ている皆、見ての通り、弓はたくさんある。撃ちたい奴は、どんどん撃ってくれ」

　その言葉で遠巻きに見ていた村人が集まってくる。
　次々に矢を放ち、鎧はもはや穴だらけになっていた。
　それは、ただの村人が一瞬にして、屈強な兵士の鎧を貫く弓兵に変わった瞬間だ。

「これでわかっただろう？　もはや、帝国の鎧なぞ恐れる必要はない。ただの鈍重な的だ！」

　帝国兵士の基本戦術。勝てない遠距離戦を捨て、無敵の鎧を以て突撃し切り伏せる。
　その根幹を根元から破壊する。

「俺たちは勝てる！　もう、誰も奪わせない。自由を取り戻すんだ！」

　今までは誰も信じなかった甘い言葉。それをクロスボウの威力が信じさせる。
　クロスボウを撃てばわかる。自分たちは帝国の兵士を殺せる。実際に自らの手で憎い帝国の鎧を貫いてしまえば、感情に歯止めが効くはずなんてない。

「うおおおおおおおおおおおおおおおお」
「勝てる！　勝てる！」
「母ちゃんの仇をとってやる！」

　今までの恐怖による抑圧。大事な人を奪われた怒りがはじけ飛ぶ。
　こうなれば後は成り行きに任せればいい。

「落ち着け、落ち着くんだ皆の衆。確かに、シリルは帝国に勝てるかもしれない武器を作った。だが、負けるかもしれん！　戦えば大勢死ぬ！　いいじゃないか、今のままで、おとなしく帝国に従えば、死ぬのは毎年たった十人で済むんだぞ」
「村長、俺は十人をたったとは思わない」
「だが、戦えばきっと、もっと死ぬ」
「俺がそうはさせない。クロスボウなんて、数ある武器の一つだ。俺がこの村の皆を死なせない方法をいくつも用意してみせる」

　堂々と言い切る。今までの俺の行動がその言葉に説得力を持たせる。

「だっ、だが」
「逆に聞こう。どうして、そこまで戦いたくないんだ？」
「何度も言っているだう。少しでも犠牲を減らすためだ！」
「本当に？」

　まっすぐ目を見て俺は問いかける。

「村長は、今の生活に満足しているからそう言っているだけじゃないのか？」
「なっ、何を言っているんだ！？　そんなことあるわけないじゃないか！」
「そうか、なら良かった。俺は思うんだ。この村の未来を決めるのは、村人自身だって。だから、みんなの声を聞かせてほしい」

　周りに居る村人たち一人一人を見回していく。

「このまま、自由と尊厳を奪われ搾取されながら、怯えて暮らすのがいいか！　自由と誇り、そして何よりも大事な人たちの命を守るために戦うのかいいか！　この場で選んでくれ」

　俺の言葉を聞いて、あたりに緊張感が生まれる。

「まず、今の暮らしを望むものは拍手をしてくれ！」

　俺がそう言うと、村長と、その子飼いの連中が思い切り拍手をする。全体の一割にも見たない人数だ。

「次に、戦い、自由を取り戻すことを選ぶものは拍手をしてくれ」

　拍手喝采。ほとんどのエルフ達が、力いっぱいの拍手をする。そう、誰もこんな今を変えたいと思っているんだ。

「見ての通りだ村長。村人たちは、戦うことを選んでいる。この想いを無視するのか！」
「うるさい！　みんな熱気に当てられただけだ！　こんな重要なことをこの場で決められるか！　わしは帰らせてもらう」

　そう言い捨て村長は消えていった。
　そうすると、村のエルフ達が俺のところに集まってきた。

「シリル、すごいな。本当に鎧を貫く武器を作るなんて！　こんな材料どこにあったんだ」
「それは食料を盗むときに鎧とか剣も一緒にちょろまかしてね。それを溶かして使ったんだ。あとはカエデの木だね。木の部分のほうが大きいから数を揃えられたんだ」
「この弓の他にも、用意があるって本当？」
「ああ、もちろん。俺は、皆を死なせないために色々準備をしてるし、もし怪我しても俺が治す。だから、一緒に戦ってほしい」

　俺はそう言って頭を下げる。
　すると、一緒に戦うとみんなが言ってくれた。
　村人たちの気持ちは固まった。後は村長をどうにかするだけだ。
「シリル、良かった！　無事に終わって」

　家に戻るなり、もの静かにしていたルシエが感極まった声をあげて抱き着いて来た。
　俺よりもずっと、俺のことを心配してくれていたようだ。

「ルシエ、まだ無事に終わったわけじゃないよ。本番は帝国と戦いになってからだ。こんなのまだ前哨戦だ」
「でも、シリルが急に居なくなることはなくなったよ」

　声が涙声になっている。俺はそんなルシエが愛おしくなり、頭をぽんぽんと優しく叩く。

「シリルが居なくなったら私、一人になっちゃうよ」
「大丈夫、一人にしないさ。……先月までは、この家も、もっとにぎやかだったのにな」

　前回の徴収で、俺たちの親代わりだったルシエの祖母と、四つ年下のルシエの妹が連れて行かれた。

　四人の仲睦まじい家族も、今や俺たち二人きり。寂しくないわけがない。それなのにルシエは、俺のために気丈に振る舞ってくれている。

「本当に居なくならない？」
「約束する。それにもし俺が居なくなっても、ルシエだったら、嫁に欲しがる男はいくらでもいるだろ」

　ルシエは十四才。この村では結婚できる年齢だ。
　そして、ルシエは美形が比較的多いエルフ族の中でも飛び抜けて美人だ。今独身のエルフでルシエにプロポーズしてないエルフはたぶん居ない。

「嫌だよ。私はシリル以外の人とそういう関係になりたくない」
「俺とならいいんだ」
「ノーコメント」

　はぐらかされてしまったが、それでもいいだろう。
　言葉にしなくても伝わるものがある。

「ルシエは軽いな。もっと肉をつけないとね。狩りでうまい獲物とってこないとね」

　脇に手をいれて持ち上げてみると、あまりの軽さに驚く。
　密着状態をいいことについでに日課になった健康状態のチェックを行った。

　ビタミン欠乏症はだいぶ良くなった。ただ、スレンダーなのはいいが少々痩せすぎだ。粗食で畑仕事をしているからしょうがない部分がある。
　山にはイノシシが居る。シカ肉もいいが、栄養を摂るなら脂肪がたっぷり乗ったイノシシのほうがいいだろう。

「私たちだけで食べちゃダメだよ。ちゃんと皆でわけようね。今のうちに干し肉一杯作らないと」

　雪が積もる冬の間は作物も育てられないし、狩りも比較的天候のいい日を狙うしかない。それも山の天気が変わる前に戻ってこないといけないので大物は滅多に取れない。

　だからエルフの村では、麦の収穫が終わり、税を払い終えると、女子供は来年に向けた畑の準備をして、男たちは、畑を広げるのと並行し、山で狩りをしてシカやイノシシ、ウサギをもってかえる。

　それを日干しにすることで貴重な冬の食料とする。
　もっとも、この時代の原始的な弓とナイフではそうそう獲物は捕らえられない。四～五人で狩猟犬を連れて、二、三日山に籠り、シカ一匹取れればラッキーぐらいの感覚だ。狩りの名人が先の戦いで軒並み死んでしまったのも痛い。

　それでも俺なら、生態系の影響を無視すれば十匹ぐらいは狩れてしまうだろう。

「ちゃんと、皆の分もとるさ。でも、一番美味しいところを一番最初にルシエに食べて欲しいんだ。それぐらいの役得があってもいいだろ？」
「どうしてシリルはそこまで私にしてくれるの？　なんでも教えてくれて、鍛えてくれて、いっぱい素敵なものをくれて」
「ルシエが好きだからだよ」

　そんなこと決まりきっている。
　俺はありのままの気持ちをルシエに伝えた。

「ずるい。私はそんなに素直に言えないのに、簡単に言葉に出来て」

　俺に持ち上げられたままルシエは頬を膨らませた。俺は優しくルシエを地面に降ろす。

「あの時こうしていれば良かった。そんなのは、もうたくさんだからね。俺は、自分の気持ちに遠慮はしないことにしてるし、やれることは全部やることにしているんだよ」
「やれることは全部やる……いい言葉だね。私も、見習わないと」
「まずは、俺への気持ちを素直に言うところからはじめたらどうだ？」
「そういうこと言うから言えなくなるの！」

　どうやらお姫様の癇に触ってしまったらしい。そっぽを向かれてしまう。

「気長に待ってるよ。色々と、今できることをしながらね」
「悪い顔してる。また何かたくらんでるの？」
「うん、色々とね。うまくいけば、この村でもっと動きやすくなるよ」

　迅速に、だが焦らずに、俺は環境を整えるための布石を用意していた。

　◇

　俺がクロスボウを披露してから二日たった。
　その間に、【輪廻回帰】でドワーフのクイーロとなり、井戸を掘った。

「毎朝、水を汲むためだけに森に行くのも馬鹿らしかったしな」

　今までは重い水瓶を背負って、湧水をくみに山に入っていたが、どう考えてもめんどくさい。

　俺は、昼のうちにシリルの水魔術で地下水の流れを掴み、水質調査。飲料水にでき、地盤沈下の恐れもないと確認した上で、ドワーフのクイーロで穴を掘り、掘った穴を焼き固めて井戸を作った。
　ポンプも作ろうとかと思ったが、水さえ目視していれば、村の皆は水魔術で簡単にくみ上げるのでそのままにしてある。
　簡単な日曜大工だったが、かなり好評だった。

　そんな些細な貢献を繰り返しながらクロスボウの増産と、人間との戦闘時に使う、”特別な”矢の用意を順調に進めていた。
　だが、肝心の村の方針が決まらない。村長が帝国と戦うことに首を振らないせいだ。
　村人たちはの不満がたまっていく。村長を変えろという意見まで出てきた。

　俺は、その声を広げるために色々と地道に動いている。
　治療しながら、

『村長を変えろって話が出ているらしいよ』

　と毎回言ってみたり、

『噂で聞いたけど俺が奪った食料に入ってた蜂蜜酒《ミード》、もう全部村長一人飲んだらしいんだ』

　とか他愛のない話をしてみる。
　他にも、

『今まで、魔石にされたエルフって村長に嫌われている連中が多かったよな』

　と、事実を世間話にまじえて話している。
　平時なら、誰もが聞き流して終わりだ。
　しかし、今の村の状態でそれをすると、瞬く間に燃え広がる。噂が広がり、それはエルフたちの中で常識と変わり、村長を精神的に追い詰めていた。
　直接的な行動が無くても、自分に対する悪感情は伝わって来るものだ。それに、今村人を刺激すればどうなってしまうかも想像してしまう。

　村長は帝国と戦おうなんて言えない。今の、エルフの村では一番贅沢ができ、安全が確保された生活が捨てられない。
　かといって、完全に帝国に従うなんて言ってしまえば、村人たちが何をしでかすかわからない。
　何も言えないまま過ごしているうちにどんどん状況が悪くなる。
　村長にとって今は袋小路。
　そこに俺は、毒餌を撒いてる。安易な第三の選択を選ばせ、その先には破滅が待っているのだ。

　◇

　それは深夜だった。
　俺は眠る時も常に、意識の一部を起こしておき、風のマナとリンクさせている。
　戦場に居た頃のくせだ。寝込みが一番危ない。しかも、今は恨まれる立場にいる。
　そして、もう一つ、罠の監視をしていた。
　風のマナが警鐘を鳴らす。ついに獲物が罠にかかった。

「さて、もう少しもつと思ったんだけど、意外に気が短かったな」

　俺は目を開けて、風のマナとの同調を高め視覚情報を取得。
　深夜だと言うのに一台の馬車が村から出ようとしていた。
　あらかじめ村の周囲に設置しておいた装置……薄い金属の箱に、鉄の球を入れ、風を強く吹き入れれば騒がしい音を鳴らすもの。
　それに風を思い切り吹き込む。

　村中に音が響き、村のエルフたちが起き上がり、何事かと家から飛び出る。
　俺も急ぎ外に出て、大地を蹴る。もちろん風のマナの力を借りた高速移動だ。
　一瞬で村の入り口に到着し、音に驚いた馬を必死に落ち着かせるために、右往左往している馬車の前に仁王立ちになる。

「こんな夜更けにどうしたんですか？　村長」

　必死に笑みを堪え、柔らかい口調で問いかける。

「シリル、なぜ！？　そこをどけ！」

　御者を務めているのは村長。荷台に居るのは、彼の妻と息子夫婦だ。

「どけ？　なにか急ぎのようでもあるんですか？　それこそ俺の質問に答えられないような」
「うるさい！　どかなければ轢殺す！」

　ようやく落ち着いた馬に鞭を入れ、村長は前進を促す。
　たかが馬で俺をどうにかできると思っているのが滑稽だ。
　風で馬に足払いをかける。馬には罪がないのでなるべく足を痛めないようにして腹から転倒させた。
　そして、狙い通り荷台が倒れ、中身が周囲にぶちまけられる。
　貴重な蜂蜜酒《ミード》、こしょう、塩、それに干し肉や小麦、さらに重い音がする皮袋……俺が仕掛けた罠だ。

「おい、どうしたんだ！」

　そこに村人たちがやってきた。
　さあ、状況は整った。

「いや、帝国の兵士が村に侵入したときに音を鳴らす罠が作動したと思って来てみたら、村長がこんな深夜に馬車で外に出ようとしていて、声をかけたら、轢殺されかけた。思わず俺も抵抗してしまったよ」
「ただ事じゃないな」

　野次馬が増えていく。さあ、火種を撒こうか。

「それで、村長、どうしてこんな時間に？」

　俺の質問に脂汗を流すだけで返事は帰ってこない。
　なら、状況証拠を集めていこうか。

「荷台には、酒といい、こしょうといい、貴重品ばかり、干し肉と小麦もかなりあるな。四人だと二週間分と言ったところか」

　俺の言葉に勘のいい村人たちが勘づきはじめる。

「それにこの皮袋は、補給基地から俺が奪った現金じゃないか」

　補給基地には食料も武器もあれば硬貨もある。
　優先順位は低いので、あまり探せず、最小限しか持ちだせなかったが、それでも金貨五十枚（300万円相当）に、銀貨二百枚（24万円相当）ある。
　それによくよく見ると、もう一つ皮袋があった。これは俺の知らないものだ。
　中を開くと、銀貨と銅貨ばかりがぎっしり詰まっている。エルフの村では滅多に金は使わないが、もしものために最低限は用意してある。それを持ちだしたのだ。

「さて、村長、わざわざ深夜に、家族を連れて、貴重品と金を持ちだして逃げるように馬車で村を出たのはなぜだ？」
「わしは、そう、わしは、昔のようにエリンに食料を買いに行こうとしたんだ。シリルが盗ってきた食料と、村の備蓄だと不安があるのでな。酒やこしょうは売って購入資金の足しにしようとしたんじゃ」
「そうなのか？　てっきり、俺は帝国と戦いが始まる前に、村の財産から持ち出せる金目のものは全部もって、エリンに逃げ出そうとしたのかと思ったよ」

　帝国の支配前は、帝国の逆方向にあるコリーネ王国に属する大都市エリンに年に数度行って、作物や、干し肉、獣の皮で作った加工品を売り、その金で塩以外の必要な物資を買い、塩は隣村の火狐の村で取れる岩塩を、様々なものと交換していて得るのがならわしだった。

　村長は、それをしたと言い張っている。

「そんな、わけないだろ、わしは村長じゃからな」
「なるほど、村長はそう言っているが、皆はどう思う？　俺は、こんな下手な言い訳が通じると本気で思われていることに腹が立つんだが」

　周りを取り囲む村人の目は険しい、殺意すら込めて村長を見ている。
　どこの世界に、買い出しに嫁と息子夫婦を連れて行く馬鹿が居る？
　わざわざ深夜に抜け出す理由がどこにある？

　二週間分もの食料が必要な理由もわからない。
　そもそも村長は自ら買い出しになんていかない。
　怪しい点がありすぎて、信じられるはずがないのだ。

「わしは、わしは！」
「村長、諦めろ。どれだけ言いつくろっても無駄だ。おまえは村長でありながら村の皆を裏切った。村の財産を持ち出し、自分だけが助かろうとした。俺たちがおまえを許せるわけがないだろう？」

　怒りを込めて言い放つ。そして、内心では村長を嘲笑っていた。あまりにも俺の思い通りに動いてくれたこの男を。

　この男に村長の器はない。ただ、俺の父親が死んだからその後釜になっただけ、その後は帝国の言いなりに動くだけの道具、その間、何も考えず、ただ帝国によって餌を与えられ恐怖を知らず、肥え太ってきた。それだけじゃない、

　殺されるエルフを選ぶという立場はさぞ心地よかっただろう。自分一人だけが安全圏から高みの見物ができる。
　そんな人間が、戦うことなんてできるわけがない。他の村人と違って帝国に対する恨みがないのだ。
　それなのに、村人たちは戦えと自分を責めることに我慢できるはずがない。
　この男は村人の不満を受け止めることすらできないのだ。

　そんなとき、突如手元に沸いた大金。これだけあれば、新天地で暮らしていける。そんな夢を見てしまう。それこそが俺の撒いた毒だ。

　エリンに逃げることだって自分で決めたことじゃない。俺がそうしたいと思わせるような情報を側近を通して流していたせいだ。すべては、邪魔な村長を平和的に排除し、この村を動かしやすくするために。

「そうじゃよ。儂は逃げるんだ。悪いか！　わしは村長だ。この村のものはわしのものだ！　わしの自由にして何が悪い！　今までわしのおかげでこの村は滅びずに済んだんだ！　これくらいの役得あってもいいだろう！　わしは死にたくない。帝国と戦うなんて真っ平じゃ」

　一言一言が村人の神経を逆なでしている。
　わざとじゃないかと疑いたくなるが、血走った眼、真っ赤に上気した顔が本気なのだと伝えてくる。

「戦いたくない気持ちはわかるよ。いいよ。逃げていい」

　そろそろ落としどころを用意しよう。
　俺の言葉にほっとした顔をする村長。

「ただし、馬車は村の財産だからもっていくことを許さない。蜂蜜酒《ミード》と胡椒も。麦と干し肉は、どっちみち冬に入る前に、各家庭に分配する予定だったからその分はもって行ってもいい。運ぶための鞄ぐらいは用意してやろう」
「なっ、なにを言ってるんだ。なんの権限があってそんなことを言っているんだ！」
「逆に聞くけど、村から逃げたあんたがどうして村長面してるんだ？　もうあんたは村人ですらないんだ。食料を恵んでやるのは施しだよ」

　ハトが豆鉄砲を食らったような顔をしている。

「皆もそれでいいだろう？　たとえ他人となった今でも元村人を殺すのは忍びないからな」
「待て、待ってくれ、それはわしに死ねと言ってるのと同じじゃないか！　馬もなしにどうやってエリンにまで行けばいいんだ」
「そんなこと俺が知るわけがないだろ」

　俺は冷たく言い放つ。
　この場で村長を庇う人間なんていない。村の金と貴重な食料を盗んで逃げようとした。それを許せるような奴は聖人だ。

「戻る、戻るから許してくれ！　そうだ、わしがいないと誰が村を運営していくんだ！　指導者がいないと困るだろ？」

　村長が強気な態度から一転、懇願に変わってきた。
　エリンまでは150km程度で帝国よりは近い。だが、帝国に向かうときには舗装された道で歩きやすいが、エリンに向かう道は未舗装かつ、険しい山を一つ越える必要がある。

　馬があってもかなり移動がきつい。徒歩なんて冗談じゃない。
　だからこそ、コリーネ王国はエルフの村を支配しようとはしなかった。なんとか馬車一台で山を越えることが出来ても、大軍を率いて村を襲撃なんて不可能だからだ。

「大丈夫、あんたが居なくなってもなんとかなるさ。忘れたのか？　俺は父から村長になるための教育を受けている。俺が次の村長の補佐をしてやる。それで足りない分は、村の皆が支えてくれる」

　流石に、まだ十四才の俺が村長に立候補しても受け入れられないだろうが、新しい村長を俺の言いなりにするぐらいなら容易だ。
　すんなりと補佐の立場に収まるために、俺は地道なポイント稼ぎをしてきたのだ。
　これで、この村を俺の思うように動かせる。

「いや、もうシリルが村長でいいんじゃないか」

　しかし、村一番の力自慢のロレウの言葉が響く。

「そうね。シリルなら何でも知ってるし」
「そうだ。俺たちを導いてくれるのはシリルしかいない」
「シリルのお父さんもすごくいい村長だったし」

　次々に俺を村長に推す声が連鎖する。
　意外だ。さすがに直接村長になるのは無理だと考えていたのに。
　少しむず痒い気持ちになる。小さな頃の夢、父親のような立派な村長になる。それがこんな形で叶いそうになるなんて。

「待て！　正気か！　兄のせいで、どれだけ死んだか忘れたのか！　シリルは、その兄の息子じゃぞ！」

　村長は俺を指さし喚く。
　俺の父親に対する劣等感が、村長の気持ちに火をつけた。
　ずっと、比べられていた反動。それによって歪んだ男の末路。

「父は負けた。だけど、俺は負けない」
「口だけならなんとでも言えるわ」

　確かにそうだ。俺の父だって勝つつもりで戦っただろう。

「実際に武器も作った」
「そうやって、希望を見せて、おまえの父のように、周りを煽って、巻き添えにして殺すんじゃ。その口ぶり、考え方、何もかも兄そっくりじゃ。おまえも同じことを繰り返すぞ！」

　うまい返しが思いつかない。俺の思考が鈍り霞んでいく。俺自身が父のことを負い目に思っているせいかもしれない。舌がもつれる。
　理論的には、いくらでも否定できる。だけど、感情が邪魔をする。
　シリルである俺に引っ張られすぎている。
　ここでひいては駄目だ。そうなれば、信頼が薄れてしまう。頭ではわかっているのに、一歩が踏み出せない。その勇気が足りない。
　しかし……

「シリルは口だけじゃない！」

　ルシエの怒鳴るような声があたりに響き渡る。
　その言葉で頭の中のもやが晴れた。

「シリルは、結果を出してきた。食料を手に入れてくれた。武器も用意してくれた。一杯、怪我や病気を治してみんなを救った、他にも私たちの仕事を楽にしてくれた。そのシリルが勝てると言った！　だから私は信じる」

　相変わらず、どうしようもないほど真っ直ぐなルシエの言葉。それが俺だけじゃなく周りに伝播する。
　俺に足りなかった最後の一押しをルシエがくれた。
　そう言えば、いつも立ち止まった俺の背中を押してくれたのはルシエだったな。守ってるつもりで、いつも守られてる。

　笑みがこぼれる。もう、何も怖くない。

「俺は出来ないことは言わない。やると言ったことはやってみせた。そしてこれからもそうする。俺は、俺たちは勝つよ」

　声を張り上げることなく、当然のことを言うように、むしろ優しく、けれども良く通るようにして俺は言った。

　本当の最後の最後に重要になるのは感情だ。そして、この場の空気はルシエによって俺の味方になった。
　周りに歓声があがる。一人一人が勝利を信じた。自分達の明るい未来を頭に描いた。
　もう、村長の声は響かない。

「わしはどこで間違えた」

　村長はそう言って崩れ落ちる。
　俺は、村長に背を向け、集まっているエルフたちのほうに向きなおった。

『間違っちゃいない』

　村長の立場ならそうするしかなかっただろう。ほとんどの人間が同じ道を辿る。強いて言うなら、人を導く立場でありながら凡人であったこと。それが村長の罪だ。

　そして、俺は野心的な笑みを浮かべ口を開く。
　成り行きではなく、自分の意志で明言しないといけないことがある。

「エルフの民よ。ここで俺、シリルは風の精霊、そして我らが偉大なる始祖、シュラノ様の御名において誓う。新たな長となり、皆を導き、繁栄をもたらすことを」

　エルフの一族において、もっとも重い誓い。
　世界樹に誓うのが個人間での約束なら、ハイ・エルフの始祖であるシュラノ様に誓うのは公式の場での宣誓だ。

　これをやるには相応の覚悟がいる。エルフの一族が誕生して以来、幾度となく続けられたこの宣誓は想いが幾重にも重なり、ただの言葉ではなく、一つの呪いとなっている。破れば魂が深く傷ついてしまうのだ。

　俺の想いを伝えるためにあえてこれをやった。
　周りのエルフ達が片膝をつき、右手で拳を作り左胸に押し当てる。エルフにおける敬礼の最上位。

　俺が村長となることを認めた証。　
　これで、名実共に俺が村長になる。
　それは、エルフ二百人の命の重さが肩にのしかかることを意味する。それがトップに立つ責任というものだ。

　だが、その重みが心地よい。
　必ず、この村を守る。いや、もっといい村に変えてみせる。

「だから、俺についてきてくれ。親愛なるエルフの民よ！」
「「「おう！」」」

　力強い声が重なった。
　そして、今ここで村長シリルが誕生する。
　それは、幼いころに夢見ていた自分の姿だった。


　　村長になってから一週間たった。帝国に動きはない。補給基地を襲った犯人探しに必死なのだろう。
　たった一人で数十人を切り殺す化け物が居るせいで、防御を固める必要があり、他に兵士を割く余裕がない。

　だが、そう遠くないうちに村に兵士たちが来る。
　あいつらは俺が奪った物資の補填をしないといけない。追加の税を取ることで補おうとするのが自然だ。
　それに、あの隊長がネコババして足りない分の魔石だってある。そちらのほうが他で補填がきかない分重要だろう。

　今は、村人に帝国方面は常に監視するように指示している。
　もちろん、帝国対策だけではなく、冬を乗り切るために色々と指示を出していた。男連中には、クロスボウの訓練も兼ねて、山にシカやイノシシ狩りにいかせ、女性たちには、ひたすらクランベリーとカエデの葉。それに保存できる山菜やキノコを集めてこさせたり、とってきた肉を干し肉にしてもらっている。

　クロスボウのおかげで狩りの成果は例年よりあがっており、いつもより余裕がある。
　とくに力を入れているのは、クランベリーだ。これは、用途が多く、いくらあっても足りない。秋の終わりには取れなくなるので必死に備蓄を溜めている。

　俺自身も、医者としての仕事の他に村長として、村を豊かにするために色々と動いていた。
　今日はその一環で作ったものをルシエ相手に披露している。

「シリル、この透明な壁で出来た建物はなに？」

　ルシエが呆れた顔で聞いてくる。
　今日は、ルシエを村の外に連れ出して工房の隣に作ったとっておきを見せていた。

「これはね。ガラスハウス。この透明な天井を通すと太陽の光は強くなるし、熱を逃がさないから中は暖かい。逆に言えば冷気も逃がさないんだけど、そのあたりは内貼り構造になっているから大丈夫」
「シリルって、毎回わかりにくい説明するよね」
「この建物の中は外より暖かい。それだけわかってくれれば十分かな」

　これは俺が作った温室だ。例によって、ドワーフの力を使って作ってある。

「それじゃ、あの赤い球はなに？」
「あれは暖房代わりに使っている火の魔術だね。周りの火のマナを吸収して燃え続けているんだ。ガラスハウスが暖かいと言っても限界があるから便利だよ。魔術の構造が緩んで自壊するまでもつからね。一流の魔術師が使うと、一か月はもつ」

　もちろん、俺は超がつく一流魔術師。その俺が火のマナとの相性のいいドワーフの時に発動した魔術だ。二か月は維持できる。

　昨日一日で、地面を耕して、粘土を焼いて煉瓦にしたものを支柱にし、石英ガラスを張り巡らせてガラスハウスを作り、火の球の魔術をガラスハウスの中に三つ配置している。

　大きさは縦50m、横8m、高さ2mの一般的なものだ。このぐらいのサイズが一番扱いやすいし、俺の魔力で作れる限界でもある。
　外の気温は10℃付近なのに、ガラスハウスの中は20℃以上に保たれており暖かい。

　そして、このガラスハウスにはとっておきのギミックがある。
　水のマナを込めれば地下から水を吸い上げ、鉄でつくったパイプを経由し、天上からシャワー状にして、一瞬にして水を撒ける装置が設置済だ。
　火の魔術で作った球はこれぐらいでは消えたりしない。

「シリル、なんのためにこれを作ったの？」
「当然作物を育てるためだよ。寒いとよく育たないだろ？　今はちょっと寒くなってきたけど、この中なら春と同じぐらいに作物が育つ」
「そっか、寒くなってきても、この中だったら育てられるんだ。でも、さすがに雪降り始めたら無理だよね。たぶん初雪まで三か月ちょっとだよ。それまでに収穫できる植物なんてあるの？」
「もちろん。補給基地を襲ったときに見つけたこれなら、三か月で収穫できる」

　俺がそう言って大事に運んで来た木箱を空ける。
　そこにはぎっしりとジャガイモが詰まっていた。木箱は二箱あり、一つにつき20kgぐらいはある。

　ジャガイモを育てる際に最も良いとされる気温は15℃から25℃。これからどんどん寒くなっていく。適温では三か月で収穫できるジャイガモも、気温が低いと生育が遅れて、半年ほどかかる。それを避けるために、ガラスハウスを作ったのだ。
　そして、このガラスハウスはやりようによっては、冬でも一部の作物を育てられる村の希望だ。

「シリル、それは悪魔の実だよね」
「そうだよ。良く分かったな」

　ジャガイモはこの時代。悪魔の実と呼ばれ避けられていた。帝国の補給基地で見つけられたのはかなり、運が良かったと言える。

「それ、おばあちゃんが絶対に食べちゃ駄目って言ってたよ」
「まあ、毒あるし、下手したら死ぬからな」

　それこそがジャガイモが悪魔の実と呼ばれ広まらなかった理由だ。

「そんなの育てちゃだめだよ！」
「下手しなければ、優秀な作物だからいいんだよ」

　俺はそう言って微笑む。

「この実自体には毒がないんだ。ただ生えてきた芽は猛毒だし、ほら、これなんて緑色になっているだろ？　こういうのも毒だな。悪魔の実をよく知らない人は平気でこういうのを食って腹痛や下痢に悩まされて、ときには死ぬ」

　この世界は文字を読める人間が少なく、人づてに話を聞くという形では正確な情報が伝わらない。そのせいで、何人も、ジャガイモの芽を口にして体調を崩した。

　芽が危険と言う情報と比べて、食べればひどい目にあう、そういう痛みを伴う話のほうは、かなり広まりやすく、なかなかジャガイモに人気が出ないのだ。

「でも、そんな知らないと死ぬような危ないの、駄目だよ」

　ルシエが心配そうに言ってくる。その気持ちはわかるが、エルフの村はせいぜい二百人、きちんと情報を行き渡らせることはできるだろう。
　それに、どうしても育てないといけない理由がある。

「それでも、悪魔の実は、たった三か月で収穫可能で栄養があって、何より美味しいんだよ。そんな植物は他にはない。この村を冬までに豊かにするには、これに頼るしかない。
　正直、今の備蓄だと、余裕が無さ過ぎるし、俺の読みでは、この村のエルフが乗り切れる備蓄しかないと、”後で困ったことになる”。論より証拠、食べてみれば良さがわかるから、ほら、一つ料理してきたんだ」
「食べないと駄目？」
「駄目ではないけど、俺はルシエに食べてほしいな」
「ううっ、わかったよ」

　俺は出かける間際まで蒸かしていてまだ温かいジャガイモをルシエに渡す。味付けは塩だけ。
　それを受け取ったルシエは、えいっと掛け声を出して頬張った。

「あっ、ほくほくして、優しい味、これ好きかも」
「だろ？　それに収穫量も麦と段違いだ。だいたい植えた分の二十倍くらいに増える。それに、小麦を育てるのと比べればすごく作るのが楽で、本当に優秀な作物だよ」

　この時代、麦は植えた量の五倍程度にしか増えないうえにかなりの手間がかかる。それと比べるとジャガイモは圧倒的に優位だ。

「それはすごいね。このおっきなガラスハウスにいっぱい植えたら、それだけで冬を乗り切れそう。もう、来年から麦の畑を潰して全部、悪魔の実を育てたらいいかも。麦なんて、十か月は収穫にかかるし、脱穀したら、ほとんどなくなっちゃうもん、悪魔の実のほうがずっといいよ。木箱二つ分じゃ、この建物の中全部も厳しいけど、収穫できれば、次から村の畑全部に撒くだけの量が確保できるかも」
「それはやめたほうがいいな」

　俺は苦笑して言った。

「悪魔の実は、ジャガイモって言うんだけどね。基本的に一つが病気になると全部同じ病気になる場合が多いんだ。ジャガイモしか育ててないと、そうなったとき、村中で食べるものがなくなる。だからね、これを育てるときは、例えジャガイモが全滅してもいい状況で育てるのが鉄則だ」

　地球では、ジャイガイモを主食にしている村や町ではそれが原因で滅んだ例がいくらでもある。有名なのは十九世紀のアイルランドだ。
　さまざまな要素が絡んでいるが、大規模なジャガイモの病気が広がり、たった四年で、主食をジャガイモにしていたアイルランド人の30%近い百五十万人が餓死、それを超える40%の二百万人が国外逃亡し難民になったという悲惨な結果になっている。
　ジャガイモはその優秀さから、爆発的に普及され何千万人も救ったが、同時に何千万人も殺している。

　代表的な病気は、茎が空洞になる病気。これはどうあがいても、完全に防ぐことはできず、なるときにはなるし、一度かかれば畑のジャガイモがほぼ全滅する。ジャガイモに食を依存していると、あっという間に村全体が飢饉だ。

　便利だからこそ、そのデメリットに目を逸らしてはいけない。村全員の命を預かっている以上、失敗は出来ないのだ。

「なんにでも落とし穴があるんだね」
「他にもまだあるぞ。土から栄養を吸いすぎるから、同じ場所に続けて植えれば収穫量が半分になる。それに、ジャガイモにつく寄生虫が厄介で、その対策のために、一般的には一度ジャガイモを植えたら二年はその土地でジャガイモを育てるなって言われているな」

　この世界に居るかはわからないが、ジャガイモを含むナス科には、ジャガイモシストセンチュウという厄介な寄生虫が発生する。こいつはジャガイモの根にとりつき、卵を無数に産む。

　人体には影響がないが、ひとたびその発生を許すと収穫量が激減し、増えすぎると、まったくジャガイモが育たなくなる。さらにこいつは、寄生先がなくても、十年以上卵の状態で生き延びる。

　なので、一度ジャガイモを収穫すると、二年はナス科の植物を植えない。そうすることで、栄養を吸い過ぎた土地を回復させると同時に、寄生虫の大量発生を防ぐのだ。
　それでも、地面に残った卵は十年以上生きるので、少しずつ奴らは増えていき、いずれその畑ではまともに芋が取れなくなる。
　絶対にこいつらが存在しないとわかっている土地で、こいつらが寄生していない芋を育てることができれば、対策は必要ないが今の世界では不可能だろう。

「三か月で取れても、二年使えないんじゃ辛いね」
「その間に、普通は別の作物を育てるんだけどね。ジャガイモと同じ種類の作物にしか奴らは寄生しないし」
「普通ってことは、何か普通じゃない方法があるの？」
「逆転の発想でね。一度ジャガイモを育てた土地は捨てる。なに、土地は余ってるんだ。ガラスハウスをもう一つ立てればいい。俺ならガラスハウスの構築から土を耕すところまで一日で可能だ」

　そう、汚染されていない土地で育てればまったく問題ない。
　ただ、土を伝って奴らの生息域が拡大すると、どこに植えても同じなので、このガラスハウスは地下3mに煉瓦で出来た底を作り、外から隔離している。
　また、この措置は土を冷やさずに、保温庫効果を高める狙いもある。

　このガラスハウス内でどれだけ奴らが繁殖しようが、このガラスハウスからは出られないので安心して新たな畑でジャガイモを育てられる。

「そんなのシリルだけだよ……でも、さすがに毎回、ガラスハウスを立てると、いつかは土地がなくなるし、もったいないよ」
「もちろん、再利用はするさ。やつらは水に弱いからな。別の場所で芋を育てている間に、水を張って皆殺しにする」

　そして、わざわざ苦労してまで地下を煉瓦で覆ったのは水を張れるようにするためでもある。

「それで死ぬんだったら、水を張って、乾かして、それから使えばいいと思うけど」
「それが奴ら、水に弱いと言っても、三か月は生き続ける。それに、春や夏ぐらいの、高い水温じゃないとあまり効果がないんだ。それ以下だと死なない」

　そして、この方法も地球では2013年にやっと発見された。
　それまでは明確な駆除方法が発見されていなかったのだ。
　1400年から、対策を考え続けていて、やっと2013年に有効な策が発見されたことを考えると奴らの恐ろしさがよくわかる。

「怖いぐらいにしつこい寄生虫だね。あっ、そっか。そのためのガラスハウスなんだね。ここなら暖かいからいつでも駆除できる」
「よくわかったね。その通りだよ。ここまでしつこい奴らはなかなかいないな」

　性質の悪さでは俺の知る限り、三本の指には入れないが、ワースト100の端っこぐらいには引っかかる。

「それで長い前置きも済んだことだし、芋を植えておこう。二人でやれば一日で植える作業は終わるはずだ」

　俺はそう言いながら木箱の中身をぶちまける。すると、芽の生えたジャイガモがあたりに散らばる。

「ねえ、この木箱に入ってるの、全部芽が出ていない？」
「わざとそうしたんだ。植えるにはそっちのほうがいいんだよ。ルシエに食べさせた奴以外は全部日光をあてて芽を出させて、いつでも植えられるようにしておいた」

　ちなみにこの作業は村のはずれにある俺の工房でやっていた。
　昼は外で日に当て、発芽をさせていたのだ。
　ついでに、少しでも収穫を増やすために、大きなイモは生えてきた芽を傷つけないように四等分したりして種芋を増やすなど涙ぐましい努力をしている。

　おかげで、出来た種芋は合計で402個。。
　きのう土魔法で整地しており、土が盛り上がってできたうねが70cm間隔で7列できているので、右端のうねから、40cm間隔でたね芋を植えていく

　二人で黙々とジャガイモを植え続けると、なんとか日が完全に暮れるまえに終わった。

　7列のうち3列目で種芋が尽きた。土地がもったいない。もっと芋があれば七列全てに植えたと言うのに……
　だが、植えるものがないのであればどうしようもない。今回の収穫で次の機会にはガラスハウスいっぱいに植えられるだろう。
　何はともあれ、これで今日の作業は終わりだ。
　汗をぬぐっていい笑顔をしているルシエと目があった。

「終わったねシリル」
「ありがとう一人じゃ終わらなかったよ」

　さすがに、種芋から伸びた芽を傷つけずに、40cm間隔に種芋を植えていく作業は魔術で済ませるのは難しいので手作業が必要だった。400個の種芋を一人で植えていたら気が狂ったかもしれない。

「あとは何をすればいいの？」
「雑草が生えてきたら抜いて、虫が寄ってきたら取り除いて、ある程度育ってきたら、肥料を撒くぐらいだな。あとは放置しとけばいい。そのうち茎が黄色くなるから、そうなれば根を引っこ抜いて収穫。地中に芋が大量にできている」

　ちなみに肥料のほうは今製作中だ。
　リン・ケイ素・カリウムのバランスを考えた上で、土を酸性に保たないといけないので、素人には任せられない。下手に作った肥料は毒になる。
　追肥が必要となる一か月後にはぎりぎり間に合うだろう。

「たったそれだけ？」
「そうだよ」
「しかも三か月で収穫？」
「20°、春並みの気温だと三か月で収穫だな。寒いともっとかかるけどね」
「危険を犯してでも、麦畑潰してジャガイモ畑にしたくなってきた。楽すぎるよ。これ」

　日ごろ、麦に苦しめられているルシエは心底恨めしそうに言った。
　その気持ちはわからなくない。麦はあれで結構手間がかかる。それでも米よりマシだが。

「シリル、皆には言わないの？」
「ジャガイモを作るのは初めてだからね。期待させてダメだったら、がっかりさせちゃうだろ。基本的には俺一人でなんとか面倒を見るよ」

　しんどいことはしんどいが、ジャガイモならなんとかできるだろう。

「一人じゃないよ。私が居る。二人で頑張って作ってみんなを驚かせようよ」
「悪いな」
「ううん、シリルが頼ってくれて嬉しい」

　そうして二人でジャガイモが無事育つことを祈りながら家に帰る。
　これができれば、村の食事情もだいぶよくなるだろう。　たい肥の出来を見ていた。
　ジャガイモを植えた次の日からたい肥を作り始めている。

　下準備としてまず肥溜めはすでに作ってありそれを使う。
　エルフの村では、各自の家庭で出た糞尿を一日に一度村の外に捨てる。
　それを、肥溜めを作りそこに捨てるようにさせた。
　肥溜め自体は好評で、今まで村の近くで捨てて異臭が漂っていたが、ふた付きかつ深い肥溜めに捨てると匂いがしなくなっている。

　肥溜めは非常に衛生的な装置だ。そこに捨てると糞尿の発酵が始まり温度が七十度まであがり、病気の元となる病原菌等・寄生虫を死滅させる。何より肥料に使えるようになる。

　発酵させるというプロセスを踏まずに、糞尿を直接肥料にすると、窒素飢餓が起こり、根腐れしたり、作物が病気になったりしてしまうのだ。そもそも糞が分解するときのメタンガスや熱で作物にダメージを与えてしまうことも多い。

「まあ、人糞自体、好んで使いたいものじゃないんだけどな」

　俺は、巨大な土かめに肥溜めで発酵させた人糞、それに村の女性に拾わせたカエデの葉、麦を脱穀したときの殻を大量に放り込んで一週間放置していたものの蓋をあける。
　発酵途中はこの世の終わりのような匂いを発するので、風を流して匂いを届かせないようにするのを忘れない。
　人糞だけだと、窒素・リン酸・カリウムどれも不足しており、それをモミジと麦で補っている。バランスの悪いたい肥は毒にもなるので気を使って調合した。

「よし、順調に発酵しているな」

　白いカビのようなものが表面に生えてきている。たい肥が順調に出来ている証拠だ。
　肥溜めには、新しい糞尿が日々投入されているので、発酵が完全ではない。こうして、栄養になるものを足して、一週間の時間を経たことでさらに発酵を進ませるのだ。

「あとは10日に1回、かき回して酸素を送り込んで、バクテリアを活性化させれば、一か月かからずに使える状態になるな」

　ジャガイモに肥料を追加するベストは今から一か月後、ちょうど土の栄養を吸いきったタイミングを狙う。それにぎりぎり間に合いそうだ。
　俺は匂いを風で吹き飛ばしながら、空気を入れるためにかき混ぜていく。それでも、完全には匂いが防ぎきれず吐き気を必死に堪える。
　たい肥が完成すれば、色が黒褐色になり、悪臭はなく土の匂いがするようになる。その光景を思い浮かべて一心腐乱にかき混ぜていく。

「シリル、いや、村長！　帝国兵が来ている、あと30分ほどで到着する！」

　見張り役にしていたエルフの若者……ロレウが、鼻をつまみながら、たい肥をかき混ぜている俺のところに来た。補給基地を襲撃してから十日後か、意外に遅かったな。

「ああ、出迎えの準備をする。クロスボウを扱えるのは、何人いる？」
「三十人だ」
「全員に声をかけておいてくれ」
「わかった。出迎えはどこで？」
「村の中央で良いだろう、あそこは狙いやすいしな」
「クロスボウを使うことになると思うか？」
「まず、間違いないだろう。そのつもりで心構えをしろと皆には伝えておいてくれるか？」
「りょーかい。また後でな」

　そう言うと、ロレウは走って引き返す。急いでいるのもあるが、この匂いが辛かったんだろう。今回のたい肥作りが成功したら、詳細なレシピを作りこの仕事はあいつに押し付けてやろうと俺は決め、村に戻った。

　◇

「これはこれは、よくお越しいただきました。帝国の方々。今日は何のご用でしょうか？」

　帝国兵は、二台の馬車に乗って十名でやってきた。全員が完全武装しており、警戒心をあらわにしている。

　補給基地の襲撃犯がエルフの村にいるとは思っていないが、先日、税と新たなエルフを徴収に来た兵士が返って来ていないことを踏まえての用心だろう。

「俺は、ヨセフ。税の取り立てに来た。村長のニージェを出してもらおうか」

　兵士の中で一番偉そうにしている人間が、兜を取り、そう口に出した。
　周りを見下すような目から性格の悪さが滲み出ている。
　そして鎧には家紋が掘られていることから、貴族様だと推測できる。

「ニージェは村を出ました。今の村長は私、シリルが担当させていただいております」

　俺は内心を押し隠しながらも、下手に出て対応する。

「まだ、子供じゃないか。冗談はよしてくれないか？」
「いえ、エルフの村では十四で成人となります。私は、この村では大人として扱われるのです。村の皆も納得した上で私が村長となりました」

　俺の言葉には納得していないようだが、俺以外のエルフ達の様子を見て嘘ではないと判断してくれたみたいだ。

「なら、おまえでいい。その紙に書いてある量の小麦と、三人の同胞を差し出してもらおうか」

　単刀直入に用件だけを突きつけてくる。声や仕草に余裕がないのが見てとれる。
　何かに焦っている？

「今年の税は納めたはずです。どうしてこのタイミングで追加を？」

　せっかくなので探りを入れておく、こいつらの意図を確認しておきたい。

「基地が賊に襲われて、本国に送る分が足りな……どうでもいい！　はやくもってこい」

　なるほど、これは前の連中を殺した報復ではなく、純粋に俺が補給基地襲撃をした歪だ。
　この様子だと、補給基地を襲ったのが俺だと、ばれていない。

「お断りします」
「なんだと！」
「お断りすると言いました。既に税に加えて、預け麦まで渡しております。これ以上、もっていかれると、冬を乗り切れません。むしろ、そろそろ預け麦を返していただけないでしょうか？」

　預け麦と言うのは、その名の通り帝国に貸している麦だ。
　帝国は反乱を防ぐため、最低限の食料を除いて備蓄をエルフの村にさせないようにしている。帝国に逆らえば、預けた麦が帰って来なくなり、飢え死にするという仕組みだ。税とは他に、村にある麦のほとんどを持っていかれている。

「預け麦？　知らんな。今年は預かっていないはずだが」

　へらへらと、兵士たちの代表であるヨセフは言った。
　俺たちを下に見ている帝国は、例え従っていたとしても、こうして都合が悪くなれば簡単に約束を反故にする。

「証書を持ってきましょうか？」
「ほう、偽造した証書を持ってくるつもりか？　そんなことをすればこの場で首を斬り落としてやろう。おまえは物わかりが悪いみたいだし、さっさと殺して、次の村長を用意してやろうか！」

　この男は気付いていない。兵士たちを取り囲んでいるエルフ達の纏う空気が、どんどんと険悪なものになっていることを、そして背中に隠してあるクロスボウに指がかかりはじめていることも……

「なるほど、帝国はそういう態度にでるわけですね。いいでしょう。貸し麦は諦めます。ですが、これ以上、小麦を収めることも、村人を差し出すこともできません。私たちが飢え死にしてしまいますし、仲間をこれ以上失うわけにはいきません」
「なぁ、てめえ！　勘違いしてんじゃねえぞ！　俺たちは頼みに来てるわけじゃないんだよ！　命令してんだ！　飢え死ぬだ？　だったら、俺たちが片っ端からおまえら殺して、魔石に変えてやるよ！　そしたら食い扶持が減って、税を納めても冬をこえられるだろ！　俺たちは魔石がたんまり手に入ってハッピー。おまえらは村が全滅せずにハッピーで、みんながハッピーだ」

　ヨセフは剣を抜き、俺の首元につきつけ、その上で顔を限界まで近づけ、睨み付けてくる。
　昔の俺だと怯えたのだろう。だが、今の俺はまったく恐怖を感じない。こんなチンピラなんて比ではない恐怖と何度も立ち向かってきた経験を思い出したのだから。

「面白い案ですね。ですが、もっといい案がありますよ。あなたたちを皆殺しにして、追加の徴収をなかったことにします」
「ほう、言ってくれるね。村長になり立てで、ちょっと調子に乗ってるんじゃないか？　非力なエルフに何ができるって言うんだ？」
「何ができるかですか？　口で言うより見てもらったほうが早いですね。早速やってみせましょうか。撃て！」

　俺が叫ぶと同時に、20mほど離れた位置で兵士を取り囲むように布陣していたエルフたちが背中に隠していたクロスボウを取り出し、引き金を引く。
　弦は既に引き絞られており、無数の矢が殺到する。
　そしてその矢は、あっさりと兵士たちの鎧を貫き、その肉に突き刺さる。

「ぎゃああああああああ」
「痛ぇぇぇぇぇぇぇ」
「なんで、なんで、帝国の無敵の鎧がぁ！？」

　さきほどまでにやけていた兵士たちの顔が引きつる。
　当たり所が悪かった五人は即死、四人は生きてはいるが地面に倒れのた打ち回っている。
　矢には俺が山で採ったトリカブトをベースに、いくつかの山菜と糞を調合した毒が塗ってある。即効性の神経毒で体内に入れば激痛が走り、半日はのたうちまわり立っていることすらできなくなる。
　クロスボウは貫通性にすぐれるが、ストッピングパワーが足りない。それを補うためのささやかな工夫だ。
　これにより、あたりさえすれば戦闘不能になる武器となっている。
　見ていると、あまりの苦痛に二人ほど自殺していた。少しやりすぎたか。もう少し毒は改良しないと。

「さて、見ての通り非力なエルフでもここまでのことが出来ます」

　ヨセフは、尻餅をつき、立ち上がらずに後ずさる。
　今まで一方的に殺してきたのだ。殺される覚悟なんてしているはずがない。
　周りの死体と、激痛にのた打ち回る仲間の声が恐怖を何重にも倍増させている。

「問題です。どうして、あなただけが生かされているのでしょうか？」

　俺の問いにヨセフは答えない。
　恐怖で固まっていてそれどころではないのだ。

「時間切れです。一つは、情報が欲しいので、拷問できる人間が一人は欲しかったんですよ。急所を外して、撃っても良かったんですけど、ちょっと毒に気合を入れすぎて、あれを使うと壊れちゃいかねないんですよね。だから、貴方には特別性のものを用意しています」

　俺の言葉が言い終るのと同時に、俺の後ろから矢が飛来して、ヨセフの太ももを貫く。
　100m離れたところからルシエが撃った弓だ。彼女は筋がいい。100m以下の距離であればほぼ誤差なしで狙ったところに当てられる。

「ひいいいい、おっ、俺の足に、矢が、矢が、抜いてぇ、抜いてぇ」

　みっともなく喚く。だが、血はそれほど出ていない。毒のほうも、ただの筋肉弛緩剤だ。力が入りずらくなるだけで、むしろ痛みは感じにくいはずだ。

「だから、今は殺さないですけど、死んだほうがましくらいの目に合わせます」
「やめろ！　こんなことをしてただで済むと思っているのか！？」
「思ってないですよ。だからね。色々とお話を聞きたいんですよ。あなたも、ああなりたいですか？」

　俺がそう言いながら兵士の死体を指さすと、ヨセフの表情が引きつる。即死を免れていた連中も、エルフ達によって致命傷を負わされている。
　いや、そんな綺麗なものじゃない。全身に無数の矢。殺すためだけだとああはならない。ただ恨みを晴らすために、無残に、容赦なく、苛烈に、怒りを叩きつけている。

　古来より戦場に出て、人を殺せない兵士というのは問題になっていた。統計上では新兵の70%が引き金を引けないとある。銃ですらそれだ。剣や槍だと、手に感触が伝わる分よりその傾向が強くなるらしい。

　ある意味、最大の懸念はそこだった。戦場を知らないエルフ達が本当に人を殺せるのか？

　だが、その心配は杞憂だった。今まで虐げられた痛みが、大事な人を奪われた悲しみが、今隣にいる仲間を守ろうとする気持ちが、引き金を引かせている。

「俺たちは、もう逃げない。何も奪わせない。立ち向かう勇気と覚悟がある。そして勝つための武器がある」

　敬語をやめる。演技はここまでだ。
　周りのエルフ達が頷く。俯いて涙を流す日々はもう終わりだ。
　例え傷ついても前を向き必死に足掻く。その気持ちが全員で共有できている。　

「落ちつこう、そうだ、前の連中が帰ってこなかったからこの村は反乱を疑われている。俺たちが戻らないと、疑いは確信に変わって完全武装した兵士五百人がこの村を襲う手はずになっているんだ！」
「それで？　もう俺たちはおまえ以外殺した、後はどう戦うかだけの話だ」
「俺を逃がしてくれたら、村を襲わないように頼むから、そうだ、ちゃんと小麦と、三人のエルフを差し出してくれたら、死んだ部下は全員、野盗に殺されたことにしてやる！　だからっ、殺さないでくれ！　あんただってわかるだろ？　五百人の兵士だぞ？　そんなのが来たら、こんな村一瞬で終わりだ。なぁ、頼むよ」
「たった五百人だろ。それだけなら何とでもなるな」

　俺は、今の情報を客観的に分析する。そうして得た結果は、十二分に勝てると言う推測。
　五百人程度でどうにかなるとは舐められたものだ。
　無理もない。帝国からこの村は遠く道は険しい。200km以上あり、しかも舗装されているとは言っても山の中腹にある。組織的な進軍は難しいし、莫大な金がかかってしまう。
　しかも、それ以上の人数は、魔石を得られても割に合わないし、エルフ程度、それで十分だと舐めてくれているのもある。

「まあ、つもる話は二人きりでゆっくりしようか。大丈夫、殺しはしないさ。さっき言ったように聞きたいことがたくさんある。それに、もう一つ殺さない理由があるんだ。あんたの鎧、立派な家紋が掘られているよな？　良い細工だ。それ、貴族の証だろ？　貴族は金になるんだよ」

　鎧の中央の目立つ位置に、ライオンをかたどった紋章が刻まれている。
　帝国では、こういった飾り付けは、貴族の特権で、平民には許されていない。

「五百人の部隊とやらの戦いが終わればまとめて、身代金を請求するから、それまでちゃんと、生きていてもらう」

　この時代、捕虜の身代金の要求は極めて一般的だ。
　もちろん、そこらの雑魚兵でやったところで、無視されて終わりで奴隷として売るしかないが、貴族は金になる。身内に金があるし、体面を気にしてくれる。どこどこの家は、亭主のために金を払ったのに、どこどこの家は金惜しさに見捨てたなんて噂が立つと不味いのだ。
　金は少しでも多めに欲しい。この村での自給自足には限界がある。他の村や街から仕入れるには金がいくらあってもたりない。

「嫌だ、嫌だ、こんなの嘘だ」

　俺は、子供みたいに駄々をこねるヨセフを引き摺って、村長宅の倉庫に入る。
　そこで鎧を脱がして、拷問の準備を開始する。さきほど色々と情報を漏らしたが、やはりちゃんとした手段で聞き出さないとイマイチ信憑性に欠ける。
　ヨセフは、逃げ出そうとしているが、毒で自由に動かない体はそれを許さない。

「これにしようかなっと」

　俺は焼けた鉄パイプを握り、ヨセフの元へ駆け寄った。
　まずは、五百人の兵士と言うのが、どこまで信憑性のある話かを確認しないと。貴族様だから、他にも色々と話を聞けるだろう。

　あの後、拷問して情報を吐かせたが、どうやら五百人の兵士というのは、かなり信憑性が高い情報だ。
　ただ、村に来た連中が戻ってこないと判断するまでに時間がかかる上、補給基地にいる連中だけでは、五百人も兵力がないので、帝国から招集する必要があるようだ。
　つまり、最低でも十日は余裕がある。
　この時間をけして無駄にはしない。

「戦場だと、一人一人が弓を放つよりも、全員で一斉に放ったほうが弾幕が形成されて効果が高い。だから、俺の合図に合わせてクロスボウを撃つ練習をしよう」

　俺は、村の外に設置した射撃の練習場に百人のエルフ達と来ていた。
　毎朝、仕事をはじめる前の二時間を訓練の時間に当てている。それぞれの生活があり、それ以上の時間は訓練にさけない。もっとも、クロスボウの訓練はそれだけあれば十分だ。

　性別、年齢もバラバラだ。弦を引けること、そして風避けの魔術を使えることを最低限にして希望者を募った結果、百人程度集まった。

　クロスボウは補給基地から奪った金属を使って最低限必要な百本と、予備の二十本を作ってある。
　農具と合わせて、手持ちの金属はほぼ全て使いきっていたが、先日、十人分の鎧と剣が手に入って助かった。これは、敵の進軍を阻む道具に変えよう。

「目標は50m先の的だ！　五十人ずつ隊列を組め！」

　俺の言葉に従い百人のエルフが五十人にずつに分かれて、二列になる。

「全員矢をセット。目標は全員が15秒以内だ！　でははじめ！」

　俺は秒数を数えながらエルフ達の様子を見る。
　訓練を始めたばかりのころはぎこちない動きだったが、今ではずいぶん手慣れたものだ。人によっては十秒足らずで矢をセットして見せる。

「よし、全員目標はクリアだ。次は十秒で狙いをつけろ。前列、構え！」

　俺の言葉で前列の五十人がクロスボウを構える。凛とした空気が場に流れる。

「放て！」

　きっちり十秒後、矢が放たれた。
　それは的に向かって一直線に進む。
　その的は、地面に刺さった木の棒に、兵士たちの兜をかぶせたものだ。人間の腹にあたる部分に◎が書かれており、そこを狙っている。

　兜も溶かして素材にしたいが、的を帝国の兵士に見立てることで、やる気を出させ、さらに本番、人殺しを躊躇しないようにするためにそうしている。
　本番も、人間を的と認識して矢を放ってくれるようになればベストだ。

　即死を狙える頭や心臓ではなく腹を狙わせるのには理由がある。
　特別製の毒矢は当てさえすればで戦闘不能に追い込める。的が広く、なおかつ動きが少ない個所を狙うのがもっとも効率がいい。

　それに殺さないほうが都合がいい。身代金が奪えるし、傷ついた仲間を助けようと他の兵士の動きが鈍る。一人殺すよりも怪我人を抱え込ませるほうがいいのだ。

「着弾確認！　前列後退、後列前へ」

　俺の言葉で前列の五十人が素早く後ろに下がり、後列の五十人一歩前に出る。

「構え！」

　その言葉で、前列はクロスボウを構え、さきほどクロスボウを放った五十人がクロスボウの先端を地面に押し当て、弦を引く。

「撃て！」

　そして、再びの一斉射。矢が木の棒に吸い込まれていく。

「着弾確認！　前列後退、後列前へ」

　さきほどのリプレイでまた前列、後列が入れ替わる。新たに前に出た五十人のクロスボウには既に矢がセットされている。
　俺は、それを二十回ほど繰り返させた。

「全員、休め。うん！　的中率が九割を超えてきた。みんな、いい腕だ」

　そう言いながら、村人たちのほうを向き、笑顔で褒める。

「前列と後列の入れ替えもかなりスムーズになってきた。最終目標の三十秒間隔での一斉射も形になってきたよ。ここまで短期間で出来るとは思っていなかったからびっくりしている」

　今練習している陣形は、クロスボウの弱点、普通の弓に比べ連射ができず、弾幕形成能力が欠ける点を補うための小細工だ。

　前列、後列を入れ替えることで攻撃の間を減らす。
　それでも、連射能力は普通の弓に劣ってはいるが、俺たちの矢は、弾幕でありながら一発一発が致命的な威力を持った精密射撃だ。従来の矢を適当にばら撒くだけの戦術とは破壊力がまったく違う。

「シリル村長、これなら、帝国の連中なんていちころだな」
「だな、見ろよ。これが実戦だと皆腹ぶち抜いてやってるぜ」
「本当、これなら帝国兵なんて楽勝よ。弓と違って、このクロスボウは簡単で良いわ」

　みんな、順調に腕があがってきて気を良くしている。
　実際、エルフの上達の速さは異常だ。
　その秘密は目にある。
　エルフの優れた動体視力は、時速360km/hの矢の軌道を目で追える。人間では、着弾位置から矢の軌道を推測するしかないので、矢がどういう風に飛んでるかがわからず上達が遅いが、エルフ達は、きちんと見て覚えることができる。これはかなり大きい。

　さらに、生まれつき距離感が抜群に優れている。矢を的中させるのに、彼我の距離を掴むのは最重要であり、その訓練が必要ないのだ。

「確実に三十秒以内での連射が可能になり、命中率を維持できれば、次は100mでやってみよう」

　集団精密射撃のレンジが50mだと、さすがに五百人を迎え撃つのはかなり厳しい。だが、100m先から狙って当てれるようになれば、対応できる。

「うへえ、できんのか？」
「ちょっと自信ないかも」
「俺ならできるぜ！」

　後ろ向きなことを言っている連中も目が笑っている。数日の訓練で自信が出来てきたのだろう。

「村長は命令しているばかりだけど練習しなくていいのか？」
「俺には練習なんて必要ないよ。極めているからな」
「ほう、なら見本を見せてくれよ」

　気を大きくして余計なことを言ってしまった俺に、村一番の力持ちを自負するロレウが突っかかってくる。

「だね。私もシリルのカッコイイところ見たいな」

　そこに、悪戯っぽい表情を浮かべてルシエが乗っかってきた。ルシエの発言は悪意ではなく、純粋に俺の活躍が見たいのだろう。
　ロレウはともかく、ルシエの期待は裏切れない。俺は苦笑して口を開いた。

「わかった。見本を見せよう。まず、100m先だな」

　俺はそう言いながらクロスボウの弦を引き矢をセットする。
　そして三つの魔術を起動させる。

　一つは他のエルフ達も使っている【風避け】の魔術。矢にかければ風が矢を避けてくれるので弾道がずれなくなるし、空気抵抗も受けないので威力の減衰がなくなる。
　エルフの村では、風を起こす魔術と、風避けの魔術を、ある程度の年齢になれば大人たちから教わる。逆に言えば普通のエルフはそれ以外の魔法を使えない。

　次に使ったのは【知覚拡張】。風のマナと一体になり、様々な情報を広範囲から得る俺の十八番。他のみんなも使えると便利なのだが、脳の情報処理に過大な負担をかける上に、術式が複雑なので難しいだろう。

　そして、最後に体内魔力だけで完結するオリジナル魔法、【プログラム】を発動させる。これは、【知覚拡張】で得た情報を元に、物理現象を演算し、その結果を俺の感覚としてフィードバックする魔術。これにより、完璧な弾道計算が可能になる。

「的中」

　俺が無造作に放った矢は的に吸い込まれる。
　不規則な風の変化を考慮しないでいいので、かなり狙いやすい。

「次は、300mだ」

　俺は、そう言いながら後ろに下がる。的を用意したのは100mまでなのでそれ以上を実演するには、それしかない。
　そして300mは俺の【知覚拡張】の限界距離でもある。
　300mも離れると、重力落下の距離も馬鹿にならない。俺は的の42mほど上空を狙って矢を放つ。

「これも的中」

　俺が放った矢は、かなり山なりの軌道を描きながら的に命中。
　一応、ここまでが回りの参考になる射撃だ。
　村人たちに、この距離の精密射撃は求めないが、【風除け】を使えば、致命的な威力をもった状態で飛ばすことはできる。
　五十人がいっせいに放てば、狙いを付けなくてもかなりの敵に当てることができるだろう。

「最後に500m」

　既に【知覚拡張】の限界を超えた。
　俺は、全方位に広がっている【知覚拡張】を前面に限定することで無理やり対象に入れた。
　狙いは、的の120m上方。重力により落ちる距離は、滞空時間が増えれば指数関数的に増えてしまうのだ。ここまで来るとただの曲芸だ。
　空気抵抗がない以上、どこまでも矢は飛んでいくが、それでもこれだけ山なりだと武器として失格だ。

　俺が放った矢は、五秒ほど空を切り裂いて、的に吸い込まれた。

「クロスボウでの俺の限界はここだな」

　俺はため息をつきながら、村の仲間が居るところに戻る。俺の矢を見て呆けた顔をしている。完全に予想外だったのだろう。

「見ての通り、使い慣れればこれぐらいのことはできる、みんな精進するように」

　意図的にドヤ顔を作っていうと、驚きから我に返った皆が騒ぎ出す。

「シリル、それすごすぎて参考にならないよ」
「おまえ、本当にエルフか？　伝説のハイ・エルフじゃないのか？」
「もう、どこからでも指揮官狙撃できるんじゃない」
「シリルみたいに500mは無理でも200ぐらいなら練習すればできる気がしてきた」

　ワイワイと盛り上がるエルフ達。

「まずは100mからかな。というわけで今日の練習は終了だ。矢を回収したら各自解散。おっと、その前に、みんなにご褒美があるんだ」

　俺がそう言うと、弦を引けない子供たちや、老人たちが木の籠に赤褐色でしわしわの木の実を持ってきて配って歩く。

「シリル、これは何？」

　ルシエが不思議そうに聞いてくる。

「クランベリーを干したものだよ」
「ううう、またクランベリー。酸っぱくて苦手なのに」

　毎日、俺に無理やり生のクランベリーを食わされているルシエが嫌そうな声をあげる。
　他のエルフも似たり寄ったりだ。野生のクランベリーはひどくすっぱく、甘みは微かにしかないので、好んで食べるものは少ない。

「まあまあ、騙されたと思って食べてみて、ちゃんと甘いから」
「クランベリーが甘い？」
「何言ってるんだ？」
「そうだ、ほら、これやるぞ」

　驚きの声や、疑問の声をあげるもの、干しクランベリーを配った子供に返すもの等、さまざまな反応をエルフたちがする。

　そんな中、干しクランベリーを受け取った子供が目を輝かせて、

「ありがとう！」

　と言って、むしゃむしゃと食べ。

「美味しい！」

　と無邪気な顔で言った。
　さきほどまで俺の言葉を疑ってた連中も、手元のクランベリーを見て首を傾げながらも口に入れる。

「ほんとだ。甘い」
「うめえ」
「あっ、くそやるんじゃなかった」

　そして、次々に口の中に干しクランベリーが消えていく。ただでさえ甘味は貴重なのに、今は訓練で疲れている。夢中になって食べるのも仕方ないだろう。

　作り方は簡単だ。クランベリーを100℃に温度を調整した石作りのオーブンで片面一時間づつ焼くだけだ。まじめに天日干しをやろうとすると、毎朝取り出して夕方に取り込むという作業を二週間続けなければいけない。

　熱を通すことで酸味がまろやかになり、甘味が凝縮されるのでずいぶんと食べやすくなる。

「シリル、こっちなら毎日食べたいかも」
「それは駄目、もうしばらくルシエは生のほうを食べてもらうから」
「いけず」
「別に意地悪で言っているわけじゃないんだよ。ただ、熱を通すとどうしてもビタミンが壊れちゃうからね。薬としてみると、生のほうが優秀なんだ」

　俺もルシエには美味しいものを食べて欲しい。だが、だいぶ改善されたとはいえ、ビタミン欠乏症になりかけていたのだ。もうしばらくはたっぷりビタミンを取らせないといけない。

　様子を見て、大丈夫ならこれからは干しクランベリーに切り替えてもいい。生ほどではないがかなりビタミンが残っている。

「本当にうめえな。これを作るためにシリル村長は、女子供にクランベリーを摘みにいかせてんのか？」

　自分の分を食べ終えたロレウが手を舐めながら聞いてきた。

「確かにそれもあるよ。干しクランベリーは一年ぐらい持つから冬の間の貴重なビタミン源になる。でも、それだけじゃない」

　冬は生のクランベリーはもちろん、山菜もまともに取れなくなり、ビタミン源が生肉ぐらいしかなくなってしまう。健康を考えると、干しクランベリーの備蓄はかなり蓄えておきたい。

「他にも何かに使えるのか？」
「冬になったら酒を大量に作ろうかと思ってるんだ。その材料に必要なんだ」
「酒！？　そんなもんがこの村で作れんのか！」
「ああ、うまくいけば酢も作れるようになる」
「マジかよ！　すげえな。けど今から作るってわけにはいかないのか？　すぐにでも飲みたいぜ」
「それは無理だね。冬にしか手に入らない材料を使うんだ。それに知識があるだけで作ったことがない。失敗するかもしれないから、あまり期待はしないでくれ、駄目だったときは全部、干しクランベリーにするから」

　俺は苦笑しながらそう言った。
　酒と酢はエルフの村ではなかなかの贅沢品だ。それが自前で作られると生活は豊かになるだろう。両方ともなくても死ぬわけではない。だが、生きる楽しみにはつながる。

　作ろうと思えば今でも麦を原料にしたエールを作ることはできるだろうが、小麦の備蓄を減らしたくないし、あれは工程が多く手間がかかるので手がける気にはなれない。

「さあ、今日の訓練は終了だ。今からは、狩と採取だ。冬に備えて、たっぷり準備をしよう。今年の冬は全員で乗り切るんだ」

　俺の声に、皆が答える。気持ちが前向きになっているのが伝わって来た。この勢いで帝国の兵を退け冬を越す。今の俺たちならけして難しいことではないだろう。「お酒楽しみだな！　この前、二人で飲んだミード美味しかったね」

　家に帰ってくるなり上機嫌でルシエが話しかけてくる。
　今まで、モミジやクランベリーを言われるがままに、集めていたが、目的がわかってやる気が出ているのだろう。

　エルフはみんなアルコールが好きだ。帝国に支配されていない頃は、余分な食料を売り払って酒を買い込んでいた。

　ミードやワインは高いので、もっぱら麦で出来たエールを買って、収穫祭のときに飲んでいたのだ。

「俺が作る酒は、ミードよりずっと甘くて美味しいぞ」
「クランベリーをお酒にするんだよね？　甘酸っぱいのかな」
「クランベリーは材料の一つで、メインは別だよ。どうやって作るのかは冬の楽しみ」
「冬の楽しみか。冬が待ち遠しいなんて初めてかも」

　ルシエが楽しそうに笑っている。それだけでこっちの気分も晴れやかになってくる。
　やっぱりルシエには笑顔が似合う。

「でも……シリル、お酒とか造る余裕があるなら、もっとお腹に溜まるものを作らないといけないかも、今は村が大変だし」

　浮かれてたルシエが一転して、深刻そうな顔をする。
　俺の仕事を見ていて、おぼろげながらでも村の状況をわかっているルシエらしい考え方だ。

「ルシエの言うことも一理あるけど、それじゃダメなんだ」

　俺はルシエに優しく微笑みかける。

「どういうこと？」
「ルシエの言うとおり、生きるために食料を集めるのは大事だよ。でもね、それだけだと人は頑張れなくなるんだ」
「そうなのかな？」
「そうだよ。生きるためだけに頑張るのは疲れちゃう。楽しい明日、希望があるから、辛い今を頑張れる。これは俺の考え方なんだけど、村長の仕事は大きく分けて二つしかないんだ」

　それは、シリルとして村長だった父を見てきたときに感じた憧れであり、また、今までの俺の経験を通して得た実感でもある。

「一つは、村の皆の生活を守ること。村人皆の力を正しく使って、皆が生きていけるようにすることだね」

　だから、俺は食料問題に取り組んだり、村の環境をよくしたりしている。

「そして、もう一つは、村の皆に夢を見せること。明日は今日よりずっといい日が来るって、そんな夢を信じさせること。その二つができてはじめて、俺は村長だって胸を張って言えるんだ」

　村人たちに前を向かせる。
　それがいい村長の条件だと俺は信じている。
　父が村長だったころ、村人たちは皆笑っていた。明日を信じて努力していた。そんな村に俺はしたい。
　青臭いことを語る俺を、ルシエはきらきらした目で見ている。
　それが、すごく嬉しくて、照れてしまう。

「今のシリル、ちょっとかっこよかった。そっか、そうだね。ただ生きてるなんてつまらないもんね。冬になったら、戦いが終わってて、食料が充分あって、それで、シリルと二人で暇だねって言いながら、暖炉の前で、お酒をちょっとずつ飲む、そんな明日を夢見てもいいのかな」
「うん、いいよ。俺もルシエとそんな時間を過ごしたい。一つ追加するなら、また口移ししてほしいな」
「……やだ」

　顔を赤くしてルシエは目を逸らす。
　きっと、その時に本気で頼めばやってくれそうだ。
　そんなふうに話していると昼食の時間がやってきた。
　午後からまた仕事があるので、きっちりとしたものを作らないと。

「今日はパンを焼こうか」
「珍しいね。シリルって、スイトンとか、麺類ばっかり作って、パンは滅多に焼かないのに」
「重要な材料がなかったからなね」

　俺はそう言いながら、棚から、瓶を取り出す。その瓶の中には水とクランベリーが入っている。
　水面には白い泡がびっしり浮いている。

「うわぁ、シリル、なんかしゅわしゅわしてるし、白くて気持ち悪い。これ駄目だよ。捨てないと」
「これを捨てるなんてとんでもない。わざわざ一週間もかけて完成させたのに」

　そう、俺が作ったのはクランベリーを水に一週間つけて作った酵母液だ。様々な用途に利用できる。

「見ててルシエ。パンと小麦と、水をこうやっていつも通り、大鉢に入れてこねるだろ。それに、クランベリーの酵母液を入れる」

　俺はそう言いながら、小麦を練り上げていく、それがやがて俺の拳よりも一回りほど大きなパンの種に変わった。

「あっ、大事な小麦が。本当に食べて大丈夫なんだよね？」
「ああ、俺を信じろ。で、これに布をかぶせて、しばらくおいて置く」

　俺は発酵がはじまり空気が漏れる音を聞きながらタイミングを計る。
　よし、一次発酵は十分だ。

「よし、もういいだろう。ほら見て」
「さっきよりずっと大きくなってる。三倍ぐらいに膨れてるよ」
「これが、クランベリーを使って作った酵母液の力だよ。糖類を分解したときのガスでパンを膨らませるんだ。それでこれを、こうしてやる！」

　俺は巨大に膨らんだパンをまな板に何度か叩きつける。

「シリル、食べ物で遊んじゃダメだよ」
「違う、違う、これも立派な調理だ。一度生地のガスを抜いて、新しい空気を入れるんだ。そうすると、酵母が再活動して、生地がきめ細かくなる。それを、整形して小さくして二次発酵させる」
「ごめん、シリル。さっきから酵母とか、発酵とかよくわからないよ」
「簡単に言えばパンがすっごくふんわりになって、もともと麦にある栄養が吸収しやすく、しかも美味しく感じられるように変化するんだ」
「すごいね。それにあんな量の小麦で、こんな大きなパンのたねができるなんて素敵だよ」

　最近俺が料理をはじめるまでは、台所を預かっていたルシエは、少ない小麦で一杯食べれるというところに注目しているようだ。
　いつか、そんな心配をしないようにさせてあげたい。

「驚くのは早いよ。焼くときにもっと膨らむからね」

　俺は小さくちぎったパンのたねを職権濫用で作った鉄板に並べて石竈に入れ火をつける。
　あとは、しばらく待てば出来上がりだ。

「うわぁ、楽しみ。シリル、こんなに色々料理ができるんだったら、もっと前からやってくれたらよかったのに」
「それは言わない約束だよ。もうしばらくは俺が料理当番をするからさ」
「それはそれで、ちょっと複雑な気分。シリルのために料理を作るの好きだったし……。ちょっとずつだけど、シリルの料理覚えてきたから、たまに私にも作らせて、今は負けてるけど、ちゃんと追いつくから」
「ルシエのことだから、毎日作るって言い出すと思った」
「私が意地張って不味いもの食べさせるわけにはいかないもん。それにシリル、色んな料理を作りたそうだし、作りたいものがなくなるまでは、たまに私が作るぐらいがちょうどいいと思ったの」
「不味いなんてとんでもない。俺はルシエの料理好きだよ。毎日でも食べたいぐらいだ」
「ありがとう。でも、今はシリルの知っている美味しい料理をいっぱい覚えたいの。そしたら作ってくれた料理を私なりにアレンジして作るから。それならきっと、美味しいものを出せるよ」
「楽しみにしてる」

　ルシエが作ってくれるというだけで最高の調味料だ。今から楽しみで仕方がない。

　◇

「ほら、焼けたよ」

　俺は、石竈からパンを取り出す。パンは焼く前と比べると二倍程度に膨らんでいた。
　俺は、そのパンの中央にナイフを入れて、半分には干しクランベリー、もう半分には、干したシカの肉を挟んでいく。

「本当に、おっきくなった。シリル、食べていい？」
「ああ、良いよ」

　俺がそう言うと、ルシエは干しクランベリーが入ったパンを手に取りほおばる。

「柔らかい。それにいつもより甘くてふかふかしてる。パンってこんなに美味しいものなんだね」

　もふもふとルシエがパンを頬張っているのを見ると、無性に頭を撫でたくなる。

「この村で作ってるのと比べれば美味しいけど、少し物足りないかな」

　そう、水と小麦と酵母だけなので、パンチが足りない。せめて卵か、バターがあればもっと美味しいものが作れるのだが、この村には家畜が居ない。
　一応、農耕用と移動手段を兼ねる馬はいるのだが、馬の乳が量が取れないし、奴らはなかなか妊娠しないので常用するのが厳しいのだ。
　今後のことを考えると、安定した塩の供給ルートの開拓と並行して、家畜を得ることが重要だろう。
　コストパフォーマンスと、村でかけられる人手を考えれば、ほぼヤギ一択だ。そうすれば、ヤギ乳とバターが手に入るようになる。

「これでも十分すぎるほど美味しいと思うよ。どうして、シリルの言ってた酵母っていうのを入れるとパンが大きくなるのかな？　酵母が小麦を増やしてるの」
「さすがに、小麦を増やすことはできないよ。ただ、空気がいっぱい入ってるだけさ、ほら、こうしてパンをさくと、隙間がいっぱいあるだろ。その分大きくなるし、柔らかくなる」
「そうなんだ。でも、毎回酵母を作るのは面倒だね。クランベリーを水につけて一週間だよね？」
「そうだよ。ただ、気温が低いと酵母が活性化しないから、温度にも気を付けないといけないかな。今はいいけど冬場はとくにね」
「悲しいね。冬になると、クランベリーが取れなくなるし、この柔らかいパンともお別れか……」

　ルシエが名残惜しそうにパンを撫でている。

「その心配はないさ。酵母液を作るのは生じゃなくてもいい。干しクランベリーは作りだめしておく予定だ。それに酵母液を毎回作る必要もないんだ。これが何かわかるかい？」
「焼く前のパンのたねだよね」
「正解」

　俺は、手の平に一欠けらだけとっておいたパンのたねを転がしながらルシエに微笑みかける。

「この小さなかけらの中に酵母は生きているんだ。だから次にパンを作る時にこの一欠けらを足して練り上げれば、さっきと同じようにパンは膨らむよ」
「わかった。じゃあ、その次作るときも、一欠けらだけ残していれば、ずっと柔らかいパンが食べられるんだね」
「正解。たまに、酵母が別の菌にやれちゃうことはあるけど、基本はこれで大丈夫だよ」
「でも、こんなの誰に聞いたの？」
「父さんが村長だった時代に、街へついて行ったことがあってね。そのときに知ったんだ」

　これは嘘だ。
　もう少し先、地球だと酵母を利用する術が広まりだしたのは十九世紀だ。せいぜい十六世紀程度の文明しかないこの世界では、まだ未知の技術だろう。
　そして酵母の使い道はパンだけではない。

「そっか、これ、みんなに教えてあげないとね。少ない小麦でおっきなパンが作れてしかも美味しいなんて最高だよ」

　俺は目を丸くする。俺は、この作り方を村の皆に広めて欲しいとルシエに頼もうとしたが、その前に自ら言い出してくれた。
　今日、食べたパンがいつもより美味しい。
　ささやかだが、それだけでも人は幸せを感じられる。
　ルシエは、俺と違って打算ではなく、心の底から皆にこのパンを楽しんでほしいと言う善意で提案している。

「ああ、頼むよ。酵母液の入ったビンはもの置きにいくつかあるから、それを使って広めて欲しい」
「うん、任せて。明日自分で作ってみてうまくいけば、みんなにシリルが見つけた方法だって言って回るよ」
「別に俺の名前を出す必要はないよ」
「ううん、駄目。私は、シリルが、皆からすごいって言ってもらえると嬉しいから」

　ルシエの屈託のない笑みに胸がときめく。ルシエと一緒に居ると、どんどん際限なく彼女が好きになって行く。

「ありがとう。俺はルシエに愛想を尽かされないように頑張るよ」
「その心配はないよ。だって、私は情けないときのシリルもいっぱい知ってる。今更嫌いになるなんてことはないから」

　俺は我慢しきれずにルシエの頭を強く撫でた。

「最近、シリルって私のこと子供扱いしてない？」
「そんなことないよ。今、ルシエにしていいのはここまでだから、こうしているだけで、本当はもっと大人なこともしたいんだよ」

　それは切実な願いだが、自分の中である程度の線引きをしながらルシエと接している。歯止めが効かなくなるのが怖い。

「大人なこと？」
「キスとか、抱きしめたりとか、子供作ったりとか」

　俺の言葉を聞いたルシエが顔を真っ赤にして後ずさる。

「シッ、シリル」

　目を白黒しながら、戸惑いの声をルシエは上げた。

「変かな？　好きな人とそういうことしたいと思うのは自然な反応だと思うけど」
「そのね、変じゃないけど、そう言うふうにさりげなく言われると、気持ちの準備ができないの！」
「いつものことじゃないか。俺は挨拶代りにルシエに好きって言ってるし」
「その、そういう具体的なことはまた違うの」
「ごめん、こんなにルシエが驚くとは思わなかったからさ。でも、約束通り村を救った後、ルシエが俺を受け入れてくれるなら、今言ったことを毎日のようにするよ」
「うう、ずるい。なんで私ばっかりこんなにドキドキしないといけないの」
「俺もドキドキしているよ。さすがにこんなキザなことを言うのには勇気がいるんだ」
「ぜんぜん、そうは見えない」
「ルシエの前だからかっこつけているんだよ」

　俺はそう言って微笑む。俺だって照れるし恥ずかしい。
　早く、村の危機を救って、告白の返事を聞きたい。

「ねえ、シリル。本当に毎日？」
「ああ、もちろん。だからそれを踏まえて、俺の告白に返事してくれ」

　そんなことを言いながらにぎやかに昼食の時間は過ぎていった。
　俺はこの一分一秒を噛みしめる。
　こうして居られる時間は、きっともう残り少ない。
　この平穏は嵐の前の静けさだから……
