異世界の沙汰も金次第　理不尽のフルコースと常識破壊のコンボをくらい、俺の精神は削れた。それはもう削岩機でかき氷を作ろうとするかの如き無茶っぷりに、俺のなけなしの精神も頭も限界寸前である。どうしたもんかと、つい口に出る。ため息もついでにでる。しかし、どうしたものかと頭を抱えてもやることは一つしかない。
　そう、ガチャである。
　連中は「ギフト」と呼んでいたが、所謂「スキル」と認識していいだろう。ポイントの確認が出来るかと思ったところで「残高999500P」とでた。どうやら一回500ポイントのようだ。つまりあと1999回使用可能である。
　貯金を食いつぶすほどソーシャルゲームにどハマリした中毒者が、異世界に来てまでガチャができる。それも他人の金で、だ。しかもギフトとやらは一般人でも持てば魔王と戦えるほど強力らしい。アタリが出れば一体どれほどの力となるか想像出来ない。
　しかし何が出るかは不明。だが、勇者として召喚された以上、強力なものが出るのは約束されたも同然。これはチートアイテムか何かをゲットして、一般人から勇者か英雄にジョブチェンジするフラグが立っていると見た。
　ポジティブに考えれば考えるほどいける気がしてくる。アニメや漫画にもある通り、力なき主人公が力を手に入れ、最高のハッピーエンドに向かって爆走する様を想像すれば、あれくらいの理不尽ならお釣りがくるのではないか？
　むしろこれから起こるであろう、チート＆ハーレム（願望）を考えれば収支は余裕のプラスなんじゃないか？　よろしい、ならばこの理不尽にも目を瞑ろう。
　さらにポジティブ思考を加速させる。もう何も怖くないし、嵐の中田んぼの様子だって見に行ける。パインサラダの用意はいいか？　さあ、行くぞ！栄光のドロー！

　パンツ（白）を手に入れた

　なんだろう…嫌な予感がしてきた。しかしそんな予感に怖気付く俺ではない。何せ他人の金なのだ。変態にクラスチェンジするフラグは早々に折れることを祈りつつ、張り切って続きといこうか！



「91回目…またコモンか…」
　あれからガチャを回し続け、出てくるガチャにランクをつけた。
　銅をコモン、銀がアンコモンで金がレアだ。これ以上があるならスーパーレア、ウルトラレアと言ったところか。これまでの戦績は銅62回、銀27回に金2回である。現在の収穫をまとめるとこうだ。

　金：短剣　ポーション
　銀：カード×18　ポーション×4　石×5
　銅：ハズレ×36　パンツ×21　ポーション×3　カード×2

　おわかり頂けたであろうか？
　そう、出てくるアイテムがなんなのかさっぱりわからないのだ。ハズレは本当に見たままなので説明はしない。
　何に使うかわからないような物や奇っ怪なオブジェクトに、百均ショップで売ってるような雑貨をどう説明しろというのか。キッチンで使う便利アイテムとかでても、使い方がわからないものばっかりなんだよ。でもポケットティッシュは取っておく。
　パンツも説明不要だが、男物もちゃんとあった。比率が19：2というのは一体どういうことだろうか？
　次にポーションだが、レアリティに応じて、液体の入った容器がちょっとずつ豪華になっていること以外さっぱりわからない。どんな効果があるのかすらわからない。そもそもポーションかどうかすらわからない。
　ファンタジーだからという理由でポーションとしてるが、毒である可能性だってある。金と銀のポーションらしきものは取っておくとして、銅のポーションはどうするか…一先ずは保留としておく。
　その次は石。拳ぐらいの大きさの石。もうまんま石。ちょっと色が付いてるからファンタジー的に考えて、魔石とか何かの力を持った鉱石と予想している。価値があることを祈るばかりだ。
　そしてカードだ。このカード、レアリティに応じて裏の模様の色が違う。銀なら銀色で裏に、銅なら茶色だ。それで表はと言うと、中央の大きな四角い縁の中に絵が書かれており、その上に日本語で文字が書かれている。火の玉の絵で「ファイアボール」と書かれてたり、氷の矢で「アイスアロー」などがある。推測だが、これを使用すれば絵の中の効果を得られると見ていいだろう。
　早く試したいが、密室で使うものではないので我慢する。様々な種類があるので現状最も有用と見てよい。それで、現在のカードはこうなっている。

銅：着火、流水
銀：ファイアアロー、アイスアロー×2、ウインドアロー×2、ファイアボルト、サンダーボルト×2、アクアショット×2、ウインドショット、アースショット、ファイアボール×2、アクアボール、アースボール、ウインドシールド、解毒

　銅はカードが出にくい割にパッとしない。銀は攻撃的なものが多い。解毒があるなら治癒とかもありそうなのだが「ヒール」ではないのだろうか？　基準がさっぱりわからない。まあ、まだ数が少なく判断材料がないから仕方がない。
　最後に短剣だが…ほんとに価値がわからない。綺麗な装飾なので価値はあると思うし、何よりレアものである。魔法を発動させたり特殊な効果が付いていてもらいたいものだ。
　それでは、まだまだ回せるので続きといこう。たかだか百回にも満たない回数で、レアのその先にあるものが出るとは思っていない。ソーシャルゲームに魂を売った俺はこの程度では折れんよ。問題はレア以上があるかどうかわからないということだ。
　ともあれ92回目を回したわけだが…またしても銅である。これで八回連続だが…まあ、しょうがないね。よくあることだ。中身を確認すべくガチャ玉に触れると、いつものようにぱかっと二つに割れ中身が飛び出す。
　それは拳ほどの黒い三角形の物体だった。黒いだけの無地のビニールで包装されたそれを手に取ると、よく知る手順でビニールを剥がしていく。
「そんな…まさか…」
　俺は信じられないといった表情で剥き出しになった黒い三角形の物体を恐る恐る口に運ぶ。

　パリッ

　表面を覆う黒いシートは海苔…そして中身は勿論米である。そう、コンビニのおにぎりだ。
「いよぉぉぉぉっし！」
　おにぎりを片手にガッツポーズを取る。外に誰かいたら聞こえるだろうが構うものか。この心の叫びを声に出さずして今の喜びを表現などできようはずもない。
　まさしくおにぎり。ジャポニカ米である。まさか異世界に来て早速米が食えるとは…この感動、誰に伝えればいいのか!?
　あいつらはダメだ。さらに俺の評価を落とすだろう。となると、この感動は独り占めか…罪なものだ。しかしおにぎりが出るという事はインスタントラーメン、お茶やジュースもあるのではなかろうか？
　それとも食べ物全般が出るのか？
　試行数が少ない現状ではまだまだわからないことだらけだ。お茶が欲しいと思いつつ、部屋に備えられていた瓶に入ったぬるい水を飲み、もそもそとおにぎりを完食する。おかかだったので次は鮭かツナマヨが欲しい。シートに何が入っているか書かれていないのは少し不親切だが、贅沢を言うつもりはない。
　それはともかく、どうやら同レアリティの中でも出やすいものと出にくいものがあるようだ。百回につき一つおにぎりが手に入ると仮定して、おにぎりコンプリートには一体何度回せばよいのだろうか？　そう考えると二千回という数字が少なく思えてきた。
　まあ、まだ1900回以上残っているから、それまでに何かでればまた金貨をもらえるだろう。それに先ほど出た短剣の価値次第ではすでに追加課金が決定かもしれない。今はとにかくガチャを回してアタリを引くことが重要である。
　そして93回目も銅…ってこれ歯ブラシか？
　まさか生活用品も出てくるとは思わなかった。なんか金さえあれば結構まともな生活できる気がしてきた。あ、金さえあれば何とでもなるのは普通の話だな。
　94回目…銅、ルービックキューブは…ハズレだな。こういった玩具はこっちだとどう見られるんだろうか？もしかしたら高値で売れるかもしれないな。
　はい、95回目…黒っと…黒!?
　俺は思わず二度見した。黒というと、クレジットカード的に考えて最高のレアなのだろうか？　目の前で転がる真っ黒の玉を見ながら考える。
「…車とか出てこないだろうな？」
　玉よりも中身の方が大きい場合がある以上、この部屋よりも大きな物が出てくる可能性も考慮に入れておく必要がある。現代のものがチラホラ出てくるので少し警戒してしまう。圧殺は勘弁してもらいたい。
　ここで開けるか否か、じっくり考える。本当なら「やったぜ、レアゲット！」というノリで開けていただろう。いつもの調子なら間違いなくそうしていた。何が出てくるのかさっぱりわからないので警戒するに越したことはない。
「よし、開けるか」
　まあ、レアゲットの誘惑には勝てないし、有用なものを手に入れないとこの先が怖い。黒い玉に指を触れるとゆっくりと真っ二つに割れ、中から光が漏れ煙が出てくる。演出がつくとは思わなかった。
　七色の光と白い煙が消えた後にはキラキラと光る玉がそこにはあった。玉から玉か…いや、これはよしておこう。
　いつもの通り玉に「使う」という意思を込めて指先で触れる。その瞬間、それは流れ込んできた。
「な！」
　驚きのあまり思わず声が出る。これもガチャ玉だと思っていた。しかしこれはまったく別のものだ。
「…はは、はっはっはっはっ、はーはっはっはっはっ！」
　笑うしかなかった。流石はファンタジー、何でもありのようだ。俺の中に流れ込んできたものは「知識」と「力」である。
「それ」がどのようなものか？
　どうやって使うか？
　どのような効果があるのか？
　全てがはっきりとわかる。調べる方法がなくとも断言できる。俺は新たなスキルを手に入れた。こっちではギフトというが、わかりにくいしこれからもスキルでいこう。
　それで、手に入れたスキルだが…一言で言うと影の中に出たり入ったりできる能力だ。影の中も移動できるようで、歩くよりずっと早く移動ができる。更に影の中は気配など感知されないというおまけ付き。
　どうやら野生の獣相手だろうが完全な隠密行動が可能らしい。但し、探知魔法には引っかかるようだ。原理はわからない。ちなみに影の中から一方的に攻撃することはできないようで、武器だけ出すとかも無理だ。体の一部だけ出して攻撃は可能だが、一部でも出た途端相手に感知されるので弱い相手にしか通用しなさそうである。注意事項として入ってる影が消えると強制退出となる。
　光が天敵とは勇者っぽくないな。
　しかし「○○のスキルを覚えた！」とかナレーションでもないとスキルを覚えたかどうかわからない。あと名前もわからない。人に聞けばわかるかもしれないが、能力を他人に明かすのは危ない。調べるあてもないとなると、自分で名前を付けることになるわけだが、ネーミングセンスには自信がない。取り敢えず「影渡り」と無難なところにしておく。
　新たなスキルを試したいが、まだ1905回ガチャを回せるのでさっさと回してしまおう。
　96回目、銅でパンツ…ブリーフはいらんなぁ。しかも赤い。誰が履くか、こんなもの。
　97回目、金でカード。
　金でもカードがでるのかと驚く。「サンダーストーム」と書いてある。君は暫定切り札に決定だ。
　98回目、銀…って銀ではないな、これ。もしかして白金、プラチナか？
　確かに銀の色じゃない。この白さは白金と見ていいだろう。驚きの白さだ。無警戒に開けると光が漏れる演出の後、出てきたのは鞄。肩にかけるタイプで大きさはノートパソコンを入れる鞄より少し幅広なものである。中を開けてみると、そこは真っ暗で何も見えない。
「…四次元鞄…いや、魔法の鞄か!?」
　試しにそこらに散乱しているハズレを片っ端から入れていくと、いくらでも入っていく。
「おお、全部入ったよ」
　これはいい物を手に入れた。やっぱり冒険には魔法の鞄や袋がないとね。流石ファンタジー、わかってるじゃないか。黒、金に白と立て続けにレアが出てる今、正しく流れが来ている。さあ、続きだ。
　99回目、銅でCDケース。もちろん中身はない。この手の使い道が思いつかないハズレは始末に困る。
　そして記念すべき百回目は…銅かよ。しかもパンツで紫とはがっかりである。ちなみに現在あるパンツの種類は白、黒、ピンクと緑に先ほどの紫。白と青の縞パンと白黒、紅白の縞パンに白のローレグと黒のレースで10種類である。男物は割愛。
　気を取り直して101回目に行こうとしたがおかしい。
　幾らガチャを回すイメージをしても無反応なのである。まさか紫のパンツが原因か？
　ガチャ渾身の紫パンツが不評だったから機嫌を損ねたのか？
　そんな馬鹿な。ごめんなさいガチャさん。実は紫のパンツ大好きなんです。だから機嫌を直してください。いや、そんな訳ないな。となると回数制限だろうか？
　子供じゃないんだからそんな制限要らないだろ。こっちは良識ある大人である。身の丈に合わない課金などするわけがない。しかし回数制限以外となると、すぐに思いつくものがない。金はあるのに回せないとは、何とももどかしい。
「おら、クレジットカードだ。回させろ」とか言ってみても何も変わらない。今はこちらの人間が納得するようなものがでなければ不味い状況である。最悪、この短剣と魔法の鞄を差し出す羽目になりそうだ。
　まったく、さっきの流れは一体どこに行ったのだろうか。
「これでよし、っと」
　ガチャからでたアイテムをまとめて魔法の鞄に放り込み、綺麗さっぱり片付けたところで両手を腰に整理整頓完了を告げる。
　百回までしか回せないのなら仕方ないと割り切り、次へ進むことにして今あるもので検証を開始する。魔法カードはこんな狭い室内では実験できないので「影渡り」を行う。
　知識があっても経験はない。実際に使ってみなくてはわからないことも多いだろう。早速影の中に入ってみる。影に体の一部が触れることが条件のようだが、服の上からでも靴を履いていても大丈夫なのは、体の一部として認識されているからだろうか？
　融通の利くスキルのようで何よりだ。
　影の中は一言で言えば「天井がガラス張りの真っ黒な部屋」である。影の形に沿った部屋だ。影の大きさに応じて部屋の広さが変わり、自分の影とあまり小さな影の中には入れない。
　影と影が繋がっているならそちらにも行き来できるからか、入口が小さくても他の影と繋がっているなら大丈夫。さらに影の中でなら「行きたい」と念じた場所に即座に移動も可能である。
　但し、肉体に負担がかかるのか、非常に酔うので普段は高速移動程度に留めておく。元々が狭い部屋なので、どの程度の距離まで移動できるか実験できないのは残念だ。
　そして上を見上げる。視界を遮るものはなく、影から真上を見ている。これではスカートの中が覗き放題である。実に素晴らしい。移動をして壁を伝う影からだと部屋全体を見通すことも出来た。なるほど…移動出来るのであれば、そこから視界の確保も出来る訳か。
　次に影の中から体の一部を出してみる。これは予想通り、出したい場所まで移動して体の一部を影の境界の向こう側に持っていくだけでいい。
　当然のことながら僅かな隙間しかないところから出ようとしたがつっかえる。物理的にダメなものはダメらしい。まあ、当然だな。
　鞄から取り出した石を投げてみたが、見えない天井に当たって影の中の地面を転がる。影の中から一方的に攻撃できない理由はこれのようだ。
　推測だが、使用者もしくはその一部と認識されなければ通過できないものと思われる。ちなみに影の中に物を置いて外に出たら置いた物も一緒に出てきた。ゴミ箱代わりにはならないみたいだ。
　気を取り直して次だ。灰皿（ガチャ品）を地面に置いて影の中に引きずり込もうとする。だが失敗。影の中から影の中にものを入れることはできないようだ。
　身につけているものなら問題なく入るが、影の中から何かを入れるのは不可能のようだ。持った状態で影の中に入るのは成功したから「中に入るときに持っているものと身につけているものが可能」といったところか。
　では、次の実験だ。
　次は動いている影の中に入るとどうなるか、である。知識の上では影に合わせてこちらも移動しなければならないようだが、実際に行って感覚を掴む必要がある。
　丁度良いことに密室とは言えドアの下には隙間がある。ここに連れ込まれたときには気にも留めなかったが、王座の間は明るかったが、それ以外…特に廊下は薄暗いと言ってもよかった。光熱費の節約だろうか？
　廊下にある照明は少なく、誰かがドアの前を通れば明かりが遮られて影ができるはずだ。あとは部屋の中の照明…光る石の前に光を遮る物を置いて、カーテンを閉めて部屋を暗くすれば準備完了。
　潜り込むことができたなら、動く対象の影の中に入りつつ外に出ることもできる。だが、出ている間に誰かがここに来るのも都合が悪い気がする。なので鞄から先ほどしまったルービックキューブを取り出し、適当にガチャガチャと回してベッドに放り投げる。これで何か勘違いしてくれればいいのだが、と投げやりな対策を施す。
　この世界にルービックキューブあれば何の意味もないが、そうでないなら俺がいない原因と結び付けてくれるならばよし。どちらにせよ「こんなものが残されていた」という報告は必要になるので、時間稼ぎにはなるはずだ。騒ぎを大きくしたり、力を持っていることを知られるにはまだ早い。
　保険をかけるのはこの辺にしておいて、検証を続けるためにドアの前に待機する。いざとなれば、人のいないところで影の中に引き篭ればいい。
「失敗しても大丈夫だ」そう自分に言い聞かせると、俺は扉の前で人が通るのを待ち続けた。



　どれだけ待っただろう？
　三十分？　いや、精々十五分といったところだろう。通りがかった人は一人だけ。そして影の中に入ることは失敗した。影は予想通り扉の隙間から部屋に入って来てくれたのだが、ズボンを履いて歩く影では入るには少し小さかったのだ。
　だが諦めるにはまだ早い。ここは城である。ならばいるはずだ。そう…メイドさんがいるはずである。メイドさんなら履いているのはスカートのはずだ。アキバのようにミニスカのメイドであるなら無理だろうが、ここはファンタジーである。きっと中世ヨーロッパあたりの文明でロングスカートに違いない。
　期待と不安を胸にメイドさんを待ち続けていると、微かな足音が聞こえてくる。足音はこちらに向かってきている。俺は息のみ、静かにドアの前で隙間から見えるであろう影を逃すまいと集中する。
　足音が近付いて来る。
　あと三歩…二歩…一歩…見えた。その瞬間、俺は影の中に入ることに成功する。だが小さくガッツポーズを取った瞬間―ドアをノックする音が聞こえてきた。
　影の中でも音は聞こえてくるんだな…そうじゃない。俺は急いで影から出ると、ドアから少し離れて「どちら様ですか？」と返答する。
「この城で働いているメイドです。勇者様にお食事をお持ちしました」
　そう言ってドアを開け入ってきたメイドさんは、ロングスカートで灰色のメイド服を着た、それはそれは可もなく不可もなくといったメイドさんだった。
　ややくせっ毛のある茶色の髪を肩口で揃えた美人と言う訳でもなし、可愛いと言う訳でもなし…何というか判断に困る。愛想でも振りまけば少し違っただろうが、テーブルにサンドイッチを乗せたトレイを置くと「失礼しました」と事務的に用をこなして部屋を出る。部屋が暗いことを聞かないのはやはりプロだからだろうか？
　クール系も嫌いじゃないが、クールビューティーには程遠い。ちょっとがっかりした。ともあれ鍵を閉めるために立ち止まったと思われる瞬間に、俺は素早くメイドの影の中に入る。
　どうもこの世界の住人の顔立ちは欧米よりだとは思うが、どこか微妙に違う気がする。まあ、現在の比較対象がハゲ、ハゲ、豚にモブメイドときてるから、間違いなく正確なデータではないだろう。美人どころを取り揃えたハーレムが遠のいていく気がして肩を落とす。
　さて、気を取り直して検証再開だ。いつまでもくよくよしてられないし、そんな余裕もないからな。
　影の中で対象が移動すると、それに合わせて影の中も動く。そうすると、影の境界線…壁が後ろから迫ってくるのだ。対象の進行方向にこちらも動く必要があり、相手の速度次第では簡単に壁に追いつかれる。今はモブメイドの歩行速度に合わせてゆっくりと移動しているが、乗り物の影などに入るときは注意が必要だ。
　ちなみに壁に近付くほど天井が低くなっていく。壁を背に、もたれかかってみたところ、頭が影の中から押し出された。危うく上半身が出るとことだったので慌てて影の中に戻る。
　一通り検証は済んだところで、次に移動する影を探さなくてはならない。このままモブメイドの中にいて他のメイド達を見るのもいいが、今はこの城の情報を得ることが最優先事項である。
　ここの連中は感じは悪いが、衣食住を握られている今の俺には生命線でもある。何も解っていない現状では、ムカつくからといって城を飛び出すのは愚策という他ない。かと言って何も調べずにいるのもダメだ。
　正直ここの連中なら「ち、こいつ役に立たねーな。なら人体実験でもするか」とか「言うこと聞かねーからお前奴隷な」とか言って絶対外れない首輪とかつけるくらいはやってきそうなのである。故に逃走経路確保のための情報や、持ち出す食料等の必需品の在り処を知っておく必要ある。
　ガチャさえあればどうにでもなりそうな気もするが、一日百回回すとしてあと十九日しか持たないのだ。やはり国家権力の金をあてにしたい。
　次に入る影を探すことしばし…なかなかいい物件が見当たらない。ただでさえ影の中から見上げる視点くらいしか確保できないので、全くというほど捗らないのだ。見上げる場所をいくら変えても、見えるのは廊下とモブメイドのスカートのみ。
（あ、スカートの中覗くの忘れてた）
　すごく自然にそんなことを考えるが、これはスキルの検証だから、と心の中で言い訳をする。検証だからね、仕方ないね。
　早速影の中を前方に移動して上を見上げると、そこには予想以上に大きな面積の下着があった。
　そう、ドロワーズである。
「え…ドロワ？」
　なんでドロワなの？
　メイドさんなら純白のガーターとパンツでしょう？
　こんなの絶対おかしいよ。モブメイドだからって手抜きにも程があるよ。
　わかってないよ、ファンタジー。
　メイドさんには純白のガーターと純白のパンツだろ？
　大事なことだから何度でも言うぞ。
　メイドさんには純白のガーターと純白のパンツだろ？
　ガーターは百歩譲ってもパンツは必須だろ。色気プリーズ。もっと色気をよこせ。贅沢は言わない。純情メイドではなくエロメイドのほうがむしろ今はいい。いいから、パンツを、履くんだ。もしかしてこの世界にパンツないの？　そう言えば豚王達も出したパンツが何かわかってなさそうだったな。
　その時、俺「白石亮」に電流が走る。
　ギフトとは神様がくれた力、その力でパンツを生み出す俺…つまり神はこう言っている。
「この世界にパンツを広めよ」
　というと何か？　俺はパンツを広めるために召喚対象に選ばれたってことになるのか？
　そんなわけがあるか、と自分にツッコミを入れる。勇者を召喚したはずが、実は世にパンツを広める伝道師だった、なんてこんな変態一直線なシナリオとか誰得だよ。このシナリオを書いた奴は誰だ!?　台本もって楽屋裏に乱入するぞ。至高のシナリオか究極のシナリオを早くよこせ。
　などと考えていたらモブメイドが立ち止まる。部屋をノックすると「入れ」と聞いた覚えのある声が聞こえてくる。部屋に入ったモブメイドが扉を閉めると一礼し、爆弾発言をする。
「ご命令通り、勇者に睡眠薬を入れた食事を差し入れました」
「おおい！　何いきなり一服盛ってくれてんの!?」
　思わず声に出してツッコミを入れてしまうも、影の中からだと聞こえないのか話を続ける。
「扉の前でうろうろしていたようです。それと何故か部屋の灯を遮るように物を置き、ベッドに見慣れない多彩な色合いの箱のようなものが置かれていました」
「うわ…よく見てるな。モブメイドと思ったらスパイメイドですか…いや、あの薄暗い中で物が見えてるから忍者メイド？」
　聞こえないことがわかったので、安心して声を出す。それにしてもさっきの声は一体誰だ？　聞き覚えのある声となると…候補は三人くらいか。しかしここからだとスカートが邪魔で視界が悪い。
「わかった、下がってよい」
　その言葉でメイドが退出しようとしたので慌てて別の影に移動する。メイドが退出して扉を閉め、足音が遠ざかっていく。俺は影の中を移動して部屋にいる人物の確認をする。一人かと思ったら二人いた。
　ああ、こいつら豚王の横にいたハゲ達か…確か、ハロルドとかいう筋肉とイカトロスとかいう贅肉だ。で、この厭らしい二人が集まって俺に一服盛るよう命じてたわけだ。一応この二人、王の側近とかそんな位置にいるんだよな？
　これはちょっと洒落にならんぞ。
「これで一安心と言ったところですかな」
「まったく、女の下着を出すギフトなぞ聞いたこともないわ。あんな礼儀知らずの役立たずが我が国の勇者など言語道断」
　認めたくはないが俺は勇者ではなく変態よりのようだ。スタート地点がいきなりマイナスとか勇者になろうとしたらハードモードだな。どこかで点数を稼がなくてはいけないわけだし、こんな連中のご機嫌取りを考えなくてはならんとか…勇者ってのは世知辛いものだな。なるつもりはないが。
　しかししばらくここで厄介になって情報を集めてから脱出するつもりだったんだが、いきなり一服盛られるようでは計画変更も考えなければならない。まったくこの忌まわしいハゲどもめ。
　さらに俺への罵詈雑言は続く。言いたい放題言われてうんざりである。ちょっと手だけ出してこいつら驚かせてやろうかと、影の中を移動し始める。その直後、ハゲ大臣の一言で俺は硬直する。
「となると、今回も処分ということですな」
　処分とはまた物騒な…というか「今回も」ってどういうことだ？
　多分私は三人目だと思うから？
　少なくとも今の台詞でわかることは…俺は初めて召喚された勇者ではない、ということだ。しかも以前に召喚された勇者はこいつらの言うところ「処分」されている。
　あれ？　これもしかしてやばくね？
「それにしても、一体いつになったら成果が出るのか…やはり、文官に任せておくと金だけが湯水のごとく消えていく」
　ハゲ将軍がハゲ大臣を責める。
「これは手厳しい。ですが、ロレンシアが勇者召喚などという怪しげな儀式を行い、その力で魔族領の侵攻を成功させたのがそもそもの原因…我らを責めるのは筋違いというもの」
　すごい責任転嫁である。多分「ロレンシア」ってのは国か。となると、よその国が勇者召喚して魔族の領土切り取り出したから俺たちも続けー、ってやろうとしたが失敗しました。あいつらが勇者召喚するのが悪い。どんな理論だよ。
「我々も勇者を召喚し、魔族の領土を切り取らねば…」
「みなまで言うな、わかっておるわ！」
　ハゲの言葉を遮ってハゲが怒鳴る。わお、どっちがどっちかわからんね。
「未開発の土地が多く残る魔族領土…その価値は計り知れん。それをロレンシアが自分のものにする様を指を咥えて見ているだけなど耐えられんわ！」
　勇者って普通世界の危機を救うために召喚されるとかだよな？
　これ思いっきり私利私欲で呼び出されてるぞ。
　ますますもってこの国の評価が下がる。それと同時に得心もいった。つまり何度かハズレを引いていて今回もハズレだったと判断したから、あの肉王はいきなり怒声をあげたのか。恐らく俺が退場した後、この二人は何か言われたのだろう。それで俺の処分というわけか。
　しかし何で処分までする必要があるのか？
　その疑問はすぐにハゲ共が語ってくれた。どうやら勇者を召喚するにはかなり金がかかるらしい。それに加え、ギフトを所持している人間を召喚の対価として必要とするそうだ。
　つまり、こいつらは俺を眠らせて拘束するなりして、次の召喚の生贄にする予定だったということだ。

　ははは、なんだこの国。

　話し合うことがなくなったのか、ハゲ二人が部屋を出る。
　二人が部屋から出たのを確認すると、腹いせに影の中から出て金目の物を物色し始める。取り敢えず今すぐここから脱出しなくてはならない。
　だが、いきなり出て行っても何も出来ない。だから金目の物を物色してから城を出るのだ。今はとにかく金がいる。他の部屋からも頂戴したいが、その余裕はない。影渡りは探知の魔法には引っかかる。長居するのは危険だ。
　部屋から居なくなったことは薬を盛られたことから、その確認でそう遠くなく気付かれるだろう。運任せの影渡りの移動ではそれまでに戻れるかは疑問である。それに戻ったところで何をする？
　向こうはこちらを殺しに来ている。そんな相手に何を言う気だ？
　完全にこの国に見切りを付けた俺は、黙々と金目の物を集めては鞄の中に放り込み、影の中を移動し続けた。
　その日、召喚された勇者「白石亮」は王城から忽然と姿を消した。後でわかったことだが、このことで城の一部の人間の首が飛んだり（物理的に）したとかなんとかあったらしい。
　そう、関係ないね。　あれから二週間が経過した。劇的な変化は言うに及ばず、些細な事件すらなかった。この二週間ほとんど宿に引き篭っていたのだから当然と言えば当然である。今も真昼間から宿に引きこもり荷造りの真っ最中である。と言っても魔法の鞄に入れるだけだが。
　城の兵士がこちらを探している可能性があったため、日中は迂闊に外を出歩くことを避けたのだ。そして夜になると「影渡り」を用いて街に繰り出し情報を集めた。スニーキングミッションのようで少し興奮した。
　安全を確保するために速やかに情報を集めるのは必須であり、安全に情報を集めるためにも慎重にことを運ぶ必要がある。怪しまれぬように同じ相手からは必要以上の会話をせず、ときに影の中から聞き耳を立てた。
　一週間もすれば慣れたもので、口の軽そうな奴に酒を奢り世間話を交えて情報を得た。
　しかし慣れとは怖いもので、徐々に手口が大胆になっていく。三日前、ある程度の情報収集を経て、最低限必要なことを知り得た俺は、金で情報を手に入れようとした。城内部の情報だ。
　影渡りで何度か出入りしているが、聞き耳を立てることくらいしかできず、確信に至る情報を得られずにいた。その焦りがこの暴挙に繋がってしまったのだろう。だが交渉に応じた商人は予想外にぺらぺらと喋る。
　金で簡単に口を割る御用商人とは一体何なんだろうか？
　そしてこれまでの俺の苦労も一体何だったんだろうか？
　最後に商人はこうも言った。
「所詮この世は力なんです。力のある者はどんな不条理も許される。だから我々は『金』という力を持ちたがるのですよ。生きるためにね」
　ちなみに俺が欲しかった情報は俺の情報である。何を言っているのかわからないと思うが、要するに「俺が消えたことで連中がどう動いているか？　また、俺に追っ手がかかっているか否か」を知りたかったのだ。結果は否。連中は俺が消えたことをあまり問題にしていないようだ。
　もしかしたら残してきたルービックキューブがいい仕事をしたのかもしれない。パンツを出すだけが取り柄の変態如きいなくなっても問題ない、と思われているだけの可能性の方が高いことは考えないようにする。生贄に使うにも、所持してるギフトで結果が変わったりする場合はその可能性がさらに高くなりそうだ。
　これまでの情報収集でなんとなくわかっていたが、この世界は正しく弱肉強食。某世紀末漫画のような部分があるようだ。ならばそこら中にいる賊の中にはきっとモヒカンもいるはずだ。いずれモヒカン狩りで富と名声を得るのも悪くない。いつか「力こそが正義。良い時代になったものだ」と言える立場になりたいものだ。
　では今の俺の力はというと…「ガチャ」である。そう、この二週間のガチャの成果だ。こちらは大きな進展があった。
　まず一つ目。銀のカード「鑑定」である。これによりさっぱりわからなかったアイテムの名称がわかった。ポーションと石は予想通り、下級から上級のものとマナポーション、各種属性の魔石で短剣は「祝福されたミスリルダガー」だった。残念ながら名前しかわからなかった。「祝福」にどんな効果があるのか、一体何に祝福されてるかはわからない。中途半端な鑑定だが、名前がわかっただけでも良しとする。
　次に二つ目は武器である。これはいくつかあるが、その中でも使えそうなものとなるとこの二つだ。クロスボウと剣である。名前はそれぞれ「カース」と「氷の魔剣」である。念願のアイスソードが手に入ったはいいが、これはレア級だったりする。
　しかし、この「カース」という名前のクロスボウはスーパーレア級…つまり白金から出たものだ。これはもしかして固有の名前が付いた武器なのではないかと見ている。詳しく鑑定できた時が楽しみだ。
　ちなみに指輪などのアクセサリーもあるが、こちらは鑑定カードが足りなかったので今回は説明なしである。出てくる傍から使ったので白金のアクセサリーが未鑑定になっているのは失態である。
　そして三つ目。見るがいい、この現代アイテムの数々を。食べ物だけでもカップラーメンが三種に焼きそば、ポテチ（のり塩）とおにぎり（完食済み）に加えハンバーガー（完食済み）まで出た。
　清涼飲料水や炭酸飲料も出ており、ミネラルウォーターやお茶はばっちり保存済みだ。ちなみに唯一出た炭酸飲料がライフガードだった。コーラだろ、そこは。
　流石に毎食分は手に入らないが、保存可能であるためかなり心強い。調味料も塩、砂糖に醤油と手に入った。何故かかつお醤油だったが、他にも色んな醤油が出ると見て良さそうだ。
　残念なことに炒飯の素は米が単品で出てきていないのでしばらくは御蔵入りである。おにぎりをバラしてでも使う気にはなれない。具材も揃ってないしね。しかしなんで出てくるものに何も書かれていないたろう？　これでは中身がなんなのかわからない。辛うじてカップ麺は色の違いで認識出来るが、他は一度口に入れないとわからないのはどうにかして欲しい。
　食品以外でも、医薬品少々、日用品に衣類まで手に入っている。これ本当にガチャさえあれば生活出来そうだ。他にも色々とあるのだが、目ぼしいものはこんなものか。
　それで四つ目なのだが…少々予想外のことが起こっている。カードである。
　以前金でレアカードをゲットしたと思っていたが、それは勘違いだった。金でもカードは頻繁に出るのだ。さらに白金…つまりスーパーレア級のカードもあったのだ。暫定切り札のサンダーストームは残念なことに二枚目を手に入れている。今の切り札は白金カードのこれだ。

「消去」

　どこから突っ込んでいいかわからない。そもそもこれは魔法なのだろうかとさえ思う。だが文字通りの消去（デリート）ならば強力この上ない。どんな強敵であろうと一撃必殺になる。透明になるだけなら金のカード「透明化」があるので、その可能性は極めて低い。
　当然これ以外にもレアカードが多数出ており、この二週間で戦闘力が一気に増大したはずだ。近いうちに試し撃ちをしたい。
　最後に金と白金から出た果物のような物体だ。鑑定が足りなくて名前すらわからないが、レアものであることから特殊な回復アイテムとかバフアイテム的なものと予想している。ああ、もう…鑑定が全然足りないよ。こういう文句が出始めたらハマり出した証拠だな。
　こんなところで今回の目ぼしいガチャをまとめておく。丁度メモ帳とボールペンも手に入ったことだ。有効利用しないとな。銀は結構出るので、何か特別なものが出るまでは整理するくらいでいいだろう。

白金：カード×4　装備品×2　果物らしきもの×2　魔法の鞄
金：カード×37　ポーション×6　装備品×7　果物らしきもの×11　魔石×7

　白金のカードは先ほどの「消去」と「ハイヒール」に「アイスバースト」が二枚となっている。魔法の鞄といいよく被るな。
　金のカードはストーム系に加え、ランス系とソード系が加わった。ストーム七枚にランス九枚、ソードが十一枚だ。そこに「ヒール」三枚と「透明化」に「開錠」が二枚、状態異常系と分類している「睡眠」と「麻痺」が一枚ずつ。「ボッシュート」が二枚。人形が穴の中に落ちる絵柄なので、あのボッシュートで間違いないだろう。
　落とし穴がレアであることに他のカード効果が少し不安になるが、補助魔法としてみればいきなり穴が出せるなら使い道は豊富だろう。大きさにもよるだろうし、決して弱くはないカードのはずだ。
　こうして並べてみると自分が強くなったような気がしてくる。だがこれは気のせいだ。ここは異世界、慎重に慎重を重ねる必要がある。自分の常識が通じない場所なのだ。慎重過ぎるくらいが丁度いい。と言いながらもガチャから出た不要なアイテムを売って金にしている。金が必要なんだから仕方ないね。
　下級ポーションが意外にも高値で売れており、魔道具屋の親父からは「いつでも売りに来い」と言われている。気の良いおっさんもいるものだと、この世界の好感度が少し上がったが、後日売ったポーションが買取価格の十倍の値段で売られていた。
　どうやら価値のわからないカモとして扱われていたようだ。畜生め。
　武器や防具は見本があるので失敗はなかったと思うが、それでも買い叩かれた気がしてならない。そこら中に賊が蔓延っているのなら、装備品は需要あると思うのだが…供給過多なのだろうか？
　ちなみにこの世界の通貨単位は「リグ」といい、銅貨一枚で1リグとなる。銅貨百枚で銀貨一枚。銀貨百枚で金貨一枚に相当する。つまり、銅貨1リグ、銀貨100リグ、金貨10000リグ、である。大きさは金貨が五百円玉より少し大きく、銀貨は五百円玉と百円玉の中間。銅貨は一円玉くらいだ。
　面白いことにこの貨幣、この大陸共通の通貨らしい。国がいくつもあるのに通貨共通ってどういうことなのかと思ったら、過去に大陸を統一した国家があるようで、その国家が大量に貨幣を作って貨幣を統一してしまったとのこと。それで今でもその時の貨幣を使い続けているんだそうだ。
　しかもその貨幣を作る技術は失われてしまっているらしい。これ絶対いつか問題が起きるぞ。と言うより、よく今まで問題が起きなかったな。
　ともあれ、今後の方針はこの国を脱出することだ。その為に必要な金や食料を得なくてはならない。勿論情報もだ。周辺国の情報も出来るなら欲しいが、そんな余裕があるかどうかは不明だ。
　ロレンシアという国が勇者を召喚したと言っていたので、一先ずそこを目指す。勇者にも会ってみたい。日本人…いや、地球人なら色々と便宜を図ってもらえそうだからな。それで地図を買おうとしたのだが…どうやらこの世界では地図は軍事機密に該当するらしく、売買は疎か作成も禁止されているらしい。
　まあ、大陸のどこにどんな国があるかくらいはすぐにわかったからいいが、作成禁止はやり過ぎではないかと思う。しかしそこはファンタジーだし、何か理由があるのだろうと納得しておく。まったく不便な世界だ。
　ちなみにここ「ローレンタリア」は大陸中央に位置しており、これから向かう「ロレンシア」は大陸の北東にある。そこから南東にかけて存在する国が「シレンディ」という宗教国家だ。そこから大陸西側までの広大な土地を治めているのが「ディバリトエス」という帝国。最後に大陸西側から北東までが魔族の領土となっている。
　大陸の形くらい分かればいいのだが、それすらもわからないとか、この世界の文明ちょっと遅れ過ぎやしませんかねぇ？
　魔法の鞄に今ある荷物を詰め込み、あとは食料を買えば準備完了となった。ガチャのおかげで買うものがほとんどない。
　話によればここから北に歩いて七日ほどの距離に街があり、そこから五日ほど北東に進むと砦、その先に国境がある。そこから北東に六日歩いてロレンシアの砦があって、東に十日ほど歩くと街があるそうだ。
　随分時間がかかる。馬車を使えばマシになるようだが、多分影渡りの高速移動で行ったほうが早いだろう。単身、しかも徒歩で王都を旅立つと流石に怪しまれるが、これも影で移動するから問題ない。善は急げと言うし、早速食料を買いに行こう。



　どうしてこうなった？
　俺は追われ、商業地区を走りまわり、何とか人のいない袋小路にたどり着いて（追い詰められたとも言う）影の中に身を潜めていた。
　初めは兵士達がこちらを指さし、何か言っていたのに気付いた。食料を買い漁る不審人物と思われたのかと思ったが、手にした紙のようなものに顔のようなものが書かれていたのに気付き、兵士から遠ざかる。すると兵士は俺を呼び止め真っ直ぐこちらに向かってくる。
　俺は鞄の中に買い込んだ食料を入れると走り出した。結構な量の食料がさほど大きくない鞄の中にモリモリ入っていく様は、流石に目立つようで何人かはこちらを見て口をあんぐりと開けていた。
　しかしいきなり手配書持って捜索されているとは予想外だ。情報によると気に留めていないはずだったんだが…まさか情報集めていたことで王都に潜伏していたのがバレたのか？　と言う事は情報を買ったという情報を売られたのか？
　ちょっと無用心だったかなと思ってはいたが、いきなりフラグ回収ときたか。
　あのクソ親父、何が「そういった人物を探しているという話は聞きませんね」だ。お前のせいかどうかわからないが、思いっきり探してるだろうが。お前ら商売人だろ、信用を大事にしろよ。
　ああ…「城内部の情報だから高くつくのは承知しているよ」とか格好つけて金貨五枚も渡すんじゃなかった。そしてあの時「情報は大事（キリッ）」とかドヤ顔してるんじゃなかった。
　そんな風に後悔していると兵士達がやってくる。ここは行き止まりだ。他所に行きたまえ。
「ここに入ったと思ったのだが…」
　隊長と思しき他と比べてやや立派な装備した兵士が、俺が逃げ込んだ袋小路で呟く。あとに続いていた兵士達がぞろぞろとやってきた。
　これで全部で八人。袋小路で八人同時に相手とかどう考えても無理ですね。ま、見つかりませんけど。
　そうタカをくくっていたら、さらに追加で一人のローブを着た男が息を切らしてやってきた。
　「この辺りで見失った。一度探査魔法を用いて行方を追う」
　ローブの男が息を整えるのを待って、隊長が指示を出す。

　え？　今なんて言った？　探査魔法？　それってやばくね？

　影渡りのスキルを手に入れた時に、その知識も手に入った。そこには探知系の魔法に引っかかるとある。それで今から探査魔法とやらが使われるわけだ。袋小路で居場所がバレるのは流石にまずいと、他の影に移動しようとするが袋小路なので逃げ出せるような影は当然ない。

　どうみても絶体絶命です。本当にありがとうございました。

　あたふたとしてる俺を他所に、ローブの男の探査魔法が完成する。
「あ」
　間の抜けた声が漏れると同時に波動のようなものが影の中にいる俺にまで届いた。
「あ」
　間の抜けた声を上げた俺の体をすり抜けて行くように、風のようなものが通り過ぎる。物理的な接触のない風とでも呼ぶべき波動が影の中を通り抜けた。
　これが魔力なのだろうか？　
　現実逃避するかのように場違いな感想が頭に浮かぶ。
　こうなっては仕方がない。武器はあるが完全素人の俺が使ったところで勝目はない。よってぶっつけ本番になるが、魔法カードで戦うしかない。
　そう決心して取り出したのは、すでに束と化した魔法カードの山である。ホルダーでもあれば格好も付いただろうが、生憎とないので左手に山を持って、右手に一枚手に取り臨戦態勢を取る。これではまるでカードバトル漫画のデュエリストだ。
　素人丸出しだろうが知ったことか。俺は油断なく構える。

　いつでもあぶり出すがいい。影の中から俺を引きずり出したときがお前達の最後だ。

　強がりだが、今は戦うために必要だ。敵勢力は兵士八人に魔法使い一人…対してこちらは俺一人。しかも攻撃手段はあってもどんなものか自分でも把握していない。
　孫子曰く「彼を知り己を知れば百戦危うからず。彼を知らず己を知れば一戦一敗す。彼を知らず、己を知らざれば、戦うごとに必ず危うい」
　俺、超ピンチ。
　だがそんな俺を待っていたのは予想外の言葉だった。
「対象の魔力反応ありません」
「ちっ…やはり転移系の道具を持っているで確定か…よりにもよって転移系とはな」
　一番来て欲しくなかったぞ、と隊長が舌打ちする。　

　あれ？　どういうことだ？　魔法っぽいのはこっちにも来ていたはずだが…まさかアレ気のせいだったのか？

　状況がわからず、頭を傾げていると兵士達が話を始める。
「転移系の道具ですか…隊長、それって滅茶苦茶厄介ですよね？」
「ああ、最高にな」
　隊長はうんざりとした様子で兵士の疑問に答える。
「いいか。『転移』ってのは予め指定されていた地点に瞬時に飛ぶことができる魔法だ。消費魔力が莫大でな、一日一回かそこらしか使えないし距離だってそう長くない。だから転移を使う相手を追い詰めるときは、転移地点を調べて待ち構えているところに転移させるのが一番いい」
　転移を妨害する道具でもあればいいだろうが、生憎とそんなものは国が一つ所持しているかいないか、という希少品らしい。当然この国にはなく、魔法使いが「我が国にも転移妨害装置があれば…」とかぼやいていた。
「でもな、今回はこのケースに該当しない」
　忌々しそうに隊長が続ける。
「いいか？　今回の相手は転移地点を設定することなく、転移で城から逃げ出している。部屋に残された奇妙な物に手がかりはないかと、上の連中が躍起になっているが…」
　状況が芳しくないらしく語尾を濁す。
　俺はダメ元で置いたルービックキューブの意外な奮闘にビックリしていた。
「まあ、取り敢えずは報告だ。転移持ちだとわかった以上、この人数では心許ない。一度転移を使わせたんだ。畳み掛けるための増員であるならば、上も承諾してくれるはずだ」　
　話をそう締めると隊長が歩き出すと、それに兵士達が続いていく。
　どういうわけか、先ほどの探査魔法とやらに俺は引っかからなかった。しばらく再使用は無いだろうし、理屈はわからないが使われても見つからないかもしれない。ならば多少のリスクは負っても情報収集だ。
　そうと決まれば全員が角を曲がったところで、俺は影の中から出て別の影の中に入る。先ほどのピンチに比べれば大したことではない、と逃げたくなる気持ちを抑え建物の影を伝い、兵士達の影の中に移動する。日が高いので密集していても中が狭い。入るにも一苦労だ。

　さ、話しなさい。君たちは大事な情報源なんだ。困ったことがあれば何でも相談するといい。　

「しかし隊長。本当に転移持ちなんしょうか？」
「まず間違いないと見ていい」
　隊長が即答する。余程確固たる根拠があるようだ。間違った答えで自信満々にしてる奴を見てると笑いそうになる。兜で顔がちゃんと見えないのが悔やまれる。
「当日、城に出入りした人物の中に、該当するほどの魔力の小さい人物が確認されなかった」
　この言葉から察するに、どうやら俺は魔力が小さいことが特徴のようだ。そう言えば「魔力が皆無」とか言われてたな。
「城壁は遥か昔に作られたときのままであり、その機能を未だに発揮している。例え城壁を越えようが、穴を掘って出入りしようが、その全ては記録される。その記録の中に該当する者はなかったのだ」
「つまり…相手は『遺産』の能力を欺けるだけの力を持っているか、転移手段を持っているか…というわけですか？」
　隊長が大きく頷く。
「仮に遺産の力を欺くことができるとして…一体どんな能力なら可能だ？　そして召喚された者のギフトは金をアイテムに換える能力と聞く。誰にも気付かれることなく城から出て、一瞬で探査魔法の射程から逃れることができるとなれば、もはや転移する道具を手に入れたと判断するしかない」
　残念だったな。手に入れたのは道具ではなくスキルだ。王国兵士諸君の推理は穴だらけだな。
　しかし「遺産」とか超古代文明とかあったのだろうか？
　何だかすごく冒険心をくすぐる物があるな。流石ファンタジーと褒めておく。　
「しかし、他の可能性…例えば魔力を隠蔽し、上手く城を抜け出た場合はどうでしょうか？」
「仮に魔力を隠蔽出来て、遺産の目を掻い潜ることは出来たとしよう。しかし探査魔法はどうだ？　隠蔽で誤魔化せるのは『探知』だ。『探査』の魔法は誤魔化すことはできない」
　その違いがわからないので説明して欲しかったが、説明がなかった。
　それからしばらく兵士達の影にいたが…ああでもない、こうでもないと歩きながら議論していた。内容がさっぱりわからず、もういいかと思い始めたところで正解がでる。
「もしかして、そいつには魔力がなかったりして…」
　その言葉に俺はドキリとするが、すぐに杞憂とわかる。
「魔力を持たない人間ね…お前、そんな生き物が存在すると思うか？」
　いるわけないですね、と笑いながら兵士が答えると合わせて他の兵士も笑い出す。
　どうやら魔力を持たない生物なんて冗談レベルのものらしい。つまりこの世界の住人には魔力があるのが当たり前で、魔力がないという考えには至らないと見ていいわけだ。
　魔法使いも「魔力反応がない」と言っていた。そして俺は魔力が皆無と言われていた。それはあっても無いようなものと捉えられていたが、実際はゼロだったということか。でなければ探査魔法とやらに引っかかっていたし、城の遺産とやらにも記録が残っているはずだ。
　要するに魔法で俺を感知することはできないということか。さらに俺が手に入れた「影渡り」は魔法の感知以外ではその存在がバレない。これらの事実から言えることは―

　俺、チートでした。

　ある程度の大きさの影がある、という条件こそあるものの条件自体難しくない。その効果が完全な隠密能力である。誰にも見つかることがないとか、どんな壊れ性能のスキルだよ。
　あんなこといいな、出来たらいいなの妄想が実行可能だよ。戦闘能力ないからってずっと自分が弱者だと思っていたら、実はとんでもない力持ってたよ。
　しかしそうなると予定を少し変更したい。
　誰にもバレることなく行動ができる。潜入捜査もお茶の子さいさい。
　豚王とそれに仕えるハゲ共よ。この俺様を勝手に呼び出したことを悔やむがよい。たっぷりと慰謝料を徴収してやる。
　そうと決まれば夜をまって王城に潜入だ。待っていろよ、お宝ちゃん。



「ふふふふ…ふぇっへっへっへ…」
　深夜、王都ローレンタスの王城の地下にある宝物庫に不気味な笑い声がこだまする。そこは金銀財宝で溢れかえっていた。よくもまあ、ここまで貯めたものだと関心する。いや、一国家の財力ならばこんなものか？
　だが、王都を見る限り文明は中世にすら届いていないように見えた。住民の顔色もよくなく、賊は蔓延り、経済の中心たる商業地区も人で溢れかえるほどではなかった。スラムがあり、そこに至っては論外。汚物の悪臭が隣の地区にまで移っている様は悪夢と言ってよかった。
　恐らくだが、これらの財は民を搾取して集めたものだろう。二週間に渡る情報収集で貴族や王族…政治関わる人間のいい噂など一度も聞かなかった。
　まあ、そんなことはどうでもいい。今ならあの豚王にも感謝ができる。

　ありがとう。俺のためにこんなにも金を貯めてくれて。

　俺は傍にあった宝箱を開ける。その中にはギッシリと金貨は詰まっていた。小さな箱を開けると宝石が、少し豪華な箱の中には幾つもの宝石をあしらった装飾品もあった。
　「うひゃひゃひゃひゃひゃひゃっ」
　もう笑いが止まらんね。
　折角だからガチャにポイントを充填する練習もしておこう。確かイメージが大事だったはずだ。が、その前にやっておくべきことがある。
　金貨の山に手を突っ込み、無造作に手一杯の金貨を掴む。
　そう、金貨の掴み取りである。やだ…何このときめき、至福というか何というか…やめられないぞ。
「うひょー、ほっほっほっほ」
　ダメだ、笑いが止まらない。いつまでもやっていたい。

　練習？　後でするよ。

　金貨の山に飛び込む。転げまわる。金貨同士が擦れあり、チャリチャリと音がなる。たまらなく心地がいい。
　日本で言うなら札束の風呂に入っているようなものか。しかしこちらは純金。実弾感が半端ではない。
　腹がよじ切れるほど笑い転げ、たっぷりと堪能した俺は金貨の山に寝そべり息を整える。

　俺って結構俗物だったんだなぁ。

　自分という人間の新たな一面を発見した気分だ。何事にも無関心な人間だと思っていたんだが、一皮剥けばこうも浅ましいものか。
　だが、それもいい。ここは異世界で、俺には力がある。
　浅ましくて悪いか？
　欲深くて悪いか？
　やりたいことをやって何が悪い？
　この世界では許される。この国が、王が、貴族が、商人が、この世界に住む人間が、それを教えてくれた。
「力があれば何をしても許される」と俺に情報を売った商人が言っていた。まさにこの世界はその通りなのだろう。
　郷に入っては郷に従え、という言葉がある通り、俺はこの世界の郷に従うまでである。いや、こんな言い訳じみた言葉はいらないな。

力があるんだ、文句ないだろ？

　これで十分だ。
　しかしこれだけ笑い転げても誰もこないな。来てもらっても困るが。
　まあ、宝物庫の前に大きな扉があり、その扉のある部屋に通じる長い通路の先に見張りがいるだけだからな。距離があるし、扉はファンタジーらしからぬほどにぴっちり閉じるしで、よほど大声を出さないと聞こえないだろう。
　というか「開錠」のカードがなかったらどうするつもりだったんだ俺は。隙間から潜り込むつもりだったが、この扉に隙間なんてどこにもないぞ。
　どうにかなったから良かったが、やはり思いつきで行動するのは良くないな。これからはキチンと計画を立てて行動するべきだな。
　反省はこれくらいしてポイント化の練習といこう。
　初めて金貨をポイントにしたときは金貨でポイント買うイメージだったはずだ。早速金貨を一枚手にして「この金貨でポイントを買う」とイメージする。
　だが何も起こらない。
「…まさか回数制限だけじゃなくて、一ヶ月に百万ポイントまでとか制限まであるとかないよな？」
　不安が口から出たが、ポイントに変換するイメージで変換出来た。どうやら変換するまでに少し時間がかかるようだ。

　金貨1枚を100000Pに変換しました。

　頭の中に流れたメッセージを気にすることなく、金貨を色々なイメージで変換するのを試みる。
　だが、どれも上手くいかず、結局最初のポイントに変換する以外は使えないことが判明した。少しくらい融通が利いてくれればいいのに。
　次は金目の物は変換できるか試してみる。取り敢えず明らかに高そうな黄金の裸の女性像を手に取り、ポイントに変換しようとする。

　黄金の像を2500000Pに変換しました。

　手にした像が消え、頭の中にメッセージが流れた。
　どうやら金目の物を直接ポイントに替えることもできるようだ。250万ポイント…素晴らしい。
　では次の実験だ。
　宝箱を持ち…上げられないので手に触れた状態で変換を試みる。だが失敗。手にした状態でなければ出来ないのか？　それとも箱に入っているのはダメなのか？　質量かもしくは種類が多いのも対象外になるのか？
　何が引っかかっているのかわからないので一つずつ潰していこう。
　まずは箱。これは装飾品の入った小さい物でやってみたところ、無事変換に成功。185万ポイントに変換された。
　次に手に触れた状態で変換は可能か試してみる。これも可能。指に触れてるだけでも金貨はポイントに変換された。試しに触れずに変換を念じてみたが、流石に触っていなければ変換はできないようだ。
　次に質量なのだが…該当するほど大きいものがない。よって次、複数のものを同時に変換する。金貨のように同種の物ならば変換は可能なのは知っている。なので右手に金貨、左手に金の指輪を持って両方を同時に変換しようと試みる。
　結果は失敗。どうやら一度に複数の種類を変換することはできないようだ。
　一度に一種類しか変換出来ないのはわかったので、次は一度にどれくらいの量を変換出来るか検証しよう。丁度そこに金貨がぎっしり詰まった箱がある。早速検証開始だ。
　おもむろに手を宝箱の中に突っ込むと、金貨を変換と念じる。さて、どれくらい変換されるかな？

　金貨1177枚を117700000Pに変換しました。

　金貨が全て変換されたことで、ゴトリと宝箱の中で変換されなかった物が底に転がる。そんなことより一億である。1億1770万である。ガチャ換算で2354日分である。おおよそ六年半に少し届かないくらいか。

　あれ？　思ったよりも少ない気がするな？

　ここは一生分のガチャ代金を頂いておきますか。地球の俺一生分の慰謝料だからね。それくらいはもらっても罰は当たらないね。
　テンションは最高潮。俺は目につくものを片っ端からポイントに変換していく。

　金の彫刻、180万ポイント！

　宝石が大量に飾られた金のティアラ、980万ポイント！

　金塊、580万ポイント！

　大きな宝石の指輪、2800万ポイント！

　って高いな!?　マジックアイテムだったか？

　多分魔法の剣、4280万ポイント！

　これも多分魔法の盾、3000万ポイント！

　武器防具はやたら高いな。狙い目だろうが、数はそれほどないので取りすぎればすぐにバレる。本気で追手を差し向けられるのは面倒である。ここは厳選して取るべきだ。これだけ変換してもまだほんの一部に過ぎないのだ。まだまだ取っても直ぐにバレることはないだろう。さあ、次にいくぞ。

　基本に戻って金貨126枚、1260万ポイント！

　やたらでかい宝石…と見せかけて隣の指輪、8万ポイント！　はい、ハズレ。

　銀の女神像、85万ポイント！

　低いのが続いているのでマジックアイテム狙いで指輪、48万ポイント！

　ならばここで逆転の金ピカの魔法剣、45…ってゼロ多いな！

　いくらだとゼロの数を数える。
「45億ポイント…だと？」
　一体何を変換したんだ？　すぐに変換したものを戻せないかイメージしてみるが…出来ないようだ。ならばログだ。何を変換すれば45億などという途方もない数字になるのか、すごく気になる。なんか国宝級の一品を変換した気がしてならない。だとすればすぐに気付かれてしまう。テンションが上がりすぎて碌に確認もせずに変換した結果がこれだよ。
　どうにかしようと色々とイメージしていると、少し前にイメージしたログが出てくる。イメージの反映に時間がかかるのはどうにかならないのだろうか？
　ともあれ一番新しいログはこうなっていた。

　聖剣アスカロンを4500000000Pに変換しました。

　あ、これあかんやつや

　新発見、聖剣は45億ポイントの価値がある。

　いや、そうじゃない。
　まだ慌てるような時間じゃない。ゆっくり、落ち着いて、深呼吸だ。
　深く息を吸って、吐く。
　落ち着いたところで確認だ。俺は何をした？
　聖剣をポイントに変換した。では、聖剣とは何か？
　RPGなら勇者の武器で魔王を倒すために必要不可欠なものといったところか。
　不本意ながら俺は勇者として召喚されている。つまりこれは俺のものになる予定だった。なんか問題ない気がしてきたぞ？　
　魔王を倒さなければならないというのは面倒だが、豚王が言うには魔王は秘宝とやらを所持しているらしい。それが元の世界に帰る手がかりになるそうだが、信用は出来ない。
　まあ、気付かれずに侵入出来るから欲しくなったら取りに行って、そのついでに退治出来そうなら魔王退治すればいいか。それに勇者は他にもいるみたいだし、聖剣がアレ一本だけとも限らない。
　なんだ、何も問題ないな。では、この件はこれにて終了だ。
　最終的に魔王を倒すどうかはわからないが、旅立ちには路銀が必要です。なので金貨を鞄に放り込みましょうねー。
　魔王を倒すために勇者に50ゴールド渡して放逐するような王などいるわけがない。本来なら全面的な支援が欲しいが、ゾロゾロと人が付いてくるのも鬱陶しいし、権力者に近いと色々と面倒くさそうだ。よって、全て金銭による支援で行って頂くことにする。さあ、楽しい金勘定の時間だ。



「まあ、こんなもんかー」
　俺は目の前に集められた金貨を見ながら呟く。その数おおよそ2千枚。
　日本は人件費が高いからね、仕方ない。ここは異世界で異国だが、来たくて来たわけではないので遠慮はしない。と言う訳で金貨を鞄の中に入れる。
　ここで鞄に違和感を覚える。
　今までなら鞄はそれの重量しか感じさせなかったが、少し重くなったような気がするのだ。これはもしかしたら容量がそろそろ限界なのだろうか？
　一応鞄は二つあるので心配はいらないが、容量も無限でないことは心に留めておくべきか。
　さて、取るものも取ったので脱出と行こう。怪盗のごとく、誰にも気付かれずにいとも容易く行われるえげつない盗み…もとい慰謝料の徴収。この道で世界の富を集めるとかもいいかもしれない。
　俺自身の特性と相まって、誰にも気付かれないスキルと化した「影渡り」があれば、どんな場所にでも潜入可能。そして魔法カードの「遠見」、「検索」に「開錠」があれば大抵のお宝は奪取可能だろう。
　無双が出来るようなチートもよかったが、これだって使い方次第では出来るし、何より隠密行動に非常に便利だ。スキルがいくら強力でも、俺本体は一般人なのだ。優れた隠密性のこのスキルは、現状では最良と言っていいだろう。
　帰り道も何の問題もなく城壁の外へ出られた。国家の最高警備レベルの宝物庫が出入り自由か…これネットゲームなら絶対修正されてるな。
　一風変わったスキルだけが取り柄の異世界スタートかと思ったら、いつの間にか最高性能の隠密能力を持った強キャラになっているとか、人生何が起こるかわからないものだ。
　感傷に浸ってないで次の行動に移そう。夜が明けるにはまだ少し時間はあるが、聖剣がなくなったことがバレれば流石に国も動くだろう。そうなると転移能力があると思われている俺が疑われるのは必定。さっさとこの国からオサラバしよう。
　さあ、新たな世界が俺を待っている。俺の冒険は、まだ始まったばかりだ！



　あ、ちなみに俺を騙したか売ったかわからない商人ですが、家にお邪魔してきちんと慰謝料を頂きました。これに懲りたらまっとうに商売をして欲しい。商売が続けられるかどうかは知らんがな。



　それで「いざ、冒険」と張り切ったはいいが、いきなり問題発生である。よく考えればここは日本ではない。街の外に出る門が王城の門と違って24時間体制ではないのだ。門は固く閉ざされ、篝火のおかげで外に出るための隙間もない。
　となると、城壁に登ってそこから降りられる場所を探す必要がある。そして城壁にも当然篝火はいくつかある。まったく、篝火なんぞたきおって、これでは影の中に入って外に出ることも出来ないだろうが。
　でも城壁ってこんな明るかったか、と疑問に思う。俺の記憶が確かなら夜は真っ暗だったと思うのだが…これ、俺を探してるとかないだろうな？
　王都を囲む城壁は流石に大きい。いくら時間があっても足りないくらいだ。こんなことなら寄り道などせず真っ直ぐこちらに来るべきだった。

　くそ、忌々しい悪徳商人め、どこまでも俺の足を引っ張りおって！

　などと悪態をついたところで事態は変わらない。時間はかかるが、順番に行けるところを探していくしかない。一瞬だけ影の中から出て、他の影に移動することも考えたが…誰かに見られた場合、最悪俺のスキルが判明してしまう。どう考えてもリスクが大きすぎる。
　結局、俺は外に出られる場所を見つけることができず、すごすごと宿に戻ることとなった。時刻はすでに夜明け前。俺は昼間の人の出入りに便乗することにして、大きな欠伸をすると硬いベッドの上に倒れ込んだ。
　今日は反省点が多い。買い物をする時だって、フードを被るなりして顔を隠すべきだった。聖剣をポイントに変換した時も、テンションが上がりすぎて適当にやった結果だ。後悔はしてないが、確実に面倒事が増えるだろう。そして脱出の下見もしていなかったことで見事な無駄足を踏んだ。
　行き当たりばったりなのは今に始まったことではないが、このままではそのうち大きなミスをやらかすだろう。今後についてじっくり考える必要がありそうだ。
　でも今は眠い。どうせ王都を出るにしても人通りが激しくなる昼過ぎになる。ならば今は体を休めることが重要だ。そう結論が出たところで、俺はあっさりと眠りに落ちた。



　激しく扉を叩く音が聞こえる。
　その音で目を覚ました俺は不機嫌そうにベッドが起き上がると、適当な返事をして小さな置き時計（ガチャ産）を見る。時刻は9時45分…どうやら5時間は眠れたようだ。
　二日目にこの時計が手に入ってから、こちらの世界でも1日24時間なのかと思っていたのだが、携帯で見る時刻とどんどんズレていく。調べたところ、どうもこの時計は1日24時間になるように調整されているようだ。地味な効果だがとても有難い。
　しかし朝っぱらから大きな音を立てるとか迷惑な奴である。ここは一発ガツンと言ってやる必要があるな。そう思って不機嫌を隠すことなく鍵を開けて乱暴に扉を開ける。
「シライ・シリョーだな、貴様を連行する」
「人違いです」
　人違いであると告げると開けたドアを閉める。待っていたのは昨日見た兵隊長さんで、俺を捕まえにやってきたようだ。誰だよ「シライ・シリョー」って。俺はそんな名前ではない。まだ眠いんだ。寝かせろよ。

　違う。そうじゃない。

　俺は反射的に魔法の鞄を手を伸ばし、それを掴むとすぐさま影の中に隠れる。ほぼ同時に部屋に兵隊長とその部下が部屋の中になだれ込む。危機一髪である。
　「転移を確認した。合図を出して直ぐに魔術師どもに探査を使わせろ」
　隊長の台詞から内容から察するに、俺をここで転移させて予め配置させておいた魔法使いに探査魔法を使わせ位置を把握する。と言ったところだろうか。広範囲に個人を特定出来る魔法とか便利だな。捜査が捗りそうだ。まあ、俺には何の意味もありませんがね。
　取られて困るものは特に置いてないからいいが、さっさと部屋から出て行って欲しい。こいつらがいると宿から出ることが出来ない。この時間帯は廊下に日が差しているので影が続いていないのだ。
　現状待機しか出来ず、ガチャで出たパジャマから街で買った見た目商人っぽくなる古着を着る。インナーがガチャから出てなかったら絶対着れない着心地の悪さだ。
　バタバタと兵士達が走り回る音が廊下から聞こえてくる。

　床抜けるぞ。この宿外見よりも中ボロいんだから。

　やって来た兵士が隊長に何か報告しているが小声で話しているので聞こえない。報告は大きな声ではっきり喋れ。
　そう言えば朝食とってない。まあ、こっちの飯は不味いから惜しくはないが…落ち着いたら回し忘れているガチャを回して、食べ物が出ることを祈るとしよう。悠長に食べ物のことを考えていると、兵士達の様子がおかしいことに気付く。焦りの色が伺えるのだ。
　隊長が「どういうことだ！」と大きな声を上げているのを見ると、俺が見つからないことに苛立っているのだろう。
　世の中上手くいかないことだらけなんだから、そう焦るなよ。まあ、あの豚王どもの部下だろうから、一回でも上手くいかないとやばいだろうがな。そう考えれば彼らが焦るのも頷ける。

　絶対見つからない場所から応援してる。頑張れよ。

「くそ！だから人員をケチるなとあれほど言ったのだ！」
　どうやら隊長さんの思い通りには人数を調達出来なかったみたいだ。増やしたところで一緒だが、どうやら人員不足で予定していた範囲を探査出来ず、見つからなかったと判断しているようだ。
　不機嫌そうに怒鳴り気味に指示を飛ばし、兵士一人と一緒に部屋の捜索を荒々しく開始する。怒気をはらんだ指示にお供の兵士も戦々恐々である。

　隊長さん、おこなの？

　まあ、リーチかけたと思ったら、忠告無視されたおかげで「残念、ふりだしに戻る」だからな。ヤバイな、ちょっとからかいたくなってきた。
　と言う訳でルービックキューブ二号、君の出番だ。今回は色が揃った状態のままで出陣だ。まだ探していないベッドの下で、手首まで影から出して適当に転がす。さて、いつ気付くかな？
「隊長！こんなものが！」

　早速見つかったか…ってそれ置き時計だよ。そっちじゃないよ！

　そう言えば鞄掴んですぐ影の中に隠れたからベッドの傍に置いたままだった。どうしよう、あれ一つしかないのに…
「これは…何だ？」
　どうやらこの世界には時計がないようだ。今まで一度も見かけなかったし、情報収集の時も店を開け閉めが「日が昇ってから」とか「日が落ちるまで」みたいにはっきりしてなかった。「時間がわかる遺産です」とか言ったら高値で売れるかもしれない。後でメモをとっておこう。
　成り行きを見守っていると別の兵士が部屋に入ってくる。小声で話していたのでよく聞こえなかったが、隊長の反応でわかる。呼び出しをくらっているのだ。
　忌々しそうに舌打ちをして撤収を呼びかけ、兵士達は部屋から立ち去った。

　時計返して。

　ばっちり持って行かれた。持って行くならルービックキューブにしろよ。折角用意したのに無視とか酷いだろ。
「これは!?　ここにもあるとはどういうことだ？」的な展開と驚きを見て、笑いたかったのに…俺の期待を返せ。時計ともども返しやがれ。
　持って行かれたものは仕方ない。また出てきてくれるだろうし、必要経費と割り切って宿を出よう。正確な時間のわからない生活とか、日本人に耐えられるのだろうか？　それだけが心配だ。



　さて、何の問題もなく城門に到着。誰にも見つからないように影の中だけ移動してきたからね。問題なんて起こるわけがない。何たるヌルゲー。まあ、ハプニングなんて望んでいないからいいけどね。
　早速街に出る手続きをしている荷馬車の影に入り込む。日はまだ昇りきっていないので、建物の影から簡単に移動できる。
　ちなみに人ごみの影に入ると影同士が重なって、影の中が大きくなったり小さくなったりする。そして影から影へ移動する接続面が途切れたりするので、一種のアクションゲームみたいになる。移動に失敗しても押し戻されるだけなので危険はない。失敗した時は生きた心地がしなかったがね。
　それにしても街に出る手続きって結構時間がかかるようだ。さっきから行列の動きがすごく鈍い。視界が悪くてよく見えないが、前方で何やらトラブルが発生しているみたいだ。影の中は壁越しみたいに音がちょっと聞こえにくいから、近づかないと何もわからない。
　まあ、興味がないのでガチャでも回してゆっくり待とう。



　本日の主だった成果。　

　金：カード×3

　銀も金も全て既存のものしか出なかった。銅に至ってはお察しください。しかも金が三つだけとは運が悪い。ガチャは大体銅60％に銀35％、金5％で白金と黒が1％未満くらいだろうと見ている。金は大体三つから七つくらい出るので、今日は運が悪かった。まあ、鑑定が四枚出たのは幸いか。まだまだ鑑定したいものは多いので、今日は鑑定回だったということにしよう。
　では早速鑑定タイム…と行きたいが、俺が入ってる荷馬車の番が来たようだ。何かあっても困るのでそちらに集中しよう。
「いくらなんでも高すぎる！」
　意識をそちらに向けるや否や、村人と思しき人物の悲痛な叫びが聞こえてくる。関税がえらく高くて揉めてるのかね？
「どうした？　払えないのであれば通すわけにはいかない」
「前に来たときはこんな…これじゃ…」
　悲壮感を漂わすのは結構だが、後が支えているので早くしてくれ。主に俺のために。
　だが俺の想い虚しく、村人は兵士に向かって意味のない話を続ける。あいつらだって仕事なんだから「はい、わかりました」とは言えないだろう。
　しかし何でここは北と南にしか門がないんだろう？　影がないと満足に移動出来ないというのは不便なものだな。茶番に付き合わされる身にもなって欲しい。
　案の定、村人は諦めたのか税を払ってトボトボと歩き出す。単なる村人が権力に逆らえる訳がない。こうなることは彼も解っていただろう。
　後方でも同じようなことが起こっているらしく、後続がさっぱりこない。こんなことが続けば、いずれ暴動とかが起きるだろう。これは別の意味でもこの国に長居したくないな。
　この国の国政は搾取が主である。人口も減少傾向にあるようで、村が少しずつなくなっているという話も聞いた。これ反乱とか起きてもおかしくないな。
　この村人を気の毒に想う気持ちはあるが、所詮この世は弱肉強食。強いものが生き、弱いものが死ぬわけだ。それをひっくり返すために立ち上がらなければ、死ぬまでそのままだろう。
　自分で助かろうともしない者を助けるような真似はしない。そんなことをすれば「自分も自分も」と群がられるだけだ。だから俺は何もしない。
　それに俺には力があれば金もある。彼とその周囲との接点なんてないだろう。現にすぐそこの林に近づけば、俺はこの影から出て向こうに行く。彼とはここでお別れだ。もう会うこともないだろう。
　去り際に銀貨を二十枚ほど荷馬車に置いてやったけど、これは鞄の容量を少しでも減らすためなんだからね。
　まあ、現在の資産は金貨約二千枚に残り48億1195万ポイントである。銀貨二十枚減ったところで痛くも痒くもない。
　ちなみにガチャをする前は48億1200万ポイントだった。端数を頑張って商人の家で揃えたのだ。その結果、金目の物が商人宅からゴッソリと減ってしまったが、中々数字が揃わなかったのだから仕方がない。銅貨や銀貨を使えば直ぐに揃っただろうというツッコミは受け付けない。
　これだけあれば、当分は金策の必要もないだろう。この国をオサラバすれば、追われる身ではなくなるので、この金で色んなことをしよう。奴隷がいることも確認しているので、ハーレムにも期待できる。
　テンプレートな異世界チーレムへようこそ。男の夢とロマンを求めて俺の冒険はまだまだ続く。
　村人と別れた俺は林の中を真っ直ぐに進んでいた。向かう先はこの先にある森の中、ゴブリンが三十匹程いる集落と思しき場所。
　魔法カード「遠見」を使用して上空から周囲を見渡したところ発見したのだ。この遠見は有効範囲内になら、どこにでも視点を動かすことができるようだ。たまたま近くに村を見つけたので、家の中は見れるのか、と視点を移動させようとしたところ出来たので恐らく合っているはずだ。
　それから面白がってあっちこっちに視点を飛ばしていたところ、緑色の子供…ゴブリンをアップで見てしまい、軽く吐き気を覚えた。その腹いせ…もとい戦闘訓練を兼ねてゴブリン討伐に向かっていると言う訳だ。
　この遠見のおかげで周囲の地形も把握出来たので、最短距離になんら障害がないことも判明している。自分の視界を飛ばすため視覚だけが遠くにある違和感が凄い。かなり便利だが、影の中にいないと危険な効果だ。残り一枚なので大切に使おう。
　しかし見たまんまゴブリンがいるなんて本当にファンタジーだな。しかも見た目が醜悪でものすごく汚い。周囲にハエが集っているとか、どんだけ不潔なんだよ。この分だとオークとかコボルトなんかもいるんだろうな。グリフォンとかドラゴンみたいに強そうなのはご遠慮願いたい。
　さて、距離も縮まってきたので戦術の確認だ。今回は攻撃用魔法カード使って戦闘を行う。影の中から近付き、遠距離攻撃で奇襲を仕掛ける。その後は影の中に隠れて様子を窺う、機を見て再び遠距離から魔法カードで攻撃を加える。
　これは魔法カードの威力と射程のテストも兼ねる。カードの力がどの程度通用するかの実験台になってもらう。問題はゴブリンがこの世界だと、どの程度の強さなのかイマイチわからないことだ。まあ、定番で群れれば厄介だが、種族としては弱いと言ったところだろう。少しずつハードルを上げていくことで、精度の高い検証結果を得るのだ。
　それと魔法カードは魔法名を声に出すことで発動するのではなく、これも「使う」で発動する。宝物庫で初めてカードを使った時は「どうやって使うのだろう？」と思ったら発動した。先ほど使った「遠見」も使うと念じると発動したので「使う」で確定と見ていい。
　でも折角だから名前で使いたい。いや、いつか絶対使おう。
　などと魔法使いな自分の姿を想像していると、集落のある開けた場所が視界に入る。流石、影の中を移動すると早い早い。
　俺は影の中から出ると、集落からは見えないように太めの木を背に使うカードを確認する。

　アイスアロー×3　ウインドアロー×3　アースアロー×3
　サンダーボルト×2　アースボルト×2
　アクアショット×2　アースショット×2
　アクアボール×2　ウインドボール×2

　森の中なので火気厳禁である。それとシールド系は今回は使わない。影を使って一方的に攻撃するつもりだからだ。念の為にサンダーストームとアイスランスも準備しておく。銀のカードはまだまだあるが、効き目が薄いからと言ってバカスカ使うのは良くない。実験も兼ねて金のカードを保険にする。
　準備万端。早速戦闘開始だ。集落までの距離はおおよそ200ｍと言ったところか、FPSで鍛えた俺の華麗なるスナイプを見るがいい。
　カードを両手に意気揚々と隠れていた木から出てきた俺を待っていたのは、こちらをガン見しているゴブリンの集団だった。

　え？　何でこっちの位置バレてんの？

　これはあれか？　匂いや音で存在がバレていたってことか？
　俺は直ぐに影の中に入り仕切り直す。ゴブリンが何やら騒がしい。俺を探しているのだろうが、当然見つからない。取り敢えず再開するとして今度は木の上から出て、そこから狙おう。
　集落を見渡せるような木の上に移動するとアイスアローを再びカードの山から取り出し、いつでも使えるようにして影の中から出る。
　その瞬間、ゴブリンが一斉にこちらに振り返る。

　どういうことだこれ？

　確認のためもう一度影に入ると、ゴブリンは俺を見失いあちこちを見渡し始める。それを確認して影の中から出ると…やっぱり一斉にこちらに振り返った。
　もしかして影から出るとき、人間には聞こえない音とか出てるのか？
　音ではなかったとしても、ファンタジー的に魔力とかかも知れない。でも人間は何も感じた様子はなかったし、街の中でも反応した人もいなかった。さっきの村人も当然無反応だった。となると人間は感じることはないが、他の生き物なら感じる何かが、影の中から出るとき一緒に出るとかそんな感じか。
　具体的なことはさっぱりわからないが、影の中から出て即座に不意打ちをかますのは相手を選ぶようだ。強力な能力と思っていたが、思わぬ落とし穴が見つかった。まあ、ゴブリン相手に発覚したのは不幸中の幸いと言える。
　思わぬ展開に戸惑ったが、戦闘を開始してしまおう。相手もこちらが高所にいるので弓を持ち出した。当たるような距離ではないだろうが、ここはファンタジー。当初の予定通り、一方的な攻撃を行うべく影の中に入り場所を変えてから攻撃を行う。直ぐに居場所がバレると言っても、何もしないよりかはマシである。
　今度は地面の影の中から出ると同時にアイスアローを使用。予想通り、誰に対して使うかという操作を求められる。これらの攻撃用カードは対象を指定しなければ使えないらしく、その対象も有効でなければ発動しない。そこらへんの木に試し撃ちしようとしたが発動しなかったのである。岩に対して「開錠」や「解毒」を試みたがこれも不発に終わった。
　対象を最も近いゴブリンに指定するや、カードが光の粒となって消える。そして瞬時に30ｃｍほどの氷の矢が空中に生まれたと思った瞬間―

　ゴブリンの眉間に見事な氷の角がにょきっと生えた。

　何が起こったのかもわからずに頭に氷の矢を生やしたゴブリンが崩れ落ちる。それを見ていたゴブリン達がパニックを起こす。倒れたのでわかったが、どうやら氷の矢が頭部を貫通したようだ。後頭部にも角が生えている。
　俺はというと対象を指定すればあとは勝手に飛んでいくことよりも、その速度に驚いていた。200ｍほどの距離を一瞬で到達しているのだ。どう考えても音速を超えている。ならばその運動エネルギーは如何程か？
　考えなくてもわかる。この魔法カード、相当強い。
　そうと判れば他のカードも直ぐに試してみたくなる。
　銀のカードでこれならば金のカードなら？　白金のカードなら一体どれほどの強さになるのか？
　正直に言って、この時の俺は浮かれていた。戦意を喪失し、逃げ惑うゴブリンを後ろから魔法で撃ち続けた。当初の予定を無視して、影に入ることなくカードを使い続けた。
　アローを使えば頭部に刺さり、ボルトを使えば胸を貫き他のゴブリンにもダメージを与える。ショットは一度に三，四発の玉を発射するのだが、散弾のようにゴブリンの体を穴だらけにした。ゴブリンの足は遅く、森の中に逃げ込めたのは数匹だけだった。それさえもアクアボールを続けて放つと、命中と同時に起こった小規模な水の爆発で、まとめてバラバラに引き裂かれた。
　それはまるで、RPGでのレベリングのように淡々と行われた。初めての戦闘とカードの強さを知った時の高揚感なぞ直ぐに吹き飛んだ。ゴブリンが弱すぎて、戦闘と認識出来なくなったのだ。余りにも強さに差があったため、すぐに「戦闘」は「作業」となった。
　僅か数分で全滅したと思われる集落に近付き、周囲を見渡す。酷い臭いである。
　ゴブリンの体臭もあるだろうが、血と肉片に塗れた集落は酷い臭いだった。
「あー、流石にレベルアップとかはないか…まあ、ステータスとかないみたいだし当然だわな」
　居心地の悪さを誤魔化すように呟く。余りにもあっけない結果に、検証すら碌に行っていない。
　戦闘訓練とは一体なんだったんだろうか。
　集落なら何かあるかもしれないと、木と藁で出来た竪穴式住居のような建造物の中を覗くも何もなし。ならば一番大きい家になら何かあるだろうとそちらに向かう。
　臭いが服につく前にさっさと済ませてしまおう。何もせずに立ち去ったほうがいい気がしてくるが、折角ゴブリンを排除したのである。何かお宝があるかもしれないし、捜索しなかったせいで手に入らなかったというのは何となく嫌だ。ゲームでも罠があるとわかっているのに、マッピングのために踏みに行く気質がこんなところにも出ているのか、と自嘲する。
　急ぎ足で一番大きな建造物に辿り着くと、扉のない入口から中にはいる。
　そこには恐怖で震えるゴブリンの子供が集められており、それを庇うように大人のゴブリンが立ち塞がっていた。

　何だ、この状況は？

　見ればわかる。子供を大人が庇っている。自問自答し、俺はある可能性を失念していたことに気が付いた。
　ゴブリンが人と同じように暮らし、ゴブリンが人と敵対していない可能性である。
　亜人と呼ばれる人ではない種族がいることは知っている。それらは情報収集の際、シレンディという宗教国家が、宗教上「亜人を人と認めていない」と言うことを知った時に知り得た。その時、俺はこの亜人をドワーフやエルフと言った種族と認識していたが、もしかしたらゴブリンも亜人に分類されているのかもしれない。
　では、亜人とは何か？
　人とは異なる文明を持った異種族の総称か？
　なら俺がやったことは何になる？
　おおよそ彼らに文明と呼ぶべきものがあるのかは不明だ。この暮らしっぷりを見る限り、文明と呼ぶべきものは見当たらない。だがここには四十匹にも満たないゴブリンしかいなかった。人類に置き換えるなら田舎である。
　ならばゴブリンが暮らす街があるのか？
　そんなこと知るわけがない。こっちに来て日が浅いのに事情などわかるはずもない。
　ならばどうする？
　ゴブリンにでも聞いてみるか？
　そこで俺は気付いた。俺は「翻訳の指輪」を装備している。つまり、ゴブリンと会話が出来るのだ。そうとわかれば早速声をかける。
「なあ、一つ聞きたいんだが…」
「人間風情ガ！」
　俺の質問が終わる前に傍にあった、石の付いた棒で殴りかかってくる。
　予想外の行動に思わず手にしていたカードを使用してしまう。「しまった」と思う間もなく、それは発動した。
「サンダーストーム」…保険として手にしたままだった金のカードだ。
　つんざくような「ゴウッ」と言う音とともに、荒れ狂う雷が一瞬にしてゴブリン達を飲み込んだ。その後も轟音はやまず、周囲を雷がなぎ払う。藁と木でできている建築物など、ゴブリン共々あっという間に黒焦げにし、森にまでその被害は到達していた。
　幸いなことに森の木々には火はついていない。火事の心配は無さそうだ。
　しかしながらゴブリンについての確認には失敗した。「人間風情が」とか言っていたが人間を見下しているのか？
　何だか少しまずいことをしてしまったと思ってしまったが、あちらが人間という種を見下しているのであれば、出逢えば戦いとなるのは仕方のないこと。そうなればゴブリンに文明があろうがなかろうが、殺し合いは生存競争だ。俺に出会った不運を呪うがいい。
　そう納得すると、気分は先ほどとは打って変わって晴れ晴れとしたものだ。悩む必要なんて元々なかった。カードの魔法が強力であるとわかった以上、多少の面倒ごとくらい力で解決可能なのだ。

　そうだ。今ならどんな厄介事が来ても瞬く間に解決してやろう。物理的にな！

　自信を得て俺は堂々とゴブリンの集落だった場所を歩く。先ほどの場所には何もなかったが、もう一軒くらいは探しておこうと大きめの家に向かう。
　そこで俺は人を見つけた。
　薄汚れた裸の少女は縄のようなもので両腕を拘束されており、至るところに裂傷や痣が出来ていた。何よりも股から伝う血の跡と、地面に出来た奇妙な白っぽい塊と最悪の臭いがここで何が行われていたかを語っていた。
　その光景を直視出来ず臭いに耐えかね、嘔吐物が喉まで来かかったところで―

　少女と目が合った。



　すみません、先ほどの発言キャンセルでお願いします。



　そこに全裸の少女がおるじゃろ？
　で、ここにパンツがあるじゃろ？

　何を血迷っているんだ、俺は？
　取り敢えず落ち着け、俺。

　目の前には何がある？
　傷だらけの全裸の少女が腕を縛られ転がされている。年齢は15歳前後だろうか？　容姿は可もなく不可もなくと言いたいところだが、髪は手入れさておらずボサボサで、酷く汚れているので不可寄りと言ったところ。栄養状態が悪いのかガリガリに痩せている。当然胸もない。
　まったく興奮しないな。
　どちらかというとスレンダーよりもグラマーが好みである。若い子は好きだが、いくらなんでもこれでは食指が伸びない。

　だから、そうじゃない。

　この状況で何を考えているんだ？
　流石に俺はそこまでゲスではない。そう信じたい。これは予想外の出来事に現実逃避しているだけだ。逃げるな。俺は出来る子。やれば出来る子だ。
　残念ながらエロ同人のようにすでに子は出来ているかもしれないが…って違うだろうが。
　そうだ、こういう時はまずは話しかけるんだ。不安を取り除き、助かったことを実感させてやれば、あとは村に返してやればいい。きっと近くにあった村の住人に違いない。服はガチャから出たものを適当に見繕ってやればいいし、傷だってヒールがあるから大丈夫だ。
　いけるいける。気持ちの問題、絶対いける。
　もう大丈夫だぞ、名も知らぬ少女よ！

「…殺して」

　はい、無理でしたー！

　目が合ったまま固まって、思考がようやくポジティブになりだしたらこれだよ。
「あー…ゴブリンは全滅したし、村に返すことだってできるぞ？」
　まだゴブリンが残っているからこんなに投げやりなんだろうと、希望になりそうな言葉を口にする。
「帰る場所なんて、ない…」
「近くに村があったが…」
 近くに村があることをふってみるも反応がない。別の村なのかもしれない。
「あー…なんでゴブリンに捕まったんだ？」
「私は売れ残り…だから捨てられた」
　うわお…思った以上にヘビーだぜ。
　しかし売れ残りと言う事は口減らしか何かか？　まあ、ひと目でわかる栄養状態だ。そんなことがあっても仕方はないか。と言う事はこの歳で親に売られるところだったが、買い手が付かず放逐されたらゴブリンに捕まった…ってところか、そりゃ死んだような目にもなるな。
「一目親に会いたいとかないのか？」
「…殺されたからいない」
　親がいないということは親戚に預けられてそこで売られたのか。
「故郷が…」
「村は…焼かれた」
　そういや、ここって賊がいっぱいいるんだったな。つまり、賊が村を襲って村人殺すか攫うかして火を付けられてなくなった、と言う訳か。それで人攫いに売られたが売れなかったため、捨てられたのか。
「まあ、いつまでもここにいても仕方ないから、取り敢えず移動しよう」
「…足を切られた」
　それくらいならヒールかポーションで治せるだろうと足を見る。そしてすぐにどこを切られたのかわかった。

　腱である。

　両足の腱を切られている。それも傷はすでに古傷と呼べる傷跡になっており、かなり前に切られていたことを示している。鋭利な刃物で切られたようなその跡は、ゴブリンがもっていたような石器や錆びたナイフで出来るものではない。
　となれば彼女は攫われた時に、逃げられないように足の腱を切られたのだ。労働力として攫ってきたなら足の腱を切るはずがない。つまり、そう言う目的で彼女は攫われた。
（これで同情するなっていう方が無理だよなぁ）
　取り敢えず「傷を治せば少しは前向きになるのでは？」と思い、早速鞄からヒールを取り出し使用する。青白い光が少女の体を包み込み、体中の傷が瞬く間に癒える。それから腕を拘束していた、まるで縄のような蔓をミスリルのナイフで切り、裸よりはマシだろうと少しボロいマントを渡す。
　傷が癒える様を見た少女は一瞬驚いたような顔をしたが、その顔はすぐに元に戻る。
　理由は簡単だ。足の腱の傷跡はそのままであり、少女は歩くことが出来るほど回復していなかったからだ。
　ならばもう一度とヒールかけるも切られた腱は治らない。上級ポーションを使ってみたが、結果は変わらなかった。回復能力が足りないか、もしくは時間が経ちすぎたか、と推測する。
　他に回復できる手段を探す。さっき使ったヒールと上級ポーションはレア級…つまり金から出ている。となれば現状を打開出来るカードはただ一つ。白金カード「ハイヒール」となる。
　虎の子の一枚である。使うべきか否か。
　俺は悩んだ。現段階で最高の回復手段である。ここで使えば次はいつ手に入るかわからない。しかもこのカードで治るかどうかもわからない。俺は正義の味方でもなければ善人でもない。
　そうだ、これは仕方のないことだ。そう思い諦めかけた時―

「もういいから…」

　渡したマントもその手に持ったまま、体を隠そうともせず投げ出された体を動かそうともせず呟く。
　少女はすでに諦めていた。
　こんな世界だ。足が治らなければ生きていけないだろう。仮に足が治ったも、頼るべき身内のいない彼女が生きることは難しいだろう。
　何より生きる意志が生まれるかどうかわからない。それでも、俺はやるべきだと思った。出来ることをすべきだと思った。
　俺は意地になっていたかもしれない。しかしこれは回復魔法のカードの実験には丁度いい、と自分に言い聞かせ、俺は鞄から「ハイヒール」のカードを取り出す。
　迷いは…ちょっとあるが、後悔はしない。
　ハイヒールのカードを使い、対象を指定する。それと同時にカードは光の粒となり、少女を白い光が包み込む。ヒールの光よりもさらに強い光だ。
　これなら大丈夫だろうと俺は息を吐く。そして光が徐々に消えて行き、俺は少女の足首を見る。
　そこにあった傷跡は未だはっきりと見えていた。
　この結果に俺は天井を見上げる。藁でできた屋根だ。こんなもので雨をしのげるのだろうかと場違いな疑問が頭をよぎる。
　他に何かないだろうか？
　俺は期待するわけでもなく鞄を漁る。白金以上のレアアイテムで回復能力のあるものなんて、手に入れていれば覚えている。そんな記憶がないのだからもう手はないのだろう。それが解っていても、手は鞄をまさぐっている。
　その時、俺は何気なく取り出した物を見て目を見開く。
　手にしていたものは果物に見える何か。鑑定のカードが足りず放置していたアイテム。
　俺はすぐさま鞄の中から未鑑定の果物っぽいシリーズをいくつか取り出し、次に鑑定のカードを取り出した。カードは四枚。未鑑定の物は七種類ある。
　深く息を吐く。悩んでいても仕方がない。俺は鑑定のカードを手に取ると運を天に任せ、鑑定を開始した。



　まあ、こうなるだろうとは思っていた。

　魔力の源
　剛力の実
　才能の実
　知恵の実

　以上四つが、今回の鑑定結果である。
　所謂ステータスアップアイテムだろう。普段の俺ならば喜んでいただろうが、今必要なのはこれじゃない。
　いよいよ持って、万策尽きたと言ったところか。
　少女を見ると、もはやこちらを見ていない。興味関心すらないようだ。
　本日、何度目になるかわからないため息を吐く。
　やはり、殺してやる以外に俺が出来ることはないようだ。
　こんな世界だ。いつか人を殺すことだってあるだろうとは思っていた。覚悟が不十分なことは自覚している。しかしその相手が何の罪のもない哀れな少女だと誰が予想した？
　ならば背負うか？
　国に追われている身でお荷物を背負う？
　馬鹿を言うな。出来るわけがない。
　そもそも助ける理由なんてない。あるのは同情心だけだ。美少女というには程遠く、胸も薄くアバラが浮き出るほど痩せこけている。欲情すらしない。
　思い悩む必要はない。目の前の名前も知らない少女だってそれを望んでいる。
　それとも彼女の意思を無視して、近くの村に金を持たせて投げ出すか？
　そんなことをしても奪われて終わりだ。誰かに金を渡して便宜を図っても、俺がいなくなるのなら同じことだ。
　答えなんて初めから決まっていただろう？
　一時の同情で身を危険に晒して何になる？
　決断しろ。いつまでもここにいても何にもならない。そんな時間もない。
　「最後に、名前を聞いてもいいか？」
　俺は自分を叱咤し、彼女を殺すことに決めた。これが俺の出来る精一杯。せめてこんな少女が生きていたことを覚えておくくらいか。
　少女は何も答えない。
　それは明確な拒否だった。死んだ目はいつまでも俺にこう語っている。
「早く殺して」と。
　俺は深く息を吐いた。
「せめて楽に死なせてやる」
　そう言うと魔法の鞄からカードを二枚取り出す。一枚は「睡眠」、もう一枚は「アイスアロー」。ファイア系で火葬も考えたが、やっぱり森の中なので火はやめておく。
　睡眠のカードを使うと、白い靄のようなものが少女にまとわりつく。ほんの数秒で靄は消えると後には目を閉じ、寝息を立てる少女の姿があった。中々の即効性である。
　これは使えるカードだなと記憶しておく。後でメモ帳にも書いておこう。
　次にアイスアローを手にして寝息を立てる少女を見る。後はアイスアローを発動させれば良いだけである。
「決めたはずなんだがなぁ…」
　天井に向かってボヤく。カードを手にしたまま俺は動けずにいた。
（怖気づいたんだろうな、俺は）
　我ながら情けないことに、まだ戸惑うようだ。
　そして何度も「楽にしてやることが俺の出来ることだ」と言い聞かせ、ようやく俺はカードを発動させようとする。
　「…え？」
　無意識に声が出た。カードが発動しなかったからだ。自分の精神状態の所為だと、今度はしっかりと意識してカードの使用を試みる。
　だが、結果は変わらない。ならば答えは一つだろう。

　彼女はカードの効果対象ではない。

　練習でカードを使おうとして発動しなかった時と同じように、少女はアイスアローの対象に指定することが出来なかった。
　生き物であるならば効果の対象だと思っていたが、どうやら条件が違うようだ。カードの攻撃対象外ということはつまり、取るべき手段は一つだけということである。

　ああ、この手で殺せと言うんだな。

　本当にこの世界はクソッタレだ。



　彼女の埋葬が終わる頃には日が暮れていた。場所を探すのにも手間取ったし、スコップで掘ってるんだから仕方ない。あとすごく疲れた。
　流水のカードを使い、宙から流れる水で手を洗い、喉を潤すと影の中に入る。何をする気力もない俺は鞄の中から適当に衣服を取り出すと、それを布団代わり敷き詰め横になる。
　何も敷かないよりはマシという程度の即席の寝床で、俺は何も考えないようにただ目を瞑る。肉体的な疲れもあったのだろう、いつの間にか俺は意識を手放していた。



　いつの間にか眠っていたらしく、目が覚めた時にはすでに夜明けである。
　自分でも信じられないくらいに落ち着いていた。昨日初めて人を殺したと言うのに、一晩寝ればこうも気分は変わるものかと自嘲する。
　だが直ぐに「こうでもなければこの世界で生き残ることは出来ない」と、考えを改める。人一人を殺し、死に触れたことでここで生きる意味を再認識する。
　弱肉強食。ここではそれがとても顕著に現れる。結果、俺は多くの人を殺すことになるだろう。だがそれは、この世界の摂理である。日本で平和に暮らしていた時の「善悪」など、何の意味もない。
　生きるためには力が要る。そして力が俺にはある。
　理不尽を撥ね退け、突き付けてやろう。その力を今日もよこせ、俺のスキル！

　と意気込んだはいいが、地道に一個ずつ出てくるガチャを受け止め開け続ける。

　格好をつけたつもりだが、締まらないなと思いながらガチャを回し続けていると早速アタリが出る。
　白金である。十回も回さないうちから白金が出るとは幸先が良い。直ぐに中身を確認するべく、指先でガチャ玉に触れる。
　出てきたものはカード。未だ見たことのない絵柄が目に入る。新しいカードである。そして絵柄の上に書かれた文字を見て、俺は言葉を失った。

「再生」

　新しく手に入れたカードにはそう書かれていた。
　もしも、このカードで彼女の足を治すことが出来ていればどうなっていだろうか？
　もしも、このカードをもっと早く手にしていれば、彼女は助かっただろうか？
　もしも、彼女が助かっていれば、どうなっていただろうか？

　ああ…本当に、この世界は侭ならない。

　本日の主だったガチャの成果。

　白×2　金×2

　5％と予想される金が二つしか出なかったのは残念でならないが、一日に白が二つ出たのは今日が初めてである。初日の黒と白が一つずつ出たとき以来の大当たりと言えよう。
　問題の中身だが、金のほうは「千里眼」という新カードと、未鑑定のステータスアップ系と推測される果物のような何か。
　ちなみにこれらはただのバフ系のアイテムの可能性もあり、どうにももったいなくて使えずにいる。金はともかく白金のバフアイテムは確実に切り札になる。そう考えるともったいなくて使えない。
　それで白金はというと一つは「再生」のカード。もう一つはなんとスキル玉である。
　正式名称はわからないが、初日に黒から手に入れたあの七色に光る玉である。白金からでも出るとは思わなかったが、そうなると黒のように強力なスキルではないのかもしれない。
　しかしこの世界でギフトは強力である。何が出ても使いどころは必ずあるはずだ。何よりスキルは増えても困ることはあるまい。
　では、早速新しいスキルを獲得しよう。
　俺は指でスキル玉に触れ「使う」と念じる。すると、以前スキルを手にしたときと同じように力と知識が流れ込む。
　手に入れたスキルはなんと「水魔法」だった。

　もう一度言おう水「魔法」である。

　素晴らしい、異世界。
　ありがとう、ファンタジー。

　俺、今日から魔法使いになります。

　念願の魔法スキルを手に入れたぞ。早速試してみようとしたところで気が付いた。
　魔法名がどれも「水～」なのだ。カードの場合、水属性は「アクア」だが、魔法だと「水」になっている。
　違いがわからず頭を傾げる。
　まあ、使ってみればわかるだろうと、俺は頭の中で使いたい術を選択する。すると魔法を行使するための呪文が浮かんでくる。

　イエス、ファンタスティック！

「水よ、我がマナの呼びかけに応え、我が敵を討つ力となれ」
　詠唱は浪漫。俺は密かに感動した。
「…水弾！」

　しかし何も起こらなかった。

　格好つけてポーズまで取っていたのですごく恥ずかしい。詠唱に感動して精神の集中が途切れて失敗したようだ。
　だがこれは仕方がない。憧れの魔法と詠唱なのだ。カードで「使う」と念じればポンと出せるマジックアイテム感覚のなんちゃって魔法とは違うのだ。
　次は失敗しないように、と軽く咳払いして深呼吸をする。
　よし、大丈夫だ。
「水よ、我がマナの呼びかけに応え、我が敵を討つ力となれ、水弾！」

　しかし何も起こらなかった。

　あれ？
「水弾」は一応中級魔法に分類される。難易度的には使えそうなものなのだが…何か見落としがあるのか？
　嫌な予感がしつつも今度は下級魔法を使ってみる。
「水よ、我が手に来りて恵みとなれ、水生成！」

　しかし何も起こらなかった。

　ああ、そうか。
　俺は理解した。
　何故魔法が使えないのか？
　簡単なことだ。俺には魔力がない。
　そりゃ魔法使えないのも当然だわ。
　MP0では魔法は使えない。
　つまり、俺は、魔法使いになれない。

　こんなのってないよ…ガチャから出たスキルなのに使えないって…こんなの酷すぎるよ…

　両手と両膝を地面に突き、がっくりとうなだれる。
　正しく「上げてから落とす」を綺麗に決められた。しかも自分のスキルに、だ。
「自分のスキル？」
　思わず頭にひっかっかった言葉が口から出る。
（そうだ、自分のスキルだったなら…）
　俺は鞄の中に手を突っ込み、それを取り出した。
「魔力の源」…白金から出たステータスアップかバフアイテムかわからない代物。恐らく、きっとこれがそうなのだろう。
　俺のスキルから出たものを俺が使えない。そんなことがあるのか？
　いや、あるはずがない。もし使えないのであれば、何らかの措置があるはずだ。
　そう、この「魔力の源」だ。
　俺に魔力がないのであれば、魔力を使うスキルを獲得出来る以上、何らかの方法で俺が魔力を得る手段はあるはずだ。
　そうであれば、この魔力の源は名前からしてピッタリである。

　今試さずに、いつ試すの？　今でしょ！

　俺は魔力の源を握り締め、その果実のような実に齧り付く…前に念の為に「使う」と念じる。
すると、魔力の源はまるで俺に吸収されるかのように、光の粒となって俺の体を通り抜けた。

　危ない危ない、あともう少しで食べるところだった。

　もし食べていたらどうなっていたかはわからないが、ファンタジー成分の含まれる部分は「使う」で大体OKという認識がある。これもそれに当てはまるようだ。
　特に変化は見られないが、魔力がどんなものかもよくわかっていない。仮に増えていたとしても、それを実感出来ないのだ。それを含めて、魔法を使う実験はここからが本番だ。
　期待を胸に魔法行使の手順を再確認し、俺は実験を再開した。



　結論、ダメだった。
　初めはMPの最大値が上がっただけで、MPは回復しておらずゼロのままだったから無理だと思った。一時間休憩してダメだったので、寝ればきっと回復すると思ったところ、マナポーションがあったことを思い出した。
　飲んで試したがやっぱりダメだった。魔力の使い方がわからないとかそういうのではなく、魔力がないからダメだった。
　どうやらあのアイテムはステータスアップの効果ではなかったようだ。
　諦めきれず、鞄の肥やしになっている魔石を使えないものかと試行錯誤してみるも無駄だった。
よって、こう結論づけるしかなかった。

　今の俺は魔法が使えない。

　そう「今の」だ。いつか使いたい。
　俺の野望はこんなところで潰えたりはしない。例え中二病と言われようが、魔法は浪漫なんだ。諦められるわけがない。
　そう思っていたが後になって「魔力がない」という特性が消えることに気付き、魔力が増えなかったことを喜んだが、やっぱり魔法が使えない事実は大きく、俺の気分は晴れることはなかった。



　良い天気だ。
　日はすっかり高くなり、青空の下、俺は街道を歩いていた。
　いつまでもあんな暗い場所にいたら気分まで滅入ってしまう。人には光が必要なのだ。この太陽の光が俺の心を癒してくれる。
　そう思って街道をのんびりと歩いた。
　見渡す限りの平原…遠くに見える緑豊かな山々。陰鬱な今の俺の心を癒すにはこれ以上の景色はないだろう。ただ一つ、欠点を挙げるならば…

　賊に囲まれてさえいなければ完璧だった。

　ちょっと気分転換に街道を歩いたらこれだよ。
　気分良く歩いていたら、前方の森から街道に向かって歩いてくる二人組の男たちが見えた。背中に弓を背負っているのが見えたので狩人だろうと思ったら、今度は右側からも二人組の狩人らしき男たちが出てくる。
　前方は街道を塞ぐように立ち止まり、もう片方はこちらに真っ直ぐ近づいていくる。後ろを振り返ってみたところ、同じような格好した男が四人こちらに向かってきている。

　あ、こいつら賊だわ。

　そう気付いたときにはすでに包囲網は完成しつつあり、逃げ道は確実に塞がれていく。森からも少し離れているため入る影もない。となれば取るべき手段は限られてくる。

　この場で殺すか、後で殺すか。

　人を殺すことに躊躇がないわけではないが、こいつらは生かしておいても犠牲者が増えるだけだろう。先制攻撃で全員殺すことは簡単だろうが、折角なのでアジトに案内してもらってお掃除しよう。囚われた美女とか盗まれた財宝とかがあるかもしれない。
　そうと決まればどうやって案内してもらうか考えよう。



「一人旅は危ないぜ、にーちゃん」
　包囲が完了すると正面の賊が俺に近付き声をかける。前方に注意を引きつけている間に後ろから、というやり方のようだ。
　近付かれる前に「探知」のカードを使用しているので、後ろの動きもある程度わかる。何というか、頭の中にゲームでよくあるレーダーのようなものが出て、それで位置や動きが把握出来る。銀のカードと思って侮っていた。これはかなり便利である。
　ともあれ、まずはこいつらの対処をしなくてはならない。
　賊であるなら、相手は物取り。ならば何も持っていなければ、狙われるのは恐らく命。ならば生かすメリットを提示すればいいだけ。あとは親分なりアジトなりにご案内、という作戦だ。
　なので俺がすることはただ一つ。肩にかけた鞄を地面に放り投げるだけだ。当然、カードは別に仕舞っている。先ほど探知を使う前に、次の目的地である街を探すため「遠見」を使うときに判明したのだが、どうやらカードは服の中に入っていても使用可能だった。なのでポケットはカードだらけである。
　俺が鞄を肩から外し、地面に投げるとぽふっと着地する。
「見ての通りです、もう何も残っておりません」
　目の前の男のうちの一人が前に出ると、鞄を持ち上げ揺する。その結果を顔を横に振り知らせる。
「食料が入っていましたが、今朝それもなくなりました」
　後ろの男が懐から何かを取り出した。サイズ的にナイフだろうか？
　となれば猶予はない、さっさと喋ろう。
「ですが私には隠し財産があります。それを用いれば、皆さんの装備や食糧事情を充実させることも出来るでしょう」
　ナイフを持つであろう男の動きが止まる。正面の鞄を持った方ではない男が右手を軽く挙げる。すると後ろの男が俺から少し距離を取った。こいつがリーダー格のようだ。
「にーちゃんよぉ、命乞いならもうちょっと上手くやれよ」
「そう思うのでしたら、どうぞ命を奪うなりなんなりしてください」
　投げやりに返事をする。勿論殺しに来る気配があれば即戦闘開始となる。その為のカードがこちら「ファイアシールド」である。
　先日のように人間を対象に指定出来ず、攻撃出来ないのであれば、防御を優先して影に入ってしまおうという訳である。影の中にさえ入ってしまえばこっちのもの。相手はこちらを一切感知出来ないので、あとは不意打ちで仕留めるもよし、逃げてしまうもよし、である。
　さて、相手リーダー格が黙ってこちらを見ている。もうワンアクション必要だろうか？
「一つ聞きてぇ」
　おっと、必要はなかったか。
「護衛を雇う金すらねぇのはわかった。だが、財産を隠し持つんならどうして一人でこんなところを歩いてやがる？」
　言われてみれば確かに…って共感してどうするよ。
「ああ、簡単なことです」
　俺は努めて平静に、何もかもを諦めているように投げやりに話す。芝居なんてやったことはないが、なんとかなるだろう。
「袖の下を払えなかっただけです。最近は要求額が上がる一方で…王都から出る際に文字通り全てを召し上げられましたよ。生憎、隠し場所は実家の方にありますので一人旅というわけです」
「くっくくく…で、そんな奴がどうして俺達のようなならず者に隠し財産があることを教えるんだ？」
　本当になんで教えるんだろうな？　俺が聞きたいよ。
「もうどうでもよくなったんですよ。幾ら稼ごうが上が理不尽に巻き上げるこの世界に」
「はっはっはっは！」
　リーダー格が突然笑い出した。失敗したかもしれないと、俺はいつでもファイアシールドを発動させることが出来るように、頭の中のレーダーに集中する。
「こいつを頭のところに連れて行く」
　よくわからないが、上手くいった。
「おい、こんな腐った国だ。街に住むならどこも一緒だ。だったらいっそ、俺達と来い。奪われる側から奪う側にまわらねぇ限り、何も変わりゃしねぇ」
　あれ？　何か親近感持たれてるというか、好感度上がってね？
　あっという間に他の賊に囲まれ挨拶される。名乗られてもモブの名前なんて覚えないよ。
　アジトにいるであろう頭目の元にドナドナされる間、リーダーの賊が語りだした。
　曰く、自分も元は商人で、多額の賄賂を要求され、それを断ったがために店を潰されたばかりか、妻子を殺されたのだそうだ。目の前で陵辱され、殺された妻の復讐をするために賊となったとのこと。

　そうだね、プロテインだね。

　どうでもいい話が終わったところで場所はアジトがある洞窟前。開けた場所なので丁度いい、ここにしよう。
「私は…いや、俺は今まで一体何をやっていたんでしょうね。ただ搾取されるために稼ぐ日々…この国が腐っていることなんて解っていたのに…」
　俺は突然立ち止まり、話を始める。先ほどまでの話はほとんど聞いてないが…まあ、なんとかなるだろう。
「俺は…俺はもう奪われる側でいたくない。奪われる側はもう嫌だ。奪われるぐらいなら、奪う側に行きます！　お願いです、俺を仲間に入れてください！」
「ああ、俺はお前を歓迎…」
「なんて言うと思ったか、ヴァ～カ！」
　両手を顔の横で広げて煽る。
「いやー、まさかこんな簡単にアジトまで案内してくれるとは思わなかったよ。感謝するよ、ありがとちゃーん！」
　さらに口を尖らせ馬鹿にした口調で礼を言う。だが、賊はフリーズしたままである。もう一押しいるか？
「妻子の復讐で賊になりましたってお前、殺した相手に復讐しろよ。関係ない人から奪って殺して『俺、復讐者、キリッ』じゃねーよ。兵士相手だからってヘタレんなよ。ボクちゃん弱いものイジメされちゃったからもっと弱い人イジメてやるーってか？」
「殺せぇぇぇぇぇっ！」
　ついに賊リーダーが怒りを爆発させる。ついでに物理的にも爆発する。
　叫び声を上げると同時にアースボールを使用。対象に指定することが出来たので早速使用したところ、リーダーと隣にいた二人を巻き込んだので残りは五人だ。
　当然先ほどの煽りには意味はある。
　何故あの時、アイスアローは少女を標的に出来なかったか？
　だが、先ほどのアースボールは成功した。何故か？
　これはそれを知るための実験なのだ。
　俺が注目したのは「敵意」である。敵意のある相手、敵対している、もしくは敵と認識した相手が対象として指定する条件なのではないか？
　そう仮定したからこそ、わざと相手に敵意を抱いてもらえるように煽ったのだ。決して負ける要素がない相手なので、煽って楽しんでいるわけではない。
　と言う訳で検証の再開だ。
　前回失敗したアイスアローが発動し、サンダーアローも続けて続けて賊の頭部に綺麗に刺さる。これで残りは三人。
「何しやがる!?」
　この期に及んでその台詞か。間違いなくこいつは下っ端だ。なのでアイスショットでサクっと殺したのだが…氷の塊が五つも出た。前回使ったショットは三つだったと記憶しているのだが…属性によって個数が違うのだろうか？　検証項目がまた増えた。
　あっという間に六人が殺されたことで、残った二人は戦意喪失と言ったところか。動けずにそのまま固まっている。検証には丁度良い状況である。
「さて、ボスについて話してもらえるかな？」
「てめぇ…こんなことして…」
「話さずに死ぬか、話して生き残るチャンスを得るか、だ」
　但し、チャンスが与えられるのは喋った方だけだ、と付け加え様子を伺う。
「俺が話す！」
　間髪容れず、抵抗しなかった奴が手を挙げる。完全に戦意喪失と見なしアクアアローをプレゼントを試みると、見事に眉間に突き刺さった。これは相手に敵意がなくなっても対象指定が可能と見ていいかな？
「てめぇ…」
「ははは、ごめんごめん。別にあんたらのボスの情報なんて欲しくないんだ」
　信じられないものを見るような目でこちらを見ていた最後の一人にウインドショットを使う。風の塊で足を狙ったが相手の足元に直撃し、足首から下を吹き飛ばす。あまり精度が良くないようだ。
「ぎぃやァァァァッ！」
　賊は足首から下がなくなったことで立っていることができず、地面に倒れ痛みのあまり叫び声をあげる。
「ああ、ごめんごめん。昨日賊に攫われて足の腱切られた子がいたからさ、ついやっちゃった。許してヒヤシンス」
　軽い調子で片手を挙げて謝る。当然謝罪の意志はない。
　まだ検証は終わっていない。これからやることを考えれば、謝罪なんて意味がない。悲鳴を聞いてアジトから仲間が駆けつけても面倒だ。さっさと終わらせて次に行こう。
　さて、残りの賊の掃討だが…余りにも呆気なかった。
　入口の近くであれだけ派手に暴れたにも関わらず、誰一人と出てこなかったのだ。見張りすらいないとか、危機感が足りなすぎる賊である。そう思いながら洞窟の中に入ったところ、見張りと思しき賊が血を流し横たわっていた。
　この時、俺は「先を越されたか」と舌打ちしたが、奥に進んでも他の死体が見つからないことに違和感を覚え、灯を消しながら影で移動していく。
　しばらく進んだところでようやく声が聞こえてくる。それにしても妙に広い洞窟である。人の手が入ったにしては岩肌は凸凹で、部屋の位置にも規則性の欠片も見当たらない。となると天然の洞窟だろうか？　天然洞窟の秘密基地とかちょっと惹かれるものがある。
　話が逸れた。
　声が聞こえてきたので、限界まで影で近付き情報を得ようとする。結果はすぐにわかった。どうやらボスの座を巡って新しいボスを支持するグループが、旧ボスに奇襲をかけ見事に成功。ボスと部下半数を殺し、新たなボスになったらしい。
　新しいボスを祝う部下達を見て、ならば俺も祝福してやろうと不意打ちのファイヤーボールをプレゼントする。ずっと森の中で火気厳禁だったからね。酸素的には結構広いから大丈夫だろう。
　ここで問題が発生する。
　俺の撃ったファイヤーボールなのだが…見事にボスに命中、爆発を起こした。その爆発で残った賊が巻き込まれ全滅したのだ。つまり、検証のための実験体の確保の失敗である。
　結局、攻撃カードの対象指定は「俺が敵と認識したもの」か「敵対関係にある」かのどちらかだろうという結論に落ち着いた。
　もし「敵意があるもの」であったなら、ボスを奇襲したときにファイヤーボールは使えなかったはずである。「俺が敵と認識したもの」なら問題ない。初めはこれと思ったのだが、他の考えも浮かんできた。それが相手が「敵対関係にある」である。要するに「敵対勢力」に相手が属していた場合である。
　だが、ボスを巡っての闘争があった。これにより勢力は別のものになっているかもしれない。その辺りに明確な判断基準がなく、前述の「俺が敵と認識したもの」か「敵対関係にある」のどちらかとなった。とは言え、現状は「俺が敵と認識したもの」である可能性が高い。
　今後、カードを使うときはなるべく意識して使っていき、違和感を覚えたら再度検証ということにしてこう。
　これで検証は一段落となり、お待ちかねの宝漁りである。
　そう思って人肉の焼ける臭いに顔しかめつつも、ペンライトを片手にさらに奥へと潜った。そして、手に入れたものがこちらだ。

　銀貨：37枚
　銅貨：数えるのも面倒
　宝石類、その他金目の物：なし
　食糧：衛生的にまずそう
　美女：なし

　その時の俺は本気で舌打ちした。処理するのも面倒なので全部ポイントに変換した。結果、銅貨は778枚あったことが判明。銅貨22枚と銀貨5枚を鞄から出してポイントに変換し、計5万ポイントの補充にしておく。ガチャ一日分の実入りにも届かないとか、労力に見合ったという言うべきかシケてると言うべきか。
　ここで思案する。目的地である次の街へ向かうか、もう一つくらい賊を潰しておくか。
　はっきり言って賊は弱かった。この世界は結構な頻度で戦争をしているらしく、兵士崩れや傭兵崩れが多く、厄介なイメージがあった。だが実際に戦ってみれば何とも拍子抜けである。この世界の兵士の練度はどうなっているのやら。
　とは言え、一つ潰した程度で賊の強さをわかった気になるのも良くはない。よって、賊退治を行うことにした。
　情報収集もしたいし、終わったら始末してしまえば何の問題も残らない。そう考えれば賊にも使い道があるな。
　そういう訳で、現在森の中で賊を探しているのだが…さっぱり見つからない。かれこれ30分は森を歩き回っているが、賊が現れる気配すらない。恐らくこの辺りは先ほどの連中の縄張りだったのだろう。
　仕方がないので影を使って木の上に登り、そこで「遠見」を使用する。
　上空に視点を移動させると、まるでゲームでマップ機能でも使ってるというくらい便利なのでついつい頼ってしまう。使用している間、自分の周囲に異変があっても分かりにくいデメリットはあるが、あっても使いたくなる性能である。最近ちょっと使い過ぎている気がするので、なくならないように気をつけよう。
　使用時間が残り少なくなってきたところで、隠れるようにして作られた人工物を発見する。木造の小さな建造物が、森の木々に隠れるように作られている。人影もチラリと見えたので賊と見ていいだろう。
　気のせいか慌ただしかったが、残念なことに時間切れで様子を見ることが出来なかった。さっさと現地へ向かおう。



　道中に何ら問題なく隠れ家のようなアジトに近付く。影の中を高速移動するだけだから問題なんか起きるはずがない。森の中なので影は幾らでもあるし、日が落ちるまでまだ時間もある。夜に影の中を歩くのは出来るだけ避けたいので、さっさと終わらせて街へ急ごう。
　光源の一切ない夜の闇で影に入ると、中の部屋が異常なまでに広くなる。影の大きさに応じて部屋の広さが変化する為だ。当然、天井までの距離も相当なものになるため、影渡りの能力である転移を使わない限り外に出ることが出来なくなってしまう。以前王都で使っていた時は光源があったので大丈夫だったが、それでもあまりの広さに驚いた。
　影の中限定の転移能力は、その距離に応じて体に負担がかかるようで、短い距離でも耐え難いほどの酔いを味わう。なので可能な限り使いたくない。
　安全に眠れる場所なのだが、周囲の状況が全くと言っていいほどわからなくなるので、夜間は影での移動は極力避けたい。
　影の中、ときに木の上から周囲を見渡しながらアジトへと侵入する。
　だが様子がおかしい。誰もいないのだ。
　これはもしかして、先ほど慌ただしく見えたのは急なお仕事が入ったからではないからではないだろうか？
　だとしたらタイミングが悪い。欲しいのは幾らでも情報を吐いてくれそうな人である。現物にはもはや期待していない。
　しばらく影伝いに探索していると建物の中に賊と思われる死体があった。だが、その周囲には戦闘が行われた様子はなく、まるで暗殺でもされたかのように賊は殺されていた。
　嫌な予感がして他の建物にも向かう。するとそこにも同じように弓の手入れをしている賊が、そのままの姿で殺されていた。首を切られたことで噴出し、流れ出た血で出来た血溜りが乾いていないことから、殺されてそう時間が経っていないことを示している。
　つまり、犯人はまだここにいる可能性がある。面倒事を避けるのであればこのまま影の中にいるか、とっとここを離れるかした方がいい。
　だが賊を狩っている者がおり、それは先を越されたことを意味する。何となく面白くないので、人の獲物（予定）をかっさらった奴を見ておくのも悪くない。場合によってはそいつに賊の代わりをしてもらおう。
　相手を拘束するなら状態異常の「睡眠」のカードでも使えばいい。最後の一枚だが必要経費だ。
　他にも使えそうな物はないかと鞄を漁りながら、次の建物に近付いたときにそれは聞こえてきた。
　女の悲鳴だ。
　影の中なのでやや聞こえにくいが、この建物から聞こえてきた。俺は急いで中に入ると周囲を見渡す。人影はない。
「クソ！」
　舌打ちをして影の中から出る。この影の中からの視界では下から見上げることしか出来ず、周囲の状況を把握するのが困難である為だ。
　辺りを見渡した時に再び悲鳴が上がる。声がした方向を見ると下り階段を見つけ、そちらへ走る。
　恐らくは地下室、そこで女性が悲鳴を上げることが行われている。悲鳴が明らかに苦痛によるものだとわからなければ、このように焦ることもなかっただろう。
　忌々しく感じながらも階段を降りる。地下室から灯が漏れており、影の中から様子を窺うことも出来そうにない。いつでもカードを使えるように気をしっかり持つ。
　階段を駆け下り、半開きの木製の扉を開けた先にそいつはいた。
　この世界の聖職者の服を着て、フードを被った青年がこちらを見ている。金髪碧眼、地球で言うならまんま白人顔の青年だ。顔立ちは整っている方だろう。その手には血塗られた短剣が握られており、傍らには両手両足があらぬ方向に曲がり、両手と顔を血まみれにした女が倒れていた。
「…何を、している？」
　女の姿を見て若干怒気を含んだ声が出る。相手のほうが早かったが、気分的には獲物を横取りされている。何よりもその女は、おっぱいがでかいのである。衣服が乱れ、見事な谷間が見えているのだ。この角度から見ても絶対にE以上はある。

　けしからん。実にけしからん！

　何よりもそんな見事なボディを持つ女の顔を見事なまでに切り刻んでくれたこの阿呆は許しがたい。
「何って…見てわかりませんか？」
　何言ってんだこいつ？　と言わんばかりの呆れ顔で青年が答える。
「た、たひゅけ、て…」
　折れた腕を伸ばし助けを求める顔を切り刻まれた女を見て、俺は「一種のホラーだな」と思う。血と涙でぐしゃぐしゃになった顔を見て萎える。しかも近づいたことでわかったが、こいつは前にあった賊と同様に臭いのだ。それがさらに俺を萎えさせた。
「まさかとは思いますが…あなた、女を助けるヒーローのつもりですか？」
　嘲るように笑いながら青年が声をかけてくる。
「あ、もう萎えたんで。好きにしちゃっていいよ、そいつ」
　いきなりの興味関心が失せたと言わんばかりの言葉に青年はきょとんとした顔をする。助けに来てくれたと希望を抱いた女も、掌を返したような反応に唖然とする。
「ああ、ここ俺が狙ってたんだよ。で、先を越されたから機嫌悪かっただけ。何かどうでもよくなったから、もういいわ」
　その言葉を聞いても青年は元に戻らない。
「まあ、折角のいい乳してる女の顔をそんな風に切り刻んだことは少々怒っているかな」
　話を続けても青年はポカンと口を開けたままである。
「…ぷ、くはは、ははははは！　何なんですか、何なんですかあなたは、はっははっは！」
　すると突然青年は大声で笑いだした。一体どこに笑いのツボがあったのか、腹まで抱えて笑っている。失礼なやつだ。
「でさー、何でそんなことやってんの？」
　ようやく話が出来ると俺は質問する。
「あはははは…ああ、賊は大抵ボスが貴重な物を隠しているんですよ。だからこうして情報を聞き出してるわけです」
　笑いをどうにかこらえて青年は答える。
「でゃから、ちゅくえのふえの屋根のびゅびゅんに…」
　切られた唇では上手く喋ることが出来ないのか、聞き取りにくい。

　翻訳指輪さんよ、そんなところまで訳さなくていいから。

「既に情報は吐いてるようだが…」
「嘘をついてるかもしれないじゃないですか？　だから僕が本当だと思うまで、尋問を続けるんですよ」
　そう言いながら手にした短剣をグサグサと女の指に刺す。女が悲鳴を上げる。実にうるさい。
「無駄に喚かせるなよ、うるさいぞ」
　青年は「ああ、それはすみません」と笑顔で答える。

　こいつ絶対ドSだ。

「ああ、お詫びと言っては何ですが、良いお店を紹介しましょうか？」
　胸の大きな娘のいるお店ですよ、と笑いながら付け足す。
「店、か…」
　顎に手をやり考える素振りを見せる。非常に心惹かれるものがあるが、衛生面上ものすごく怖い。具体的に言うと病気が怖い。現状病気を確実治せる手段がない。慎重になろうというものだ。
「おや？　気が進みませんか？」
　青年が含み笑いでこちらの表情を読み取る。
「ああ、不潔なのは耐えられなくてな」
「となると、かなり高いお店になりますよ？」
　話を聞くと、高級志向を売り物にする店があるようで、そこでは新品同然のベッドに湯浴みも出来る浴室も備えているのだとか。但し、そういった店に入るには相応の信用が必要であるらしく、貴族でもない限りそう簡単には入れないそうだ。
　そこで目の前の青年の紹介の出番と言う訳だ。
　どうするか悩む。
　金は街に入れば幾らでも稼げる。問題は店が王都にある場合だ。だがこちらも問題はなく、大体どの街には一つはそういうお店があるらしい。安い店ならいくつあるかわからないほどだとか。
　それならば大丈夫だろうと、俺は青年に紹介を頼む。借りを作るようであまり気は進まないが、色々と溜まっているのだ。仕方ないね。
「あ、そうだ。自己紹介がまだでしたね。僕は『テーゼ・ジ・ブルクリン』と言います。よろしければ、あなたのお名前もお教え頂けますか？」
　そう微笑みながら自己紹介を終えると、思い出したように笑顔のまま女に止めを刺した。
　これが後の大陸一のペテン師「テーゼ」と俺の出会いである。「テーゼ・ブルクリン」…本名「イズリス・メイカフ」は農村の生まれである。どこにでもある貧しい農家の次男として産まれ、赤茶けた髪に貧相な体を持ち極々普通の幼少時代を送る。
　変化が訪れたのは彼が10歳の頃、村は飢饉に見舞われ多数の死者を出す。事前に食糧不足が深刻であったため、何人もの子供達が奴隷商に売られたが、それでも死者の数を僅かに減らすに留まる程度であった。彼もその一人となり、生き延びることとなる。
　その時に彼は「生きることの厳しさ」を知った。家族と引き離され、泣き叫ぶ他の子供達を見ながら考えた。「どうすれば自分はこちら側から出られるのか？」と。
　時は流れイズリスは12歳となった。
　彼を買った商人からの覚えは良く「良い買い物をした」と言われる程には評価された。実際、彼は頭が良かった。同じ時期に買われた奴隷達とは比べものにならなかった。「ここ」から抜け出すためには、そうである必要があったからだ。
　だがこの時期に彼は致命的なミスを犯す。
　主人が商人である以上、賄賂を求める兵士との関わりは極めて慎重にならなくてはならない。彼らは常に払えるであろうギリギリの額を要求する。故に内情を知られれば、限界まで搾り取られることになる。
　彼は騙された。兵士ではなく税務調査を行う役人と聞かされ、言葉巧みに内情の一部を喋ってしまった。
「税を真っ当に納める商人ならば、いずれ貴族への道が開ける」
　この言葉が彼の口を滑らせた。それは「ここ」からの脱出口。主人が貴族となれば、自分の置かれている状況も変わるだろうという希望的観測からのミスであった。
　主人が兵士達の要求から、彼らがこちらの懐事情を知っていることに気が付くにはさして時間はかからなかった。幸いなことにどこから情報が漏れたかまではわからなかった。だが、主人の景気は奴隷の景気に直結する。そこで彼は主人に囁いた。
「奴隷長が兵士達と話をしているところを目撃しました。その際に何かを受け取っていたようです」
　事前に奴隷長の身の回りに銅貨を数枚隠しておいたことで、目論見通り彼は処分される。日頃から主人に目をかけられているイズリスを目の敵にしていた奴隷長は邪魔だった。何より、奴隷の食い扶持を減らす必要があった主人にも良い口実だった。
　その後、イズリスは奴隷長の地位を手に入れる。
「私は絶対にご主人様を裏切りません。奴隷商の元で、飢えに苦しむことしかできなかった私を買ってくださった御恩は決して忘れません。雑務はお任せ下さい。何としてでもこの状況を乗り越えましょう」
　主人がその言葉を聞いてから一年後…商人宅は盗賊に襲撃され数人の奴隷を残し殺された。その手口から手引きした者がいたのでは？　と囁かれたが真相は闇に消えた。
　殺された商人の内情は決して良くはなく。僅かながら借金もあった。その借金のカタにイズリスは新たな主人の元で働き始める。
　イズリス15歳。以前の主人の下で算術を習った彼は、奴隷の中でもそれなりの立場にいた。だが彼は焦れていた。奴隷となって五年の月日が流れても、彼の中に「ここ」から抜け出る景色が思い浮かばなかったのだ。
　そんな中、イズリスは自らと役人と偽り、自分を騙した兵士と再び出会う。彼はイズリスにこう言った。
「お前が前の主人の内情を俺にバラしたことを今の主人に話して欲しくはないだろう？　ならやることはわかっているな？」
　その脅しにイズリスはあっさりと屈する。
「わかりました。ですが、今の地位では得られる情報はほとんどありませんので、私の地位をどうにかしてください」
　その言葉に兵士はニヤリと笑う。きっと彼はこれから手に入るであろう金の勘定でもしていたのだろう。だがイズリスは彼に利用される気など全くなかった。その日のうちに彼は主人にこう告げたのだ。
「私の以前の主人を搾取していた兵士がここに目を付けたようです。彼の手口を知っていますので聞いて頂けますか？」
　その内容は彼が奴隷の一人に目を付け接触、その際に自分を税務調査を行う役人と偽り「主人が貴族となるために必要なこと」と言い内情を探る。また主人が貴族となれば奴隷の待遇は大きく変わることも付け加える、といったものだった。
　後日、イズリスは兵士に捕まった。接触してくるには早すぎるが、掃き溜めのゴロツキとなんら変わらない者が相手では仕方がないだろう。数も三人に増えており、成果を急ぐ辺り金に困窮しているのであろう。案の定、次の賄賂を受け取る際に少しでも額を上げようとしてのことだった。
「以前申し上げた通り、立場的に得られるものがほとんどありません。どうにかして私の立場を上げて頂かない事にはどうにもなりません」
　イズリスはただ事実を述べただけなのだが、癪に障ったらしく数度殴られた。
「今すぐにどうにかしろ」
　凄んでみせる兵士達を見て、イズリスは「兵士というのは馬鹿しかしないのか？」と疑問に思ったほどだ。
「でしたら、今の奴隷長を以前と同じ手段で騙せば良いと思います。騙された本人が言うのものなんでしょうが、あれを考えた人は天才です。まず間違いなく上手くいくでしょう。奴隷にはまともな知能はありませんから」
　その言葉に気をよくしたのか兵士達は早速行動に移した。結果、全員が本物の役人に捕まえられることとなった。
　何をするかわかっていれば対処は容易い。兵士風情が由緒正しき貴族に仕える役人を騙ったのだ。彼らには良くて厳罰、最悪死刑が下されるだろう。こうして、イズリスは現主人の信頼を確かなものにした。
　その半年後、イズリスの主人である商人の店が盗賊に襲われた。何者かが手引きしたかのようにその手口は鮮やかだった。商人は殺され、その妻と娘は攫われただけでなく奴隷も何人かは殺され、連れ去られていた。
　連れ去られた奴隷の中に、イズリスはいた。
　盗賊達のアジトで仕事の成功を祝う小さな宴が催される。そんな中、ただ一人奴隷の格好をした少年が頭目に話しかける。
「次の潜入はどうしましょうか？」
　イズリスは盗賊の一員だった。かつて奴隷長となったとき、自ら盗賊の一味に接触し自分と主人を売っており、その時の襲撃も彼の手引きより引き起こされたものだ。
　彼は奴隷長となり、その行動範囲が広まると同時に人の顔を覚えることを始めた。そして不自然な人間を見つけ出し声をかけたのだ。
「楽な獲物がありますが、いかがです？」
　これがイズリスが盗賊の一味となった経緯である。詳細は省くが、当初盗賊はイズリスを信用しておらず、一味に加える気もなかった。だが頭目である「デバス・デガット」の一声により一味となる。
　そして盗賊となったイズリスは自分から誘いをかけた仕事を終えるとデバスに言った。
「次のアテがあります」
　仕事を終えればイズリスは用済みである。だからこそ、次を提示した。自分が生かす理由をつけたのだ。その言葉にデバスは笑った。それはイズリスの命が繋がったことを意味していた。
　二度の仕事を終え、三度目を自ら提示せずに質問をする。これは確認だ。
「その必要はねぇ。お前はこの仕事で自分を買い戻した」
　自らの価値を示し、自分という存在を認めさせることに成功したことの確認である。
「これで今日からはお前は俺達の一味だ。『イズリス・デガット』を名乗りな」
　その言葉に周囲が沸き立つ。歓迎しない者もいたが、歓迎する者が大半を占めた。
　宴が盛り上がりを増す中、イズリスはデバスと話をしていた。
「お前、それは本気で言っているのか？」
「はい、一度俺を売った故郷がどうなってるか見ておきたくて…」
　その言葉が聞こえた周囲から笑い声が響く。
「ガキだとは思っていたが…甘ぇ甘ぇ…」
「すみません…ですがこれは俺にとって区切りをつけるための儀式のようなものなんです」
　入って早々単独行動を…しかも仕事に関係のない頼みごとをする新入りにデバスは唸り声を上げる。認めるか否か…目の前の新入りが馬鹿なことを言っている、それで済ますのは容易い。だが、デバスが欲しているのは命令に忠実な配下である。ならば、ここで一つ恩に着せておくのも良いだろうとデバスは結論を出す。
「オコラス！この新入りについて行ってやれ！」
「ええ、マジですかい？」と名を呼ばれた男がやれやれと立ち上がる。
「お前には見所があると思っている。俺は失望させるなよ」
　腕の立つ見張りを付け、イズリスの願いを聞き届けてやる。距離的に二十日もあれば帰ってくるだろう。デバスはそう考えて二人を見送った。
　それから三日後、イズリスはオコラスの首を持って街の兵舎を訪ねた。
「最近、商人を襲っている盗賊団のアジトの情報を提供したい。俺は襲われた商人に雇われていた者だが、一度捕まったがどうにか逃げ出してきた。一人殺してしまったので恐らく逃げたことには気付かれている。早くしなければ逃げられてしまうぞ」
　こうしてイズリスは自由と金を手に入れた。同様の手口で何件か襲われていたらしく、危機感を持った商人ギルドがデガット盗賊団に懸賞金をかけた。そのことで予想以上に懐が暖かくなったことは、イズリスにとって嬉しい誤算である。
　彼は再び「イズリス・メイカフ」と名乗り、故郷を訪れた。だが、そこにあったのはかつて村があった跡地である。後に彼は自分が売られた二年後に、オークの大量発生で故郷を含む三つの村が壊滅したことを知った。だが、彼はこの光景を見ても「まあ、そんなものだろう」という程度にしか感じることはなかった。
　この頃からイズリスは物思いに耽るようになる。親に売られ、生き残った自分と親の元で一緒に死んだであろう兄弟達。一体どちらが幸せなのだろうか？
　イズリスは足掻き、騙し、利用出来るものは全て使いあの底辺から這い上がったつもりである。しかしその後のことは何も考えていなかった。
　それからしばらくは特に何もない日々を送った。とは言え、彼は働いておらず収入もない。報奨金もいつまでももつわけではないので、人を騙し金を得ていた。そんな暮らしを続けていると、気が付いた時には嘘で身を守り、嘘を糧を得る手段とするのが当たり前となっていた。
　危うい生き方であると感じることはないままに、イズリスは各地を転々とした。その為に必要な物は目に付いた相手から騙して奪った。
　時は流れ、イズリスが16歳になった頃、彼は現れた。
　彼は自分を暗殺者だと言い、イズリスを殺しにかかった。
　人違いであると言っても無駄だった。
　標的である人物を知っていると言ってもダメだった。
　それからどのような言葉を投げかけても、彼は耳を傾けることはなかった。
　実力の差は歴然、あっという間にイズリスは組み伏せられ喉に短剣が突きつけられる。
「世の中には騙すことができない相手もいる。運が悪かったな、坊主」
「いいや」
　イズリスはその言葉を強く否定する。火を灯したかのように感情が揺らめいた。
「僕が騙せない相手なんてこの世界にはいないね」
　それは「怒り」…彼の持つたった一つのプライドを傷つけられた怒りだった。生きるための手段であった「嘘」は、彼の中で剣となり、盾となった。歴戦の強者が長く共にした己の武器を誇るように、嘘は彼の中で「誇り」となった。この時、彼は初めてそれを自覚した。だからこそ、この絶望的な状況でも笑うことが出来た。
「当然、あんたも騙されるんだ。今、ここで」
　突然笑い出し、訳のわからないことを言い出した。頭がイカレタのかと納得し、さっさと仕事を終えようと、手にした短剣を首を掻っ切るように滑らせようとした時、イズリスの一言で彼の手が止まる。
「俺ならもっと上手く殺せる」
　放った言葉は予想外の挑発。
「やっぱり手が止まった。わかるよ。あんた、仕事に誇りとか感じるタイプだろ？　わかるよ、よぉぉおくねぇ」
　ニヤニヤとした薄笑いを浮かべるイズリスを見て、術中に嵌ったかと己を諌め、再び手に力を込める。
「殺してしまえばそれでオシマイ。あんたはその先を見ることなく、朽ち果てる」
　暗殺者は鼻で笑う。
「あんたの暗殺術？　それにはそこから先はあるのか？」
　聞く価値のない言葉のはずなのに手が動かない。
「武器や毒で殺すだけが暗殺じゃない。俺なら、あんたにそれを教えてやれる」
「ほざくなよ、素人が」
　イズリスは初めてそこに感情を見出す。
「力が欲しいんだろう？　言わなくても解るよ。あんたの短剣からは十分すぎるほど伝わった」
　短剣が首の皮を押しのけ刃の部分が半分ほど埋まる。
「あんたに『殺し』の美学があるように、俺にも『騙し』の美学がある。だからわかった。だから感じた。俺達は互いを必要としている」
　暗殺者の手は止まっている。
「俺の『騙し』の技を全てくれてやる。その代わり、俺に『殺し』の技を教えてくれ」
　そして止めの一言は紡がれる。
「もっと殺したいんだろ？　『殺し』の技術だけでは殺せない相手だっているんだろう？　なら、迷うな。俺を利用しろ。そうすれば―

　もっと殺せる―

　暗殺者の手は震えていた。それは畏怖ではなく歓喜。釣り上がった口元が、それを如実に語っている。震える手が口元へ向かう。そこで暗殺者は己の負けを悟った。何故なら、こんなにも笑いを堪えることが出来ないでいるのだから。



　解放されたイズリスは首から流れる血を指で救い舐めながら「おお、痛い痛い」と笑う。手当を終え、思い出したかのようにイズリスは暗殺者に話しかける。
「そう言えば名前、聞いてなかったね」
　暗殺者は短く「ガゼフ」だ、とだけ答える。その後に、自己紹介をしようとしたイズリスを制して言う。
「名前を変えろ。あとは髪の色でも変えておけ」
「そうだな。それじゃあ俺の名は…」
　この日、詐欺師「テーゼ・ブルクリン」が誕生した。その三年後、一人の暗殺者が消え、一人の詐欺師が世に憚ることになる。

「『リョー・ホワイトロック』ですか…随分と変わったお名前ですね」
　人の名前を聞くなりその発言は少し失礼だろう、と思いつつも適当に変換したものなので仕方ないかと納得する。
　どうやら「リョー」という名前は珍しいそうだ。「リョー」が初めにくるなら「リョール」や「リョーナ」が一般的で「リョー」で止めるのはまずいないとのこと。ちなみに「ホワイトロック」は聞いたこともないそうだ。
「まあ、ここから相当離れてるところから来てるからな、こっちじゃ馴染みがないのは当然さ」
　そういうものかとテーゼは納得している様子だ。変に興味を持たれても困るのでこの話題はさっさと切り上げる。それにしても、街道に出るため森を抜けなくてはならないわけだが、普通に歩くと結構時間がかかりそうだ。それに悪路を歩き慣れていないので足が持ってくれるか心配である。
「それより、店のことをもう少し詳しく知りたいんだが」
「ああ、実は僕も『サッカの街』の高級娼館には行ったことないんですよ」
　思わずツッコミを入れそうになったが、テーゼがすぐに続きを話す。
「以前、仕事で豪商の方と懇意になれたときに誘われたのですが…」
　黒い噂の絶えない方でしたので、と語尾を濁す。
　どうやらこちらでも「タダより高いものはない」が通じるようだ。俺も気を付けないといけない。
「仕事って何してんだ？　賊退治だから…賞金稼ぎか？」
「ハンターギルドに所属しているんですよ」
　その言葉を聞いて俺の目が輝く。王都にいた時、冒険者ギルドを見つけられなかったのが心残りであったが、その代わりにあるものだろうか？　期待に胸が膨らむ。
　それからハンターギルドについて話を聞いてみたが、どうやら賞金稼ぎは勿論、魔物や魔獣といった人に害をなすものを倒して金を得る人達のギルドのようだ。文字通り狩ることが専門で、他はさっぱりらしい。想像と少し違ってがっかりした。
　ちなみに遺跡の探索について聞いたみたところ。
「未盗掘の遺跡なんてとっくの昔に無くなってますよ。夢を見るのは結構なことだと思いますが、無いものねだりはやめたほうがいいですよ」
　ときつい言葉を頂いた。未だ手付かずの遺跡なんてドラゴンがいるとか、強力なガーディアンがいたり、人の手に余る魔物が住処にしてたりするらしい。さらに、盗掘済みの遺跡に強い魔獣が住み着き、そこを未盗掘と勘違いして破産した者もいたそうだ。
　それにしてもやっぱりいるのかドラゴン。魔物や魔獣もいるそうだし、思わぬところで出てきたファンタジー成分にワクワクする。いつか遺跡にも行ってみたい。やりたいことがだんだん増えてきているのは、良い傾向と見るか調子に乗りだしたと見るか…気を引き締める必要がありそうだ。
　すっかり話し込んでしまい、気が付いたときには森を抜け街道に出ていた。日はもうじき落ちる。今日は野宿かと思いながら、自分の迂闊さを呪う。人が居たら影の中で安全に眠れないのだ。
　だがその心配はすぐになくなる。後ろから来た馬車をテーゼが止めると、それに乗るように言ってきた。賊のアジトを襲撃する際に借りた馬車が迎えに来たそうだ。手際いいな、こいつ。
　馬車に揺られることしばし、尻の痛みに耐えながら丘を登ったところで城壁に囲まれた街が遠くに見える。あれが「サッカの街」のようだ。その規模は王都に比べれば小さく感じるが、大陸でも有数の大都市らしい。
（この程度で大都市とか…本当にこっちは文明レベルが低いと言うか何と言うか…）
　少々がっかり感が否めないが、金さえあればまともな暮らしは出来るだろうと前向きに考える。ここで、馬車が止まった。何事かと思えばここで野営にするようだ。
　このままいけば日が変わるくらいには街に着けると思っていたのだが、完全に日が落ちる前に準備を済ませておかなくてはいけないそうだ。野宿は避けられると思ったのに残念である。
　準備に不慣れな俺を見てテーゼと御者はどう思っただろうか？
　旅に不慣れなだけと言って通じればいいのだが。
　火を起こす際に「着火」のカードを用いて火を点けた時は驚かれた。魔法を使えることを言うと「人は見かけによらないものだな」と訝しげに見られた。そう言えば俺は魔力がないんだった。
　警戒心を持たせてしまったかと少し反省する。だが、懸念は別のところにあったようで、どうやら魔力がやたら少なく見える俺が魔法を使って大丈夫なのか？　というものだった。つまり、魔力切れで俺が倒れることを心配していたとのことだ。
　まさか驚いた理由が「魔法を使えること」ではなく「そんな魔力で魔法を使ったこと」だったとは…少し悲しい。ちなみに魔法を使うだけなら三人に一人くらい出来るそうだ。テーゼも風を起こすくらいは出来るらしい。
　野営の準備を終える頃にはすっかり辺りは暗くなっていた。時刻にして午後７時から8時と言ったところか。王都で買ったまずい保存食を齧りながら、こいつらがいなければインスタントラーメンが食えるのにと思いつつ、水でどうにか飲み込む。
　この世界は飯が不味くて嫌になる。調味料がガチャから出てくるのが救いだが、もしなかったらと思うと寒気がする。人のいるところでは迂闊に使えないのが残念でならない。
　食事が終わるとやることもないので交代で見張りをして眠ることとなる。だが、俺は一睡も出来ずに夜を明かす。ま、こいつらを信用してないんだから当然だ。何もなかったことは幸いと言えよう。
　それから不味い保存食で朝食を取り、野営の道具を片付けると馬車に乗って街へと向かった。



　やはり目の前まで来ると城壁は大きく見える。少なくとも10ｍはあるだろう。日は昇り、街に入ろうとする人の列が城門へと続いている。
「この行列に並ぶのか…」
　思わずうんざりとした口調でぼやく。
「袖の下を渡せば直ぐに通れますが、皆お金が惜しいですからね」
　なるほど、金を払うくらいなら時間かけて荷物をチェックされるほうがマシと言う事だ。残念ながら荷物は疎か人相チェックでも俺はヤバイ。賄賂を渡してさっさと街に入ってしまおう。
　俺は馬車から降りるとテーゼに一緒に来るように声をかける。こいつがいれば街に入っても不自由しないだろう。目的の店の件もあるしな。
　俺が賄賂で街に入るのが予想外だったらしく、テーゼは慌ててこちらを追いかける。追いついたところで「かなりの額を要求されるけど大丈夫か？」と言う意味合いの言葉をかけてくる。最低でも銀貨十枚はないと話にならないそうだ。楽勝だな。
　余裕綽々で城門で街に入る人をチェックしている兵士に話しかける。ここは手馴れた様子で堂々と行くのが良い。相手に舐められて要らぬ面倒が付いてくるのは避けたい。
「よお、久しぶりだな！」
「ああ？」
　まあ、いきなり見知らぬ相手に「久しぶり」とか声かけられたらこんな反応だわな。さっさと渡すもの渡して黙らせよう。
「前に紹介してもらった店はよかったよ。また頼むぜ」
　そう言って強引に相手の腕を取り賄賂を握らせる。
　兵士は握った感触で枚数がわかったのか、一瞬馬鹿にしたような顔をする。だがその手にあるのが金貨とわかると、驚きのあまり口が開いたまま固まる。
「あ、ああ…街のことなら何でも聞いてくれ」
　固まったと思ったらすぐに営業スマイルで返してくる。二人とは言え、相場銀貨十枚からのところに百枚分である金貨をぶち込めば途端に愛想も良くなる。金の力は偉大である。
「今のは不味いですよ」
　門を抜け、俺の後ろから横に来たテーゼが耳打ちする。その理由を聞く前に理解した。兵士二人がニヤついた笑みを浮かべながら近づいてきたのだ。
「よぉ、随分と…」
「久しぶりだな二人共、元気してたか？」
　相手が喋り終える前に勢いよく挨拶を挟む。
「出来れば色々話したいが、そっちもまだ仕事だろ？　今日は宿に戻れるかどうかも怪しいんだ。これで俺の分まで楽しんでくれよ」
　言いながら相手の手を握り金貨を掴ませる。自分の手の中にあるものを確認するや、こちらの話に合わせる兵士。
　去り際に「またな」と言っていたが、恐らく「また金をよこせよ」と言う意味だろう。二度と会うことはないがな。と言うか調子に乗ってまた来るようなら、まだ使っていないカードの実験台にでもなってもらう。
「いいんだよ。馬鹿の目くらましには丁度いい」
　何か言いたそうなテーゼにぶっきらぼうに言い放つ。こいつはこいつで何を企んでるかわからない。言わばこれは牽制である。俺が金を持っていること、兵士を全く意に介していないことを知れば、下手に騙すよりかは真っ当に付き合うほうが得と判断するはずだ。

　営業マン舐めるなよ？　腹芸の一つや二つは出来なきゃやっていけないんだよ。

　街の石畳を歩きながら宿へと向かう。案内するテーゼは綺麗に人ごみを避けながら「出来るだけ良い宿」と言った俺の希望通り、一般人が泊まれる最も高い宿へと行くと言った。
　どうせ今晩楽しんだあとは、闇にまみれて適当に金品を頂戴してそのまま街を出る予定である。何処に泊まろうが関係ない。
　それで肝心の宿なのだが、一泊銀貨二十枚で一日二食付きで風呂はなし。どうも風呂は貴族用の宿にでも行かない限りないらしい。これが限界だというのなら仕方ない。金貨を一枚渡して四泊の予定とする。
　テーゼはと言うと「流石にこんな宿には泊まれませんよ」と別の宿に泊まると言い、宿を取りに行ってしまった。
　夜のお店には日が落ちる頃に迎えに来てくれるそうだ。向こうに金があることを予め知らせておけば、良い女性も選び放題であると言って、俺から金貨を借りようとしたので十枚ほど渡しておいた。さて、どう動くかな？
　本当に俺が満足出来る店に連れて行ってくれるならよし、そうでないなら…たっぷりと身を以てわかってもらう。誰を騙したのかを…その身にたっぷりとな。



「常識外れにもほどがある」
　これがテーゼが持っているリョーの評価である。ギルドに関して無知であることもそうだが、遺跡などという夢物語を語りだす辺り、常識を知らないとも言える。多少の警戒心はあるようだが、賄賂の贈り方が阿呆の一言に尽きる。
「物知らずの成金にしては堂々としすぎている。だがやっていることがチグハグだ」
　人ごみの中を歩きながらテーゼは呟き考える。これまで会ったことも聞いたこともないタイプの人間だ。賊のアジトに単身乗り込んできていることといい、何かしらの戦闘技術はあると思われることがさらに人物像をおかしくする。
（感じ取れないほどの微弱な魔力で魔法を使ってみせたのは何故だ？）
　この世界では魔力が小さければそれだけで迫害の対象となりうる。だからこそ魔力を持っているように見せたのかと思ったが、これまでの言動と妙な自信からその考えを否定する。
　テーゼは自分が泊まっている宿に着くと、真っ直ぐ部屋に向かいベッドに腰を下ろすとこれまでの情報から推測した結論を口にする。
「奴は『ギフト』持ちである可能性が高い」
　自分で口に出しておきながら笑う。笑えない冗談だが、その可能性を否定出来ないのだ。テーゼは少なくとも何らかのマジックアイテムを所持していると確信している。でなければ、あの程度の魔力で一人旅など無理もいいところだ。
　この世界では魔力は強さに直結する。魔力がなければ強化魔法も攻撃魔法も使えない。そして魔法は使えば使うほど魔力を消耗する。それが強力になれば尚更である。だからこそ、魔力は何よりも優先して評価されるのだ。
（最悪でギフトとマジックアイテムの両方を所持…）
　金を騙して取るには相手が悪い。だが、すでに手元には十枚の金貨がある。これだけでも成果としては十分と言える。それでも続ける理由の一つは「リョーがどれほどの金を持っているかわからない」からである。
　少なくとももう金貨十枚はあるだろう。予想ではもっとあるだろうと見ている。それらをどのように騙して奪うか、妙案が浮かばずうんうんと唸る。多少の危険は冒してもその価値に見合う物は持っている。
　そしてもう一つの理由がこれだ。

　俺が騙せない奴はこの世に存在しない。

　高級志向の娼館なんて、有りもしないもので金貨十枚を出させた時点で騙したことにはなるのだが、彼としては相手の財産をキッチリと奪い取って破滅してもらいたいのだ。騙した相手をちゃんと底辺に叩き落としてこその詐術であるとテーゼは思っている。
　故にあの妙な成金をしっかりと落とさなくてはならない。だがその手段がさっぱり浮かんでこない。
「難題だ」とテーゼは今回の仕事の難しさを口にする。
　それからしばらく考えていたが、テーゼは立ち上がり気分転換に酒場へ向かうことにする。時間的には十分に余裕がある。飲めば少しは良い考えが浮かぶかもしれない。自ら難しいと認める仕事を前にしても、テーゼの足取りは軽く、やる気と自信に満ち溢れていた。それは紛れもなく、強者故の傲慢さであった。



　酒場に着いたテーゼは早速エールを注文する。懐は温かいが、贅沢をするにはまだ早い。つまみとして美味くもない、ただ焼いただけの芋を頼む。こんなものでもないよりマシに思えてくるのだから酒は偉大である。
　しばらく不味い芋をつまみながら酒を飲んで考えていると、酒場の喧騒が一瞬途切れて空気が変わった。テーゼはその原因を慎重に見る。
　相手は四名の兵士。明らかにこんな安い酒場に来るような身なりではない。装備品は明らかにそこいらの兵士のものではない。動きやすさを重視した金属製のブレストアーマーに、どう見ても安物ではない剣を腰に差している。

　王都の兵士がこんなところに何の用だ？

　ある程度の見識のある者達はそう思って我関せずとばかりにそっぽ向く。その空気を察してか周りの連中もそれに倣う。騒いでいるのは酔っ払いか馬鹿だけとなった。
　そんな空気をものともせずに四人の兵士が真っ直ぐにカウンターへ向かう。
「ここにはあんたらが飲めるようなものは置いてないよ」
　兵士が何かを言う前に店主が牽制する。場違いだから早く帰って欲しいのだろう。
「人を探している。黒髪にやや日に焼けた肌を持つ二十歳くらいの男だ」
　そう言って兵士の一人が羊皮紙に描かれた人相書を店主に見せる。それを見て店主が首を横に振る。
「この中に、この男を知っているものはいないか？」
　羊皮紙を持つ手を上げ、酒場を見渡す。一瞬店内に静かになるが、すぐに喧騒へと変わる。手を下ろした兵士は軽く息を吐くと歩き出す。その姿を見ていたテーゼは兵士達を品定めする。
　良い装備をしている。恐らく王都の兵士の中でも特殊な立場か、生まれがいいところの人間と見ていい。王都からきて情報を集めているようだが、空振りであったにも関わらず士気に変わりはない。となれば受けた命令はそれなりに上の立場から来ているか、忠誠心溢れる兵士かのどちらかだろう。
　失敗すれば死を意味する相手からの命令か、どんな命令でも忠実にこなす兵士か…テーゼは現在の王国軍の内情を鑑みて前者と想定する。
　そしてテーゼは兵士の一人に声をかける。
「ああ、その男なら知っている。泊まっている場所も知っているぞ」
　テーゼの策は決まった。例え違っていても構わない。利用出来ればそれで良い程度に声をかけた。だが、その人相書を見れば見るほど特徴が一致していた。黒い髪に黒の瞳、ここらでは見かけない顔立ちの男。
（これはもしかすると、もしかするんじゃないか？）
　テーゼはうっすらと笑みを浮かべる。
　「面白くなってきた」
　誰にも聞こえないほど小さな呟きが、酒場の喧騒の中に消えていった。
　テーゼと別れた俺は宿のベッドに倒れこむ。眠気が限界という訳ではないが、疲れも溜まっているので楽な姿勢でいたい。歩きすぎて足もかなり浮腫んでいそうだ。
　何気なく「ヒール」を使ってみたところ治った。「案外何とでもなるもんだな」と、魔法の便利さをしみじみと感じる。現代人には碌に整備もされていない道や森の中を歩くのはきつすぎる。実験も兼ねているからね。これは無駄遣いではない。
　さて、眠りたいのは山々だが、今日の分のガチャを回さなくてはならない。眠るのはその後だ。やることをやってからぐっすり寝よう。
　影の中に入り、適当なところに腰を下ろしガチャを回し始める。いつどこで誰に見られるかわからないので、ガチャは出来るだけ影の中で回すことにしている。
　本日の一回目は銅で単三電池。一本しかないのは何故だろうか？
　まあ、使い道が今後出てきそうなので取っておく。
　二回目も銅。釣竿のようなもので先端に毛玉が付いている。猫の玩具だろうか？
　これはいらないので不用品用にしている鞄に入れておく。魔法の鞄がダブった時はちょっと惜しかったが、やはり便利な物は数があって便利である。
　そして三回目。黒い物が出てきた。
　もう一度言おう。
　黒い物が、出てきた。

「ははは…はははははははは！いやったァァァァァァ！」

　どこぞの核技術を手が解禁されたナチュラルよろしく両手を上げ、立ち上がって喜びを表現する。ガッツポーズも勿論する。

　いや、まずは落ち着け。

　深呼吸を二度行い、腰を下ろして転がっている黒い玉を手に取る。
　間違いなく黒である。初日以来の二度目の黒である。初めて手に入れた黒で手にれたスキルは、俺の特性と相まって非常に強力なものになってくれた。当然、この黒にも期待を抱く。
　では、新たな力を手に入れよう。

　やばい、ちょっとドキドキしてきた。もう一回深呼吸させてくれ。

　深く息を吐いて準備完了。

　さあ、黒玉よ！　俺に新たな力を！

　黒い玉が割れ、光と共に白い煙が漏れる。光が消え、煙が晴れるとそこに残っていたものは一枚の黒いカードだった。
「…カード？」
　ちょっとがっかりした自分がいる。カードは消耗品だ。幾ら強力でも一回限りでは使いどころが難しく、今の俺に必要な利便性や、生活の質の向上に繋がらない物はどうしても評価が下がる。どれだけ戦闘力が増えようが、現状「影渡り」があればほぼ対処可能なのだ。
　だが、現状最強の切り札となるのは確実だ。切り札が強力であればあるほど、心に余裕も持てるだろうと気持ちを切り替え、俺はカードに手を伸ばし裏返してカードを確認する。そのカードにはこう書かれていた。
　「ICBM」と。



　一方その頃。
　リョーをの居場所を知っていると兵士に情報提供を仄めかしたテーゼは、値段の交渉を行っていた。
　場所を替え、隊長と思しき兵士と交渉しているのだが、どうにもテーゼは引っかかるものを覚えた。「リョー・ホワイトロック」と名乗った彼の本当の名前は「シライ・シリョー」と言うらしい。これまた聞いたこともないような名前だった。罪状は窃盗らしいが、一体誰を相手に盗みを働けば目の前の兵士達のような連中が動くのか、とテーゼは疑問に思う。
　さらに、そんな珍しい名前とここらでは見ない顔つきの男を取り逃がしたこともおかしな話だ。顔と名前がわかっていながら王都の兵士が取り逃がす。彼はそんな実力者か？
　テーゼの答えは否。ならば予想通り、ギフト所持者かマジックアイテムを持つと考えるのが妥当と判断する。そしてマジックアイテムを持っているとすれば、恐らく盗まれたとされるものがそうなのではないか？
「それにしても…ただの盗人相手にしては、少し物々しいように思えますが…一体何を盗まれたので？」
　探りを入れるのはほどほどにしておくつもりなので、値段を吊り上げるために不自然でない程度にする。そのギリギリの見極めくらいは当然出来るという自負がテーゼにはある。
「残念だが、その疑問には答えることが出来ない」
　そうでしょうね、とテーゼは軽く相槌を打つ。
「しかしながら、私はすでに彼に金銭を支払っております。払った分を取り戻す算段が無ければ…」
「待て、何のことを言っている？」
　隊長がテーゼの言葉を遮り疑問を口にする。
「ええ…ですから、彼は私と取引をしている最中だったのです。何でも、かの『遺産』に匹敵するマジックアイテムを売りたい、と…」
　その言葉を聞いてあからさまに顔が歪む。この時、彼はすぐに転移のマジックアイテムだと予想する。それが意味することは、金だけ受け取って逃げているか、もはや必要なくなったか。前者なら居場所を聞いたところで、すでにいないだろう。後者なら捕縛がさらに困難になる。
「支払った金貨五十枚は保証して頂かなければ、渡せるものも渡せません」
「貴様…！」
　後ろに控えていた兵士が剣を手にかけようとする。隊長がそれを手で制してテーゼを見る。金貨五十枚は流石にインパクトが大きく、兵士が吹っかけたと判断する。
「話しても破産。話さなくても破産なら、どのような選択を取ろうが同じでしょう？」
　その金額に兵士の一人が反応したが、隊長自身は冷静である。そこにテーゼは違和感を感じた。
「ふむ…つまり、金を渡して後はマジックアイテムを受け取るだけだった、と…」
「ええ、そうです」
「持ち逃げされるとは思わなかったので？」
　これは当然の疑問だ。だからこそ、テーゼは回答を用意していた。
「普通なら、そうでしょうね。ですが、彼は単身で賊のアジトを潰して回っているらしく、そのおかげで私の命と財産が助かりました。もし、彼に私を騙す気があるのであれば、賊から私を助けた時に私の財産を奪えばよかったのです。それをしなかったということは、彼は私と取引を行うつもりだったと考えます」
「ふむ、命の恩人を売る代金も入っているのかな？」
　今度は隊長がテーゼに探りを入れる。
「これは人聞きの悪い。確かに彼は私の恩人ですが、犯罪者でもあります。ならば、そんな相手に金を渡したままというのも、私の見聞が悪いのですよ」
「なるほど、金を取り戻すのに我々を利用したい、と」
「平たく言えば…ですが、そちらにも都合があると思いますので…こんなのはどうでしょうか？」
　テーゼの出した案はこうだ。
　リョーの居場所を教える。
　その報酬は彼の所持金から支払われる。
　最大で金貨五十枚。
　それ以下であるならば諦める。
　払ってしまった金を取り戻すのを目的とするならば、落としどころはこんなところだろう。テーゼの目的が金であることを疑っていない隊長はこの条件を飲む。
　こうして取引は成立し、再び兵士達がリョーの前に姿を現すことになる。



　もう一度カードを見る。そこにはよく見えるように大きく「ICBM」と書かれており、縁どりされた絵にはミサイルと核のマークが描かれている。
　目をこすりもう一度見る。
　やっぱり核マークにミサイルとICBMである。
　大きく深呼吸をする。

　これ、魔法か？

　いや、そうじゃない。
　ICBMと言うと「大陸間弾道ミサイル」のことだよな？
　それにこれは核のマークだよな？

　これは核ミサイルですか？　いいえ、ICBMです。

　いやいやいやいや、現実逃避をするな。
　ICBMのカードを手に取りまじまじと見つめる。核兵器…間違いなく都市を一つ消滅させることが可能な兵器である。それが今、自分の手元にある。
　落ち着こう。まだこれが核兵器と決まったわけではない。そもそも発射台もないのにどうやって使うんだ？
　そう思った直後、俺の視界は大気圏外にあった。地球と同じく海の割合が大きいのか、青い惑星である。

　あ、どうやって「使う」んだ？　に反応したんだね。これは失敗。

　キャンセルだ！　キャンセルさせろ！　いいから、キャンセルさせろ！
　そう強く念じると俺の視界は元に戻っていた。手にしたカードがぼんやりと光を放っている。
　どうやら使用すると宇宙から落としたい場所を指定出来るようだ。

　何これ？　超怖いんですけど？

　しばらく呆然としていた俺は立ち上がり、鞄を漁り簡易ベッドを作成する。
　「…寝よう」
　一度寝てスッキリすれば、きっと良い案も浮かぶさ。
　俺は残りのガチャを回すのも忘れ、現実逃避することにして眠りについた。



　ドアを叩く音がする。
　こうやって目が覚めるのは何度目だろうか？
　そう思いながらまだ睡眠を欲しがる体を起こす。「はいはい、今出ますよ」と聞こえるはずのない返事をしてノロノロと動き出す。その直後、ドアが開く。
　「勝手に入ってくんなよ」と、文句を呟いたところで入ってきた人物を見て驚く。
　王都で俺を追っかけていた隊長さんだったからだ。
　こんなところまで追いかけてくるのかと、うんざりしたがそれも仕事なのだろうと少し相手に同情する。どうやったって捕まりっこないのだから余裕綽々である。まるでルパンと銭形警部だな。
　兵士達の中に宿の受付にいたオッサンがいたので、そいつが鍵を開けたのだろう。銀貨二十枚の価値ないな、この宿。あとで慰謝料を徴収してやろう。
　パンツで作った枕とタオルや衣服で作った布団を片付けていると、声が聞こえてくる。どうも俺がいないことで揉めてるようだ。受付のオッサンが出て行くところを見ていないので、まだ宿のどこかにいるとか言ってるが、隊長さんは俺を転移能力持ちと思ってるから、もうどこかに行ってると思ってそうだ。
　案の定、部下数人を外に出して部屋の捜索を始める。折角なのでいたずらしよう。
　取り出したるはルービックキューブ三号。ベットの下の奥に配置する。しばらく待っていると、ルービックキューブを見つけた兵士がそれを隊長に手渡す。
　それを手にした隊長が薄く笑う。
「どうやら目標がここにいたのは間違いないようだ」
　どうやら王都で俺のいた宿で置いてきたキューブも発見してくれていたらしく、連中はこれが転移と何らかの関係があると思っている様子。

　思い通りじゃないか、素晴らしい。

　真面目に馬鹿なこと言ってる奴って傍から見たらこんなに面白いのか。やばいな、癖になりそうだ。
　俺がニヤニヤと笑っていると、隊長が部下に指示を出していく。そんな中、俺は気になる言葉を耳にした。
「まさか一回目で見つかるとは思わなかったな。あのテーゼとかいう男…何かを企んでいると思ったが、杞憂だったか」
　俺はしばらく今聞いた言葉を理解しようと頭を働かせる。その間に兵士達は部屋から出て周囲の探索へと向かった。

　あー、そうかそうか。なるほど…あの野郎、俺を売りやがったか。　

　となるとどうしてやろうか。まずはどこにいるか知る必要がある。と言う訳で取り出したるはこのカード「検索」です。検索ワードを入力すると、検索対象がどこにいるかわかる便利アイテム。
　さ、覚悟しろよペテン師が。今からお前の有り金をむしり取ってやるぞ。
　検索を使い「テーゼ・ジ・ブルクリン」と入力する。移動する準備を終えた俺はどうやって、俺を売った代償を払わせるか笑顔で悩んでいる。
　だがしばらく待っても反応がない。入力をミスったかと思い、もう一枚を使ってみるも反応がない。仕方がないので次は「テーゼ」と入力して検索。すると120件もヒットした。
　何か面倒くさくなってきた。いっそのこと核でぶっ飛ばしたら楽になるのかね？
　いや、流石にそれは危険な思考だ。核に頼るなどあってはならない。
　そうだ、思い出せ。あるストラテジーゲームで神立地を引き当て、最高難易度であるにも関わらず技術力で独走。そして核兵器開発に一番乗りを果たし、全生産力を核兵器に注いだあの時を。
　トップを独走する俺の文明に追いつこうと、二位と三位が下位を飲み込みスコアを求めて戦争に明け暮れていた。そこで俺は世界平和のために、大量に作った核兵器を二位と三位を除く戦争中の各国にプレゼント。我が文明を含む全員で、世界の敵を核で袋叩きにしようとした。
　だが、結果は全くの予想外の方向に進む。核をプレゼントした一国が我が国に宣戦布告。これに対抗し、核を落とした結果。全世界に核の雨が降ったのだ。我らは核でお互いを滅ぼしあってしまったのだ。
　どうにか俺は最後の文明を核で滅ぼし、そのゲームを終えた。当然、国土はボロボロになり、スコアはかつて見たことがないほど低いものとなった。
　つまり、核は強すぎてゲームバランスが崩壊するのだ。俺だけが核を持つ世界とか素晴らしい…もとい、つまらない。何より一発だけでは誤射で済むかもしれない。その威力を見せねば、抑止力（おどし）にはならないのだ。
　俺はこのカードを持て余すだろう。そして何よりもこれが他人の手に渡ることを恐れ、避けなければならない。枷となるならこれはいらない。俺は「ICBM」を破り捨てようとする。

　硬っ！

　少し頑張ってみたが、曲がりすらしない。格好良く決めたのにこれはない。すでにテーゼなどという詐欺師のことなど頭になく。俺はこのカードを処分することで頭がいっぱいだった。
　鞄からカッターナイフを取り出し切ってみたが刃が欠けた。ライターで炙ってもどうにもならない。
　これ防具に出来るんじゃね？
　そんなことを考え、諦めかけたその時、妙案が浮かぶ。
　そうだ、換金してしまえばいい。

　ガチャより生まれし物よ、ガチャに還るがいい！

　思い立ったが即実行。俺は無駄に格好をつけてICBMに別れを告げる。そうして、俺の手からICBMのカードが光となって消えた。
　そう、これでいいんだ。俺は核などという大量破壊兵器は絶対に使わない。どれだけ大きな力を持とうと俺は人である。人として生きるのであれば、あれは個人が持つには大きすぎる力だ。
　さて、建前はこれくらいにしておいてどれくらいのポイントに変換されただろうか？
　核ミサイル一発のお値段は如何に？

　カード「ICBM」を28000GPに変換しました。

　少な！　ってGPって何だ？　Pじゃないのか？
　何かわからないことが起こっていると、俺はログを見るが何も変わったことがない。ログではないとすると、ポイント残高か？
　すぐに確認するとそこには確かに「28000GP」の文字があった。
　どうやらガチャにはまだ俺の知らない機能があるようだ。
　自分の能力とは言え、どうしてこうもわからないことだらけなのか。RPGの主人公みたいに、手にしただけでアイテムの名前とか効能とかわかるようにしてくれ。そう幾ら願ったところで、やはり主人公とは無縁らしく何も変わらない。もっとも、主人公らしく魔王退治とか勘弁してもらいたいがね。
　今日も侭ならぬ事態にため息をつく。これが日常だとは思いたくないものだ。　
　俺はため息をつく。目を瞑り、意識を集中させれば見える「28000GP」という文字を何度も見返す。

　GPって何だよ？

　ガチャポイント？
　グレートポイント？
　さっぱりわからん。
　ICBMのカードを変換して手に入れたわけだから、他のカードでも変換は出来るのか？
　銀のカード「治癒」をICBMの時と同じように変換を試みる。

　カード「治癒」を20GPに変換しました。

　変換出来た。それにしても20GPか…やはり黒に比べると随分少ない。価値のあるものならどれくらいかと、金貨を変換しようとするもGPに変換出来なかった。ガチャから出たものしか変換出来ないのだろうか？
　試しに色々な物をGPに変換しようとしたが全部ダメだった。ガチャ産なら何でもいけるかと、銅から出たガラクタを変換しようとすると1GPに変換された。これはいいと不用品を粗方GPに変換する。鞄整理の始まりである。



　鞄の中がすっきりしたころにはGPは28896GPになっていた。銀と金でも試してみたが、どうやらレアリティによって得られるGPが増えると見て良さそうだ。ちなみに銀はカードで20GPになり、金は未鑑定のネックレスで300GPとなった。銅は一律1GPかと思ったら、カードは2GPだった。銀のアイテムも試したかったが、都合のいい物ががなかったので保留だ。予想だと10GPになるのではないだろうか？
　そう考えたら300GPだった金のアイテムは結構レアな物だったのかもしれない。
　それで、問題はこのGPが一体何に使えるか、だ。
　取り敢えずいつも通りGPを「使う」と念じてみる。だが、何も起こらない。それから色々と念じてみるも反応はなし。どうやらGPから何か反応するわけではなさそうだ。となるとガチャに何かを念じて使うのだろうか？
　そういえばガチャにはポイントに変換したログや残高を知る機能がある。他にもあってもおかしくないし、それがGP関連である可能性だってある。よろしい、ならば総当りだ。思いついたものを片っ端から試していこう。

　定番の「使う」はガチャ玉が出てきた。銀で「治癒」のカードだったのでよしとする。
　「買う」は無反応。「購買」もダメ。
　「強化」も違う。「強くする」や「拡張」もアウト。
　「パワーアップキット」…これも違う。
　「ステータス」…反応あった！

　ガチャ
　Lv1
　4811948000P
　28896GP

　情報それだけかよ。わかり難いにも程があるぞ。だがGPの使い方は予測出来た。
　俺はガチャに対して「レベルアップ」と念じる。

　GPを消費してガチャをレベルアップしますか？　Y/N

　当然Yesだ。
　選択をしてしばらく待つが、何の反応もない。疑問に思い再びステータスを表示する。

　ガチャ
　Lv2
　4811948000P
　27896GP

　うん、レベル上がってるけど何のアクションもないのかよ。レベルが上げると何かあるかもしれないと上げ続ける。どうやら1000GPでレベルが一つ上がるようで、ぽんぽん上がっていく。流石は黒、推定最高のレアリティなだけはある。

　ガチャ
　Lv29
　4811948000P
　896GP

　結果、こうなった。そしてこうなった。

　ガチャ
　Lv30
　481948000P
　0GP

　銅のカード二枚と銀のカード五枚をGPしてLv30にしてしまった。数字が整ってるって素敵だからね、仕方ないね。取り立てて変化らしい変化はないが、きっと何か違っているに違いない。
　では、早速本日の残りガチャ96回でレベルアップの成果を見よう。



　結論から言おう。変化がわからなかった。ログを見てもレベルが上がったことを伝えてはいるが、他のことは一切なかった。本日のガチャもいつもと変わらず、黒が出たことを除けばいつも通りである。金以上は金のカードが五枚出ただけだった。
　だが収穫もあった。新しいカードが出た訳ではないし、鑑定のカードも一枚しか出なかった。そんな不作を吹き飛ばす収穫、それがこれ「レトルトのご飯」である。「サ○ウのご飯」などの電子レンジでチンをすれば食べることが出来るご飯である。しかも三パック付いていた。ただ、パックには何も書かれておらず無地である。記憶が確かならばレンジで二分だ。玄関開けたら二分でご飯だ。
　これは不作か？　否、豊作である。
　鞄の中には親子丼の具が入ったレトルトパックを始め、中華丼のレトルトパックに牛丼まであるのだ。さらには炒飯の素まである。具材はないが麻婆の素もある。米やパンが出てくるのだから、いずれは豆腐も出て来るはずである。どこまでも夢が広がる。
「今日の昼は、親子丼にしよう」
　俺は決意を口にする。大仰であると思うことなかれ、俺はこれから米をかっ食らうのだ。おにぎりでは満足出来なかったが故の渇望を、飢えを、渇き癒すために、これは必要なのだ。

　米を食べるときはね、誰にも邪魔されず自由で、何と言うか救われてなきゃあいけないんだ。独り静かに豊かで…

　よし決まった。街を出よう。街道から外れたらすぐに森があったはずだ。追手とか詐欺師とかどうでもいい、とにかく俺は米が食べたいんだ。夜など待っていられるかと言わんばかりに俺は宿を出る準備をする。
　準備と言っても支度ではなく、慰謝料の徴収である。布団の質が悪くないので鞄に突っ込む。ガラクタをGPに変換したおかげで空き容量は十分だ。
　ここで発見したのだが、どうやらこの魔法の鞄は入口以上の大きさの物も入るのだが、それを入れると通常よりも容量を大きく食うようだ。だが、寝具に容量をケチるような真似はしない。生活水準は少しでも上げておかないと、俺の精神がもたないのだ。
　特に食べ物は深刻なのである。だからこそ、今日は米を食わなくてはならない。さっさと取るもの取って森で静かに満たされよう。



　どれだけ情けない顔をしていただろう。
　森の中で俺は独り寂しく昼食を取っていた。親子丼と言って良いかどうかわからぬものを、ノロノロとスプーンで口に運び咀嚼する。
　俺は絶望した。
　意気揚々と森に入り、適当に開けた場所で火を起こし、鍋に水を張って湯を沸かす。取り出したるはレトルトの親子丼の具のパックにインスタントの味噌汁。そしてパックのご飯一つ。丼にしたいが、丁度良い器がないので底が少し深い皿を使う。
　時間を見計らい、インスタントの味噌汁に熱湯を投入。残った熱湯で親子丼のパックを温める。その間にご飯の蓋を少し剥がし、電子レンジに入れようとして気付く。

　電子レンジなどないことに。

　しばし呆然と立ち尽くすが、こんなことで挫ける俺ではない。新たにお湯を作りご飯を投入する。熱湯でも行けたはずだ。そう、米を炊くがごとく、熱湯でもいけるはずだ。普段自炊など全くしないが、これくらいなら出来るはずだ。そう思っての決断だった。
　だが現実は厳しかった。
　俺は米を炊くことも満足に出来なかったのだ。ベチャベチャになった米と親子丼の具を合わせ食べたときの俺の顔は、まるで死んだような顔つきだっただろう。お湯を入れるのではなく、お湯で温めれば良かったのだ。
　米を無駄にしたこともそうだが、俺はパックの米も作れないほど料理に関する知識がないこともショックだった。これはつまりこれからの俺の食事事情の危機に他ならない。
　いっそ料理の出来る奴隷を買うか？
　そう考えたとたんその案を否定する。影渡りで影に入って安全を確保出来るのも、素早く移動出来るのも俺一人なのだ。俺にへばり付けばもしかしたら中に入れるかもしれないが、自分と同等の質量を持ち込めないのは、宿でベッドを影に入れなかったことからわかる通り無理なのだ。あくまで持ち込めるのは「持ち物」と認識される範囲までだ。
　他人に作らせるのは絶望的と判断する。ならば料理を学ぶか？
　この飯がクソ不味い世界の料理を学ぶのか？
　ダメだ。どう考えても絶望的な未来しかない。
　頭の中はネガティブな思考に占拠され、俺は影の中をトボトボと歩いた。この国から出れば堂々と街で飯が食えるようになる。もはやロレンシアの飯が口に合うことを祈る他ない。
　その足取りは重く、日が変わっても国境はおろか、その途中にある砦にすら辿り着かなかった。影の中で眠り、朝を迎えても気分は晴れず、一喜一憂していたガチャでさえも、気力なく回す。

　帰りたい。

　今はそんな気持ちが頭の中を占めている。いつも通りの変わり映えのしない内容にため息をついていると、見慣れない物が出てきた。
　缶である。
　何気なく手を取りラベルを見ると「カレー粉」と書かれていた。
　俺は復活した。



　本日のガチャ成果。

　カレー粉×2

　金とかはどうしたって？
　どうでもいいよ。カレーの前にはクズ同然だ。実際大したものは出なかったしな。

　さて、何故カレー粉でここまで喜べるか？
　答えは簡単だ。カレー粉はその強烈な味でどんな食べ物もカレー味に染めてしまうからだ。昔、とある傭兵がこう語った「サバイバルで必要な物は数多くあれど、その中で必需品を挙げるならば、私はカレー粉と答えるだろう」と…
　そんな馬鹿なと思うだろうが、きちんとした理由がある。サバイバルにおいては自給自足が当たり前。となると必要に迫られれば、何でも口に入れることになる。それを助けるのがカレー粉なのだそうだ。
　「蛙だろうが鼠だろうが、カレー粉をかけてしまえば臭いがきつい肉だろうが、食欲そそる香りのする肉に早変わりだ」ということらしい。味良し、香り良しとなるカレー粉に一体どれほど助けられたかと、彼はブログにて延々と語っていた。
　つまり、カレーが嬉しいのは勿論のことながら、これがあればどんな不味い物でもカレー味に変えることができるということだ。これなら俺の食生活の不安は幾分緩和される。喜ぶのも当然である。
　さあ、問題も取り敢えず解決したので、ちゃっちゃと歩いて、とっととこんな国とはおさらばしよう。
　俺は影の中を高速で移動する。昨日はゆっくりと歩いていたが、それでもかなりの時間影の中を歩いている。
　そろそろ国境と街の中間地点にあたる砦が見えてきてもおかしくないと、影の中から出て周囲を見渡すと、すでに砦から1ｋｍもないくらい近づいていた。ちなみに街道からは随分離れている。影は街道にはなくて森の中進んでるからね。離れるのは仕方ないね。
　問題はどう見ても森の中を進むと、とんでもない遠回りになりそうなことだ。「遠見」を使って確認したところ、北東に進路を取りたいがそちらには影になりそうな木々はなく。見事なまでに平原となっている。森は西側に伸びており、街道と森の間には馬鹿でかい平原である。

　どう見ても遠回りどころか道が途切れております。

　東の方を見ても見渡す限りの平原で、これはもう諦めて街道を歩くしかないようだ。俺の記憶が確かなら、徒歩ならここからロレンシアの砦まで一週間以上かかる。さらにそこから十日で街につくらしい。
　食糧や水の心配はないが、絶対途中で歩けなくなる。現代人の体力を舐めてもらっては困る。森でも林でもいいから、影の中を移動出来る場所があることを切に願う。
　ともあれ、ここからは徒歩である。ものすごく嫌だけど徒歩である。だが、歩かなくては進まない。俺は渋々影から出て街道へ向かって歩く。十分も歩かぬうちに森から街道へ戻り、そのまま街道を歩いていると砦から馬に乗った兵士が三人出てきた。
　こんな何もないところでも仕事があるのかと思っているとこちらに向かってくる。まさか俺か？
「おい、貴様。こんなところで何をやっている？」

　はい、俺でしたー。

　この偉そうな馬に乗った兵士は、俺に近づくと文字通り上から目線で話しかけてくる。
「見ての通りです。道中賊に出くわし、身ぐるみを剥がれたので親戚を尋ねる予定です」
　どうよ？　この完璧な台詞。前もって考えておかなければすぐには出てこないぜ？
「ほう、つまり貴様は我々が賊をほったらかしている所為で、こんな目に遭ったと言っているのか？」
「商人風情が国を守る我らを侮辱するとは…」

　え？　何こいつら？　鬱陶しいんですけど？

　兵士の一人が馬に乗ったまま剣を抜き、こちらに向ける。
「まあ、大人しくついてくることだ。さもなくば…」
　言い終えるより早く、アクアアローを発動。剣を向けた兵士の眉間を水の矢が貫通する。立て続けに残りの兵士にもアクアアローをプレゼント。この至近距離で回避など出来る訳もなく、あっさりと兵士三人を片付ける。

　あ、馬ゲットだ、これ。

　身ぐるみを剥いでおこうかと思ったが、砦の見張りっぽい兵士がこちらに向けて何か叫んでいる。さらにこちらを指差し、内部に向かって何か叫んでいる。
　絶対に面倒くさいことになる。さっさと立ち去ったほうが賢明と判断し、死体をどかして馬に乗ろうとする。だが生まれてこの方、馬に乗ったことなどないのでどうしても時間がかかる。やっと馬に乗れた時には砦から八人ほど馬に乗ってこちらに向かってきている。当然のごとく槍や弓を構えている。
　固まっているところにサンダーボールを撃ち込むと、馬ごと全員が動かなくなった。見張りがなんか固まってるように見える。
（追撃されたり連絡取られたりするのも面倒だし、ここまでやってしまえばどれだけやっても一緒か）
　金のカード「ファイヤーストーム」を取り出す。このストーム系のカードは範囲を任意に変更出来るらしく、恐らく範囲を広げればそれだけ威力が落ちるものと思われる。
　つまり、最大まで範囲広げたら「まあ、死なずに済むんじゃね？」という軽いノリでぶっぱなす訳だ。なんたるテロリスト。
　これを乗り切ればもうここに戻ってくることはないだろう。ローレンタリアもこれで見納めかと思うと感慨深いものがある。勿論嫌な意味でだが。となるとお礼がしたくなる。
　豚王に取り巻きのハゲども、俺を売った奴ら…そしてどうでもいい兵士どもよ。これが、別れの言葉だ！

　テロ・フィナーレ！

　俺はファイヤーストームを最大範囲で砦に向けてぶっぱなし、気分良くローレンタリアを後にした。
１章終了時点のリョーの持ち物
カード
銅カード×24
着火×5　流水×4　送風×3　石突×2　消毒×4　応急処置×4　念動×2

銀カード×175
エアハンマー×7　治癒×5　解毒×2　鑑定×1　探知×5　遠見×2　検索×5
火属性：アロー×7　ボルト×5　ショット×8　ボール×6　シールド×5　
水属性：アロー×4　ボルト×5　ショット×6　ボール×7　シールド×7　
風属性：アロー×6　ボルト×3　ショット×2　ボール×5　シールド×6　
土属性：アロー×8　ボルト×6　ショット×5　ボール×4　シールド×3　
氷属性：アロー×4　ボルト×3　ショット×6　ボール×4　シールド×2　
雷属性：アロー×8　ボルト×4　ショット×3　ボール×5　シールド×1　

金カード×39
ヒール×2　透明化×1　開錠×1　千里眼×1　ボッシュート×2　麻痺×1　睡眠×1
火属性：ストーム×2　ランス×3　ソード×2
水属性：ストーム×1　ランス×0　ソード×4
風属性：ストーム×1　ランス×2　ソード×1
土属性：ストーム×0　ランス×3　ソード×2
氷属性：ストーム×2　ランス×1　ソード×0
雷属性：ストーム×1　ランス×1　ソード×4

白金カード×4
消去×1　再生×1　アイスバースト×2

装備品
武器：カース（クロスボウ）　氷の魔剣　祝福されたミスリルナイフ
防具：なし
装飾品（全て未鑑定）：指輪×3　腕輪×1　イヤリング×2　ネックレス×1　アミュレット×1　
※カース、アミュレットのみ白金、他は金

重要品
魔法の鞄×2　

魔力の源×1　剛力の実×1　才能の実×1　知恵の実×2
未鑑定の果物らしきもの5種類全部で7つ

消耗品
ポーション
下級×2　中級×12　上級×1
マナ×1　未鑑定×3
※マナ、未鑑定は銀

用途不明
魔石×12
火×2　水×4　風×2　土×4

その他
ペンライト×2　調理道具一式　ライター×3　風邪薬　オロ○イン　正○丸×4　包帯　バンドエイド　目薬　綿棒　ポケットティッシュ×3　電池各種　ハンガー　電卓　ボールペン×3　メモ帳　カッターナイフ　ハサミ　歯ブラシ×4　食器数点　ガムテープ　シャーペンの芯　輪ゴム×2　ノリ　蛍光灯　パンツ×195

１章人物設定
白石亮＝リョー・ホワイトロック
177cm　63kg　27歳
流されるがままに生き、特に何かに執着することもなく平凡に生きていた一般人。何事にも無関心に生きていたが、2年ほど前からソーシャルゲームにハマりだした。珍しく熱中するものに出会ったため、貯金を着実に食いつぶしていく中召喚される。自己中心的な性格をしているが、協調性の必要性は理解しており現代社会で弾かれることなく生きていた。異世界にくることで箍が外れたため、あっさりとそちらの価値観に染まる。妙な適応能力を見せ、無事に異世界デビューを成功させて欲望のままに生きることにする。ギフト「ガチャ」を手に入れたことで調子に乗り、一般人からハッタリと煽りが趣味のゲス野郎にクラスチェンジ。

ヴァンテークス・ルドル・ローレンタス・ローレンタリア　
180ｃｍ　347ｋｇ　45歳
ローレンタリア十三代目の王。凡骨。先代に慣い民を搾取する政治を行う。国力の低下を止められず、反抗勢力を内部に抱え込むに至る辺りは無能と評してよい。ロレンシア王国が勇者召喚を行い、魔族領の侵攻を成功させるや否や、放っていた間諜に召喚の秘術を盗ませ実行。魔族領侵攻準備に入る。いつ死んでもおかしくないような肥満体型だが、そこは魔法の力でどうとでもなっているようだ。体臭が酷く、１ヶ月の香水代だけで庶民が１年遊んで暮らせる。金の亡者で自称美食家。
ちなみに息子１6歳。痩せていたころの肖像画と嘘の英雄譚で尊敬していたが、10歳のとき、父親を目の当たりにしてからは目が死んでいる。
登場予定はないが娘は６歳で死亡。初対面で悪臭に耐え切れず嘔吐。母に不貞の疑惑がかかり一族郎党処刑されており、その生き残りが反抗勢力の一部となっている。という設定がある。

ハロルド・ドズ・ロストリア　
183ｃｍ　96ｋｇ　49歳
ロストリア地方ほぼ全域を治める候爵。王国の軍事を一任されるほど王から信頼されており、その才覚は可もなく不可もなく。失敗を揉み消し、擦り付け続けることで国の守護者にまで上り詰めた。有能な者を処分し続けたおかげで王国軍の弱体化を招く。権力に固執する性格故か、他の貴族との折り合いはよくない。自尊心と傲慢を履き違え、実力に見合わぬプライドが「地位だけの男」という評価に繋がった。最近孫ができたことが判明し、名前に関して息子の嫁と揉めている。立派な髭が特徴の質実剛健な肉体を持ちハゲている。

エクアトロス・ル・フォストナ（イカトロス）
172ｃｍ　93ｋｇ　58歳
フォストナ地方の街「フォストナ」を治めるフォストナ家の伯爵。すでに息子に家を継がせており、本人は王の側近として侍る。残虐な嗜好の持ち主で人が苦しむ姿を見ることを好む。謀略に関しては優秀だったため王に接近できた模様。人を人と思わぬ謀略と献策により王に気に入られる。髪は横以外ハゲておりメタボリックな体型。殺した愛人の数は33人。家族の前では猫をかぶっている模様。なお「イカトロス」は主人公の翻訳指輪の誤訳である。魔力がないため正常に機能していなかったが、指輪を外すなりして話を聞いていなかったため、これに気づくことがなかったと思われる。

オルグ・マズタース
エクアトロス私兵の中でも特殊の任務を専門とする部隊の隊長。作中の権力者サイドの人物にしては珍しく有能で、これまでにいくつも功績を挙げていた。主人公の捕縛を任務として、とことどころ立ちふさがることになる。だが如何せん相手が悪く、結果を出せぬまま国外への逃亡を許し、その責任で処刑される。享年28歳。

テーゼ・ブルクリン（本名：イズリス・メイカフ）
174ｃｍ　58ｋｇ　21歳
金髪碧眼の好青年。白と黒の聖職者の着る服を着用し、笑みを絶やさない優男。見た目と相まって好印象を受けることが多いが、中身は生粋の詐欺師。名前から出生まで全てを偽装しており、誰が相手でも平気で嘘をつく。「この世は騙す者と騙される者がおり、自分はこの世の全てを欺ける者」という自己陶酔に浸るまごう事なき変人。無駄に詐欺師としての才能があったがため、その思考に拍車がかかる。歪んだ世界で自分なりの生き方を見出し、自らも歪みきってしまう。騙した相手を破滅に追い込むのは彼なりの美学らしい。

デバス・デガット
デガット盗賊団をまとめる巨漢。イズリスに通報されるも逃げ延びる。団員は全滅し、元凶のイズリスに刺客を差し向けるも、所詮は金で雇った流れの暗殺者。あっさりと裏切られ報告の際に始末される。

オコラス・デガット
デガット盗賊団の一員。短剣の使い方に長け、斥候を主な仕事とする。デバスの命令でイグリスの監視役となるも寝込みを襲われ死亡。享年38歳。

ガゼフ
冷酷な暗殺者にして快楽殺人者。自らに大した才能がなく、ギフトもないことがコンプレックス。それなりに腕は立つ。テーゼに言いくるめられ、詐欺師としての技を身に付けるもテーゼに毒殺される。

設定資料
ガチャについて
C（コモン）60％くらい　銅
UC(アンコモン)35％くらい　銀
R（レア）5％くらい　金
SR（スーパーレア）0.5％くらい　白金
UR（ウルトラレア）0.05％くらい　黒
※目安です
一回500P必要。一日１００回まで。日用品から兵器まで幅広く取り扱っているガチャ。ファンタジー成分もそこそこ。
ガチャから出たアイテムを消費してスキルの成長に使う「貢献」と金目のものならなんでもポイントに変換する「換金」がある。スキルが成長することでガチャのラインナップが追加されていくが、追加内容等は本人にはわからない。

カード
カードは非常に強力であるが、使用する際には条件を満たす必要があるものがいくつかある。例として、攻撃用カードは一部を除き、対象を指定しなければ使用できず、その対象となる条件は「敵対状態」であること、または「敵意」を持つか、持たれるかしている場合に限られる。


ギフト
スキルのようなもの。正確には「神により与えられた才能や能力」で、その力は絶大。誰しもが持っているわけではなく、人類全体の0.2％程が持っているとされる。また極めて希なケースではあるが、複数のギフトを持つものもいる。ギフトは非常に多様であり、あってもほとんど役に立たないものから、万能に近いものまである。その中でも召喚された勇者に与えられるギフトは固有なものや強力なものが多く、あらゆる国が勇者を求めて召喚を行った時代がある。ぶっちゃけると国が欲しているのは「勇者」ではなく「ギフト」である。

勇者
異世界より召喚されたものはギフトが与えられる。これが異世界から召喚されたものを「勇者」と呼び、召喚を「勇者召喚」と呼ぶようになった原因である。召喚されたものが魔王を倒したとかしたわけではない。勇者が所持するギフトは特殊なものが多く、非常に強力である。そのため勇者召喚が頻繁に行われた時代があり、召喚された勇者を特殊な魔法などで隷属させて、一人の王が大陸全土を支配し一大帝国を築く。しかしその結末は勇者が魔王を名乗り、自由を奪われていた勇者たちを解放しての報復である。帝国は大陸統一を果たすも半年にも満たない僅かな期間しか維持できず、いくつもの国に分かれることになる。この際に勇者召喚の秘術が喪失したとされていたが、近年ロレンシアが復活させ再び勇者を召喚した。

魔力
誰しもがもち行使できる力であるため、魔力が少ないものや、扱いが不得手なものはまず間違いなく淘汰される。生命に深く関わるとされ、魔力の多い生き物ほどその存在が強力であるとされる。また宗教の上でも「万物に宿る」という表現が用いられており、魔力を持たない生物、物質は存在しないと定義されている。

世界観
文明レベルは古典時代より少し進んだ程度。一部「遺産」と呼ばれるオーパーツ的な物がある。これはかつて栄えていた時代のもの。今尚、文明は緩やかに衰退していっている。
ほとんどの国は上が腐ってるため、治安は最悪。犯罪が蔓延しており、取り締まる側の犯罪が更に酷い。統治機構が完全に末期。その不満のはけ口として他国と戦争したり魔族と呼ばれる種族の領土を欲している。勇者召喚はその都合で行われているだけで、国の危機、世界の危機というのは完全に自業自得と出鱈目。

賊について
この世界はそこら中に賊がいる。山や森にはいたるところ（首都近郊などは流石に除く）に彼らの根城があり、縄張り争いなども時々起こる。賊の取締は非常に緩く、領主たちは自分に直接関与しない限りは放置する。もしくは略奪を認める代わりに上納金を要求する。そのため商人たちの被害が増大し、経済が滞っている。５００年以上技術革新が行われていないのもこの辺が理由。結果として賊がどんどん量産されており、兵士崩れや傭兵崩れが加わり、正規の騎士団でもない限りまともな討伐は不可能。ハンターギルドにかけられた賞金が微々たるものであるため、誰も危険を冒してまで賊をどうこうしようとしていない。
「権力をもった賊を貴族、王族といい、権力を持たない賊を山賊、林賊という」
この言葉がこの世界の荒廃っぷりをよく表している。（賊と族は言語上同一で賊は族に内包されている単語になる）

強さ
ギフト（スキル）がない場合の強さはせいぜいそこそこの強さの魔物を倒せるかどうかくらい。スキルがあればそれが一気に跳ね上がる。つまり
スキル所持＞越えられない壁＞スキル未所持
となっている。
技能は基本
下級、中級、上級、特級
の４段階に分けられており、各段階の強さは10倍の差があるとされる。
スキルを所持しているなら特級まで鍛えることができるが、スキルがなければ中級どまりである。

遺跡や迷宮
存在はするが、ほぼ盗掘済み。一部強い魔物が住み着いた場所や完全に崩れ去った遺跡に宝物は残されている。大抵の遺跡は魔物の巣か賊のアジトである。

ハンターギルド
賞金首や魔物退治を生業とする者たちのギルド。ちなみに冒険者ギルドは存在しない。有能なハンターやギフト持ちの情報を裏で国に売り渡している。身柄も当然売り渡す。基本初回は私兵へのスカウトだが、拒否した場合は指名依頼という名目でおびき寄せ始末される。

国家
ローレンタリア王国
大陸中央に位置する国。かつて大陸全土を支配下に置いた、今は無きロレル帝国の血筋を引くと言うが当然嘘。大陸中央という性質上、人の流れが激しく領土の割に人口が多い。上の腐敗が激しく、袖の下無しでは商売は疎か生きることも難しい。賄賂が出せない貧しい人たちのスラムが全ての街に存在する。南の帝国に狙われており、その矛先を魔族領に向けようとしているが無駄に終わっている。人口360万。

ロレンシア王国
大陸北東に位置する国。ローレンタリアと同じくロレル帝国の正統後継国というがそんな血統は勿論いない。隣国、シレンディの影響が濃く、魔族領土を欲している。魔族の滅ぼすべく、人類は団結すべきであるという思想が広まりつつある。戦争による特需が一部の裕福層を動かした結果、魔族との全面戦争に発展しかかっている。ローレンタリアとの関係も険悪。人口480万。

シレンディ神国
大陸の東側に位置する国。人間至上主義。魔族は滅びるべき、亜人は奴隷であるべきと公言する宗教国家。国家としての腐り方がもはや末期。教団に所属しないものに権利なし、と言わんばかりの横暴を続け、600年という長き統治で人口を半分にまで減らす。それでも領土を維持し続けることができるのは聖騎士と呼ばれる精鋭のおかげ。人口310万。

ディバリトエス帝国
大陸の南側に位置する国。大陸統一を目論む覇権国家。魔族には「人と魔族は棲み分けるべき」と解く一方で、ロレンシアとは魔族領の分割統治を囁く。ローレンタリア、シレンディとは大変仲が悪い。魔族と取引を行う帝国をシレンディは敵視し、領土を狙われているローレンタリアからは警戒されている。ローレンタリアを併合し、魔族をロレンシアと攻め入ることでシレンディを黙らせ、その後にどちらか一方だけを敵に回して併呑。最後を攻めるという予定になっている。国力は間違いなくトップ。人口1080万。他と比べるとかなりマシ。

名前
貴族などは
名前・役職・家名（土地名）
となる。王は家名の後に国名。土地名の貴族は力のある貴族。
役職は
王族：3文字
貴族：公・候爵が2文字、伯爵以下が1文字
となり
平民；名前・家名のみ
賎民：名前のみ、奴隷など税金を治めることができない者
となる。役職名は国によって異なる。
例：ローレンタリアの場合
王族：ルドル　公爵：ラズ　候爵：ドズ　伯爵：ル　男爵：ロ　子爵：ジ
となっている。例外として子爵の「ジ」だけは全国共通。
王＞公≧候＞伯＞男＞子
子爵は一代限りのもの。何らかの恩賞や金で買った地位にあたる。ちなみに準は存在しない。　国境を越えて二日目。俺はロレンシアの国境を守る砦へと続く街道を歩いていた。

　馬はどうしたかって？

　初日に逃げられたよ。世話の仕方とかわからないし、水はやれてもエサがない。その辺の草でも食ってるだろうと思って、夜寝るときに木の影の中に入って放置してたらいなくなっていた。
　いなくなってしまったものは仕方がないので、歩いて街へ向かう。早く森とか林とか、影のある場所に行きたい。馬は尻は痛いわ足は痛いわで、速いのは良いが普段使わない場所の筋肉を使うせいで筋肉痛だった。これなら尻が痛いだけの馬車の方がマシである。
　このペースだと砦が見えるまであと五日はかかりそうだ。ならばいっそのこと街道を外れて森に向かって進むか？
　前回「遠見」を使った時の記憶が正しければ、ここから一日も真東に進めば森があったはずだ。砦はどうでもいいが、街が目的地なのでそちらにさえ近づくことが出来るなら問題ない。方角にしても森のギリギリを常に移動していればいいだけのはずだ。
　よし、森に向かおう。いい加減見渡す限り何もない景色はうんざりだ。あと足も痛い。絶対マメ出てきてる。早くあの地面を軽く蹴るだけでビュンビュン進める影の中に戻りたい。安全な上に清潔とか影の中はまさに理想の空間である。
　何があるかわからないし急ごう。何をするにしても早く街に入ったほうがいい。食料も水もまだ余裕はあるし、ガチャからも出るが確率が偏れば全く出ない日が続くことも考えられる。余裕は常に持つべきだ。俺は急ぎ足で街道から離れ、東へ向かった。

　うん、無理。休ませて。足痛い。マジ痛い。

「東へ」と意気込んだはいいが、すぐに限界がやってきた。俺は今、先日出したばかりの折り畳み式の木製椅子に座って足を投げ出していた。
　 この二日間歩き通しだったことが祟ってか、歩いてすぐに休憩を取る。足が棒になるというがこういう状態を指すのだろうか、と伸ばした足を揉み解す。出来れば風呂の中でこういうことはやりたい。こちらに来てから三週間ほどになるが、まだ一度も風呂に入っていない。疲れが貯まるのも頷ける。
「風呂入りてぇな…」
　思わず声に出る。やはり日本人は風呂がないとダメなのだろうか？
　昨日のガチャでシャンプーとリンスが出てきた。石鹸かボディソープが出れば取り敢えず形になる。あとは浴槽とお湯だが…流石にこれはガチャからは出ないだろう。
　そういえば、ガチャのレベルが上がってから変化があった。まだ確定ではないが、今まで出てきたことがないものが色々と出るようになった。この二日間だけでもこのようになっている。

　銅：シャンプー　リンス　折り畳み椅子　食パン（一斤）
　銀：カード「マーキング」　携帯電話　背広　革靴（なんか高そう）
　金：カード「抵抗」　カード「緑の獣」

　新しく出てきただけでもこれだけある。ちなみに二日で金以上が金の七つだけと不作気味だった。鑑定も出なかったのが辛い。銀はカードが36枚とこちらも微妙。
　新カードから見ていこう。まずは「マーキング」だが、実際に使ってみたところ、指定した位置に文字通りマーキングを行う。今も効果が発揮しているらしく。後ろを振り返ればマーキングしたと思しき場所に、マーカーのような赤い逆三角形のような物が浮いている。そして、幾ら距離をとってもマーカーが不思議と見えるのだ。活動拠点が出来た時に使うといいかもしれない。
　次は「抵抗」だ。使ってはいないが恐らく何らかの攻撃に対して抵抗する能力だろうか？
　大雑把過ぎてどの程度使えるか判りにくい。絵も何かバリアみたいなものを張ってるように見えなくもない。これが一体何を意味するのかわからないから困りものだ。
　それで最後にこの「緑の獣」なのだが…絵に問題がある。確かに緑だ。顔は写っていないが、特徴的な腹の縞模様の色に、手と思われる部分についたイボのような突起。

　どう見てもガチャ○ンにしか見えない。

　ガチャだから出てきたのか？
　名前に共通点があるからか？
　効果に至ってはさっぱりわからない。「緑の獣」というが、仮に呼び出したとして一体何をしてくれるのか？　金のカードなのでレアリティ的にはそれなりの効果を期待したいが、色々と使用を考えさせられる。「これは使って良いのか？」と…勿論、色んな意味で、だ。
　まあ、わからないものは置いておくとして…この使い道のない携帯電話と着る機会がないであろう背広。靴はともかく、この二つは使い道がない。鞄に余裕がなくなればGPにでもしよう。
　あ、地味に食パンは助かっている。一斤って一人で食べようとすると結構な量だよな。ガチャからジャムでも出ればいいのだが、生憎あるのはバターのみ。それだけでもこっちで食べる物より遥かにマシである。
　食べ物のことを考えていたら腹が減ってきた。そろそろ昼だろうし、今日のガチャで出たおにぎりを食べる事にする。お湯を沸かし、インスタントのけんちん汁も用意。疲れているので少し贅沢にガチャ品を使う。こんな時にまずい保存食は食えない。
　昆布の塩味が疲れた体に程好く合う。合間合間にけんちん汁をすする。少し塩分が多いように思えるが、今日も歩き通しで汗もかくだろうし問題はないだろう。この辺は温暖な気候で過ごしやすいが、歩き続ければどうしても汗ばんでしまう。風邪をひかないように注意しなくてはならない。
　食事も終えたし、少しは休憩出来たのでまた歩こう。夜の闇の中で眠らずに済むように、今はただ森へと歩くのみだ。



　ロレンシア三日目。
　昨日はどうにか森にたどり着くも、日はとっくに落ちており足も限界であったため、影に入るなり宿から拝借した布団を取り出して眠った。
　目が覚めて濡らしたタオルで顔を拭い朝食の用意をする。用意と言っても食パンとバターを取り出して塗って軽く火で炙るだけだ。
　食パン片手にガチャを回す。もはやながら作業となったが、本日七回目のガチャで手が止まる。銀から大きめの瓶が出てきた。ラベルはあっても相変わらず何も書かれていない。蓋を開け、容量1リットルくらいの瓶に詰められた黄金の塊に指を沈め掬い口に含む。自然な甘みが口いっぱいに広がる。
　間違えようがないこの味…蜂蜜である。それもかなり上質だ。昔、養蜂所で舐めたときのようなまがい物が一切入っていない本物の蜂蜜のような味わいである。さらに蜂蜜には疲労回復効果をはじめとして様々な効能があり、保存食としても優れている。
　実に良いものを手に入れたと気分良くガチャを回していたが、それ以外に特筆すべきものはなかった。強いて言うならペットボトルのお茶が三本手に入ったくらいである。
　本日のガチャ成果。

　蜂蜜×1　　銀カード×22　
　金カード×2　才能の実×1

　このようになった。相変わらず○○の実シリーズはよくわからない。詳細がわかる鑑定はいつ来てくれるのか。ちなみに今日も鑑定は出なかった。
　ガチャを確認した後は、ただひたすら影の中で移動するだけでその日を終えた。



　ロレンシア四日目。
　朝食の食パンに蜂蜜を塗って食べた。トーストに出来ないものかと試行錯誤してみたが無駄だった。自分の不器用さを恨む。それにしても良い蜂蜜だ。ただの食パンに付けるだけでもこんなに美味くなる。
　「遠見」を使って上空から地形を確認するも人工物は見えない。今日も一日歩くだけに終わる。
　ガチャの成果。

　インスタントラーメン×1（夕食として使用）
　銀カード×18
　金カード×6　未鑑定の実×1

　鑑定は出ず。



　ロレンシア五日目。
　今日も朝食は食パンに蜂蜜。食パンがなくなった。保存食の硬いパンにつけたら少しは食えるだろうか？
　ガチャを回し終えて影からでると「遠見」のカードを使い確認。だが何も発見できず。今日も一日歩くだけに終わりそうだ。
　ガチャの成果。

　おにぎり×2（昼食に使用）
　銀カード×21
　金カード×1　知性の実×2



　ロレンシア六日目。
　蜂蜜の上品な甘さではあの不味さは誤魔化すことが出来なかった。極上の料理に蜂蜜をブチまけるがごとき思想の逆を行く結果となった。食パンかそれに代わるものの補充を切望する。今日も何も見当たらない。歩くだけの日々だ。蜂蜜だけでも美味い。
　ガチャの成果。

　とん汁×1（夕食に使用）
　銀カード×25
　金カード×4　未鑑定の武器（剣）×1

　鑑定が本当に出ない。



　ロレンシア七日目。
　保存食を食べる気になれず蜂蜜だけ舐める。手持ちの水が心許ない。カードとガチャに頼るしかない。風呂に入らない日が続いたからか体がかゆい。「遠見」を使えど町も村もない。歩くだけで終わる。
　ガチャの成果。

　銀カード×17
　金カード×5

　鑑定はどこに行った？



　ロレンシア八日目。
　朝食は蜂蜜を舐めるだけで終わる。水に余裕がなく体を拭くことも出来ない。かゆい。辛い。蜂蜜が美味いのが救いだ。

　おにぎり×1（昼食に使用）
　銀カード×20
　金カード×4



　ロレンシア九日目。
　蜂蜜が美味い。体がかゆい。



　ロレンシア十日目。
　かゆ…うま…



　なんてことになるはずもなく。俺は川で水浴びを楽しんでいる。石鹸を使って垢と生活排水を川に垂れ流す。シャンプーもガンガン使おう。水がちょっと冷たく感じるが、焚き火の用意も出来ているので綺麗サッパリすることに専念しよう。何せ一ヶ月もの間風呂に入っていないのだ。衣服はガチャから出てきて新品に変えられるが、体は取替えることなど出来ない。
「ふう～」
　体を洗い、衣服も新品のもので揃えて一息つく。そこでわかった。どうやらかなり臭かったらしい。洗濯出来なかったとは言え、この服の臭いは本気できつい。ガチャ産なので捨てるのもどうかと思いGPに変換を試みる。

　GPへ換算すると0GPになります。廃棄しますか？　Y/N

　このようなメッセージが出てきた。中古品は査定額が落ちるのか、それとも一律ゼロになるかはわからないが、GPに変換してもポイントにならないものは廃棄してくれるようだ。
　折角なので古着を全て廃棄。こちらで買った古着は何かに使うかもしれないので取っておく。
　臭いの元が粗方消えたので昼食にする。
　取り出したるはこちら、インスタントラーメンの味噌味。今日出たばかりの一品である。折角保存のきくカップ麺をすぐに食って大丈夫なのか、と思うだろうが、何も出なければ昼も夜も糞不味い保存食をカレー粉で誤魔化して食べるしかない。こんな生活を続けているんだから、出たものをすぐに食べてしまう。ローレンタリアで取っておいたレトルト食品やカップ麺はとっくになくなってしまっているので仕方ない。
　さて、味噌ラーメンを啜りながら俺は考える。考えなくてはならないことが出来てしまったからだ。
　問題発生である。
　さして重要な問題ではないが、揃ってしまったのだ。あのよくわからないカードが揃ってしまったのだ。俺はその問題となったカードを見る。

「緑の獣」
「赤い獣」

　緑の説明は以前した通りで「赤い獣」なのだが…描かれている絵はどう見ても赤いモップである。当然のごとく顔の部分は映っていない。
　揃った二枚を眺めて思う。使うべきか、否か。
　良識を鑑みれば封印するに越したことはない。だが金のカードなのだ。使わずにいるのはもったいない。セット効果など未だ見ぬ効果などがあっても不思議ではない。しかし試すにはレアリティが高い。
　俺は悩んだ。
　悩んだ結果、俺は保留にした。
　だがこれは仕方ない。何事にも優先順位がある。この二日間のガチャの成果を見れば、こちらを先にするべきなのは一目瞭然だ。

　銀カード×41
　金カード×8
　白金カード×3

　白金のカードが三枚も出てるのだ。しかも二枚が新種。金のカードにも一枚新種が出ている。ちなみに既出の一枚は「ハイヒール」である。性能が高いと思われる回復手段を得られたのは大きい。
　まず新しい金のカードから見よう。その名も「神の見えざる手」である。
　名前からして凄そうなのだが、描かれた絵を見ると枠いっぱいの大きな手があるだけである。どうにも効果が判りにくい。これは実験対象が出たら早めに使いたい。不可視の攻撃という予想しか出来ないので能力によっては非常に有用なカードのはずだからだ。
　次に白金の新カードである。俺はこれを見たときは驚いた。思わず「マジかよ」と声が出たくらいだ。その驚きのカードがこちら。

「蘇生」

「蘇生」である。ザオ○クである。死んだ人間を生き返らせることが出来るとかどんなファンタジーだよ、とツッコミたくなる。だが残念、ここはファンタジーだ。
　自分に使いようがないのは仕方がないが、これは用途を考えさせられる。それと同時に危うくもある。死者を蘇生させる手段となれば、この世界の権力者ならばどんな手段を使ってでも得ようとするはずだ。つまり、このカードは使いたくても使えないカードでもあるのだ。
　自分に使うためには使ってくれる相手がいなければならない。そしてそんな相手はいないし、仮に使ってくれる相手がいても使う保証はない。
　一先ずは交渉用のカードとして保存しておく。上手く使う方法はこれから出るカードと相談しよう。しばらくは使う機会すらないだろうからな。
　さて、次が一番問題となるカードだ。
　正直に言おう。
　頭が痛い。
　いっそGPに変換してしまおうと考えた。だが白金のカードは希少だ。ICBMの時のように、明らかに個人が持つには過ぎたる力ならばこそ、変換に踏み切れたのだ。常識の通じないファンタジー世界で生き残るには、多くの手札が必要だ。だからこそ、変換出来ない。
　そんな問題のカードが、これだ。

「リヴァイアたん」

　リヴァイアサンならまだよかった。
　きっと強力な召喚獣とかそんなのだろうと思えた。
　でもね。「リヴァイアたん」なんだよ。
「たん」ってなんだよ。
　それでね。絵柄がね。ウインクしてんの。ピース作ってその隙間に目が来るような位置であざとくウインクしてんの。

　二次元美少女キャラがね、あざとくピースしてウインクしてんの。

　ギフトとは神から与えられた力だと聞いてる。だから神様、教えてください。
　俺のスキルは一体どの方向に向かっているのでしょうか？
　いつまでも考えていても仕方がない。
　結局、俺は全部保留にした。問題の先送り以外の何物でもないが、今は生活を充実させることが優先される。それに漸く追手もいなくなり、自由に動けるようになったのだ。ここは奴隷の購入なども考慮に入れたい。
　帰還方法を探す為の旅には連れていけないが、街に住まわせることも出来る。その金は奴隷商人からでも頂けばよい。連れて行ける手段があるならそれも良い。
　丁度「遠見」を使って大きな街を発見している。というか恐らく王都と思われる。ローレンタリアの王都よりでかく見える。
　奴隷産業は大陸全土に浸透していると聞いているので、ここでも買うことが出来るはずだ。奴隷に衣食住を提供してやる代わりに、家を維持させてつつ俺の相手をしてもらう。なんか愛人囲ってるみたいだな。だが、この世界の基準なら悪くない待遇のはずだ。
　一緒に旅をする場合はどうなるだろうか。仮に馬車を使って何人かを連れて行く場合、馬の世話などは任せて賊の相手を引き受けることになりそうだ。賊を軽く蹴散らしたら惚れられたりするのだろうか？

　うん、アリだな。

　妄想が膨らみ、いてもたってもいられなくなった俺は昼食の後片付け済ませて街へと向かった。ちなみに後片付けとは、食べ終わったカップ麺をGPに変換で廃棄することである。
　料理の才能とかがある奴隷とかいたら絶対欲しい。可愛い子限定でな。



　もうじき夕方となろうというときには、王都の城壁を目視できる距離まで来ていた。流石は影移動である。まずは城門が見える位置に陣取り、どうやって入るか考えよう。
　当然のことながら影は城門は疎か城壁まで続いていない。そしてどこを見ても街に入ろうとする人の中で、潜り込めそうな影はない。となると夜を待って侵入に決定である。
　幾ら影の中であったとは言え、ここのところひたすら歩いていたので丁度良いとばかりに休息を取る。鞄の中の不用品整理でもしながら夜を待つ事にする。
　それで鞄の中身を整理した結果がこれだ。

　ガチャ
　Lv31
　4811450000P
　186GP

　銅と銀から出た要らないものを全てGPに変化させたところガチャのレベルが一つ上がった。
　予想通り、銀から出たカード以外のものは大体が10GPに変換出来た。中には25Pとか40Pになるものもあったが、電力の確保が出来ないのに掃除機や電気毛布などあっても仕方がない。容赦なくGPに変換して鞄の空きを確保する。
　次は鑑定だ。現在所持している鑑定は四枚。一枚は残しておくとしてどれを鑑定しようか。
　候補としてはずっと鑑定し忘れていた白金から出たアミュレットと金から出た装飾品。あとは○○の実シリーズ。困ったことに白金で出た「魔力の源」と別にもう一種類白金があるはずなのだが、他の金と混じってどれがどれだかわからない。適当にまとめすぎたかと反省する。
　ここはやはり白金のアイテムから鑑定したい。と言う訳で、白金のアミュレットを鑑定する。

「危機感知のお守り」

　お守りになるのか。名前から判断するに、危険を教えてくれるお守りだろう。目の前で観察すると、網目状の球体の金細工の中に入っている真紅の玉が、その存在を誇るように怪しく光る。
　なかなか便利そうなアイテムである。危険を察知したらすぐに「探知」のカードを使うことで、どこから脅威が来るか確認出来るはずだ。あとはシールド系のカードを使うか影の中に退避するかで、大体のことは対処出来るのではないだろうか？
　今まで大した脅威はなかったからよかったが、これからどうなるかはわからない。アクセサリーとしてもデザインは悪くないし、服の中にも隠せる。これは常時身につけるべき有用なアイテムだ。
　しかしこうなると他の金の装飾品も鑑定したくなる。効果によってはカードとの組み合わせ次第で強力になるかもしれない。
　問題は名前しかわからないから、使い方とか正確な効果がわからないことだ。

　どう見ても致命的だな。

「鑑定」のカードは一枚取っておくので、残り二枚を使用する。悩みに悩んだその結果はというと…

「剛力の腕輪」
「力の指輪」

　レベルを上げて物理で殴れとでも言うのか？
　おまけにこいつら、身に付けても腕力に変化が見られない。何かしら発動させる条件があるのだろうか？
　だとしたら使い方がわからない現状は役に立たない。他の可能性としては割合で増幅で、元の値が小さすぎて変化がわからないとかも考えられるが、それはそれで悲しい。もしかしてお守りのほうも発動条件あるとかないだろうな？
　いやいや、力が上がるのは一時的なブーストによるもので、感知はパッシブ…常時発動型と信じたい。信じてるからな？
　やることも無くなったので待つしかなくなる。辺りが暗くなるまでなのであと二時間もない。街に入る人の列を、影の中から見て過ごす。
　暇だなと思いながら城門を眺めていると、一人の男が出てきた。それを兵士が止めようとしているみたいだが、男が何かを言うと兵士が門へと戻っていく。
　こんな時間から外に出るとか一体どんな用事があるのかと思っていたら、男がこちらに向かってくる。森に用があるのだろうか？　だとしたら一体どんな用だろうかと、暇つぶしを兼ねて彼を観察することにする。
　歳は二十歳前後で身長は180ｃｍはあるだろうか？　茶色のツンツンとした頭にピアスをつけており、ブレストプレートをつけていなければどこぞのヤンキーかと疑ってしまう。
　そのヤンキーが真っ直ぐこちらに向かってきている。進行方向がこちらなら観察のために動く手間が無くていいと思っていると、そのヤンキーがこちらの方に向けて声をかける。
「そこで隠れている奴、出てこいよ」
　どうやら誰か隠れていたようだ。全く気がつかなかった。探知でも使って周囲を把握するか、と思っているとヤンキーがすぐに痺れを切らす。最近の若者はこらえ性がないな。
「出てこないなら敵とみなすぜ」
　誰か知らんがさっさと出て行ってやれ。キレる若者は面倒くさいぞ。
「オラ、出てこい。フラッシュライト！」
　俺は閃光で影の中から引きずり出される。隠れてる奴ってまさか俺のことか？
　ともあれ冷静になれ。魔法以外に感知されないはずの影の中で感知された。そして魔力を持たない俺は魔力で感知されない。にも関わらず俺は見つかった。考えられる可能性は一つ。目の前のヤンキーが感知系のスキルを持っていることくらいだ。
「探知」のカードを使い、周囲に自分しかいなかったことを確認する。そこで気付いた。このヤンキー、城壁の辺りから俺に気づいていたことになる。なんともまあ、厄介なほどに有効距離の長い探知能力だ。
　さらに俺の影渡りを感知出来る能力を持つということは、こいつは俺の天敵である。カードが幾ら強力でも俺自身は弱いのだ。となれば戦闘は避け、平和的に解決しよう。それに敵になるなら、後ろから刺すほうがずっと楽だ。
「…乱暴に引きずり出すなよ。あと『どこに』隠れているか言え」
　自分のことだとわからなかったと付け加え、非難めいた口調でヤンキーに言う。相手に非があることをさり気なく付け足すことで、交渉を有利に運ぶ算段である。
「ああ？　テメェ『勇者様』に対する口の利き方がなってねぇぞ」

　ん？　今こいつ何て言った？

「有罪だな。勇者の傍でコソコソ隠れてやがるんだ。どうせやましいこと満載だろ？　なら殺しても大丈夫だな」

　え？　こいつが召喚された勇者って奴？

「あー…一つ確認したいんだが？」
「ああ？　死ねよ」
　こっちの話など聞く耳持たず、俺と距離を詰めてくるヤンキー勇者。俺は影の中に退避すると高速移動で距離を取り、森の奥へと向かう。
「うっぜぇんだよ！　ライトフィールド！」
　地面が光を放ち、周囲が照らされ再び俺は影の中から引きずり出される。光魔法という奴だろう。やっぱりこいつは天敵のようだ。それにしても問答無用とか短気にも程がある。マジで面倒くさいぞ。キレやすい若者。
「人の話くらい聞けよ」
　呆れ気味に声をかける。
「ザコの話なんて聞く必要あんのかよ？」
　嘲るように笑い飛ばす。殺（や）る気満々だな。なら少し痛い目を見てもらうか。勇者とか言ってるし、殺すと面倒なことになりそうだ。
　尚も距離を詰めてくるヤンキー。仕方がないから迎撃しようとアクアショットで牽制を試みようとした時、頭の中で警報がなる。そして発動させていた「探知」とお守りの反応がヤンキーの右手に何かが集約されていくことを教えてくれる。
　俺はすぐさまウインドシールドに変更して周囲に展開する。その瞬間、ヤンキーが指を弾き何かを飛ばした。
　バシュン！　という破裂音が周囲に響く。防御に成功したようだ。
「ああ？」
　予想外だったのか不機嫌を隠すことなく声を上げる。
「止めとけ。何をしようが無駄だ」
　やれやれといった風に余裕を崩さない。こちらが優位であることをわからせれば、猿山の猿も引っ込むだろう。攻撃されたのは癪だが、先ほど鑑定した「危機感知のお守り」の効果がわかったことを考えれば差し引きゼロでいいだろう。
「随分と自信があるじゃねぇか。碌に魔力もねぇくせに」
　どうやらこいつも他人の魔力を測ることが出来るようだ。地球人ではないのだろうか？
　だが、魔力がないと言う奴に対する応答は既に完成済みだ。伊達にこの十日間、歩くだけの日々が妄想と共にあった訳ではない。魔力がないのに魔法を使うように見えるのだから、その理由はちゃんと考えている。
「ふっ…」
　俺は鼻で笑い続ける。
「魔力が碌にない、ね…それはつまり、お前では俺の魔力を測れない。俺の隠蔽能力を…」
「嘘だなぁ」
　俺の言葉を遮ってヤンキー勇者がニヤニヤと笑う。人の話は最後まで聞けよ。
「ああ、そうだ。忘れていたぜ。俺の名前は『デビット・ジ・ローセン』だ。『絶対感知』のギフトを持つ、二人目の勇者」
　突然始めた自己紹介の中に不穏な言葉が混じっている。「絶対感知」という名のギフト…影の中にいたこちらの居場所を特定出来た以上、探知系の能力だとは予想はしていた。だが、こいつの口ぶりからすると…
「つ・ま・り！　てめーの嘘なんざ丸分かりなんだよ！」
　居場所も嘘も見破れるという事である。何て面倒くさい奴が勇者なんだ。
　ギャハハと笑う品のない勇者を見ながら、ため息を吐くと後ろ頭を掻く。
　俺は考える。
　こいつを殺すべきか否か。本当かどうかはわからないが、相手は勇者を名乗っている。本当ならこの国で召喚された勇者と見ていいだろう。それを殺害するメリットはと言うと、俺の「影渡り」のスキルを秘匿出来ることと、安全を脅かしかねない存在の抹消。この二つである。
　ではデメリットは？
　まず、この国から追われることになる。これはまだいい。俺の情報が碌にないのだから、ローレンタリア同様、まず見つかることはないだろう。問題は、一人目の勇者だ。同じ勇者が殺されたとあれば、間違いなく敵対すると見ていい。そして、他にも勇者がいる可能性は十分に考えられる。
　やはり殺すのは不味い。
　適当にノックアウトさせることが出来ればいいのだが、曲がりなりにも相手は勇者だ。そう簡単にはいかないだろう。
「おーおー、やる気になったか、オッサン」
「俺はまだ二十七だ。オッサンじゃない。糞餓鬼」
「オッサンじゃねぇか」
　俺は舌打ちすると臨戦態勢を取る。と言ってもただいつでもカードを発動出来て、魔法を使っても不自然に見えないようにするだけだ。
　相手も腰にぶら下げた剣を抜く。構えることなく剣を手にした右腕ごとダラリと垂れており、左手をこちらに向けている。
　ライトフィールドとやらの所為で影はない。ならばお守りの警報が頼りである。警報が鳴れば即座にシールドを発動させる。ヒールとハイヒールがあるので多少の無茶は利くかもしれないが、出来るならしたくない。
　殺さずに戦えそうなカードは幾つかあるが、小手調べくらいはしておく。状態異常系のカードなら一瞬でケリが付くかと思ったが、睡眠は相手の周りに靄が出ていた。多分それで勘付かれるため勝算が低いように思える。麻痺は使ったことがないのでわからない。今まで使ったことがある物で試していくしかない。
　面倒なことになったと心の中でため息を吐くと、頭の中で警報が鳴る。即座にシールドを展開し備える。ヤンキー勇者が人間とは思えない速度で突っ込んでくると同時に左手を突き出す。
「！？」
　相手の行動を注視していたのが仇となった。デビットの初手は閃光。つまり目くらましだ。強烈な光が俺から視力を奪う。その隙を見逃さず、デビットが右手の片手剣で横薙ぎに払う。だがこれは展開されているウインドシールドが弾く。
　それを待っていたかのように前方にアクアショットを発動させる。「ちっ」と舌打ちが聞こえ、デビットが距離を取ったことを探知が教えてくれる。命中はしたが上手く防いだのだろう。その結果がこの距離だろうか？
　目が見えなくても案外戦えるものだと我ながら驚く。カードは本当に心強いな。
　ショット系を防げるのであればもう少し威力があるものでも大丈夫だろう。ならば次はアローだ。銀の攻撃カードの中では最速を誇る。これでダメージがないようならボルトを当てよう。それでもダメなら金のカードだ。
　ウインドアローを発動させ、自動で攻撃する前に目標を右腕に設定し発射する。攻撃用カードは目標を設定するだけなら、自動で有効的な箇所を攻撃する。精度の高いアロー系なら間違いなくヘッドショットになるので、今回は攻撃箇所を指定してやる必要がある。
　だが、結果は予想外だった。目標へと向かったウインドアローが当たらなかったのだ。ヤンキー勇者は音速を超えた矢を防ぐのではなく躱したのだ。

　まさか攻撃を事前に感知して避けることも出来るのか？　何だそのチートくさいスキルは。

「やるじゃねぇか…」
　怒気を含んだ声…その声はこれまでのようなふざけていた声ではない。間違いなく今まであいつは俺を甚振って遊ぶ気でいた。だが、それが今変わった。
　どうやらここからが本番のようだ。
　それから僅かな攻防があった。
　相手が本気になってわかったことは、デビットの攻撃は俺のウインドシールドを破れない、ということだ。
　これは大きな情報だ。
　デビットの攻撃は剣と魔法。魔法は光と熱によるものばかりで、それ以外はないと見ていい。光の魔法で影渡りを封じられたのは痛いが、カードによる防御が破られないとわかれば怖くない。シールドの展開中は、危機感知のお守りの警報も鳴らないことで確信を得た。
　問題はこちらの攻撃が尽く避けられるか防がれるかしていることだ。これまで使用したカードはウインドシールドが三枚にウインドアローが三枚。アクアショットが二枚である。使用カードに偏りがあるのは、あまり色々使えると余計な疑問を持たせることになりそうだからだ。
　現状お互いが何らかの切り札を切らない限り膠着が続く。そして俺は切り札なんて切るつもりもなければ、これ以上カードを使うことすら惜しくなってきている。シールドは一度展開させれば、自分で解除しない限りしばらく維持出来る。シールドの使用枚数から考えれば、攻撃カードの使用頻度はかなり低いのは、やるだけ無駄と判断しているからだ。
「そろそろいいだろ？　ここらでおしまいにしないか？」
　またしても無駄な攻撃を弾いたところでヤンキー勇者に声をかける。
「はん。ネタ切れでもうギブアップか」
　俺はこの返答に違和感を覚える。
　どちらかと言えば、面倒になってきたので切り上げようという意味合いが強かったのだが、相手の「絶対感知」とやらはどう捉えたのか。
「正直に言うと、こんなところで奥の手とか使う気がない。そもそも戦っている理由ってのがお前の勘違いだからな」
　大体おかしいのだ。「絶対感知」とか言いながら、特に敵意を持ってるわけでもない俺を何故敵と見なした？
　答えは二つ。スキルを偽っているか、わかっててこっち攻撃してるか、である。
「お前にはなくても俺にはあるぜぇ」
「一体どんな崇高な理由がおありなんでしょうかね、勇者様？」
　小馬鹿にするようにやや丁寧な言葉で聞く。まあ、安っぽい挑発だ。
「ほんっとにムカつく奴だな」
　そしてその挑発に乗る自称勇者。こんな勇者で大丈夫なのか？
「まあ、いい。理由ねぇ…大アリだぜぇ？」
　俺の心配でも感知したのか、すぐにニタニタとした笑いを浮かべて平静を装う。
「てめぇも、勇者だろうが」



　はい？

「てめぇも召喚されたクチだろ？　だったら勇者だろうが。その勇者が何でこんなところでこそこそ隠れてやがる」
　完全に予想外の異世界人である事実を突きつけられ、俺は呆然とする。
「大方、戦争の行方がわかったあとにノコノコやってきて、勇者と名乗って美味しいとこどりするつもりだったんだろうが」

　何だ？　その下衆な勘ぐりは。
　こいつの思考は一体どうなっている？

　呆然とする俺を余所にデビットが続ける。
「気に食わねぇんだよ。こっちは危険を冒してでも地位を手に入れて、ようやく今の生活を手に入れてんのによ。てめぇは隠れて安全な場所からそれを手に入れようとしてやがる」
「ああ、要するに下衆な勘ぐりの八つ当たりでこっち攻撃してきたわけか。このゲス野郎」
「ああ？　図星突かれて言い訳してんじゃねぇよ。卑怯者のクズ野郎が」
　俺は敵意を持ってデビットを睨みつける。相手もこちらを睨み返す。

　どこの不良だ。

　だが、退く気はない。こっちの事情も知らない癖に、勝手に決めつけて殴りかかってくるような頭のおかしい奴に遠慮なんてする必要はない。
　俺が召喚された異世界人であることをどこで見分けたかについては後回しでいい。今はこいつを叩きのめす。金のカードを解禁だ。範囲攻撃のストーム系なら避けようがないはずだ。
「こえー顔してんなぁ？　でも、勇者を殺せばどうなるかくらいわかってんだろうなぁ？」
　ニヤニヤと笑いながら権力を盾に脅してくる。とんだゲス野郎だ。
「ああ、わかっている。戦争する戦力欲しさに勇者召喚してるんだ。お前殺して、その代わりと言って自分を売り込めばいい」
「ああ？」
　予想外の返答だったのか、それとも理解出来なかったのか疑問を声に出す。
「お前の代わりにお前以上の戦力が手に入るんだったら、文句なんか出るわけないだろ」
　馬鹿だろお前、と付け加え煽ることも忘れない。
　デビットがしばし固まった。まだ理解出来ないのだろうか？
「は！　やっぱり取り入るつもりじゃねぇか！　このクズ野郎が！」

　あ、ダメだこいつ。頭が悪いから話が通じない。

　話すだけ無駄と判断して早速「ウインドストーム」のカードを発動させる。その瞬間、暴風が指定した範囲に吹き荒れる。バカ勇者はすぐに避けられないことを悟ったか、光る防壁を周囲に展開する。
　周囲の木々がズタズタに引き裂かれる。その中で防壁を二度張り直すことでウインドストームを凌ぎ切ったバカがこちらを睨みつける。
「やりやがったな…！」
　やったらどうだと言うのだ。
　どうせ殺すんだからもう手の内を明かしても問題ないなと、次は「サンダーランス」をお見舞いしてやろうとしたところで、ランス系のカードが鞄の中にあることに気付く。カードが増えすぎたのでポケットの中には全て入らず、緊急用に使えそうなもの以外は取り敢えず鞄の中にしまっておいたのだ。
　ランス系の実験も兼ねたいので、鞄から取り出して使うことにする。絶対感知とやらで避けられるかもしれないが、それはそれで良いデータになる。勇者の強さがどの程度かを測るには、もっと情報が必要だ。
　こいつを殺せば、今後敵対することになるかもしれないのだ。同じ勇者ならその強さを予測する良い材料になるだろう。脅威度の把握はこの世界で生きるのに役に立ってくれるはずだ。ドラゴンとかもいるそうだからな。
　そう考えると目の前のバカ勇者が丁度良いモルモットに思えてきた。こちらの防御能力を突破出来ない適度な強さを持った実験体だ。折角なので色々なカードを試すのもいいかもしれない。
「てんめぇ…いい度胸してんなぁ！」
「ああ、そう言えば『絶対感知』とか言ってたな。ってことはわかってるんだよな？」
　バカの意思など知ったことかと言わんばかりに、こちらの都合を押し付ける気でいると感づいたらしく吠える。
「勇者とか調子乗っておいて、モルモットにしか見られてなくて今どんな気持ち？　ねぇ、今どんな気持ち？」
　定番の煽り文を良い笑顔で口にする。
「ああ、死んだわ。お前、死んだぞ！」
　弱い犬ほどよく吠えると言うが、本当によく吠える。
　適当に「はいはい」と流して目的のカードを取り出したところで、頭の中で警報が鳴る。シールドが切れたかと思ったがそうではない。目の前のバカが腰だめに剣を構えており、剣が眩いばかりに光を放っている。
「まさか、こいつを使うことになるとは思わなかったぜぇ…覚悟は出来てんだろうなぁ！？」
　シールドはまだ持続する。なのに警報が鳴っている。つまり防御が破られる。
「それが奥の手か」
　出した結論が口に出る。
「はっは！　焦ってんだろう！？　そりゃご自慢の防壁が破られるってことだよなぁ！？」
　これは不味い。こっちの焦りを感知されたらしく、それがこっちの防御を破る確信に繋がったようだ。意外にそこまで頭が悪くなかったことにびっくりだ。
　だが、残念。こちらのほうが早い。
　俺は「サンダーランス」を発動させ止めを刺しにかかる。発動を念じると同時に俺の周囲に三本の雷の槍が形成され、アローのような速さでデビットに向かう。
「はっ！」
　その一撃を一歩も動かずに、笑い声を上げ全て剣でなぎ払った。目にも止まらぬ早業である。
　完全に予想外の結果に俺は声すら出なかった。
「死ねよ」
　死の宣告と共にデビットが真っ直ぐこちらに飛んでくる。膨大な力をまとった剣が振り上げられる。頭の中に警報が痛いくらいに鳴り響く。まだ距離があるにも関わらず、剣が振り下ろされた。
　放出された力が高速で向かってくる。ウインドシールドを破壊し、目標へと辿り着く直前に俺はあるカードを発動させた。
　パァン！　とシールドが弾けとんだ音が響き、無傷の俺がそこに立っていた。
　使ったカードは「消去」。俺は剣から放たれたエネルギーを消したのだ。もし一瞬でも遅ければ恐らく死んでいただろう。恐怖は安堵に変わり、怒りへと変わる。
　こいつは俺に切り札を切らせた。貴重な白金カードを使わされたのだ。今ならレアカードをダメにされて怒ったカードバトル漫画の社長の気持ちが良くわかる。
「何しやがった！？」
　先ほどの一撃を防がれると思ってなかったバカが喚く。あれだけ強力な力をまとっていた剣は、光を失い元に戻っている。警報も鳴り止んでおり、もはや先ほどの力がないことを告げている。
　奥の手であった以上、もう一度来ることはないだろうと思うが、もしまた剣を構えたら今度は構わずストームとランスをぶっぱなそう。
「答える必要あんのかよ」
　取り敢えず、先ほどの予定通りサンダーランスを使用する。勇者相手にこれがどの程度効果的かで今の俺の戦力も測る。切り札を失ってしまったので、こいつにはしっかりと役に立ってもらわなければならない。
　三本の雷槍がデビットを襲う。一本を剣で払い、もう一本を避けるも最後の一本を躱しきれず脇腹に被弾する。
「がぁあああああっ！」
　電流が流れたのだろうか？　被弾と同時に周囲が放電するようにバチバチと鳴り、痛みに耐えかね剣を手放し両膝を地面につく。
　雷は生物相手には有効だろうと思っていたが、サンダーランスは予想以上に強力なようだ。直撃でなくとも一撃で勇者を無力化出来る。いや、これは奥の手を使った反動で弱体化していた為、という可能性もある。もう少し色々と実験しよう。
「て、めえ…絶対、殺し、てやる…」
「はいはい」と生返事をして次にどのカードを使うか思案する。そう言えば、金の攻撃カードでソード系はまだ使ったことがない。
　ならばこれにしようと鞄を漁りだしたその時―
「そこまでだ！」
　森の入口の辺りから甲冑を着た騎士っぽい格好の二人がこちらに制止を呼びかける。そちらを振り向いて俺は言葉を失った。
　声を聞いて、もしかしてと思った。そして遠目からでもわかる。

　美人がいる。

　それもかなりの美人だ。クール系の美人だ。少しキツイ目つきをしているが、細長い眼鏡とかすごく良さそうだ。ブロンドの短めのポニーテールがキツめの印象とのギャップですごく可愛くも見える。
「双方戦闘を止め、大人しく縛に付け！」
　うん、やっぱりいい声だ。如何にも美人って声だ。近づくにつれ顔がはっきりと見えてくる。
　まさしく北欧系美女と呼ぶにふさわしい。この世界に来て、初めての美女がこんなにもレベルが高いとは思わなかった。いや、ただ美人に飢えていただけかもしれないが、それでもかなりのものだ。スタイルは鎧姿なのでわからないが、騎士みたいだしきっと引き締まっていてナイスボディのはずだ。あ、もう一人はオッサンだから割愛する。
　俺が美人さんに見とれていると、バカ勇者が息も絶え絶えに叫ぶ。
「おい！　早く、俺を！　助けろ！」
　だがその叫び虚しく、二人は悠々と歩いてこちらに向かってくる。

　お前、そんな性格だから嫌われてんだよ。勇者（笑）

　俺がそのままじっとしていると、距離がつまり美人さんが動けないでいるバカを見てため息をつくと、俺を真っ直ぐに見つめる。

　そんなに見つめられると素直にお喋り出来ないんですけど？

「さて…申し開きはあるか？」
　美人さんの声にゾクゾクする。踏まれてもいいとか初めて思ったよ。
「申し開きも何も…いきなりそこの男が襲いかかってきて、危うく殺されるところだったんで返り討ちにしただけですが？」
　てっきり賊か何かだと思いました、と悪びれる様子も見せず付け足す。バカが何か言ってるが無視。
「これでも一応我が国の勇者でな。その勇者相手に狼藉を働いたとあっては黙って返す訳にはいかんのだ」
　言葉遣いが何だか騎士っぽい。キツめの美人さんが使うとこんなにも魅惑的なのか。
「正直に申し上げますが…その、あまりに品がなさすぎて勇者と言われましても…」
　チラチラとバカ勇者を見ながら言葉を濁す。その言葉で再び美人さんがため息をつく。
　憂い顔もいいね。
「例え品がなかろうが、勇者であることには変わりはない」
　なんかこの人、このバカの所為で苦労してそうだな。もう一人のオッサンも忌々しげにバカを見ている。
「取り敢えず、大人しくついていきますので、お縄は勘弁してもらえますかね？」
　美人さんは考えるように顎に手をやる。美人は何をやっても様になるなと場違いな感想を抱く。
「いいわけ、ねぇだろ！　てめぇは、死刑だ！」
　このバカの台詞で台無しである。美人さんも頭を抱える。俺は「大変ですね」と同情するように労わる。
「わかってくれるか」とオッサンが初めて口を開いた。あんたに言ったわけじゃないがね。
「あ、申し遅れました。私は『リョー・ホワイトロック』と申します。宜しければお名前を伺っても？」
　美人さん、あなたのお名前は是非聞かせて頂きたい。
「俺は『ハシャド・ジ・ドウラ』だ。爵位はあっても、そいつと同じでつい最近のものだ。気にしなくていい」

　だからお前じゃねぇ、オッサンは黙ってろ。

「私は『アナリーズ・リ・ルクス』だ。不本意ながらそこの勇者『デビット・ジ・ローセン』の付き人をやっている」

　なん…だと？

　付き人…と言うことは、すでにお手つきなのか？
　だが、明らかにアナリーズはあのバカを嫌っている。まさか無理矢理か？
　何てうらやま…いや、けしからん奴だ！
　勇者という肩書きをこうも有効活用…もとい悪用するとは…許せん！

　しかしどれだけ義憤に駆られても状況は良くない。恐らくこれから俺を待っているのは取り調べだろう。となると、このバカが有りもしないことを喋るのは確実。これをどうにかしないといけない。
　バカの毒牙にかかったとは言え、こんな美人を放っておくのも惜しい。何か手はないものかと頭を捻るが、何も思い浮かばない。
「さて…大人しくついてくるのであれば、縄をかける必要もない」
「ふ、ざけん、な！」
　バカがそう言って歩きだしたアナリーズを罵倒する。体は少しずつ動けるようになってきているが、まだ上手く喋れないようだ。付き人と言いながら二人の騎士はバカを無視して街へと戻る。

　どんだけ嫌われてるんだよ。

　哀れみにも見た感情でバカを見ていると、あることを思いつく。別に今すべきことではなかったのだが、少し気になったのだ。人に鑑定のカードは使えるか？　使えた場合、見えるのは名前だけか？
　バカ勇者に「鑑定」のカードを使用する。その答えがこれだ。

「ハーマン・カーソン」

　出てきたのは名前だけ。だが「デビット・ジ・ローセン」なんて名前は出てこなかった。そして、鑑定されたことに奴は気付いていなかった。
　これまでも幾つか疑問に思うことがあった。
　絶対感知と言いながら、こちらの機微を読み違えているし、攻撃にも完全に対応出来ていたとは言い難い。何より、奥の手を消去した時に奴はそれを察知出来ていなかった。それどころか何をしたのかさえわかっていなかった。つまり、奴はスキルを偽っている可能性が高い。
　そうとわかれば一つ釘を刺しておこう。余計なことをペラペラと喋られるのはよろしくない。
　俺はどうにか立ち上がったバカに近づくとこっそりと耳打ちした。
「あまり余計なことを喋るなよ『ハーマン・カーソン』君」
　その言葉にバカ勇者が大きく目を見開いた。わかりやすい反応だ。これで確定した。「絶対感知」なんてスキルをこいつは持っていない。もしくは名前だけのものだ。これだけ条件が揃えば、確信も出来る。だから次の言葉も問題ない。
「スキル…いやギフトと言うべきか。そちらも喋られたくはないだろう？」
　俺は実にいい笑顔で「ハーマン・カーソン」君を脅迫し、小走りに二人の騎士に追いついた。
「ええ…ですから森の中で休憩していたところ、突然襲われたのです」
　アナリーズに案内された門の詰所で俺は尋問を受けていた。殺風景な密室で、机一つに椅子二つのみがある。
　こちらに抵抗する意思がないことを察してか、乱暴な振る舞いもなくスムーズに話をするに至る。持ち物を取られたりすることもなかった。ちゃんと話が出来る人間もいるもんだ。それがあんな美人なら尚更である。
　だが、悲しいかな。取り調べ中に美人さんが席を立ち、バカ勇者の方に行ってしまったのだ。それと入れ替わるように衛兵が入ってくる。美人と二人っきりから一転、衛兵のオッサンと二人っきりである。
「何をしでかすかわからないから仕方ない」と言っていたが、どうもあのバカ勇者の付き人と言うよりお目付け役の方がしっくりくる。苦労してそうだな。
「馬鹿と鋏は使いよう」と言うが、馬鹿が鋏を持ってる現状をこの国はどう思っているのだろうか？
　戦力にはなるから我慢して使っているのだろうが、俺なら間違いなく切り捨てる。だって頭悪いだもん。
　まあ、騎士二人の対応を見る限りは、あのバカ勇者も「長くはないのでは？」と思えてならない。さっさと俺の秘密を抱えて死んで欲しいが、そうなると抜けた穴を埋める候補に俺が来るのも予想出来る。それはもっと困る。
　召喚された者を「勇者」と呼ぶようだが、その役を演じる気は微塵もない。こちらに来て如何に日本での生活が恵まれていたかわかった。こっちの世界は生活レベルが低すぎる。
　異世界には異世界なりの良いところもあるのだろうが、今はまだそれを享受しておらず、むしろ嫌な部分ばかりが目立つ。そこに勇者だなんだと束縛されるとか、最悪利用されるだけされて終わりそうな気がしてならない。
　はっきり言って現状は「帰りたい」の一言だ。ファンタジー成分もそれなりに味わった。命あっての物種とはよく言ったもので、この世界で安全に生きるには力がまるで足りてない。それが今回の件でよくわかった。
　だからこそ、俺はバカ勇者と話をする必要があった。召喚された者ならば、必ずや尋ねるであろう元の世界への帰還方法。それを奴に聞く必要がある。その為にも、ここは事をこれ以上荒立てるのは得策ではない。幸いなことに交渉材料はある。この尋問も騎士二人がいなくなったことで、解決も容易くなっている。
「いきなり襲われたとは言え、どうも勇者様は森の中に潜んでいた私を賊か何かと間違えたのだと思われます。私も半分眠っていたところを襲われたので、相手を賊と勘違いしてつい応戦してしまったのが、今回の事件の全容ではないかと思うのですが…どうでしょう？」
　そう言って鞄の中から金貨五枚を取り出して椅子から立ち上がると、尋問を担当した衛兵の机に一枚ずつ金貨を重ねていく。そう…解決法とは、金である。
　ゴクリと唾を飲み込む音が聞こえてきた。効果覿面にも程がある。だが、俺のターンはまだ終わっていない。
「このままでは、お互い不幸なすれ違いのままだと思うのですよ」
　勿体ぶるように言葉を一度区切り、両手を後ろに部屋の中を歩く。そして金貨をさらに五枚取り出して、衛兵の目がそちらに行ったことを確認する。
「だから、あなたの力で私にチャンスを与えてくれませんか？」
　この誤解を解くチャンスを、と続けながら金貨を一枚ずつ机に重ねる。
　取り出した合計十枚の金貨は衛兵の前に揃えられた。その答えは語るまでもなかった。



「おい！　これはどういうことだ！？　何をしやがった！」
　部屋に入るなり噛み付かんばかりの勢いで食ってかかる。当然ながらお目付け役の騎士にも外れてもらっている。金貨十枚は流石の威力だ。
「なあに、ちょっとした取引でもしようと思ってね」
「はん、応じると思ってんのかよ？」
　初めから喧嘩腰のバカにため息をつきたくなる。自分の置かれた状況を理解していないようだ。
「わかってないようだから説明してやる。勇者であるお前が、ここで負けた件は間違いなく報告される。お前が幾ら口止めしようが、あの騎士二人は報告する。ここまではいいな？」
　考えるような素振りを見せる辺り、何となく不味いことくらいわかっていると思いたい。
「どこの誰ともわからない奴を相手に敗北した勇者を、上の連中はどう思う？」
　そこで漸く言いたい事が伝わったようで、自分の価値がなくなりつつあることを察したのか視線が泳ぐ。
「そうなるとお前は間違いなくこう言うだろう。『負けた相手は勇者だった』と…」
　頭の中で整理しているのか、視線を下げうんうんと頷いている。
「それが困るんだ。俺は勇者なんぞやりたくない。誤解のないように言っておくが、俺は元の世界に帰りたいだけだ」
「ああ？」
　やっぱりわかっていなかった。
「戦争をするために異世界人を召喚しているんだ。勇者になってしまえば、帰還方法を探すことが出来なくなるかもしれない。と言うより、帰ってもらっては困るだろうから邪魔されるだろうな」
「…確かに」
　少しの間を置き、そう呟くのが聞こえた。流石にこの内容は理解出来たようだ。では、本題に入ろう。
「お前が召喚された時、帰還方法は尋ねたか？　俺は尋ねた時にこう言われた『ここにはないが、魔王辺りがそんな秘術を持っている』とな」
「ちょっと待て。俺は『送還の秘術は魔王が妨害している為使えない』と言われたぞ」
　俺が聞いた答えとは違う答えが返ってくる。まあ、そんなことだろうと思っていた。
　あの豚王は魔王の持つ秘宝や領土でなら帰還に関する情報が得られるだろうと言った。だが、勇者召喚の本家であるロレンシアでは魔王が帰還の術を妨害していると言っている。共通点はどちらも魔王を倒すことが帰ることに繋がるということだ。
　確信とまではいかないが、帰還方法は現状ないと見ていい。嫌な情報である。
「何で答えが違うんだ…いや、それよりお前は一体いつ召喚された？　俺より前か？　後か？」
　デビットはどうもこの国の言うことを信じていたらしく、動揺が手に取るようにわかる。
「ああ、俺はローレンタリアで召喚された。ところが持ってたギフトが気に入らなかったらしくてな。これまで召喚された奴らと同じように、次の召喚の為の材料にされそうだったから逃げてきたんだよ」
「待て、お前何を言ってるんだ？」
　言ってる意味がわからないというように、デビットが口を挟む。

　うん、そりゃ知らないだろうね。俺が召喚する側だったとしたら絶対隠す。

「ああ、勇者召喚には『ギフト所持者』を生贄にする必要があるんだよ」
　俺の言葉にデビットが呆然となる。
　この事実があるからこそ、俺は取引を持ち出した。そしてこいつは嘘を感知出来る。幾ら馬鹿でもそろそろ気付くだろう。自分の価値がなくなれば、待つのは次の召喚の生贄にされる運命だということを。
「嘘、だろ…？」
「それを見抜ける能力を持ってるだろ？」
「俺の能力だって完璧じゃない…」

　デビット君、目が泳いでいますよ。「絶対感知が聞いて呆れるな」そう煽りたくなるが我慢だ。

「俺が影の中に入れるのは知ってるな？　俺は自分の処遇を巡って、王の側近二人が話合っているのを聞いた。そこで得た情報だ。精度は極めて高い」
　それに連中は俺を殺さずに、睡眠薬を盛って拘束しようとしていた。そう付け加えて締めくくる。
　今の言葉で明確に自分の未来が見えたのか、デビットの目に恐怖の色が浮かぶ。
　ここらでいいだろう。
「さて、と…それじゃ、その辺も含めて、取引といこうか」
「あ？」
　言葉に元気がない。かなり思考がネガティブになっているようだ。
「俺はお前を死なせる気はない。安心しろ。それを含めての取引だ」
　信じられないと言った顔でこちらを見る。
「俺がお前に求めるのは『俺に関する情報の秘匿』だ。当然、こちらもお前に関して知り得た情報は秘匿する。次に、俺がお前に提供出来るものがこれだ」
　そう言って取り出したのが「力の指輪」である。
「『力の指輪』というマジックアイテムだ。詳しい性能は調べていないが…まあ、名前の通りだろう」
　デビットが机に置いた指輪を指で摘むと見入るように眺めている。
　流石に効果がわからない指輪だけでは心許ないのか、その表情に変化は見られない。となるともうひと押し必要だろう。未鑑定の物を渡すのはちょっと惜しい。どんな能力があるかわからないからね。鑑定済みの装備品は数が少ないので候補は限られてくる。これを出すしかないだろう。
「そしてもう一つ」
　そう言って鞄から「氷の魔剣」を取り出す。近接戦闘なんて肉体能力的に出来ないことが判明し、無用の長物と化した魔剣である。
「『氷の魔剣』という名前だから…まあ、そのまんまの性能だ」
　能力に関してはさっぱりだが、金から出るアイテムである。性能は良いはずだ。
「この二つを進呈しよう。どちらもほとんど使っていないので新品同然だぞ。これらを使って力を示せば、切り捨てられるようなことにはならないだろう」
「どうしてそこまですんだよ？」
　まあ、疑問に思うのは当たり前だな。嘘をつかずに返答するってのは意外と疲れる。
「簡単なことだぞ？　俺は帰還方法を探すことになる。だが、探してる最中に魔王とやらが世界を掌握したらどうなる？　それに魔族領土を探すとなったら、人類の領域となってる方が安全だろう？」
「嘘は言っていねぇな…けど、何を隠してやがる？」

　本当に面倒くさい能力持ってるな。

「影の中は探知スキルでもなければそうそう見つからないんだよ。だから殺すと不都合があって、能力を知っていて探知出来るお前が敵に回るのを避けたい」
　どっちかというとこっちの方が本命だな。こいつの他にも勇者がいるのはわかっている。タッグでも組んで襲われたら逃げ切る自信なんてない。
「一つだけ条件がある」
　内容によるが、一つくらいならいいだろうと頷く。
「もしも帰還方法がわかった時、それを俺に教えてくれ。そして方法を手に入れた場合、俺が望むなら元の世界へ帰してくれ」
「…わかった。但し、何かしら制限があったりした場合は…」
「ああ、わかっている」
　こうしてロレンシアの勇者「デビット・ジ・ローセン」との取引を終える。詰所から出る前に、あの衛兵にもう一度金貨を握らせる。「あなたのおかげで誤解が解けた。だけどこんなことで勇者様を煩わせたとなれば、周りに笑いものにされてしまう」と言うのが建前。ただの口止め料だ。俺の情報は出来るだけ止めておきたい。
　さらに金貨が二枚増えたことで、笑いが止まらない衛兵は終始笑顔で口だけ共感していた。頭の中では金の使い道ばかりを考えていただろう。
　詰所から出たところで騎士二人と出くわす。今回の件はお互いが納得の行く形で解決したことを報告する。その結果が予想外だったのか、二人は驚いていたが、俺が持っていたマジックアイテムを譲渡することで収めたと言うと納得した。
　バカ勇者はどうもこの二人からは「強欲で我侭に加え暴力的な人間」という評価を得ており、何が何でも俺を死刑にしようとすると予想していたそうだ。俺と同じ予想だな。
　ともあれ、勇者と衝突してしまったことは事実で、早めにこの街から立ち去らなければならない。残念ながらここでゆっくりしていると、新たな問題の発生が懸念される。幸い、あの勇者は俺の持つスキルについては何も言ってこなかった。聞かれていたら「アイテムを生み出す能力」と説明するつもりだったが、渡した物の性能次第では大事になる。
　流石にそこまで性能は高くないと思うが、こちらの基準もアイテムの能力も碌に把握出来ていない。聞かれなくて本当に良かった。これ以上の頭を悩ませる懸案は増えて欲しくない。
　しかしあのバカは事実を述べただけでこうも勘違いをしてくれるとは思わなかった。ローレンタリアの豚王共は本当に最低だったが、ロレンシアもそうだとは限らない。何より、勇者を複数擁していることからもわかる通り、豚と比べて使えると判断する基準は甘いと見ていい。召喚には生贄以外にもかなり金がかかるようだし、折角召喚した勇者をそんな簡単に処分する訳がない。
　国は不信感を持たれ、強くなったバカを扱いにくくなる。同じ勇者同士で連携を取ろうと動くことも予想され、国と勇者の間で信用がなくなれば俺への脅威度がぐっと下がる。数の暴力も怖いが、強大な力を持った個はもっと怖い。おまけに今回の件でデビットは俺の敵に回ることもないだろう。念の為に次に会った時にもう一つ何か渡しておこう。
　俺が帰還方法を探している間、俺の安全の為にも魔族と存分に戦ってくれることを祈ろう。俺はさっさと街での用事を済ますべく、人ごみの中に入っていった。