ステ振り！　翌朝。眼を覚ますと真っ先にステータス表が視界に飛び込んできたので、俺は「うへっ！？」と変な声をあげてしまった。何だかんだ言っても深夜のことだったので、てっきり寝ぼけていたのだと思い込んでいたが、そうではなかったようだ。俺は本当にステータスが見えるようになってしまったらしい。何なんだよこれ、凄く邪魔臭いじゃないか。病院へ行けば何とかなるのか……？　

　そう思った途端、ステータス表はすうっと溶けるように消えてしまった。消すことも可能なようだ。とりあえず、視界がステータスに占拠されると言うようなことはないらしい。これでひとまずは安心だ。俺はほっと息をつくと、今の時間を思い出して慌てて部屋を出る。

「おはよう。今日は早かったわね」
「兄ちゃんがギリギリじゃないなんてめずらしー」

　リビングに着くと、母と妹が食卓についていた。離れた会社へ出勤する父は、もうすでに食事を終えて出発したようで、空の皿が流し台に積まれている。俺は空いている席に座ると、すぐに手を合わせた。今日のメニューはトーストとベーコンエッグとサラダ。キツネ色のトーストとカリッカリに焼けたベーコンが香ばしくておいしそうだ。

「あら、小夜ちゃん来ないわね？　どうしたのかしら？」

　俺がトーストをかじっていると、母さんが壁掛け時計を見ながらつぶやいた。そう言えば、毎朝必ず来襲するはずの幼馴染が今日は来ていない。あいつは俺と違って朝は早いので遅刻なんてことはまずないはずなんだが、どうしたことだろう。珍しく風邪でも引いたのか？

「ははーん、お兄ちゃん小夜ねえに何かしたんじゃないの？　それで嫌われちゃったとか」

　ニイッと目元を歪め、俺の脇腹を肘でぐいぐいと小突いてくる妹の万里。明るい茶髪とぱっちりとした目元、さらにややルーズに着崩した制服はイマドキ女子といった雰囲気だ。我が妹ながらなかなかに整った顔立ちをしていて、かなり可愛らしい。何となくステータスを表示させてみると、「容姿８０」となっていた。通りで美少女なわけだ。

　けれど妹よ、その言い方はやめてくれ。俺と小夜が付き合っているみたいじゃねーか。俺と小夜の関係はあくまで腐れ縁であって、断じてそういう関係じゃない。あいつと俺はもっと事務的な何かなのであって、いちゃいちゃするような物ではないんだ。

「……別に何もしてないぞ。けどま、来ないなら来ないでいいんじゃないのか。静かだし」
「うわっ！　お兄ちゃん酷ーい！　小夜ねえをそんな邪険に扱うなんてさ。フツメンのくせに！」
「それを言うならなぁ……」

　――小夜はフツメンなんてレベルじゃないだろと言いかけて、さすがにやめた。見てくれは確かにその……はっきり言って悪いのだが、性格は良い奴なのだ。いわゆる姉御肌と言ったタイプで、気風が良い上にこまごまと世話を焼いてくれたりもする。嫁や彼女には出来ないが、友達にするには非常に良い人間である。実際、幼馴染として長い付き合いだし、いくら身内とはいえそんなに酷いことを言っては悪い気がした。

「あーあ。でも気をつけなよお兄ちゃん。そうやって胡坐をかいてると、誰かに小夜ねえを取られちゃうんだからね！」
「それはないだろ、絶対」

　あいつの学校でのあだ名は「オーガ」だ。そもそも女として認識されていないので、それだけは絶対にない。ありえない。というか、もしそんな酔狂な奴が現れたら喜んでお譲りする。その方があいつも幸せになれるだろうし。

「万里よ、人間は性格も重要だけど見た目も大事なんだぞ。性格さえ良ければモテルなんてことはさすがにないからな」
「何言ってんの？　よくわかんないよお兄ちゃん」
「お前にも、いずれわかる時が来るさ」

　ただしイケメンに限るは真理なのだよ、妹よ。まだまだお子様で、容姿であんまり苦労したことのないお前には分からないかもしれないけど――これが現実なのさ。俺はそれをイケメンとフツメンで露骨に態度が変わる女子とかに強制的に理解させられた。

「さてと、そろそろ行かないと。行ってきます！」
「はーい、行ってらっしゃい！」

　そういうと、俺は不思議そうな顔をする万里を置いて家を出たのだった。



　辰見（たつみ）高校。ここが半年前から俺の通っている高校である。家から徒歩十分の距離にある普通科の学校だ。偏差値は五十前後と非常にありふれた数値で、特に力を入れている部活などもない。強いて言うなら、野球部がおととし甲子園に行きかけたぐらいが特徴だろうか。結局行けなくて、今年は元の中堅レベルに戻ってしまっているらしいが。

　俺がこの学校を選んだ理由は単純で、家から一番近い公立高校だったからである。小夜もおそらく、俺と同じ理由でこの学校を選んでいる。おかげで毎日寝坊してもどうにかぎりぎりで間に合っていたのだが、今日はちょっとだけ早起きしたので時間が余っていた。俺はゆっくりと住宅街の道を歩きながら、周囲の人々を何となく観察する。

「へえ、まったく関係ない人でも見られるのか」

　ステータスを見たいと念じると、全く関係のない人の物でも見ることが出来た。サラリーマン、女子高生、主婦に小学生。どんな人でも思いのままだ。ただ距離には制限があるようで、俺からある程度は離れた人の者は見ることができない。見られる範囲はざっと十五メートルぐらいだろうか。夜中に小夜のステータスが見られたのは、互いの部屋が近かったためらしい。

　いろんな人のステータスを適当に観察しているうちに、校門まで辿り着いた。さすがに徒歩十分、あっという間だ。俺はこじんまりとした造りの校門を抜けると、昇降口から教室へと上がる。我がクラス一年三組は、校舎の四階というやや不便な場所にあった。

　階段を上がって角を曲がると、教室の方が何やらざわざわとした雰囲気になっていた。一体何があったんだ？　俺は人だかりの中に友人の佐伯の姿を見つけると、よっと声をかける。

「どうしたよ、これ。何かあったのか？」
「ああ、おはよ。いやさ、神凪さんが凄い落ち込んだ様子でさ。みんなで何かあったのかなって話してたとこだよ。お前幼馴染だろ、何かしらないか？」

　はあ、どうなってるんだ？　いつもの佐伯たちなら、小夜の事なんて全く気にしていないはずなのに。それこそ死んだとかならさすがに騒いだかもしれないが、落ち込んでいるぐらいなら無視する。むしろ「オーガの様子がおかしい！」とからかうぐらいだ。万里と言い佐伯といい、何か今朝から様子がおかしい。

「いや、別に。つか、小夜の事でお前らが騒ぐなんて珍しいな」
「何言ってんだよ。俺たち親衛隊が神凪さんを心配するのは当たり前だろうが」
「待て！　いつの間にそんな団体が出来たんだ！？　いやがらせのために造ったなら、さすがにヤバいだろ！」
「はあ！？　言いがかりはやめてくれよ、俺たちはあくまで純粋な気持ちで神凪さんを見守っている！　ストーカー行為とか一切しないぞ！」
「ええ……！？　まあいいや、とりあえず小夜と話してくる」

　明らかに様子のおかしい佐伯を突き放すと、俺は教室の中へと入っていた。すると最後列の西端にある小夜の席に、見知らぬ少女が腰かけている。背の高い女の子で、メリハリの利いたボディラインは思わず目をパチパチとさせてしまうほどだった。スカートから覗く白い足は細く長く、ベルトの締められた腰はグッと細く窄まっている。反面、豊かに実った胸は机に乗っかってしまっていて、楕円型にふにゅんと潰れていた。たぶん、Ｇは堅い。

　胸に奪われてしまった視線をゆっくりと上げていくと、そこには美しい横顔があった。きめ細やかな肌が雪のように輝いている。鼻筋は高く通り、ぷっくりとした唇は淡い桜色。深い紫の瞳は強い意志を感じさせ、凛とした印象を与えた。さらにシャープな輪郭を描く細い顎が、彼女のそういった雰囲気を盛り立てている。後頭部から伸びる大きなポニーテールも相まって、全体としてキリッとしたカッコいい感じの美少女だ。

「えっと、君は誰だ？」
「む……タクトか。いや何、少し自分に起きたおかしなことを考えていてな」
「いや、君は誰なんだよ。質問に答えてくれ」
「……もしかして、私の変化がわかるのか！？　おお、やっと分かる人間に会えた！　タクト、どうして私はこんなことに――」

　ガバッと起き上がると、物凄い勢いで畳みかけてくる少女。ずいぶんと親しげだが、一体誰なんだこの子は。こんな美少女、今まであったことないぞ。

「だから、君は誰なんだ！　誰だか分かんないと話とかできないって！」
「あー、すまん。えっとそのだな…………私は小夜だ」
「………………ふぁ！！！！？？？？」

　俺は今年最大級の叫びをあげたのだった――。
「……つまり、私の見た目が変化したのはお前がステータスを弄ったことが原因だと？」
「ああ、それしか思い当たる節はねーな」

　昼休み。ダッシュで昼飯を食べた俺と小夜は、図書館の隣にある準備室にこっそりと忍びこんでいた。普段は全く人の出入りがないそこは、人に聞かれたくない話をするのにはピッタリだったからだ。そこで誰かに聞かれていないか細心の注意を払いながら、ひそひそと言葉を交わす。話題はもちろん、小夜の変化についてだ。

「けど、そんな非現実な話あるのか？　ゲームじゃあるまいし」
「俺も半信半疑だったさ。でも実際、お前がこんなに変わっちまうとなぁ……」

　俺は改めて、目の前に座っている小夜を上から下まで見渡した。以前は男子格闘家のようなガッシリとしたボディラインだったのが一変して、ほっそりと華奢な曲線を描いている。胸板と表現するのがふさわしかった胸は釣鐘型にこれでもかと膨らみ、六つに割れていた腹筋はしなやかにくびれていた。これで「筋力はたぶん前と変わってない」というのだから、明らかに超常現象である。魔力とか神通力とか霊力とか、何か怪しげな力が働いたとしか思えない。

「とりあえず、このことは私とお前の秘密にしておいた方が良さそうだな。下手に情報が漏れたらお前、国に捕まるかも知れん」
「ああ、黙っておくよ。お前も絶対に言うなよ？」

　俺はマジな顔をすると、小夜にきちんと念を押しておく。こんな能力の存在が大っぴらになったら、俺は間違いなくヤバいことになるからな。テレビで騒がれるぐらいなら良いけど、本当に国とかどこかの組織にさらわれちまうかも知れん。

「大丈夫だ、私の口はダイヤより硬い」
「いや、その硬いとはなんか違う気がするけど……とにかく頼むぞ」
「ああ、任せておけ！　ところでその……振り分けポイントみたいなのはまだ残ってるのか？　そろそろ中間テストが近いだろ？　どうせなら頭の方にも振ってくれないか？」

　気恥かしげに顔を横に向けつつも、視線はしっかりと俺の方を見つめている小夜。いつもはこれをやられると、その強面ゆえに「ああん？　はやくしろよてめえ！」みたいな雰囲気が出ていて非常に断りずらいのだが……今日は違った意味でやりずらい。クールな見た目の割に、可愛い女の子オーラが全開に出ているのだ。チクショウ、なんでいきなり全振りしちまったんだよ昨日の俺……！　俺は深夜テンションで適当に行動したことを激しく後悔したが、今更後の祭りだ。俺は顔を下に向けると、出来るだけ小さな声で告げる。

「その……だな。お前のポイント何だが…………全て容姿に注ぎ込んじまった。すまん」
「おまっ！　何ポイントあったか知らんが、それをぜーんぶ容姿だけに入れちまったのか！？」
「すまん、本当にすまん！　まさかこんなことになるなんて思わなくてさ、ノリでやっちまったというか、深夜ゆえの過ちと言うか……」
「このバカッ！！！！」

　――ビュンッ！
　拳が風を切る音が、確かに聞こえた。白い拳は信じられない勢いで俺の腹に突き刺さると、上に向かってグッと深くめり込む。うぼァ……！　こいつ、見た目はすげえ美少女になった癖に、パワーは筋肉ダルマだった頃から変わってねえ！　むしろ、上がってるような気がするぞ……！？

「しまった、つい力が！　おいタクト、大丈夫か？」
「――ああ、時が見える。これが事象の地平線、物理世界の彼方か」
「ま、まずい！　あの世に行きかけているッ！？」

　こうして新しい世界へ行きかけた俺は、小夜によって保健室へと運ばれたのだった。



「ポイントがないなら、今から貯めればいいんだ」

　放課後。保健室で休んでいた俺を迎えにきた小夜は、開口一番、こんなことを言った。考えてみればそうかもしれない。俺はベッドから起き上がると、うーんと頭をひねる。

「そうだな……。けど、ポイントの貯め方がイマイチよくわからないんだよ」
「何だ知らないのか」

　小夜はあからさまに落胆したような顔をした。なんか胸にグサッとくるな……。俺はとりあえず現在までで分かっていることを言う。

「ああ。ただ、持ってるポイントの量は人によってかなり違うみたいなんだ。実際、俺とお前だと十倍ぐらい差があったし」
「うーん、それならあれだ。ポイントをたくさん持ってる奴を何人か見つけて、そいつらの共通点を捜してみたらどうだ？　何か分かるかも知れん」
「お、珍しく冴えてるな！　良い考えだ！」

　小夜は基本的には脳筋なのだが、たまーに野生の勘なのか冴えたことを言うのでバカにはできない。俺はベッドから降りて学ランを着ると、彼女の意見に従ってみることにした。先生に挨拶をして保健室を出ると、早速手当たり次第にステータスを覗いてみる。

「……何かわかったか？」
「運動部の方が若干平均が高いって感じかな……」

　しばらくして結果を聞いてきた小夜に、俺はとりあえずこう答えた。ざっと二十人ほどのステータスを覗いてみたが、文化部の平均が２０～３０だとすると運動部の平均は３０～３５とやや高い傾向になっていた。ただし、文化部の生徒の中にもかなり高い数値の者も居たりしたので、ただの誤差かも知れない。

「もっと調べた方が良さそうだな。今日は何か、人の集まるイベントとかってあったっけ？」
「そういや、バスケ部が練習試合するとか言ってたな。たぶん結構人が集まるんじゃないか？」
「それだ！　今すぐ行くぞ！」

　走り始める俺たち。体育館はいま俺たちのいる南校舎から、北校舎を挟んでさらに向こうに位置する。あれこれステータスを観察しているうちに結構な時間が過ぎていたので、急がないと試合が終了してしまうかもしれない。俺と小夜は教室の前を走り抜け、廊下をバタバタと駆け下りた。するとその時、俺の眼におかしなステータスが飛び込んでくる。

「おい、ちょっと待ってくれ！」
「どうした？　ポイントの凄い奴でも見つけたのか？」
「ああ、ポイントも凄いんだが……」

　俺は目の前に表示されているステータスに、思わず息を飲んだ。なぜなら、通常の人間とは明らかに違うもの、いや、あってはいけないものが表示されていたのだから。

・名前：千歳　桜
・年齢：１７
・種族：人間
・職業：高校生　魔導師
・ＨＰ：１３０
・ＭＰ：８０
・腕力：４５
・体力：５５
・知能：８０
・器用：８０
・速度：６０
・容姿：９５
・残りポイント：１４０
・スキル：黒魔術

　……ヤバい、裏社会に足を踏み込んだかも知れん。俺は恐る恐る、廊下の脇にある生徒会室の扉を見やった。すると窓のない扉がゆっくりと開き、中から生徒会長の千歳先輩が姿を現した――！
　辰見高校生徒会長、千歳桜。
　文武両道にして容姿端麗、性格も下級生思いで優しいというまさに三拍子揃った完璧少女である。そのため校内においては絶大な人気を誇り、名実ともに我が辰見高校の顔だ。公式ファンクラブ――実際に本人が承諾してるのかは定かではない――なる団体まで存在していて、このあたりではちょっとしたアイドル扱いをされている。実際、神秘的で儚げな容姿は人気アイドルと比べてもいささかも見劣りしないどころか、それを凌駕するほどなので無理もないのだけど。

　そんな人気を誇る彼女であるが、その私生活についてはほとんど知られていない。彼氏はいるのか、いないのか。家はどこにあるのか。どういう家族構成をしているのか……。本人が話さないことはもちろん、知りたがりの一部男子たちが熱心に調べ上げようとしたが、ほとんど何も分からず未だに謎に包まれている。ストーカー紛いの尾行をして家の場所を探ろうとした猛者まで居たのに、だ。その秘密の多さとミステリアスな雰囲気から、一部では「千歳会長は魔女で、その身分を隠している説」などあったりしたのだが――

「うっ……」

　まさか、そんな珍説が真実だったとは。
　俺は扉から現れた千歳先輩の姿を見て、とっさに壁際まで後ずさってしまった。いつもは神秘的に見えるその深い紫の瞳が、今は何か得体の知れない光を帯びているように見える。ラノベとか漫画だと、魔法使いと言うのは正体を知られるのを異常に恐れるはずだ。先輩も、おそらくその部類だろう。俺はブルリと背筋を震わせた。

「あなた、どうかしたの？」
「いえ、べ、別に何も……ただちょっと頭が痛くて」
「おいおい、さっき良くなったって言ってなかったか？」

　空気を読まずに突っ込んでくる小夜。やれやれ、見た目は変わってもこういうところは変わってないのか。俺は先輩の顔色を伺いつつ、どうにか誤魔化してみる。

「再発したんだよ。ちょっと当たり所が悪かったのかも」
「ほんとか？　仕方ない、送っていくから一緒に家に帰るか」
「ああ、頼む。それじゃ先輩、失礼します」
「ええ、お大事にね。……あ、ちょっと待って！」

　小夜を引っ張ってその場を立ち去ろうとすると、先輩に呼び止められてしまった。まさか、俺が正体を知ったことに気付いたのか？　全身の毛穴が開き、嫌な汗がだらだらと流れるのを感じた。ナイフを持ったヤンキーに呼び止められたような気分だ。生きた心地がしない……！

「な、何ですか？」
「あなた、最近変な物とか見なかった？」

　……見まくりである。ステータスとかステータスとかステータスとか。変どころか、明らかに現実世界に存在してはいけないものを見ている。

「……何も。なあ、小夜？」
「ん？　ああ、そうだな」

　俺がジロッと睨みつけると、さすがの小夜も空気を読んだのか話を合わせてくれた。先輩は「そう」と小声でつぶやくと、残念そうに肩をすくめる。

「確かに気配を感じたのだけど……。まあいいわ、身体をお大事にね」
「はい、ありがとうございます」

　俺たちが頭を下げると、先輩はそのまま廊下を歩き去って行った。やがて角を曲がり、その背中が見えなくなると、俺はふうっと息を漏らす。マラソンを走り切ったかのように、全身がどっと重くなった。

「やっと行った……」
「大丈夫か？　顔色がおかしいぞ」
「実はな……」

　俺は小夜に自分が見た先輩のステータスを大まかに説明した。すると小夜はたちまち眉間に皺を寄せ、険しい顔つきになる。

「魔導師か……。もしかして千歳先輩は、生徒会を通じて密かに学園の征服でもしようとしてるんじゃないか？」
「それはさすがに無いだろ。考えすぎだ」
「いや、十分ありうるぞ。顔が良い女って言うのはな、ろくでもないことを考える物なんだ」

　そう言うと、自分で言った言葉に対してうんうんと満足げにうなずく小夜。そう言えばこいつ、この学園の生徒にしては珍しく千歳先輩のことが嫌いだったな。理由は「美人でいけすかない！」というものすごーく嫉妬にまみれた物だったが。

「美人に敵意ありすぎだろ。つか、今のお前が言うと完全にブーメランだぞ」
「……あ、そうか。あはは、すまんな」

　小夜は頬を赤く染めながら、幸せそうに蕩けた顔をする。こいつ、俺の容姿全振りに対して怒ってた割には、ずいぶんと美少女を堪能しているようだ。というか、以前は「人は見た目じゃない！　心だ！」とか言いまくってたのはどうした。やっぱ、強がりだったのか。……小夜の心のダークサイドを、ちょっと覗いてしまったような気がする。女の子って怖い。

「とにかく、先輩の秘密を知っちまったからにはかなりヤバいぞ。お前、こういうことを相談できる何か良い知り合いとか居ないのか？　お前の家の道場、その筋の人とかも居ただろ」

　小夜の実家である神凪家は、神凪流という古流剣術の道場を経営している。数百年もの歴史を誇る相当に大きな道場だ。全国的にも有名で、知る人ぞ知る武術の名門である。小夜は若干十五歳で、そこの塾頭を務めていた。なのでこうみえて結構顔が広く、「怖い人たち」にも何人か知り合いが居たはずだ。

「うーん、ただのヤー公とかなら何とかなるんだが……魔導師となるとなぁ。待てよ、一人だけ頼りになりそうな奴が居たぞ！」
「マジか！？」
「ああ、最近道場に来た女子なんだがな、寺生まれで恐ろしく霊感が強いんだ。名前は確か、竹田月奈とか言ったかな」
「……霊感って、そんなの頼りになるのか？　相手は魔導師だぞ」

　俺が不満げな顔をすると、小夜は大丈夫だとばかりに胸を張った。よっぽど自信があるらしい。

「あいつは頼りになるぞ。この間も、良くわからんが悪霊を『破ァ！！！！』って払ってたからな。魔導師でもたぶん行けるだろ」
「悪霊と魔導師は明らかに違うと言うか……」
「そんなに不満なら、ステータスを見れば良いんじゃないのか？　それで頼りになりそうだったら頼れば良いじゃないか」

　……そう言われてみれば、そうかも知れん。能力を確かめるためのステータス表だしな。駄目だったら他を当たってみれば良いし。そう考えた俺は、小夜の提案に渋々ながらも頷く。

「よし、じゃあもう帰っただろうから明日会いに行こう」
「わかった。それなら俺は、明日までにステータスについてもうちょっと調べてみる」

　こうして俺は小夜と一旦分かれ、帰宅した。物陰から千歳先輩が現れないかと警戒して過ぎた俺は、帰りが遅くなって久々に母さんに怒られたのだった――。
　母さんにこってり絞られた俺は、机に向かってぼんやりとステータスの活用法について考えていた。竹田さんとやらが頼りになるかならないかイマイチわからない以上、最低限自衛のための手段が必要だ。小夜のような超戦闘力があるならともかく、一般レベル……いや、それより劣るレベルの戦闘力しか持たない俺はステータスに活路を見出すしかない。それこそサバイバルナイフなどを手に入れたところで、このままの状態では魔導師に勝てる気なんてしないのだから。

「うーん、ポイントがあればな……」

　俺は「残りポイント：０」の表示を見てため息をついた。そもそも、俺は何でスタートの時点で１０ポイントしかポイントを所持していなかったんだろう？　小夜なんて１３０も所持していたのに。俺は自身と小夜のライフスタイルの違いを考えてみる。

　俺は帰宅部のインドア学生である。ステータスの職業欄にある「オタク」の文字が示す通り、結構なオタだ。ただ特別に好きなアニメがあるとかそういうわけではなく、二次元全体に広く浅くハマっている。たぶん、特化した人から見ればいろいろと手を広げ過ぎて、知識などはとても中途半端な感じだろう。家族の眼があるので、グッズなどもほとんど部屋に置いていない。けれどライフスタイルとしては典型的なオタそのもので、学校から帰ったらすぐにネットに接続し、暇なときは日付が変わる頃までネット小説を読んだりアニメを視聴したりしている。たまに小夜に呼ばれて出かけたりするが、外出したりするのは主にそれぐらいだ。

　一方の小夜は、スポ根漫画もビックリの修行生活を送っている。毎日午前五時から朝練を行い、学校から帰った後も午後九時までは道場で鍛錬。学校が休みになる土日は、一日中、身体が限界を迎えるまで竹刀を振るっている。さらに夏休みなどの長期休暇になると、数週間単位の武者修行に出かけることもざらだ。この間の春休みも、富士の樹海で一週間ほど籠っていたそうな。とにかく、修行中心のライフスタイルである。

「身体を動かすのが鍵なのか……？」

　そう考えれば、だいたいの納得がいく。体育の授業ぐらいでしか運動しない俺が平均より大きく低い１０ポイントで、小夜が１３０もあるというのも無理のない話だ。実際、あいつと俺だと運動量はそれぐらいは違うだろう。下手をすればもっと差は大きいはずだ。学校の生徒たちを観察した結果も、運動部の方が平均が少し高い。運動量がポイントに関係しているというこの考えは、とりあえず正しいような気がする。

「それだと、今すぐポイントを増やすのは無理だな」

　一応、十何年も人生をやってきた結果が１０ポイントである。今から小夜のようなトレーニングを始めたところで、ポイントが貯まるのはいつの話になるやら……。もっと即効性のある方法が今の俺には必要なのだ。一日で何十ポイントも貯まるぐらい、即効性のある方法が。

　そう思った俺は、ふとスキル欄に眼をやった。ありがちなラノベとかだと、他人のポイントを盗むスキルがあったりするものだが……そう言えばこのスキルって、どういう基準で表示されているんだろう。実は俺は、英検三級の資格を所持していた。もしこのステータス表のスキルが、一般的な意味でのスキルなら「英会話」とか「英検三級」とか表示されても良さそうな物である。まあ、三級だとレベルが低すぎて英会話スキルなどとして認められていないだけなのかもしれないが。とにかく、ステータス表示（全）とステータス振り分け（全）以外は真っ白なのには理由があるに違いない。

「よし、ちょっと試してみるか」

　俺は一階で寝ているはずの親父のステータス出てこい、と念じてみた。するとたちまち、目の前に表示されている俺のステータス表が、親父の物へと切り替わる。

・名前：竜前寺　ヨシト
・年齢：４６
・種族：人間
・職業：会社員　課長
・ＨＰ：１２０
・ＭＰ：０
・腕力：５０
・体力：４５
・知能：６５
・器用：５０
・速度：４５
・容姿：５０
・残りポイント：３０

・スキル：珠算

　うーん、やっぱり。表示された親父のスキルを見て、俺はうんうんと頷いた。親父のヨシトはソロバン塾に長年通っていた経験があり、何と八段の段位を所持しているのである。どうやら、このスキル欄には個人が持つ技能の中でも特に高度な物だけが表示されるようだ。学校の生徒たちも大半はスキルを所持していなかったし、こう考えれば俺の英検が無視されたこととも辻褄が合う。けれどそうなると……俺のこのステータス表示スキルは一体何物なんだ？　ステータスを見ることに熟達した覚えなんてないんだけどなぁ……。

「あー、もうわからん！　……寝るか」

　考え込んでいるうちに、いつの間にか日付が変わってしまっていた。明日は竹田さんに会わなければならない。女の子と始めて逢うのに、寝不足の状態ではいかにもまずいだろう。嫌われてしまう。そんなやや童貞チックな考えを起こした俺は、今日はいつもより早めに眠りに就いたのだった。



「何か良い利用法はあったか？」
「いや、俺の方は特には無かったな」

　翌日の昼休み。昨日と同じように教室を抜け出した俺と小夜は、図書準備室で飯を食べていた。小食な俺は購買で買ったパンを少しずつかじる。一方、五個以上のパンを机の上に並べて、それを次々と食べて行く小夜の様子は見ていて圧巻だ。そんなに食べてせっかく良くなった見た目がまた損なわれないかとも思うが、こいつの場合は運動量も半端ないのできっと大丈夫だろう。

「ごちそうさま。えっと、今から竹田さんのところへ行くのか？」
「いや、向こうから来てくれると言っていた。場所も伝えたからそろそろ来るはずだぞ」

　小夜がそう言った直後、部屋の扉がコンコンとノックされた。噂をすれば影、どうやら竹田さんが来たようだ。俺は急いで席を立って扉を開けると、視界に飛び込んできた少女の姿に思わず言葉を失う。

「あ…………」
「あの、どうかなされましたか？」
「……あ、あんまりにも意外な格好をしてたからさ。大丈夫だよ。えっと……君が竹田さん？」
「はい、一年六組の竹田月奈です！　よろしくお願いします！」

　ぺこりと頭を下げる竹田さん。頭に被っている『黒いベール』がはらりと揺れた。そう、寺生まれだと聞いていたのに、何故か竹田さんはシスターが被るようなベールを着用していたのだ。着ている制服も通常の制服とは異なり、ミッション系の学校のようなシックでオシャレなデザインの物となっている。……どこからどう見ても、寺ではなく教会の人だ。俺はそそくさと小夜のように歩み寄ると、彼女に聞こえないようにそっと耳打ちをする。

「おい、寺生まれじゃなかったのか？」
「ああ……あれか。竹田は西洋かぶれでな、あの恰好は昔からなんだそうだ。彼女がうちの道場に来たのも、あれが気に入らない親父さんが精神を叩き直してくれって、うちの爺様に依頼したかららしい。まだ全然治ってないけどな」
「……本当に大丈夫なのかよ」

　俺は猛烈な不安を感じつつも、竹田さんのステータスを開いてみた。すると――

・名前：竹田月奈
・年齢：１６
・種族：人間
・職業：高校生　滅魔法師
・ＨＰ：１００
・ＭＰ：６０
・腕力：４０
・体力：４５
・知能：５５
・器用：５５
・速度：６０
・容姿：８５
・残りポイント：４０

・スキル：竹田流除霊術　霊視　霊符術

　……寺生まれって凄い。俺は見た目に思いっきり反したスキルの内容と充実っぷりに、ただただそう思ったのだった。
「……ステータスに魔導師ですか」

　俺が事の次第を伝えると、竹田さんは渋い顔をした。眉を白い富士額の中央に寄せ、小さな頬を少し膨らませる。彼女は俺の方へ視線を向けると、疑わしげに首をかしげた。うわ、全然信用されてねえ……。まあ、普通の神経をしているならそうなるよな。向こうからしてみれば、ゲームのやり過ぎでちょっと頭がおかしくなったとしか思えないだろうし。

「信じられないかもしれないが、こいつの言っていることは本当だ。私が保証しよう」

　しばらくすると、小夜が助け船を出してくれた。竹田さんはちらちらとこちらを見ながらも、俺の隣に居る小夜の方へと視線を移動させる。

「塾頭は竜前寺さんのことを信用しているんですか？」
「ああ、まあな。こいつの力のおかげで私もいろいろと助かったことがある。間違いはないはずだ」

　任せておけとばかりに、ドンと胸を叩く小夜。この間までならポンと景気の良い音がしたが、今回はボフっと鈍い音がした。……相変わらずでかいな。俺は波を打った豊かな膨らみを見て、ゴクリと唾を飲む。一方、竹田さんはその自信満々な様子を見て、仕方ないなあとばかりに息をついた。

「塾頭がそこまで言うのだったら……わかりました、力を貸しましょう！」
「おお、やってくれるか！」
「はい。私の方としても、最近おかしなことが起きてましたからね。会長が魔導師だとすれば、全部すっきりするんです」
「おかしなこと？」

　俺がそう聞き返すと、竹田さんは額に皺を寄せて深刻な顔をした。彼女は俺たちの方に顔を寄せると、ひそひそと小さな声で話し始める。

「私の家で葬儀をした人の中に、最近、様子が明らかにおかしい人が何人も混じっていたんですよ。具体的に言うと……魂が不自然に変形してたんです。無理やりに力を引き出されたみたいに」
「た、魂が……？」

　俺と小夜は互いに顔を見合わせると、揃って色を亡くした。魂が弄られるなんて、どう考えてもヤバい。聞いただけでも体が震えてくるようだ。武道で鳴らしている小夜もさすがにこういう方面には弱いらしく、膝が僅かながらも震えている。

「あれは明らかに人為的な物です。もし会長が黒魔術を使って何かをしようとしていると言うのであれば……話が繋がります」
「……そうだとしたら、正体を知っちまった俺たちは相当にヤバくないか？」
「ええ、物凄くヤバいでしょうね。もし私が会長だったら確実に消します」
「ひィ！？」

　思わず口から変な声が出てしまった。恐怖のあまり仰け反った俺の身体を、慌てて小夜が支える。

「大丈夫か？」
「あ、ああ……」
「心配するな、お前は私が守るさ」

　小夜はそう言うと、グッとサムズアップをした。その顔はキリリとして漢らしく、実に頼もしい。その様子は、姉貴というより兄貴という感じだな。今の美しい横顔にかつての強面を重ねた俺は、苦笑しつつも落ち着きを取り戻す。

「……ありがと、小夜。それで、俺たちはどうすればいいんだ？　正直、頼りになるのは竹田さんの霊能力だけなんだ」
「そうですね、私もはっきり言って西洋の魔導師にはそんなに詳しくないので……。ただ、あまり騒がない方が良いと思います。出来るだけ普段通りに。変化に気づかれるとそれだけ狙われやすくなるので」
「わかった。そうしよう」
「それからお守りと武器を渡しておきます。えっと、どれがいいかな……」

　竹田さんは肩に掛けていたスクールバッグを下ろすと、がさごそ中身を漁り始めた。すると出るわ出るわ。見た目は洒落たデザインをしているバッグから、梵字の書かれた経典やら黒い数珠やら、おびただしい量の佛教グッズが溢れだしてくる。……見た目は洋風でも、中身はマジで和風の霊能力者なんだな。ずらりと並べられた怪しげな品々に、俺は思わず圧倒される。

「よし、これでいいでしょう！」

　しばらくして、竹田さんは膨大な数のグッズの中から三種類のお守りと一本の木刀を選び出してきた。彼女はお守りを一種類につき一つずつ俺と小夜に渡し、さらに木刀を手にする。

「まず、赤いお守りが呪魂滅符。あらゆる呪いを滅して守ってくれます。続いて黄色いお守りが抗魔生符。魔の物が放つ瘴気に耐性が出来ます。最後に、青いお守りが身上代符。万が一魂を抜かれそうになった時、身代わりを果たしてくれます」
「へえ、魔法にもちゃんと効くのか？」
「おそらくは大丈夫かと。それで、この木刀が霊刀秋雨。あらゆる霊的な物を切り裂くことが出来ます。これは塾頭がお持ちになってください」
「ああ、わかった」

　小夜は竹田さんから木刀を受け取ると、早速腰に佩いた。その様子は実に様になっていて、まさにサムライといった雰囲気だ。

「では、今日のところはこれで解散しましょう。あまり一緒に居ると怪しまれるかも知れませんので」

　こうして俺たちは、互いにメールアドレスを交換すると、今日のところは解散したのだった――。



「お前……許さん！」

　放課後。俺がカバンに教科書を詰めていると、佐伯が物凄い剣幕で俺の席の方へとやってきた。額に青筋を立てていて、尋常な様子ではない。一体、何があったんだ？　俺は思い当たる節がなくて、ポカーンと口を半開きにする。

「いや、何だよ？　俺が何かしたか？」
「しらばっくれるな。お前、我らが神凪さんだけじゃなく六組の竹田さんにまで手を出しただろ！」
「え、いや……！？　どこで聞いたよそれ」
「ふ、俺たち親衛隊の情報収集力を舐めるなよ。お前、今日の昼に神凪さんと竹田さんを連れて図書準備室に居たらしいな。あんな人気のないところで、一体何をしてた？　まさか、いかがわしいことじゃないだろうな！？」

　バンっと机を叩き、俺の方に詰め寄る佐伯。その眼には嫉妬の炎がメラメラと燃えたぎっていた。女の嫉妬も恐ろしいが、野郎の嫉妬も恐ろしい。特にモテない童貞のそれは、時として女のそれを凌駕する。これは上手く答えないと……明日からヤバいぞ。

「その……だな。何と言うか……」

　俺は適当に口を動かしつつも、周囲を見渡した。すると佐伯だけでなく、クラスに残っていた男子のうち何人かが、こちらの様子をチラチラと伺っている。チクショウ、包囲されてるのか。これじゃ不意を突いて逃げ出すことも出来ねーぞ……！

　そう思った時だった。不意に教室の扉が開き、一人の女生徒が中に入ってくる。短く切りそろえられたシャギーカット。透き通るように白く輝く肌。深い紫色をした大きなアーモンド形の瞳に、高く通った鼻筋とふっくらとした小さな頬。その標準に比べてやや小柄な背格好は間違いなく――千歳先輩だった。

「話は聞かせてもらったわ。三人には、私から生徒会の仕事を依頼したの。文化祭関連の仕事でね、まだまだ他の生徒には秘密だからこっそりやってもらってたのよ」
「そうだったんですか。すみません、変な勘違いをしてしまって」
「ふふ、別に良いわ。じゃあ竜前寺君、一緒に行きましょ」
「へっ！？」
「ほら、急いで」

　会長はそう言うと、俺の顔を一瞥した。その瞳は冷え切っていて、うすら寒い物を感じる。や、やべえ！　これは連行されて殺されるコースか……！？　俺の頭の中をにわかに絶望が駆け抜けたのだった――。
　千歳先輩に手を引っ張られ、俺は取る物もとりあえず、学校の外へと連れ出された。一体、これから俺をどこへ連れて行くつもりなんだろう。俺は住宅街の細い道をゆっくりと歩きながら、周囲に視線を走らせる。もしかして、この町のどこかに彼女たち魔導師の集まる集会所でもあるのだろうか。例えば、人気のない廃屋が密かに改造されていて、そこに夜な夜な魔導師たちが集っているとか。

「……先輩、どこへ行くんですか？」
「内緒」

　悪戯っぽく笑う千歳先輩。その瞳からは、先ほどあった冷徹さはすっかり抜けていた。一体何を考えてるんだこの人……真意が全く読めない。俺はカバンに手を突っ込むと、その中に入れてあるお守りを握りしめる。万が一の時はこれだけが頼りだった。

　千歳先輩の背中を追ってしばらく歩いて行くと、住宅街を抜けた。道幅が広くなり、建ち並んでいる建物も民家からビルへと変わる。やがて通りの先に、一際大きくて角張った形をした建物が見えてきた。青地に白い鶏の看板を掲げたその建物は、この地域の住民なら誰もが知っている「カトーナノカドー」である。インドア派の俺も月に一回はお世話になる場所だ。スーパーはもちろん充実した専門店街にシネコン、さらには屋内プールまである大規模な商業施設だ。俺たち学生にとっては言わば、ショッピング施設兼レジャー施設兼デートスポットというような非常に便利な場所である。

「ナノカドー？」

　広々とした駐車場の真ん中で、俺は茫然とそのさながら城塞のように巨大な建物を見上げた。クリーム色の外壁と「春物大処分市！！」と書かれた大きな垂れ幕が目に飛び込んでくる。何でよりにもよって、ナノカドーなのだろうか。まさかこんな人の多い場所に、魔導師たちの集会所があるのか？　俺は賑わうショッピングセンターの端にこそこそ集まる魔導師たちの姿を想像して、思わず肩をすくめる。何と言うか、あってほしくない光景だ。イメージ崩壊にもほどがある。

「先輩、これは一体？」
「ここでデートしましょう。これから夜まで、私はあなたの彼女になる」
「は？」

　先輩の言葉は、俺の頭を右から左へスウッと通り抜けて行った。俺は一瞬、その言葉の意味がわからなくて思考停止状態となってしまう。頭の中が真っ白になるとは、まさにこのことだろうか。言葉が思いつかなくて「へ？　あ？」と言った間抜けな声が口から出てしまう。

「だから、デートしようと言っているの。私では御不満？」
「そ、そういうわけじゃないですけど……何でデート？」
「たまにはいいじゃない。私とデートできるなんて、貴重な機会なのよ」
「は、はあ……」
「じゃ、行きましょう」

　そう言うと、千歳先輩は横断歩道を渡って自動扉をくぐり、そのまま建物の中へと入って行ってしまった。何か深い思惑があるのか。はたまた、本当にただの気まぐれなのか。俺は千歳先輩が何を考えているのかさっぱり分からなかったが、相手は魔導師だ。ここは覚悟を決めてデートをするしかない。

「よし！　……待ってください、先輩！」

　こうして俺は、何故か先輩と制服デートをすることとなったのであった――。



　デート開始から数時間。今のところ、デートの内容はごくごく普通の物だった。専門店を回って服や小物を見てみたり、アイスを買って一緒に食べたり。さすがにカップル用のストローは使わなかったが、ジュースも飲んだ。そして今は、ゲームセンターでドラムの達人という音ゲーをしている。今の俺たちを傍から見たら、リア充カップルにしか見えないだろう。実際、先輩も何故かそういう態度を取っていた。俺の方はそういう気安い態度にはなれなくて、きっちり「先輩」と呼んで居るけれど。

「竜前寺君やるわね！　私よりずっと高得点じゃない！」

　プレイが終わり「1200000」と表示された俺の画面を見て、先輩は興奮したように声を上げた。一方の千歳先輩は「800000」。これが初めてだと言っていたから、相当の記録だと思う。俺の方はここに来るたびに小夜と一緒にプレイしているから、まあ、ある意味結果を出して当然なのだ。小夜なんて、これで「1400000」というふざけた記録を出すし

「俺は慣れてますから。それより先輩の方が凄いですよ」
「そう？　じゃあ二回目……って、そろそろいい時間ね」

　時計を見ると、時刻は午後七時半となっていた。いつもならばとっくの昔に家に帰って、飯を食っている時刻だ。俺は遅くなる時は必ず事前連絡しているので、万里や母さんが心配しているかもしれない。そう思ってポケットからスマホを取り出すと、案の定、気付かないうちに不在着信が何件もあった。ただ表示されている番号は、自宅のものではなく全く見覚えがないものだ。

　おかしいなと思った俺がその番号に掛け直そうとすると、千歳先輩がそっとアイコンタクトをしてきた。その視線はデート中の柔らかな物とは異なり、奥にどこか冷たい光を孕んでいる。俺は慌ててスマホをポケットに戻すと、先輩の方へと視線を戻した。

「ねえ、こうして半日デートしたわけだけど……あなたはまだ私のことが怖い？」
「いえ……何というか、良くわからない感じです。先輩が本当はどういう人物なのか」

　これは半日デートしたうえでの、俺の率直な感想だった。デート中の先輩は本当にそこら辺に居るごく普通の女の子にしか見えなかったのだ。可愛い服に眼を輝かせたり、アイスをたくさん食べ過ぎて頭痛に悩まされたり。非常に人間くさい、一人の少女そのものだった。けれど今の先輩は、瞳の奥に何か底知れない物を宿したまさに冷徹な魔導師そのもの。そのどちらが本当の姿なのか、俺はさっぱり図りかねていた。

「私は普通の人間よ。だからそれを知ってほしくて、今日一日あなたと過ごしたわ。あなたに見せた姿は、偽りじゃない」
「そ、そうなんですか……？」
「だから今度は、あなたが見せてほしいの。本当の姿を」
「え、いや俺は……ただの高校生ですよ。先輩と違って見た目も悪いし、成績も良くないし、運動だって……」
「嘘。あなたは何か特別な力を持っているはず。例えばそうね、魔力を感じ取るような。じゃなければ、私をそんなに恐れたりはしないわ」

　先輩は一歩前に出ると、鋭い眼差しで俺の顔を見上げた。クソ、なんて言えばいいんだ……！？　俺はとっさに上手い言い訳が思いつかなくて、全身からだらだらと嫌な汗を流す。額からぼたりと制服に滴が落ちた。

「おととい、この町で微弱だけど魔力の反応があったわ。昨日調べてみたんだけど、その場所はちょうど竜前寺君の家の付近だったのよ。あなた、昨日から様子がおかしいし、何か関係があるんでしょう？」

　――もしかして、ステータスが原因か？
　俺はとっさにそう思ったが、慌てて口をグッと閉じた。ここでステータスの存在を明かしてしまえば、一体何をされるかわからない。どうにか、のらりくらりと乗り切らなければ――思考ともどかしさだけが加速していく。その時だった。千歳先輩の胸元がブルブルと震え、鈍い振動音が響く。

「いいとこなのに！」

　千歳先輩は忌々しげにそう言うと、胸ポケットからスマホを取り出した。彼女はそれを耳に押し当てると、荒っぽい口調で話し始める。だがすぐに、彼女は顔色を変えた。

「わかったわ、今すぐ行く！　急用が出来たわ、また今度ね！」
「あ、ちょっと！」

　呼びとめる間もなく、千歳先輩は走り去って行った。スカートが翻るのも構わずに走るその様子は、明らかにただ事ではない。何かヤバいことがこの町で起こったのかも……俺はすぐにそう思ったが、とりあえずは助かった。全身の力が抜けて、思わずふうっとため息が漏れる。すると今度は、俺のスマホがブルブルと震え始めた。画面をタップしてみると、先ほどかかってきたのと同じ番号からだ。

『もしもし』
『やっと出たか！　おいタクト、今どこに居るんだ！　お前が晩飯になっても帰らないって家から何回も電話があったぞ！』

　受話器の向こうからマシンガンよろしく響いてくる声に、俺は聞き覚えがあった。このややハスキーな声色は間違いなく小夜だ。聞き間違えるはずがない。

『ん、小夜か？　いまナノカドーだ。千歳先輩に捕まってさ』
『な！？　だ、大丈夫か！？』
『何とかなったよ。……それよりお前、一体どこからかけてるんだ？　番号がおかしいんだけど』
『ん、それなら病院の公衆電話から掛けてるからだな』
『病院？　お前、また誰かを怪我させたのか』

　強すぎる小夜は、よく道場の門下生を怪我させては病院まで付き添いに行っていた。今回もまたそんなところだろうか。俺がそう推測すると、受話器の向こうから違う違うと声が響いてくる。

『事故があったんだよ。家の周りをランニングしてたら、目の前で四組の七瀬がトラックに跳ねられてな。急いで通報して、そのまま付き添いで病院へってわけだ』
『あの七瀬が？』

　四組の七瀬と言えば、我が辰見高校サッカー部の次期エースと言われている男だ。俺も何度か彼の試合を見たことがあるが、敵の防御をスルリスルリとさながら蛇のように潜り抜ける素晴らしい活躍をしていた。そんな軽快な動きのできる人間がトラックに跳ねられるなんて、イマイチ想像が付かない。

『何かな、横断歩道を渡っている途中でいきなり棒立ちになったんだ。そこへ突っ込んできたトラックに跳ねられて、ドンッだな。原因はよくわからんらしいが、とにかくショック性の何からしい』
『ショック性ねえ……。まあいいや、気を付けて家まで帰れよ』
『ああ、お前もな。途中で事故に遭ったりするなよ。タクトはトロいから、心配だ』
『何を！　小夜だって筋肉馬鹿だから心配だ！』

　こうしてひとしきり冗談を言い合い、あははと笑い合った俺たち。それが終わると俺は通話を切り、急いで家へと走った。そうして我が家にたどり着くとそこには――仁王と化した母さんと万里が居た。……俺のせいじゃないのに、世の中って理不尽すぎる。辛い憂き世の定めを噛みしめながら、俺は夜更けまで説教されたのだった――。　翌朝学校に行くと、教室は事故に遭った七瀬の噂でもちきりだった。クラスは違えども、七瀬はリア充筆頭とでも言うべき人気者。さすがの話題性だ。特に女子は「七瀬君大丈夫かな？」とかしましく声を上げている。……もし俺が何か事故に遭ったら、これだけ騒いでもらえるんだろうか？　俺の頭をふとそんな考えがよぎったが、想像するだけ虚しくなるのでやめた。イケメンでサッカー部のエース候補である七瀬とインドアオタクの俺じゃ、比べるだけ無駄だ。

「はあ……」

　こうして俺が朝から憂鬱な気分で椅子に腰を下ろすと、佐伯が近づいてきた。もしかして、昨日した先輩とのデートもどきのことを、もう察知したのだろうか。そう思って俺はとっさに身構えたが、何かいつもと様子が違う。日焼けした顔から血の気が抜けていた。

「おい、どうした？　顔色悪いぞ」
「……こっち来てもらっていいか？」
「ああ……」

　促されるまま教室を出ると、佐伯はそのまま俺を廊下の端まで引っ張って行った。そして周囲の目がこちらを見ていないことを確認すると、俺の方に向かって身を乗り出し、小声で話し始める。

「七瀬のことなんだけど……俺が悪いかもしれないんだ」
「は？　あれは事故だろ、何でお前が悪いんだ？」
「実はな……昨日、変な女の子に聞かれたんだよ。この辺で一番嫌われてる奴は誰かって」
「どういうことだ？　詳しく聞かせてくれ」
「……わかった」

　佐伯の話をまとめると、だいたいこのような話だった。
　昨日、俺が先輩に捕まったため一人で帰ることとなった佐伯は、何となくいつもと違う道を通ることにした。その途中、人気のない路地を歩いていると、黒いゴスロリ風の衣装を着た少女と出会った。顔は何故か全く覚えていないそうだが、十二三歳ほどの幼い少女だったそうだ。彼女は気が付いたらすぐ後ろに立って居て、いきなり声を掛けてきたらしい。「この辺りで一番嫌われている奴は誰？」と。

「それで、七瀬って答えたのか？」
「気味が悪くてよ、逆らえなかったんだ。まさかこんなことになるなんて、思わなかったんだよ……！」
「それはわかるけど……何で七瀬なんだよ。あいつ、人気者だろ」
「そりゃ……リア充爆発しろって感じで……その……」

　心底動揺したような顔をする佐伯。……同志よ、気持ちは分かるぞ。俺だって「爆発させたい奴はいる？」とか聞かれたら、七瀬って答えたかもしれない。イケメンで運動神経抜群の七瀬が、学校中の非モテ男子から妬まれていたことは確かだしな。嫌われている奴と言っても過言では……無いかもしれない。あくまで非モテ視点からすればだが。

「……わかった。俺が病院に行って七瀬の様子を確かめてきてやるよ」
「おお、ありがてえ！　じゃあついでに、これも頼むよ」

　そう言うと、佐伯はカバンの中から「ニワトリまんじゅう」と書かれた菓子折を取り出した。……わざわざ見舞いの品を用意してたのか。相変わらず、見た目によらず義理堅い奴だな。俺は感心しつつもそれを受け取ると、カバンの中へと押し込んだ。

「おい、さっさと教室に入れ！」
「あ、はいッ！」

　担任の声が響いたので、慌てて教室に入る俺と佐伯。こうして俺は、放課後に病院へ行くこととなったのだった――。



「それで、ニワトリまんじゅうなんて持ってるのか」

　カバンからはみ出した黄色い包みを見て、小夜は納得したように手をついた。
　放課後。俺は小夜と一緒に病院までの道を歩いていた。俺を頼ってくれた佐伯には少々申し訳ないが、事が大きかったので既に小夜にも事情は話してある。小夜は信頼できる奴なので、まあ話しても大丈夫だろう。万が一にも他の奴に漏らすようなことはしないはずだ。

「しかし、そうなるとその女の子の正体が気になるな。もしそいつが犯人だとすると、明らかに普通の人間じゃないぞ」
「ああ、そうだな。もしかしたら……魔法使いとかなのかも」
「千歳先輩は昨日、確かにお前と一緒に居たんだよな？」
「それは間違いない。七時半ごろまでは一緒に居たはずだ。けど魔法使いだからなぁ、影分身の術とか使えるかもしれないぞ」
「そんなのはニンジャキラーだけだ」
「それ、ニンジャキラーじゃなくてＮＡＲＵＫＯだろ」
「……流行には疎いんだ！」

　小夜は恥ずかしそうに顔を下に向け、ちょっぴり頬を赤く染めた。……最近の小夜は、小夜のくせにいちいち仕草が可愛くて困る。
　そうしているうちに、白い大きな建物が見えてきた。昭和記念病院。この辺りでは一番大きな総合病院だ。小夜の話によると、七瀬はこの建物の最上階にある６７０２号室に入院している。怪我自体は奇跡的に大事には至っていなかったそうだが、七瀬は家が金持ちなので最上階の個室に入院しているそうだ。

　外来の患者で込み合うエントランスを抜け、エレベーターで最上階に昇る。ずいぶんと速度の速いエレベーターで、一分もしないうちに目的階へ到着した。そうして扉が開くと、雰囲気が一変。そこには病院というよりもどこぞの高級ホテルのような空間が広がっていた。木目調の壁と扉が何とも上品で、照明も安っぽい蛍光灯ではなくランプ風の洒落たデザインのものとなっている。

「へえ、すげえな。この病院にこんなとこがあったのか」
「お前、来たことなかったのか」
「どうせ俺の家は貧乏だよ」

　小夜とくだらないことを話しているうちに、受付に着いた。そこで面会の手続きを済ませると、小夜に続いて６７０２号室の方へと歩いていく。扉の前に着いてみると、そこは廊下の一番端にある角部屋だった。俺はコンコンと扉をノックして声をかけると、スライド式のそれを滑らせる。

「よく来たね。神凪さんに……竜前寺君だっけ？」

　ベッドから身を起こした七瀬は、至極元気そうだった。顔色もよく、しゃべり方もしっかりとしている。西日を浴びたその秀麗な顔は何とも爽やかで、口元から覗く白い歯が決まっている。ベッドの脇に点滴こそ置かれているが、それ以外は普段と何ら変わりないように見えた。チッ、これは心配して損した……思わず俺は、そんなことまで考えてしまう。

「ずいぶん回復したな！　昨日は意識不明だったのに」
「まあね、日頃鍛えているおかげだよ」
「はい、まんじゅう。食べて良いって言われたら食べるといい」
「ありがとう！　これ、結構好きなんだよな。後で絶対に食べさせてもらうよ！」

　ニカッと爽やかな笑みを浮かべる七瀬。女子なら一撃でノックアウト出来そうな甘い微笑みだ。とんでもない破壊力である。チクショウ、一体こいつの容姿はどれぐらいあるんだ……？　嫉妬心に駆られた俺は、何気なく七瀬のステータスを覗いてみる。すると――俺の背筋は、たちまち凍りついた。

・名前：七瀬　瞬
・年齢：１６
・種族：人間（擬態）　死人
・職業：高校生　使役魔
・ＨＰ：０
・ＭＰ：３０
・腕力：１４０
・体力：１２０
・知能：４０
・器用：４５
・速度：８０
・容姿：８５（３０）
・残りポイント：０

・スキル：ソウルハント

　――こいつ、もう死んでいる！
　俺はあまりの恐ろしさに腰が抜けそうになってしまった。全身がにわかに震え始める。千歳先輩が魔導師であることを知った時の比ではない。こいつは、確実にヤバい。このままここに居たら、俺たちは殺される――！　心の奥でそう直感した俺は、隣に立っていた小夜の手をギュッと握った。そして表情を押し殺しつつ、ゆっくりと告げる。

「帰るぞ、小夜」
「まだ来たばかりじゃないか」
「いや、今日は宿題とか貯まってるしさ。そろそろ帰らないと。すまないけど、またな！」

　そう言うと、俺は返事も聞かないうちにすぐさま病室から出て行こうとした。出来るだけ平静を装ってはいるが、心なしかその足は震えてしまっていた。そうして病室の扉に手を掛けた時、何かが肩をガッと掴んでくる。小夜か？　そう思って後ろを振り返ると、そこには――

「どうしたんだよ。変に身体が震えているじゃないか。もしかして俺のことが――怖いのか？」

　ベッドの上から俺の肩まで手を伸ばした、七瀬の人ではありえない奇怪な姿があった。　人の手があり得ない長さまで伸びる。
　ゴム人間が主人公のアニメとかがあるので、これを二次元の絵として見たことがある人は多いと思う。だが実際に、三次元のものとして見てみると……その異様さは想像を絶していた。生理的嫌悪感、とでも言えばいいのだろうか。見ているだけで、胸を掻き毟りたくなるような不快な気分がしてくる。俺はとっさに、自分の肩を掴んでいる七瀬の腕を思い切り振り払う。伸びすぎた腕は、バンっと床に叩きつけられた。そして勢いよく縮み始めると、そのままスルスルと寝間着の袖口へと吸い込まれていった。

「貴様、何者だ！？」

　カバンから木刀を抜き、叫ぶ小夜。その問いかけに七瀬は、ニタァっといやらしい笑みを浮かべた。魔性。まさに総称するのがふさわしい表情だ。

「知る必要はない。お前たちはここで俺の餌になるんだ！」

　そう言うと同時に、七瀬の背中がくの字に曲がって盛り上がった。白い寝間着が裂け、その中から巨大な黒い骨格のような物が出てくる。全身の筋肉がそれに従って変形し、金属のような光沢を帯びた。皮膚はいつのまにかそれらの中に取り込まれ、その姿を失う。やがて現れたのは、骨格標本のお化けのような巨人だった。ファンタジーゲームでよく見られるモンスター、スケルトン。あれを漆黒に染めて、大きさを二回りほど大きくしたような感じだ。そのあまりの迫力に、俺はただ黙って息を飲むことしかできない。

「タクト、お前は下がっていろ！　私が何とかする！」
「バカッ！　いくらお前でもこんなの無理だろ！」
「ふん、前に戦ったヒグマに比べれば、こんな骨ぐらい雑魚だ！！」

　瞬間、小夜の身体が跳んだ。木刀が横に一閃。それに遅れてビョウッ、と鈍い風切り音が響く。あまりにも早い一撃。動きに追い付けなかった七瀬は、その攻撃をまともに食らった。背骨が腰のあたりで大きく曲がり、巨大な足がたたらを踏む。彼は赤い輝きを放つ眼を小夜の方に向けると、おぞましい声を上げた。

「良い動きだ！　それにその木刀、ただの木刀ではないな？」
「ああ、霊刀秋雨とか言っていたな」
「霊刀か、それは厄介な物を。まあ良いわ、まとめて嬲り殺しにしてやる！」

　七瀬はどこからか巨大な鎌を取り出すと、それを手に構えた。直後、一瞬のうちに振るわれた鎌と木刀が激しく火花を散らす。鉄と木材。普通に戦えば勝負は見えているが、さすがは霊刀。見るからに切れ味の鋭い鎌を相手にしても、互角以上だ。すぐさま斬り合いが始まり、激しい剣劇の音が響く。

「ヤバいな、小夜の体力が少しずつ減ってる……！」

　しばらくして小夜のステータスを覗いた俺は、思わず声を上げた。平常時は９０あるはずの小夜の体力が、すでに７０にまで減少している。さすがの神凪流剣士と言えど、全力での動きは数分が限界なのだろう。このステータスの体力が、いわゆるゲーム一般でのスタミナに該当するのであれば、０になれば動けなくなる。そうなれば負けだ。一方で、七瀬の方は体力がほぼ減少していない。体力の減り方には個人差――いや、この場合は種族差か――があるらしい。

　クソ、どうすればいいんだ。どうすればあいつを行動不能にできるんだ――？
　俺は両者のステータスを見比べながら、必死に頭を捻った。普通ならば、体力が減らなければＨＰを減らしてしまえばいい。だがあいつのＨＰは０だ。マイナスという概念は無いようだから、それ以上はどうやっても減らせない。こうなったら、騒ぎになるのを承知で助けを求めるしかないか……？　そう思って扉を開くと、そこには異様な世界が広がっていた。視界に飛び込む全ての物が色を失い、白黒となっているのだ。

「無駄だ！　この病院には一時的に結界を張らせてもらった。助けを求めることはできんぞ！」
「チッ！！」

　動揺する俺に対して高らかに言い放った七瀬。それに俺は貯まらず舌打ちをした。そうしている間にも、戦闘を続けている小夜は限界に近付いている。何とか、何とかしなければ――思いだけが加速していく。チクショウ、ＨＰ０のアンデッドって、どうすれば倒せるんだ？　聖水、魔法……俺は脳内にある記憶の引き出しを、滅多やたらにひっかきまわすが、良い手掛かりは見つからない。そうしているうちに、限界の近づいた小夜が絶叫する。

「もういい、逃げろ！　お前だけでも助かれ！」
「バカッ！！　最後まであきらめるな！　こんな三流ゲームのボスみたいな奴、俺が攻略してやる！　……んッ？」

　――俺はふと、ゲームにおけるアンデッドの特性を思い出した。こいつもアンデッドなら、もしかすると回復する薬のような物が弱点かもしれない。そう思った俺は、七瀬がもと居たベッドの脇を見た。するとそこには、点滴のパックが先ほどまでと変わらない様子で存在していた。設置されている場所からして、腕を伸ばした時に無理やり管を引っ張ったはずなのだが、中身が漏れたりしている様子はない。これは、最初から刺していなかったということだろうか。

　そこで俺は、以前入院した時に点滴で薬を打ってもらったことを思い出した。ゲーム的に考えれば、点滴は如何にも回復アイテムらしく、アンデッドに何となく効きそうではある。怪我をした七瀬の点滴にも抗生剤などの薬が入っていて、彼がそれを避けて点滴を刺していなかったのだとすれば……！

「小夜、そいつの動きを一時的に止められるか！？」
「できる！　できるが、持って十秒だ！」
「それでいい、頼む！」
「わかった！　……天流一式ッ！！」

　にわかに小夜の身体が大きくなった。全身のリミットが外され、一時的に筋肉が膨張しているのだ。その刹那、彼女の身体が爆発的な勢いで飛び出し、一閃。木刀が鎌を弾き飛ばし、七瀬の骨格を強かに打ちつけた。黒い巨体は床を滑るように飛び、病室の壁へと叩きつけられる。頑強な壁にクレーターができ、それにめり込んだ七瀬はにわかに動きが取れなくなる。

「おのれエ……！」
「行くぞ、小夜！　こっちだ！」
「逃げるのか！？」
「違う！　良いから早く来てくれ！」

　小夜を連れて扉の外に出ると、俺は急いで看護師の姿を捜した。彼女たちならば点滴を持っている可能性が非常に高いからだ。すると、通路をまっすぐに行った先に身体を石化させた若い看護師が居た。しかも運が良いことに、点滴のパックを台車で大量に運んでいる途中だ。俺は動きを止めている彼女に軽く会釈をすると、それをグッと握りしめる。細かい薬の名前までは分からないが、数を打てばそのうち有用な成分の入った物もあるだろう。今は賭けるしかない！

「よし、これをあいつにぶつけるぞ！」
「お、おい……それ点滴じゃないか！？」
「そうだ！　点滴の中には薬が入ってる奴もあって、もしかしたらそれが効くかもしれない！」
「根拠は！？」
「ほとんどない、強いて言うならゲーム！　だけど何もやらないわけにはいかないだろ！　……来たぞ！」

　あまり大きくはない病室の扉から、奴の巨体が這い出してきた。俺たちはその頭に狙いを定めると、台車に置かれている点滴のパックを手当たり次第にぶん投げる。透明なパックは次々と奴の体に直撃し、弾けた。中に入っていた薬液が飛び散り、たちまちのうちに水溜りができる。そしてあるパックをぶつけた時、白い煙のような物が上がり始めた。どうやら有効成分の入っている物を引き当てたようだ。

「ウオオォッ！？」
「効いてる！　めちゃくちゃ効いてるぞ！」
「やっぱりな！　もっとだ、もっと投げるぞ！」

　こうして点滴のパックを投げ続けること数十秒。台車に大量に積まれていたパックも、いよいよ底をついた。その中には何個か当たりがあり、かなりのダメージを与えることが出来たようだ。すでに七瀬は雄叫びをあげることすらせず、沈黙している。やったか……？　俺と小夜は、恐る恐る七瀬の様子を確認するため病室の方へと歩み寄って行った。だがその時――。

「グアアァ！！　許さん！　その魂の力、今すぐ喰らってやるわ！」
「しまった――！」

　一瞬の隙を突いて、七瀬の鎌が小夜の身体を斬った――いや、通り抜けたと言うべきか？　紫の輝きを帯びた刃が、彼女の身体をすうっと煙のように抜けて行ったのだ。まさか、身体は斬らずに魂だけを斬るとか、そういうヤバいことをやったのか……！？　俺は慌てて小夜の顔を覗き込んだが、今のところ変化はない。生気が消えているとか唇が紫になっているとか、そういう兆候は全く無かった。

「大丈夫か！？」
「あ、ああ……何も」
「バカな……！　こやつほどの腕ならば、間違いなく魂力を貯め込んでいるはずなのに！　なぜ、なぜ力が流れてこない！？」

　平然としている小夜の一方で、動揺した声を上げる七瀬。その様子はいつになく慌てふためいていた。何の事だかわからないが、とにかく小夜は助かったようだ。俺たちはこの隙に再び七瀬から距離を取ると、体勢を立て直す。だが頼みの綱の点滴に耐えられた以上、打つ手はもうない。状況は絶望的だ……！

　そう思った時だった。どこからか、聞き覚えのある高い声が響いてくる。

「破ァ！！！！！！」

　その直後、何か青白い光が七瀬の半身を吹き飛ばした――。　吹き飛ばされた七瀬の姿を見て、その場で立ち尽くす俺と小夜。弱ってはいたのだろうが、あれだけの化け物が実にあっさりと倒されてしまったものである。さっきまでの苦労と絶望は一体……。こうして俺たちが茫然としていると、後ろから心配そうな声が響いてくる。

「大丈夫ですか！？」

　振り返ってみると、そこには息を切らした竹田さんが立っていた。ここまで走ってきたのか、被っているベールが半分ほど脱げてしまっている。どこでこの病院の異変を知ったのかは知らないが、ずいぶんと急いできてくれたようだ。

「なんとかな。見ての通り、生きてる。怪我もしてない」
「ふう、良かったです。急にお守りから変な力が伝わってきたので、びっくりしましたよ！」
「このお守り、そんな機能があったのか……」

　俺は懐からお守りを取り出すと、堅く握りしめた。内緒で監視されていたような気もしないではないが、そのおかげで命拾いできたのだから安いもんだ。全くいい物をもらった物である。寺生まれ、さすがだ。今度彼女のお寺に行くことがあったら、千円ぐらいお布施しよう。

「しかし危ないところだったな。私も、竹田から貰った身上代符だったけ？　あれがなかったら、今頃は魂を斬られていたぞ！」

　そういうと、小夜は笑いながら胸ポケットに手を突っ込んだ。すると彼女は「おやっ？」と眉を歪め、ガサガサとポケットを漁り始める。

「どうした？」
「いや、確かにこのポケットに入れたはずなんだがな。身上代符がないんだ」
「あ、それでしたらエレベーターに落ちてましたよ。ほら！」

　竹田さんがポケットから取り出したのは、確かに昨日見たのと同じ身上代符だった。青い絹製のそれは、意匠も大きさもぴったりと一致する。ということは、小夜は七瀬に斬られた時にはお守りを持っていない状態だったのか？　俺はにわかに背筋が冷えるのを感じた。

「おい待て、それだと小夜は何で生き残ってるんだ？　魂を斬られたはずなんだぞ」
「さあ？　あいつがミスしたんじゃないのか？　それか、気合で何とかなったとか」
「いくらお前でも、さすがに気合じゃなんとかならんだろ」
「いえ、意外となりますよ」

　竹田さんは実にあっさりとした口調でそう言った。え、そういうものなの……？　専門家からの予想外の言葉に、俺も小夜も揃ってポカーンと間抜けな顔をする。魂とか霊とか、そういうものを扱うのには何か特殊な鍛錬とかが必要じゃないのか？　脳内で疑問符を浮かべる俺たちをよそに、竹田さんは解説を始める。

「ああいう霊的な物は、人間の精神に存在を大きく左右されるんです。ある意味、人間の認識によって成り立っていると言ってもいいかもしれません。極端な話、『鬼は強い！』って認識しているから鬼は強いんです。人間全体の認識が『鬼が弱い！』になれば、子どもでも倒せるようになるはずですよ」
「へえ……」
「個人レベルでも、それはある程度当てはまります。例えば霊と戦うときに霊を怖がったら、その分だけ相手は強くなるんです。逆に全く怖がらなければ、最小限の力で倒せます」
「じゃあ、あれだ。例えばみんなが『ゾンビには回復アイテムが効く！』って認識すれば、実際にそうなるのか？」

　俺がそう問いかけると、竹田さんはうーんと唸った。彼女は首をかしげつつも、ゆっくりとした口調で答える。

「そうですねえ……。あり得なくはないと思いますよ。ただ、ゾンビに回復アイテムが効くと言うのはここ最近のゲームの話なので、効く場合と効かない場合があるでしょうね」
「例えば？」
「強力な薬ってイメージの強いものほど効くと思います。そうですねえ、抗生物質とか抗ガン剤とか……。逆に、風邪薬みたいに弱いイメージの強いものだったらあまり効かないでしょうね」

　なるほど。だから点滴が効いて、しかも効く奴と効かない奴があったのか。俺はひとまずすっきりとした気分になると、ポンと手をついた。するとその時、俺たちの頭をキーンと何か得体の知れない金属音のような物が駆け抜けて行く。

「なんだ！？」
「マズイです、結界が解けます！」
「おいおい、どうするんだ！？　こんなめちゃくちゃな状態、人に見られたらヤバいぞ！」
「私の方で何とか処理しておきます！　お二人はとりあえず、病院の外へ出てください！」

　焦った顔をした竹田さんに促されて、俺たちは急いで階段を駆け降りた。そしてエントランスを潜り抜けると、途端に世界に色が戻ってくる。目に飛び込んできた鮮やかな夕焼けに、俺と小夜は堪らず目を細める。ここ数年来、見たことがないほど色彩の強い、美しい夕焼けだった。その緋色の様は、まさに空が燃えていると言うのがふさわしい。

「やれやれ……一時はどうなるかと思ったが、助かったな！」
「ああ。けど、何かすっきりできない」
「ん？　お守りがなかったことがまだ気になるのか？」
「まあな」
「そんなに気になるなら、ステータスでも見てみたらどうだ？　何か異変があるなら、それでわかるだろ」
「それもそっか」

　俺はひとまず、小夜のステータスを確認してみることにした。すっかりお馴染となった思考をして、画面を呼び出す。すると――

・名前：神凪　小夜
・年齢：１５
・種族：人間
・職業：高校生　剣士
・ＨＰ：１６０
・ＭＰ：０
・腕力：１１０
・体力：９０
・知能：４５
・器用：８０
・速度：５０
・容姿：１３５
・残りポイント：５

・スキル：神凪流剣術

「ポ、ポイントが増えてる！？」

　俺は驚きのあまり、素っ頓狂な声をあげてしまった。慌てて自分のステータスも確認してみるが、残念ながらポイントの増加は１しかない。どうやら、貢献度によって分配されているようだ。

「クッソ、俺は１か……。貢献度的には仕方ないけど……」
「お、おい！　ポイントが増えたのか！？　それなら今すぐ頭に振ってくれ、明日の課題がヤバいんだ！」

　鼻息を荒くして、恐ろしい剣幕で詰め寄ってくる小夜。目をカッと見開いた様は、オーガ（♀）だった頃にも匹敵する迫力だ。その背中からは炎が噴き出しているようにも見える。必死だ。めちゃくちゃ必死だ……！　俺はそんな小夜に圧倒されつつも、まあまあと宥めてどうにか落ち着かせようとする。

「落ちつけって！　七瀬は倒したけど、まだヤバそうな状況なのには変わりがないんだぞ。きちんと計画を立ててからポイントを振らなきゃ、後で後悔するって！」
「…………容姿に極振りしたお前が言っても……なあ？」

　嫌味っぽい口調でそう言うと、小夜はジトーっと冷えた眼差しでこちらを睨んできた。まだまだ容姿極振りの恨みは忘れてはいないようだ。けど、ここで小夜にお任せするわけにもいかない。何せこいつは、ステータスの割り振りが出来るゲームを始めると、必ずステ振りで失敗する超初心者だからな。全部に均等に割り振るのなんて当たり前。以前には勘だけ適当にステ振りした結果、どう頑張ってもリセットしなければクリアできない状態にしたなんてこともある。現実でそれをやられたらおしまいだ。

「信用されないのもわかる。だけど、俺はゲームオタクだぞ！　今までどんなゲームだってクリアできなかったことは無い！　安心しろ、オタの誇りに掛けて完璧にステを振ってやるよ」
「ゲームと現実は明らかに違う気がするが……まあ、いいだろ。そこまで言うなら任せた！　明日までに考えてくれ」

　ポンっと俺の肩を叩いてくる小夜。こうして俺は、明日までに小夜と自分のステ振りを考えることになったのだった――。　ステ振り。そう、たかがステ振りだ。ゲーマーの俺なら毎日のように行っていることである。特性やステータスをしっかり把握したキャラであれば、それこそ息を吸うように最適の振り方をする自信がある。けれど俺は、小夜のステ振りについて非常に悩んでいた。小夜の性格や能力はしっかり把握しているから、どのように振ればいいのかは大体の見当がつくが……そこはゲームと現実。本人の希望だってある。そうそう簡単には決められない。

「はあ……」

　まだ誰もいない教室で、一人、大きなため息をつく。昨日あれだけ大見栄を切ったのは良いが、小夜のポイントをどこに振るべきなのかを俺は未だに決めかねていた。何せ、今後ポイントが増えると言う保障はどこにもないのだ。もしかしたら、一生のうちで最後の５ポイントかもしれない。使い方によっては、小夜の人生に大きな影響を与えかねない。慎重にもなろうと言う物だ。……参考までにとゲームを始めて、それに時間を大いに取られてしまったのは秘密だ。やっぱ夜中のエロゲは駄目だな、中毒性があり過ぎる。

「５ポイント……微妙だよなぁ」

　ポイントによって変化する能力の割合を考えると、５ポイントはすべて一つの能力に注ぎ込むのがよい。バランスよく振ったりしたら、それこそ意味がなくなってしまう。ＨＰ、ＭＰ、腕力、体力、知能、器用、速度、容姿。選べるのは八つの能力値のうち一つだけだ。ひとまず、容姿とＭＰは除外だろう。ＭＰはそもそも使えるかどうかわからないし、容姿も……今よりさらに美人になった小夜は物凄く見てみたいのだが、現状で十分だ。これ以上はおそらく過剰である。

　よくよく考えてみれば、容姿を１３５に上げた時に「小夜親衛隊」なる団体が出来ていたのだ。あれは皆の記憶が小夜の容姿に合うように変化しただけで、実際に過去に起きた出来事などは変わっていないようだが、それでもこれ以上容姿を上げると何が起きるかわからない。下手をすれば、小夜がいつの間にかアイドルになっていたなんて言うことも考えられる。そうなったら小夜は間違いなく困ってしまうだろう。俺にもどんな影響が出るかわからないし、怖い。

「器用は上げてもあんまり意味無さそうだな。クリティカルとか会心は……さすがに無いか。技のキレとかに関係する感じの能力かな。あとはＨＰ・腕力・体力・知能・速度か……」

　ゲームのキャラならば、腕力１１０を誇る小夜は間違いなくパワーファイターだ。伸ばすのならば文句なしに腕力だろう。けれど小夜は現代日本の人間なので、ファンタジーな冒険者のように腕っぷしだけではやっていけない。具体的に言うなら中間とか期末とか、さらには入試とかが乗り越えられない。小夜の家は名門の道場だが「文武両道」を掲げる家柄なので、学歴として大卒は必須なのだ。そこを考えるとやや低い知能にポイントを入れたくなるのだが、現在の俺たちの状況は危険そのもの。これを乗り切るための力も欲しい。

「ああ、もう！　いっそサイコロでもふるか！？」

　悩みに悩んだ末に、そう声を上げてしまった時だった。教室の扉がガラリと開き、背中の曲がった少年が中に入ってくる。ずいぶんと元気がないが……その顔は佐伯だった。あいつ、何かあったのか？　そう考えたところで、俺は昨日の朝の約束を思い出した。やっべえ、無事を確かめてくるはずが仕方なかったとはいえ殺しちまったぞ……！　俺はとっさに眼を合わせないように視線を逸らせた。しかし時すでに遅し、佐伯は俺の姿を目ざとく見つけるとすぐさま走り寄ってくる。

　まずい……！　病院を出た後すぐに竹田さんから連絡があったのだが、七瀬は「容体が急変した結果、極度の興奮症状の後に死んだ」ことにされたそうだ。詳しくは教えてくれなかったのだが、符を使って病院関係者の記憶を一部改変したらしい。よって、俺たちに何か面倒事が起きることはないそうだが……七瀬は間違いなく死んだことになっている。

「よう！　七瀬の様子はどうだった！？」
「あ、ああ……元気だったぞ。最初は」
「そりゃよかった！　……って、最初はってなんだ？」
「なんというか、そのな。容体が急変して……………………死んだらしい」
「おわッ！！！！　お、俺のせいだアアァ！！」

　いきなり叫ぶと、佐伯は勢いよく窓の方へと走り出した。ば、バカ野郎！　俺は慌てて佐伯の身体を羽交い絞めにすると、どうにかその動きを止めた。興奮するとめちゃくちゃする奴だとは思っていたが、まさかここまでするとは。本当に心の底から思い悩んでいたらしい。

「落ち着けって！　別にお前が悪いんじゃない、その変な女の子が悪いんだろ！」
「でも、そいつに七瀬って言っちまったのは俺なんだ！」
「だからなァ――」

　こうして押し問答をすること数分。他のクラスメイトもちらほら教室に入り始めたところで、ようやく佐伯は落ち着きを取り戻した。周囲から注がれる視線の冷たさに、とっさに我を取り戻したらしい。彼は自分の行動の恥ずかしさに顔を赤くすると、その場で「なんでもありません！」と一礼してすぐさま席へと戻って行った。

「あいつ大丈夫かな……？」
「おい、ステ振りは決まったか？」

　俺が気が付かないうちに教室に入ってきていた小夜は、開口一番、そう言って俺の方を見た。俺はふうっと息を漏らすと、やれやれとばかりに手を上げる。

「……まだ。もう少し待ってくれ」
「まったく、随分と時間をかけるんだな。今日までって言ったじゃないか」
「今日までって言ったら、今日の夜まではオッケーなんだよ。夕方まであれば決めるさ。それより、今は佐伯のことがな……」
「あのバカがどうかしたのか？」
「見てみろ」

　俺はそう言うと、佐伯の机の方に視線を投げた。佐伯は机に向かって突っ伏し、この世の終わりが来たような光の無い眼をしていた。口を中途半端に開き、瞬き一つしないその様子はどう見てもただ事ではない。さながら魂でも抜かれてしまったかのようだ。それを見た小夜は眉をしかめると、そっと俺の方に顔を近づけてくる。

「……何があった？」
「ほら、昨日言ってただろ？　七瀬が死んだからだよ」
「そういえば、そんなこと言ってたな……」
「あいつ、完璧に自分が悪いと思い込んでるみたいだ。何とかしないとやべーかも知れないな」

　佐伯の様子は普通じゃない。いつも元気で、殺しても死なないなどと言われている奴だが今回ばかりはまずそうだ。死なないにしても、ノイローゼぐらいにはなってしまうかもしれない。

「けど、どうすればいいんだ？」
「そりゃあ……問題の女の子を捜して、問い正してみるしかないんじゃないのか？」
「待て待て、そんな奴どうやって捜すんだ。全く当てが無いぞ」
「当てなら……ある。ヤバい人だけど」
「お前、まさか……！」

　目を見開き、小夜は大きく息を吸い込んだ。その美しい顔は引き攣り、口元が微かに痙攣している。俺もまた、彼女の顔を見てゴクリと唾を飲んだ。緊張して、なかなか言葉が出てこない。しかしここは言わなければならないだろう。考えてみれば、いつまでも逃げていられるわけじゃないのだ。既に名前はおろか、どこで何をしているのかまで、あちら側にはしっかりと知られているのだし。昨日のことについても恐らくすでに気づいているはずだ。ここで下手に誤魔化したら、逆に疑われる。

　ステ振りにしてもそうだ。彼女絡みの問題が解決できないからこそ、知能に振ってやることができないのである。ここでしっかりとけじめをつけることができれば、知能にきっちりと全振りして小夜を楽にしてやることができる。そのためにも避けては通れないのだ。

「千歳先輩に会おう。あんなこともあったし、いい加減、逃げてられない。それにあの人なら、女の子について何か知っているはずだ」



　放課後。俺と小夜は、万が一の時のために助っ人の竹田さんを連れて、千歳先輩が居るはずの二年二組を訪れた。二年生の教室は校舎の三階をほぼすべて占拠しているので、当然、その階に居るのはすべて俺たちからすれば先輩の二年生。場違いな一年生三人組である俺たちは、独特の居づらさを感じつつも先輩の姿を捜す。

「うーん、居ませんし戻りませんか？　やはり魔導師相手となるとあまり自信ないですし……」

　キョロキョロ視線を動かしながら、不安げに呟く竹田さん。除霊の時は非常に頼りになるのだが、普段は気が強いわけでもないらしい。彼女は周囲から注がれる奇異の視線が、とても気になるようである。そもそも、霊は専門でも魔導師は専門外のようだしな。緊張しているのかもしれない

「まあまあ。竹田も先輩の正体は知ってるんだし、今更逃げるわけにもいかんだろ？」
「塾頭、酷いです」
「ふ……今日の鍛錬は素振り五十回追加だな」
「のわっ！？」

　かしましく騒ぎ始めた女子たち。そうしていると、クラスの中から一人の女生徒が出てきた。ずいぶんと背の高い女子で、長く伸ばした黒髪とくるぶしまで達するロングスカートは昭和のスケバンのようだ。顔立ちも整ってはいるがきつい印象で、特に切れ長の眼は三白眼に近い。この人は確か……白泉（しらいずみ）さんだったか。自称『辰見のドン』。根っからの不良を気取っているのに、何を思ったのか会長選挙に立候補して、見事に負けた人である。彼女は俺たちの様子を不審に思ったのか、腰に手を当てて呆れたような顔で尋ねてくる。

「あんたたち、ここで何やってんの？」
「えっとその、千歳先輩に用がありまして。居ますか？」

　俺がややどもりながらそういうと、白泉さんは何故か大きく肩を落とした。そしてかしこまった表情をする俺たち三人に、草臥れたような表情で言う。

「あいつなら無断欠席してるよ。あの超堅物女が理由もなしに休むなんて、明日は雪だね――」
　先輩は翌日も、翌々日も学校には来なかった。家にも連絡は付かず、彼女がいまどこで何をやっているのかは完全に不明な状態である。すでに校内はその話題でもちきりで、ファンクラブを中心に噂は広がる一方だった。一体、何が起きたのか……。俺たちは七瀬のこともあって気が気ではなかったが、捜す伝手がないのでどうしようもない。出来ることと言えば先輩の無事を祈ることぐらいだ。

　ひとまず俺は、小夜のステータスを「問題が解決するまで保留、解決したら知能極振り」ということにした。中間テストがいよいよ二週間後にまで迫ってきていたので、小夜は一も二もなくそれに賛成した。……と言ってもたかが５ポイントだから、効果にはあまり期待はできない。平均が誤差程度でも上がれば上出来だろう。小夜の方はそれに期待しまくっているようだけど。

　死にかけていた佐伯は一時学校を休んだが、あれから三日経った今日は普通に登校してきていた。まだ完全というわけではないが、あの時のやつれた様子からはだいぶ回復している。顔色も良くなり、元の浅黒い肌へと戻っていた。何でも、休んでいる間に新作のゲームをやりまくったかららしいが……理由はともあれ、元気になることはいいことだ。あのまま突き進んで居たら確実にやばかったしな。

「何だか、気味が悪いな」

　ゾンビが大暴れし、その翌日には魔導師である千歳先輩が姿を消した。普通に考えれば、その後に何か起きてもおかしくは無い。だが現実は酷く平和で、それまでとほとんど変わらない日常がすっかり戻ってきていた。まさに喉元を過ぎれば熱さ忘れるの状態だ。これはこれで、下手に騒動が大きくなるより過ごし易くていいのだが……何か嫌な気がする。虫の知らせとでも言うべきだろうか。俺たちが平和に暮らしている下で、得体の知れないものがエネルギーを貯め込んでいるような気がしてしまうのだ。それはちょうど、遥か大地の下で誰も気づかないうちに膨大なエネルギーを蓄えるプレートの様である。

「なに深刻な顔をしてるんだ？　相変わらず、お前は肝が小さいなぁ……」

　長い髪をかきあげ上がら、実に能天気な様子で声をかけてくる小夜。あれだけのことがあったと言うのに、実に神経の図太い奴だ。きっと心臓から超合金のワイヤーでも生えているに違いない。

「あれだけのことがあって、しかも先輩が行方不明なんだぞ？　そりゃ心配にもなるさ」
「まあな。でも、いつまでも心配していたって仕方ないだろう？　佐伯も意外とあっさり回復したんだし、問題ない」
「そりゃそうなんだけど……何だかなぁ」
「そんなに気になるんなら……聞いてみたらどうだ？」
「はあ、誰に？」

　先輩の行方は教師でさえも知らないのだ。この学校の生徒はおろか、この町の人間では誰も知らないに違いない。そんなのがもし分かる人間が居たとしたら、それは神様か先輩本人ぐらいだ。

「私も聞いた話なんだが、竹田のひい婆様が占い師をやってるらしいんだよ。それがまた、よく当たるって評判なんだ」
「へえ、占いねえ……」

　俺は基本的に占いなんて全く信じない。血液型とか星座とか、まともに当たったためしがないからだ。何が恋愛運絶好調だよ、それで彼女なんて出来た試しがねーぞ！　けれど……竹田さんの関係者なら、信用できるだろう。まして血縁者だ、何らかの能力を持っている人には違いない。

「試してみるか。よし、放課後すぐに四組へ行くぞ」
「ああ、わかった」

　こうして俺たちは、竹田さんのひい婆様に占いをお願いすることに決めたのだった――。



「はあ、『美代姉さま』に占いの依頼ですか……」

　放課後。俺たちが占いのことについて話すと、竹田さんは妙に渋い顔をした。もしかして、ひい婆様とは仲が悪いのだろうか？　少し悪いことを聞いてしまったかもしれない。

「もしかして、仲が悪いのか？」
「いえ、そんなことはないですよ。美代姉さまは私を可愛がってくれてますから」
「じゃあ、占い自体を今はやってないとか？」
「とんでもない！　今も現役バリバリです。月に一度はやってますよ。ただその……料金が……」

　こちらから眼を背けて、申し訳なさそうな顔をする竹田さん。そんな彼女に対して、小夜がドンッと胸を張る。そう言えばこいつ、塾頭をやっているのでその分の給料を家からそれなりに貰ってるとか言ってたな。

「いくら何だ？　金ならある」
「…………一回百万円です」
「ぶべらッ！？」

　小夜はカッと目を見開くと、秘穴を突かれたような叫びを上げた。俺もまた、驚きのあまりゴクリと唾を飲み込むと、竹田さんの方をじーっと見つめる。

「な、何でそんなに高いんだ！？　あの太木数子でも一回数万らしいじゃないか！」
「そのですね……経費がかかることはかかるんです。特別なものを多々使いますので。ですがまあ……本人がお金を必要としていると言うのが一番大きいですね」

　老人がそんなにお金を必要とするって、一体何をやっているんだ？　毎日寿司でも食べているんだろうか。それとも、パチンコとかその類で金が消えてしまうのか？

「部外者が言うのも何だけど……そのお婆さん、ギャンブルにでもハマってるのか？」
「うーん、そう言うのではなくてですね……。とにかく、見ていただければ分かると思いますよ。一度、家に来てみますか？」
「……わかった、行ってみよう」
「そうだな。事情を話せば分かってもらえるかも知れん」

　こうして俺たちは、問題の人物がいる竹田さんの家へと向かうことにしたのだった――。



　竹田さんの家は、町の中心からやや離れた山間に位置する、満福寺という大きなお寺だ。小さい山を丸ごと一つ寺が所有していて、麓から山頂にかけての間に本堂や七宝塔などさまざまな施設が点在している。そのうち美代さんが住んでいるのは、山の頂上近くにある小さな庵だそうだ。どうやら、彼女は結構な人嫌いであるらしい。

「ふう、ずいぶん遠いな……」

　麓の本堂裏にある登山道から、山を登り始めて十分。気を抜いたら滑り落ちてしまうような急峻な山道を登ってきたが、まだそれらしき建物は見えない。オタク学生で体力の低い俺は、早くも息が切れ始めていた。まったく、よく老人がこんなところに住むもんだ。若者でもきついぞ。そう思って足を止め、額の汗をぬぐっていると前方から怒号が響く。

「こら、休むな！」
「だってこれだけきついんだからさ……仕方ないだろ」
「だらしない。引っ張ってやるから登れ！」
「うおッ！？」

　レッカー車よろしく、物凄いパワーで俺を引っ張る小夜。それに引きずられて、俺の身体が山道を猛烈な速度で進み始める。そうして進むこと数分。急に森が開けて、小さなお堂のような建物が見えてきた。古びた瓦屋根には草が生え、格子の扉には何やら大量のお札が張り込められている。その意味するところはわからないが……何だこりゃ。中に住んでいるのは妖怪か何かなのか……？　俺は森を抜ける風の冷たさに、たまらず身を震わせた。それは小夜も同じだったようで、握った手が汗を掻き、僅かに湿り気を帯びてくる。

「こ、ここか？」
「はい。美代姉さまーー！　お客様を連れて来ましたよ！」
「おう、客か。久しぶりよの」

　中から老婆特有の低くしがわれた声が響くと、扉が音もなく開いた。そして現れたのは――白いのっぺりとした顔を持ち、腹のあたりが不気味に震える異様なヒトガタだった。

「よ、妖怪だァ！！！！」
「で、出たな！？　成敗してくれる！」
「待て！　落ちつかぬか！」

　腹に響くような一喝。そのただならぬ気迫に、俺と小夜は動きを止めた。その間にヒトガタは自らの顔に手を掛けると、ぺりぺリとそれを剥ぎ取っていく。その中から現れたのは……ごく普通の老婆の顔だった。皺に埋もれていてよくはわからないが、その顔立ちは竹田さんにほんのりと似ているような気もする。……この人が美代さんのようだ。

「済まぬな、パックをしていたことをすっかり忘れておったわ」
「……では、そのやたらとブルブルしているお腹は？」
「ああ、これか？　これはの、通販で買った最新式のトレーニングマシンでの。腹に巻いておるだけで脂肪がグングン取れるすぐれものなのじゃ！」
「は、はあ……」
「さ、中に入りなされ。わしに用があって来たんじゃろう？」

　くいくいと手招きをする美代さん。俺たちは彼女に促されるまま、怪しげな雰囲気のする庵に足を踏み込む。するとそこは、古びた外観に反してしっかりした作りの和室となっていた。まだ青い畳。天井から下げられた蛍光灯。部屋の奥には万年床が敷かれ、その脇の小机には最新型のパソコンが置かれている。さらに、部屋中を埋め尽くす胡散臭い感じの美容グッズの数々。それを見た俺と小夜は、美代さんが金を必要としている理由を瞬時に察した。

「大丈夫か、このお婆ちゃん……」
「ステを見てみよう」

　不安げに呟いた小夜にそう答えると、俺は早速ステータス画面を呼び出した。するとそこには、見た目や行動に反して非常にまっとうな数値とスキルが表示されていた。

・名前：竹田美代
・年齢：１０１
・種族：人間
・職業：占い師　滅魔法師
・ＨＰ：９０
・ＭＰ：７０
・腕力：４０
・体力：４５
・知能：６５
・器用：５５
・速度：３５
・容姿：３０
・残りポイント：１１０

・スキル：竹田流除霊術　霊視　古式占術

　とりあえず、占いをする分には問題ないだろう。ＭＰをたくさん持っているし、きちんと古式占術のスキルを持っている。何より、職業が占い師だ。能力的には非常に信頼できる。

「能力はばっちりだ」
「ん、そうか。……では、お願いするとしよう。実は――」

　小夜はつらつらと、先輩が居なくなるに至った経緯などを説明した。美代さんは時々相槌を打ちながら、その話に真剣に聞き入る。そして話が終わると、ふうっと大きな息をついた。

「なるほどのう。この町にそのようなことが起きておったとは、知らなんだぞい。して、そなたらが占って欲しいのはその千歳という娘の行き先じゃな？」
「はい、できますか？」
「もちろんじゃ！」
「おおッ！！」

　さすが、職業「占い師」だ。俺たち三人はやったなとばかりにアイコンタクトを交わす。けれどまだ、一番超えるべき課題を超えていない。途方もない高額報酬の件だ。

「あの……料金の件なんですけれども……」
「事情が事情だしの。特別に割り引いてやろう」
「やった！」
「そうじゃの、七十万でいいぞい」
「おぶあッ！？」

　割り引いて七十万かよ！　確かに三割引きって数値的にはそれなりに凄いけどさ！　俺たちは思わずその場でひっくり返りそうになった。このお婆さんは学生の所持金の相場とかを知っているんだろうか。七十万なんて、ポンと出せる学生はそれこそ漫画のＦ１４とかそれぐらいじゃないだろうか。俺はニイッと笑った彼女の顔に、いやらしい何かを感じてしまう。

「美代姉さま、もうちょっと何とかならないんですか？」
「わしも近頃入用でのう。近々、ドイツ製の美顔器が新発売されるんじゃ。買わねば！」

　このアンチエイジング婆さんめ……！　俺は腹の中がぐつぐつ煮え滾るような思いがした。けれどここで……ふと思い付く。オーガ♀がアイドルも真っ青の美少女になれるのだ。もしかしたら、老人でも意外と行けるかもしれない。

「あの」
「ん、なんじゃ？」
「もし、美顔器がいらなくなるぐらい美代さんを綺麗に出来たら……占ってもらえますか？」
「もちのろんじゃ。しかし、そのようなことできるのかの？」
「まあ任せてください」

　どれぐらいを求めているかわからないので、ひとまず俺は美代さんの持っているポイントを７０ポイントほど容姿に投入してみた。これで容姿１００、かなり綺麗になるだろう。するとたちまち、美代さんの小さな身体をまばゆい光が包み込んで行く。そして――

「………………ロリババア？」
　ストロボのような鮮烈な白光。眼が焼けるようなそれに、俺は堪らず目を手で押さえた。やがて光が収まり周囲が元の薄暗闇に戻ると、俺はショボショボする目をパチパチと瞬きさせる。やがてくらんでいた目が視力を取り戻し、周囲に置かれている物の輪郭がはっきりとしてくる。すると――視界の中央に、先ほどまでとは明らかに様子の異なる美代さんらしき人物が居た。

「ロリババア…………？」

　肩のあたりですっぱりと切り揃えられた艶やかな黒髪。肌は処女雪のように白く、透明感がある。大きな瞳は蟲惑的な光を湛えていて、何とも怪しい雰囲気に満ちていた。日本人形よろしく顔立ちは幼く、小学校高学年ほどにしか見えないが、どこか深い色気がある。華奢な身体に不釣り合いな膨らみ――小夜より一回り小さいぐらいか――が、それをより一層引き立てている。

「おお、これは……！　素晴らしい、素晴らしいのじゃ！」

　自分の手足を見て、驚きの声を上げる美代さん。その声は高く、ガラスが鳴るようだった。彼女はその場でくるりと回ると、ほうっと息を漏らす。そして自らの大きな胸をグッと揉むと、満足げな笑みを浮かべる。俺たちはその様子を、ただ茫然と眺めていることしかできなかった。……まさか、見た目だけとはいえ若返るとは予想外すぎる。

「うむ、ここも完璧にあの頃に戻っておる！　そなた、一体何をやったのじゃ！？」
「そ、そのステータスを……」
「すてーたす？　なんじゃそれは、ようわからんの」

　美代さんは動揺している俺から事情を根掘り葉掘り聞き出そうとしたが、俺の話をいまいち理解できていないようだった。百歳超えのおばあちゃんに、そもそもステータスなんてわかるはずがない。彼女はにわかに不満げな表情をした。けれどすぐに機嫌を戻すと、嬉しそうにスキップを始める。

「何だか知らぬが、まあ良いわ。異常はなさそうだしの。ふん～♪　ふふん～♪」

　全身で喜びを表すように、部屋の中をグルグルと小躍りして回る美代さん。だがすぐに彼女は動きを止めると、腰に手を当てて「っツツー！」と声にならない叫びをあげる。その様子はさながら、瞬間冷凍されてしまったかのようだった。

「み、美代姉さま！？」
「腰がァ……！　はよう、ドロンパスを貼っておくれ……！　し、死ぬゥ……！」
「は、はい！　小夜さん、そこの棚にドロンパスの箱があるので出してもらえますか？」
「ああ、わかった！」

　小夜は大慌てで戸棚を漁ると、ドロンパスの青い箱を取り出した。竹田さんはそれを受け取ると、すぐさま中身を取り出して美代さんの腰に貼ろうとする。彼女は美代さんが着ていた白い法衣に、グッと手を掛けた。だがここで、彼女は俺の方をちらりと一瞥する。

「何見てるんですか！　あっち向いてください！」
「ご、ごめん！」

　俺は恥ずかしいんだか何だかよくわからないような気分になりながらも、急いで美代さんに背中を向けた。すぐに後ろから「あぐッ！？」だの「ふがッ！？」だのと言った叫び声が響いてくる。声自体はいわゆるアニメ声に近い高音なのだが、言っている内容は完璧にお婆ちゃんだ。……本当に、見た目だけしか若返っていないんだな。

「ふう、死ぬかと思ったわい……。もう、こちらを向いて良いぞ」

　俺がゆっくりと向き直ると、彼女はもうすっかり落ち着きを取り戻していた。……その後ろでは、竹田さんがポンポンとテンポよく彼女の腰を叩いている。結構酷いぎっくり腰になってしまったようだ。南無南無。

「……まあ、中身はともかく見た目は完璧に二十代の頃に戻ったの。これぞ、わしの理想の姿じゃ！」
「え、それで二十代……？」
「そうじゃぞ。このナイスバデーは完璧に二十代だろうが」
「はあ……」

　竹田さんが腰を叩くたび、プルンと弾む胸元。そこだけは確かに大人と言っていい。が、それ以外はどう見ても子どもにしか見えなかった。頑張って中学生、普通に見れば小学校高学年ぐらいだ。背も俺より頭一つ低いし、甲高い声もそれぐらいにしか聞こえない。もしかしてこの人、昔はいわゆる合法ロリというやつだったんだろうか。できることなら……その頃に会いたかったものだ。見た目は良くても、すぐぎっくり腰になる中身は致命的すぎる。

「私の時も凄かったが……それ以上だな」
「おや？　そなたもこやつの力で姿を変えたのか？」
「いや……か、飼い犬の話だ。私は産まれたときからこの姿だぞ！」

　誤魔化すようにおほほと笑いながら、自慢げに胸を張る小夜。……こいつ、誰も覚えていないのをいいことにオーガ（♀）だった事実を闇に葬るつもりか！？　俺はおいおいと顔をしかめたが、すぐさま恐ろしい視線が飛んできた。話したら殺す。南極のブリザードのような、冷え切った殺意の嵐がにわかに俺を覆う。俺は慌てて顔を元に戻すと、その場で姿勢を正した。

「しかし、凄まじい力よの。見た目だけとはいえこれほど人を変えられるとは」
「それだけじゃない。タクトの力は人の記憶まで変えるぞ」
「記憶を？」
「ああ。見た目が変化したのに合わせて、齟齬が出ないように周囲の人間の記憶が改竄されるんだ……あれ？」

　そう言って、小夜は首を傾げた。その様子を見て俺もようやく少しおかしなことが起きているのに気づく。この間、小夜の容姿を弄った時には弄られた小夜と俺しかそのことには気づいていなかった。しかし今回は、俺と美代さんだけでなく小夜も竹田さんもそのことをしっかりと認識している。考えてみればおかしな話だ。俺と小夜はとっさに顔を見合わせる。

「どうしたのじゃ？」
「少し……おかしなことがあったので。でもまあ、たぶん大丈夫だと思います」
「そうかの。ならば良いのじゃが。……けれど気をつけるが良いぞ、この力は魂力を弄る力のようじゃからの。使い道によっては、恐ろしいことになる」

　美代さんは額に皺を寄せ、急に険しい表情をした。そのただならぬ迫力に俺は気押され、ゴクリと唾を飲む。魂力――そういえば、七瀬もそんなようなことを言っていたような気がする。一体どういう力なのだろう。俺は意を決して、美代さんに聞いてみる。

「魂力とは、なんです？」
「そなた、そのようなことも知らぬのか。魂力というのはのう、文字通り魂の力じゃぞ。霊力や魔力よりももっと根源的な力でな。普通は魂の奥底にある霊晶宮に封じられておるが、引き出すことができれば莫大な威力を得られるという。実際に使っておる者を見るのは初めてじゃがの」
「へえ……なるほど」

　ステータスを見て、ポイントを振る。ゲームでは当たり前のような能力だが、現実では相当に凄い能力のようだ。考えてみれば、限定的とはいえ人々の記憶を変えてしまうのだ。俺が想像している以上にこのステータスの力は強力なのかもしれない。

「うむ、それではくれぐれも気をつけるのじゃぞ。さてと、では約束通り占いを始めるかの。ふふ、これだけ綺麗にしてもらったのじゃ、気合を入れねばの。月奈、三角鏡を持ってこい」
「は、はいッ！」

　竹田さんは少し驚いた様子で部屋の奥に向かうと、壁に掛けられていた鏡を運んできた。綺麗な正三角形をした鏡で、大きさは手鏡を一回り大きくしたほど。縁には鬼を模したようなデザインの装飾が施されていて、見ていて非常に不気味だ。しかも通常のガラスを使って作られているわけではないらしく、その表面は血を流したような紅を帯びている。いかにも、といった雰囲気の品だ。

「これを使って占うのも久しぶりじゃの……。起きろ、神理の鏡！　汝が写すは世界、汝が覗くは心！　流れゆく森羅万象、繰り返される輪廻。その身に絡みし因果の糸を、今こそ我はこの手に掴まん！」

　言霊を吐くと同時に、美代さんは鏡に向かって手を突きだした。するとその細い手はさながら水面に潜るようにして、鏡の中へと入り込んでいく。俺と小夜は思わずおおっと声を上げた。その直後、美代さんの大きな瞳がカッと裂けんばかりに見開かれ、手を鏡の内からざっと引き抜く。

「見えたぞ……ヅラじゃ。ヅラがその娘の行き先の鍵を握っておる！」

　ヅラ。この言葉を聞いた時、俺と小夜、そして竹田さんの三人はすぐにある人物を思い浮かべた。その人物は生徒会長である千歳先輩とそれなりに近しい立場にあるし、何より俺たちの記憶に「ヅラの人」として刻み込まれている。今なお伝説として語り継がれる、四月七日の入学式。深く頭を下げ過ぎた彼は、新入生全員の前でヅラを――！

「校長……！！」
　辰見高校校長、神野（かんの）甚五郎（じんごろう）。
　札付きのヤンキーから見事に更生して教師となり、ついには校長にまで成り上がった傑物である。目つきの鋭い強面と威圧感たっぷりのいかり肩を特徴としているが、見た目に反して面倒見が良く、生徒からはそれなりに人気だ。ただし、ヤンキー時代にしていたリーゼントや脱色が原因で毛根に致命的なダメージを受けており、頭はザビエルのような状態となってしまっている。さすがにそれでは格好が付かないので、普段はヅラだ。いっそ、綺麗に剃ってスキンヘッドにすれば似合うんじゃないかと思うが……校長としてそれはマズイらしい。

　美代さんの占いを信じた俺たちは、すぐさま校長に千歳先輩のことについて尋ねてみた。が、答えはノーだった。逆に、わしの方が居場所を聞きたいぐらいだと問い返されてしまう始末である。ステータスも至って普通で、特におかしな力を隠しているなどといった様子は無かった。

　けれど念のため、俺たちは翌日の放課後から校長の見張りを開始した。校長室の前にさりげなく居座ったり、帰りに後を付けてみたり。三人で交代しながら毎日毎日、校長の様子を観察したのだ。しかし、二日経っても校長の様子に特に不審な点は見られなかった。

「うーん……」

　職員室脇の廊下に置かれた、大きなのスチール製の本棚。そこにずらりと並べられた進路関係の資料を読む振りをしながら、俺たちは奥にある校長室を監視していた。しかし校長室の様子にはこれといった変化は無く、ポンポンと判子をつく音などが聞こえてくるだけだ。どうしたことか。俺はやれやれと息を漏らさずには居られない。

「なあ、本当に美代さんの占いは当たるのか？」
「それは大丈夫です！　占いが外れることは絶対にありません！」

　俺の問いかけに、竹田さんは少々ムキになって反論する。根拠はいまいちよくわからないが、彼女は美代さんの占いに絶対の信頼を置いているようだ。ううむ、仮に占いがあっているとすると……校長ではなく、他のヅラの人が鍵を握っているんだろうか。けれどそうなってしまうと、対象の特定などほぼ無理だ。この町だけでもヅラの人間なんて星の数ほどいるに違いない。

「そう言えば、加賀先生もヅラだとかそうでないとか聞いた覚えがあるな……」

　思い出したようにつぶやく小夜。俺はその言葉に耳を疑った。加賀先生と言えば、まだ二十代の若々しい体育教師だ。その爽やかでハツラツとした容姿は、女子からの人気も絶大で我が校を代表するイケメン教師である。髪ももちろん、黒々フサフサのはずだ。

「おいおい、ほんとかそれ？」
「ああ、あの髪は八割ぐらいアーデランスだとか聞いたことがある」
「その噂、私も聞いたことあります！　二組の松井先生がデート中にこっそりヅラを直してるとこを見たらしいですよ！」
「何、あの松井先生が！？　あの二人、出来てたのか？」
「ええ、知りませんでした？」

　当初の目的を忘れて、一気に盛り上がり始める女子二人。このミーハーどもめ。校内事情に疎い俺は、イマイチ彼女たちの話についていけない。けれどそれを聞いている限り、どうやら加賀先生ヅラ説にはある程度の根拠があるようだ。さて、そうすると校長だけでなく加賀先生の方も監視しなければならないか……？　そう思い始めた時、校長室の扉が開く。中から出てきた校長は、俺たちの姿を見ると不思議そうに首をかしげた。

「うぬ？　お前たち、そこで何をやっておるんだ？」
「あ、はい。進路のことを調べてまして……」
「ほう、一年の内から進路研究か！　感心感心」

　校長はそう言って豪快に笑うと、そのままどこかへと歩いて行ってしまった。その手には、キャットフードの入った袋が握られていた。そういえば、そろそろ餌の時間だな。校長はそこらの野良猫を拾ってきて、校舎の裏でこっそり飼っているのだ。その餌やりの様子はすでに何回か見ているが、強面のおじさんが猫たちを相手に「ミーちゃん、タマちゃん！」などと言っているのは……いろいろな意味で思い出したくない。俺は露骨に顔をしかめると、隣に居た小夜たちに尋ねる。

「……どうする？」
「私が校長を追おう。タクトと竹田は加賀先生の方へ行ってくれ」
「ありがと！　気をつけていけよ」
「もちろんだ。私を誰だと思っている」

　小夜は任せろと言わんばかりの表情をすると、校長の歩いて行った方へと走り去った。一方の俺は、隣の竹田さんと軽くアイコンタクトを取ると、加賀先生の居るグラウンドへと向かったのだった――。



　加賀先生は陸上部の顧問をしている。俺はグラウンドの隅から陸上の練習――むさい男子ではなく女子の方を中心に――を見学しながら、彼の様子を観察していた。とりあえず今のところは何も起きておらず、髪の毛がヅラだという気配もない。それよりも、走り込みをするたびに揺れる女子たちの膨らみの方が重大事だったりする。

「陸上部すげえな、全員Ｃは堅いぞ……！　クソ、補欠でも良いから入っとけばよかったかな……！」
「何を見てるんですか。胸を見てる暇があったら、加賀先生を観察してください！」
「ああ、ごめん！　つい、男の本能でさ……」
「それでよく、あの塾頭と付き合えましたね……」

　竹田さんは心底呆れたような顔をした。そんな彼女の言葉に、俺は猛然と反論する。

「待て待て！　いつの間に俺と小夜は付き合ってることになったんだ！？」
「え、違うんですか？　あんなに仲が良いのに」
「誰があんな奴と。俺と小夜はただの腐れ縁だよ！」
「本当ですか……？　私にはとてもそうは見えません」

　目を細め、疑わしげな顔をする竹田さん。確かに俺と小夜は仲が良いが……そういう関係では絶対に無い。今は絶世の美少女でも、元はオーガ（♀）だからな。気分的には、マッチョなオッサンが全身整形して美少女になったようなもんである。元の姿を知っている以上、恋愛関係にだけにはならない……はずだ。全力で誘惑されたら万が一、ということもあるかもしれないが。

「よーし、練習終了！」

　そうしているうちに、陸上部の練習が終わった。生徒たちと一緒になって運動していた加賀先生は、少し息を荒くしながら解散を告げる。たっぷりと汗を流した生徒たちは、元気よく返事をするとすぐさま水飲み場へと殺到した。彼らは文字通り、水を頭から浴びるようにしてがぶがぶと飲む。やがてその人混みに、加賀先生も混じった。彼は「しっかり汗を流せよ、お前ら！」などといいながら、汗で濡れた頭にじゃぶじゃぶと水を浴びせる。

「あれ、ヅラじゃないのか？」

　加賀先生は水で頭をさっぱりとさせると、そのままタオルでゴシゴシと拭いた。最新のカツラは水洗いできるとか聞いたことがあるが……タオルで乱暴に拭いても大丈夫なのだろうか。というか、肌にぴったりと隙間なく張り付いた髪の毛の様子は、どう見て地毛にしか見えない。

「うーん、やっぱ違うみたいですね……。戻りますか」
「そうだな」

　俺たちはグラウンドに背を向けると、校長と小夜の居るであろう校舎裏へと向かおうとした。するとその時、竹田さんの胸ポケットがカッと強い光を放ち始める。

「大変です！　塾頭のお守りに何かあったようです！」
「なッ！？　急ぐぞ！！」

　俺たちは顔を青くすると、急いでその場から走り始めた。コンクリートの大地を蹴り、制服が乱れるのも構わずに全速力で駆け出す。陽はすでに沈みかけで視界は薄暗く、頬を撫でる風は鋭い冷たさを帯びていた。やがてさしかかった校舎裏は、ほとんど人気が無く物寂しい雰囲気が漂っている。その遥か奥、学校を取り囲む塀と校舎との狭間に、校長と小夜の姿はあった。さらに彼らの周りを、七瀬と同じような黒い骨の怪物たちが取り囲んでいる。その光景に、俺たちは息をグッと唾を飲んだ。

「塾頭！！　今助けますッ！」

　竹田さんは手を大きく広げると、さながら鶴が舞うような滑らかな動きで身体の前に構えた。そして息を大きく吸い込み胸を膨らませると、一気に気迫を解放しようとする。だがその直前、彼女の身体を得体の知れない木の幹のような物が絡め取った。突然身動きが取れなくなり、もがく竹田さん。やがてその後ろから、底冷えのするような声が響いてくる。

「もしかして、七瀬を倒したのは君かい？　面白い術を使うねえ――」
　少女というのは、愛されるように出来ている。
　親に依存しないと生きていけない人間の赤ん坊が、自然と万人に好まれる姿となったように、少女もまたそうなのだ。ロリータ・コンプレックスという言葉もあるが、愛の対象としてではなく好意の対象としてならば、ほとんどの人間が少女を好きだというだろう。俺ももちろん、そのほとんどのうちの一人である。

　けれど――振り向いた先に立っていた少女は、全身の毛が逆立つようなおぞましい気配を放っていた。ここに居てはいけない。存在自体に、明らかに異質な物がある。黒いゴシックロリータ風のドレスを着て、柔らかな金髪を揺らす彼女の様子は、さながら良く出来た肖像画のようだ。けれど俺は決してそれを綺麗だとは思えず、深い蒼の瞳も、精緻に造られたビスクドールのような顔立ちも、全てが作り物のように見えてしまった。

「さっきの術、霊術の一種だよね。君、そんな格好だけど法師さんなのかな？」
「は、離して！」
「バカだなぁ、そう言われて離す人なんていないよ？」

　少女は竹田さんの顔に手を伸ばすと、顎の先から頬にかけてのラインをスウッと撫で上げた。白くほっそりとした手が美しい顔を撫で上げる様は何とも官能的だが、今はただそれが恐ろしい。この子、一体何者なんだ……？　俺は急いでステータスを開こうとした。その時、俺の耳に野太い叫び声が響いてくる。

「てめえ、うちの生徒に何をしやがる！」

　スーツの袖をまくり、力こぶを作る校長。興奮しているのか、口調がヤンキー時代に戻っている。彼は怪物たちの合間を素早く通りぬけると、拳を振り上げて少女に殴りかかった。校長の腕力は七十。不良として鳴らしていただけあって、現在でもかなりの高水準だ。それに殴られれば、俺より頭一つ低い少女など吹っ飛ぶ――はずが。

「我、右手に剣を所望する。ソード・ア・ディスタンス！」
「ふがァッ！？」

　刹那のうちに伸びた光。剣の形に収束したそれは、校長の肩を貫く。絶叫。校長の口から声にならない叫びが漏れた。出血。グレーのスーツがたちまち赤黒い色に染め上げられ、血がぼたりぼたりと滴り落ちる。彼はそのまま意識を失い、手で肩を掴みながら崩れていく。

　俺は顔を蒼くしながらも、校長のステータスを表示した。ＨＰ三十、体力二十五――良かった！　普段の半分以下になっているがまだきちんと生きている。致命傷とはならなかったようだ。俺は急いで彼のもとに駆け寄ると、その身体を抱える。

「校長！？　貴様ァ！！」

　小夜は恐ろしいほどの大声を上げると、こちらに向かって飛び出そうとした。だがその行方を、怪物たちの黒い巨体が阻む。彼女はそれを手にした木刀で振り払おうとしたが、奈何せん、多勢に無勢。ガッシリと通せんぼされてしまった彼女は、こちらに来ることすらできない。

「クッソォ！　校長、タクトッ！！」
「竜前寺さん……！」
「君たちは静かにしていてよ。僕はこのおっさんにちょっと用があるんだ」

　カラカラと高笑いをしながら、こちらに近づいてくる少女。頬を緩め、目を細めたその姿はさながらこの世に蘇った悪魔のように見えた。俺は身体をブルリと震わせると、彼女のステータスを表示する。すると、そこには絶望的な数値が表示されていた。

・名前：ラルネ・フォンシール
・年齢：１３
・種族：人間（強化状態）
・職業：魔導師　コレクター
・ＨＰ：１７０（１２０）
・ＭＰ：１１０
・腕力：１０５（５５）
・体力：１００（５０）
・知能：７０
・器用：７０
・速度：１３０（８０）
・容姿：９０
・残りポイント：１４０
・スキル：黒魔術　杖術　ソウルハント

「クッ……！　なんつー化け物だよ……！」

　強化状態とはいえ、恐ろしい数字だ。身体能力だけで小夜とガチバトルが出来るレベルじゃないか。その上、さっき校長に使って見せたような魔術もある。ただのオタク学生の俺に、とてもどうにかできるような相手じゃない。身体の芯が冷えて、気持ちの悪い脂汗がとめどなく溢れてくる。口が渇いた。自然と息が荒くなり、ハアハアと情けない声が漏れてしまう。

「拍動が加速している。僕が怖いのかい？」
「そ、そんなことあるか！　何で校長を狙ってるのか知らねーが、渡さねえ！」

　俺は震える足を無理やりに立たせると、精いっぱい胸を張った。そうでもしなければ、恐怖で心がへし折れてしまいそうだった。そんな俺の虚勢を見た少女は、口の端をニイッと吊り上げると愉しげに笑う。

「そうかい。なら死にな。――深淵より伸びる異形の手。それが握るは血の器。我が断罪の剣、今その欠片に魂を注がん。来たれ！　ソード・ア・スピリアル！！」

　いきなり、少女の手より放たれる光。先ほどの物より遥かに強力に見えるそれは、嫌にゆっくりとこちらへ迫ってきた。もしかして、これが走馬灯というやつなのだろうか。俺はゆっくりとした時間の中で、そんなことを考えてしまう。当たれば俺なんてひとたまりもない。それが感覚的に理解できてしまったのだ。すぐさま逃げようとするが、足は動かない。思考は極限まで加速しているが、日頃怠けていた身体はそれに追いつけていないようだ。俺の脳内で絶望ともどかしさが急速に増大していく。

　無理だ――あきらめが首をもたげた時だった。どこからか小さな黒い影が飛び出してきて、俺たちの前へと立ちふさがる。それは猫だった。最近校長が拾ってきた猫で、確か名前はミーちゃんとか言ったか。それが雄々しく二本足で立ち上がり、俺たちを庇おうとする。

「？％！＝＄＆＃＃」

　得体の知れない言葉。さながら不器用なコーラスのようなそれは、いくつもの音が多層的に重なり合っているようであった。意味はさっぱりわからないが、中身が詰まっていることだけはわかる。そんな不思議な言葉が響くと同時に、淡い光の壁が現れる。蒼い正三角形をしたそれは、瞬く間に薄く広がると俺たちの前をしっかりと覆い隠した。衝突。光と光が正面からせめぎ合い、洪水となってあたりに溢れ出す。

　白い世界。やがてそれが収まると、壁があった地点には小さなクレーターが出来ていた。その向こうで、少女が驚いたように声を漏らす。

「圧縮詠唱……！　桜だね！？」

　少女の問いかけに、ミーちゃんはコクりと頷いた。まさか……！　俺は大急ぎで、ミーちゃんのステータスを開こうとした。すると、本来は動物のステータスは見られないはずなのに、あっさりと開くことが出来た。そこには――

・名前：千歳　桜
・年齢：１７
・種族：人間（猫化状態）
・職業：高校生　魔導師
・ＨＰ：８０（１３０）
・ＭＰ：５（８０）
・腕力：２０（４５）
・体力：１５（５５）
・知能：８０
・器用：４０（８０）
・速度：３０（６０）
・容姿：５０（９５）
・残りポイント：９０
・スキル：黒魔術

「せ、先輩！？」

　名前と括弧の中に表示されているステータスは、間違いなく千歳先輩の物だった。どおりで見つからないわけだ、まさか猫になって校長先生のもとに潜り込んでいたとは。おそらく、拾った校長先生も知らなかったに違いない。俺は驚いて先輩の方へと身を乗り出すが、すぐさま現在の状況を思い出して、再び身を縮める。

「なるほど、猫化していたのか。上手く魔力を辿れないはずだよ」
「力を回復させるには、これが一番」
「そうかい。まあいいや、君の方から出てきてくれて手間が省けたよ。オッサンから魔力の残滓を探るには、結構時間がかかりそうだったからね。ふふ、その様子だと君はさっきので力をほとんど使っちゃったでしょ。今なら楽勝だよ？」
「……チッ」

　額に皺を寄せる千歳先輩。少女の言うとおりだ。今の彼女のＭＰは五、魔法の消費魔力はよくわからないが平常時と比べて十分の一以下にまで落ちている。対する少女のＭＰは、あれだけの魔法を使ったのに未だに九十以上。魔法の打ち合いとなれば負けるのは目に見えていた。かといって、猫の状態では肉弾戦などもっと不可能に近い。

　何か方法は……！　そう思った時、ステータスの「残りポイント」が目に止まった。そうだ。このステータスがＲＰＧと同じならば、ポイントを振ることによってその分だけ「今のＭＰ」も上昇するはず……！

「先輩、いまＭＰ送ります！」
「えッ！？」

　俺は先輩の持っている九十ポイントのうち、五十ポイントをＭＰへと注ぎこんだ。すると俺の予想した通り、最大ＭＰだけでなく現在のＭＰもきっちりと五十ポイント増加する。よし、これで……！　俺はグッとガッツポーズをした。その直後、先輩の身体がにわかに光を帯び、元の姿へと戻っていく。

「これは……！　魔力が戻った？」
「バカな！　おいお前、一体何をした！」
「”％＆＆％’（」
「しまった！！」

　響き渡る呪文。少女が俺に気を取られている隙に、先輩の手から光が放たれた。白い光は少女の脇をすり抜け、その奥に居る竹田さんの方へと殺到する。竹田さんの身体を絡め取っている、醜悪な木の幹のようなもの。それがたちまち白い炎に包まれ、燃えた。直後、竹田さんは身を激しくよじると一気に身体の拘束を打ち破る。解放された彼女は軽く肩を回すと、今まで見たことのないような強い視線を少女に向けた。

「……ふう、これで二対一ですね。今度は油断しませんよ？」
「やれやれ、少しばかり分が悪くなっちゃったね。しょうがないなあ……」

　そう言って少女は左手を高く掲げると、指をパチリと弾いた。すると小夜と戦っていた怪物たちの形状が崩れ、さながら水が人を飲みこむようにして小夜の体を包み込んでいく。小夜は霊刀を振るって抵抗しようとしたが、瞬く間に黒い塊の内へと取り込まれてしまった――！

「しまッ……タクト……！」
「さ、小夜！？　お前、小夜に何をしたァ！！」
「人質だよ。彼女はこのまま僕が預かっていく」
「なッ！」
「そんなことさせません！」

　竹田さんと千歳先輩がすぐさま構えを取った。だがそれを少女は、おどけたよな仕草で制止する。

「おっと、それはいけない。今のこいつらは融合したことで高純度の魔力の塊みたいになってるんだ。魔法をぶつけて見ろ、ドッカーンだよ。そうなったら……わかるね？」
「あなた、そのつもりでわざわざ使役魔なんて……！」
「ま、使わないつもりだったんだけどね。貴重な使役魔を使い潰しちゃうし。そんなことより、この子を助けたかったら僕の指示に従ってよ。そうだなあ、三日後の夜十時にオランダ屋敷までおいで。そうしたら返してあげる」

　そう言うと、少女はひと固まりとなった怪物たちの上に飛び乗った。黒い塊は小夜を内に封じたまま重さを失い、ふわふわと風船のように浮かび上がっていく。やがてそれは上空を吹き渡る風に流され、群青色の彼方へと消えて行ってしまった。俺は茫然と空へと手を伸ばし、喉も裂けよとばかりに絶叫する。

「小夜、小夜オオオォッ！！！！！！」
　小夜が連れ去られてしまった。
　その事実を前に声が枯れるほど叫んだ俺は、茫然とその姿が消えた方向を見据える。一体なぜこんなことになってしまったのか。俺がおかしな力を身につけて、千歳先輩と関わってしまったのがいけなかったんだろうか。やり場のない後悔の念が、どす黒い水となって俺の心を満たしていく。気が付けば手は空に伸び、瞳からは涙が零れていた。

「……私が必ず連れ戻すわ」

　立ち尽くしていた俺の肩に手を乗せて、先輩は優しげな口調でそう言った。それに続いて、竹田さんも声を上げる。

「待ってください！　私も行きます！」
「そう、わかったわ」
「俺も――」

　行かせてください。そう言おうとしたが、言葉が上手く出てこなかった。二人の足手まといになることは目に見えていたからだ。けれど言わなきゃいけない。ここでけじめをつけなきゃ、俺は今よりもっと駄目な奴になる。俺は大きく息を吸い込むと先輩の目を見る。その眼差しは、こちらを試しているようだった。

「行かせてください！　俺も、小夜を助けたいんだ！　いや、俺が助けなきゃいけない！」
「……危険よ？」

　アメジストを思わせる千歳先輩の瞳。それが冴え冴えとした鋭い光をこちらに向ける。それは俺の心の内を、遥か奥まで見透かしているようであった。俺は堪らず肝を冷やし、変な声を出しそうになってしまうが、ギリギリのところでグッと堪える。

「それでも、お願いします。行かせてください」
「……わかった。けど、命は保証しない。いいわね？」
「もちろんです！」
「そう」

　先輩の顔がほころんだ。彼女は微かに目元を緩めると、俺の方に手を差し出してくる。仲間として、握手をしようということなのだろうか。俺はその手を握ろうとしたが――その寸前で、先ほどから気になって仕方がないことを言う。

「あの、先輩」
「何？　やっぱり怖いの？」
「そうじゃなくてその、服が……」

　猫から人間の姿に戻った千歳先輩は――当然のように着ていなかった。さっきまではいろいろと必死だったので、そのことを気にしている余裕なんてなかったが、こうして状況が落ち着くと……。結構あると思っていたが、その予想を超えてたっぷりと円錐型に実った膨らみ。腰からお尻に掛けての細くくびれたライン。全体として華奢で線が細いが、ついていて欲しいところにはたっぷりとついている。……これは反則だ。俺は理性ではいけないとわかりつつも、本能に負けてじーっとその身体を見てしまう。顔が赤くなり、下半身が充血していくのが自分でもわかった。

「あ…………変態」
「こんの、スケベェ！！！！」

　先輩よりも早く、竹田さんの蹴りが炸裂した。武道家も真っ青の、勢いの乗った上段回し蹴りである。頬にクリーンヒットしたその威力に、俺は呆気なくノックアウトされたのだった――。



　翌日。事件は竹田さんと千歳先輩の手によって上手く隠ぺいされ、校長の怪我も「階段から落ちた」ものとして処理されていた。学校に残された事件の痕跡もきれいさっぱり消され、今では何も起きていないかのように復元されている。病院の時といい、今回の時といい、実に手慣れた処理の仕方だった。俺が知らないだけで、もしかしたらこういう事件はたくさん起きているのかもしれない。

　放課後、学校を終えた俺たち三人は美代さんの庵に集合していた。敵に動きを察知されないためには、ここが一番都合が良かったのだ。何でも、満福寺の境内には魔の者が入れないような特殊な結界が貼ってあり、その中でも美代さんの住んでいる辺りは特に強固な守備が施されているらしい。

「先輩、事情を詳しく話してくれませんか？」

　四人が車座になったところで、俺は千歳先輩に話を切り出した。先輩は美代さんに出されたお茶を床に置くと、薄く唇を開く。

「何から話して良いかわからないけど……まず、私は魔導師よ。そのことはもう、知っているようね？」

　俺たちは揃って頷いた。それを確認した先輩は、脇に置いたカバンの中から大きな画用紙を取り出す。何枚か重ねられたそれには、劇画タッチのやたらと迫力のある絵が描かれている。彼女はそれを膝の上に乗せると、紙を立てて絵を俺たちの方に示した。

「まず、私たち魔導師には二種類のタイプが居るの。一つは普通の人間たちとの共存して生活をしている『正の魔導師』。私はこちら側に所属するわ」

　先輩はそう言うと、画用紙に描かれた女の子を指で示した。フリルが大量に付いた可愛らしい衣装を着て、手には身長よりも大きな杖。顔は妙にリアル志向でイマイチ可愛げがないが、魔導師というより魔法少女という感じだ。……自分たちのことを魔法少女とイメージしてるのか、先輩。俺は少しばかり冷めた視線を彼女に送る。一方、竹田さんは「おおッ！」と妙に興奮していた。こういうのが好きなんだろうか。

「もう一つは、魔導師は優生種でいずれ世界を支配すべきと考えている『負の魔導師』。昨日戦ったラルネはこちらの陣営に所属する魔導師ね」

　そう言って先輩が画用紙をめくると、そこにはおどろおどろしいデザインの魔女っぽい人物が描かれていた。首に髑髏を繋いだネックレスを掛けていて、口から飛び出した吹き出しには「グワハハハ！」と書き込まれている。顔も目じりが裂けて恐ろしく、扱いがもはや魔王だ。

「正の魔導師と負の魔導師は、長年に渡り戦い続けているの。だけど基本的に内輪揉め程度の感じで、そこまで激しい戦いではなかったわ。けど、今から何年前だったかしらね……。負の魔導師の一人が、他人の魂力を奪う術式と、それを利用した兵器である使役魔を造り出したの」

　先輩がまた画用紙をめくる。するとそこには、やたらキラキラした少女漫画風のイケメンと、魔界のミサワ風の冴えないブサメンが書かれていた。イケメンの方はＣＤのジャケットを、ブサメンの方はアニメのＤＶＤを手にしている姿が妙にリアルだ。そんな二人の頭の上にはそれぞれ「使役魔」と「一般人」という文字が書かれていて、ブサメンからイケメンの方に向かって矢印が引かれている。

「使役魔は基本的に人間に擬態して行動しているわ。その動力は魂子力（パトス・ドライブ）と言って、元となった人間の持つ魂力の一部と周囲から注がれる悪意を反応させて動いてるの。例えば、嫉妬とか殺意とかリア充爆発しろとか……その類ね。魔力は本性を現した時にしか使わないから、正の魔導師としては見つけるのが難しいの。ただし使い捨てで、一定の期間が過ぎたり手持ちの魂力を使い切ったら元の死体に戻るわ」
「恐ろしい兵器ですね……。だから、魂力がやたらと消費された死体が……」
「ええ」

　竹田さんは額から汗を流しつつも、先輩の話に相槌を打った。死体の魂力を無理やりに利用して戦わせるなんて、考えただけでおぞましい兵器だ。俺は気分が悪くなり、胸のあたりに込み上げる物を感じる。

「やつらはこの使役魔を使って、我々にばれないように魂力をドンドンかき集めているの。目的は分からないけど、魂力を集めるなんて何かろくでもないことをすると見て間違いないわ。それに気づいた私が、今どうにか奴らの計画を防ごうとしているってわけ」
「その戦いの結果、猫になってしまったと」
「ええ、ちょっとやられちゃってね。猫になると回復が早いの」
「なるほど。だいたい事情はわかりました。けど先輩、一人で戦っているんですか？　仲間とかは……」
「魔導師は数が限られているからね。時々連絡を受けたりするけど、基本的には一人」
「魔導師以外の人は？　例えば、竹田さんみたいな法師とか」

　俺がそう言うと、先輩はどことなく気まずそうな顔をした。そんな彼女に代って、美代さんが俺の質問に答える。

「魔導師と法師というのは昔から仲が悪くてな。まあ、いろいろあったんじゃよ。わしや月奈のように全く気にして居らんものの方が珍しいぐらいじゃ」
「そうだったんですか。知らなかった……」

　竹田さんも美代さんも普通に魔導師の話をしていたので、てっきりそうではないと思い込んでいたのだが……いろいろあるものだ。気が付かないうちに俺は二人に失礼なことをしてしまっていたかもしれない。ごめんなさい。心の中で、深々と頭を下げる。

「知らなくても無理は無いわ。一般人とは縁がないことだし。それより……私のことは話したし、そろそろあなたのことを聞かせて欲しい」

　画用紙を下に置くと、先輩はズイっとこちらを覗き込んできた。香水でも付けているのか、ほのかに甘い香りがする。昨日見た白い裸体が、脳内でリフレインされた。いけないと思いつつも、顔がゆるんでしまう。

「ええっとその……ステータスが見えて、割り振れるんです」
「ステータス？」
「そうです、ゲームとかに出てくるあれ」

　そう言った途端、先輩の顔が凍りついた。彼女は俺から距離を取ると、冷めた目をして言い放つ。

「………………嘘。そんなわけない」
「いえ、本当に見えるんですよ」
「ステータスなんて、いくらなんでもゲーオタこじらせ過ぎ。本当は何か他の能力なんでしょう？」
「だから本当なんですって」
「……あなたの力って、何か都合の悪い能力なの？　私に言えないぐらい」
「ですから……」

　先輩は完全に疑いにかかっているようだった。目がそう言っている。このままじゃ、ろくでもない濡れ衣を着せられかねないぞ。俺は先輩にじりじりと詰め寄られ、たまらず冷や汗を流す。

　どうにか、ステータスが見えることを証明する方法は無いか……？　俺は急いで周囲を見渡すと、証明に使えそうなものを捜す。するとその時、庵の扉を開けて妙にチャラチャラした感じの少年が入ってきた。学ランを着ているが、中学生ぐらいだろうか。茶髪のとげとげ頭で、服を着崩しているその様子は言っては悪いが頭の悪そうな感じだ。ステータスを開いてみると……実際に知能が三十しかない。

「ようババア、小遣いくれよ！　……ん、姉ちゃんたちもいたのか」
「ミチル！？　あんたまた小遣いせびりに来たの？　いい加減にしなさい！」
「あん、いいじゃねえかよ。なあババア、めちゃくちゃ稼いでんだろ。俺にもちょっと分けてくれよ」

　いきなり始まる家族の修羅場。何がなんだかよくわからない状態だ。もしかして、美代さんはこれが嫌でこんな不便な場所に住んでいるのか？　だけどこれは……意外と利用できるかもしれない。俺はミチル君のポイントが五十もあることを確認すると、竹田さんに話をしてみる。

「竹田さん！」
「なんですか、今取り込み中です！」
「ミチル君の知能を上げても大丈夫ですか？」
「え、それは別に良いですけど……」
「やれ」

　美代さんから放たれる強烈な威圧感。許可ではない、強制だ。俺はその迫力に息を飲みつつも、先輩の方を見やる。

「見ててください。これが俺の力の証明です！」

　俺はミチル君が持っている五十ポイントのうち、四十ポイントを知能に注ぎ込んだ。するとたちまち……。

「あれ、僕はいったい何を……。そうだ、課題をやらなければ！」

　きらりと輝く眼鏡。端正に着こなされた制服。七三に分けられた黒髪。どこからどう見ても真面目そうな少年が誕生した――。
　こちらにくるりと背を向け、歩き去っていくミチル君。きびきびとしたその歩き方は、如何にも真面目といった雰囲気だった。おいおい、知能を上げたら性格まで変わってしまったのか？　というか、小夜たちとは違って記憶まで変化していそうだが……。良い方向に向かっているようだとは言え、俺はさすがに自分のした行動に罪悪感を覚えて、彼を呼び止める。

「待ってくれ！」
「はい？　なんでしょうか」
「さっきまでのこととか覚えてないのか？」
「もちろん覚えてますよ。見苦しいところを見せてすみませんでした。では、俺は課題が貯まってますので」

　そう言うと、ミチル君はタタタッと坂道を下っていく。一応、記憶はあるのか。けれど人格が大きく変わってしまっているのは……やはり知能を上げたからなのか？　身体と違って知能は性格などと直接的にかかわる部分だろうし。これからは、知能を上げるときは一気に上げ過ぎないように気をつけないといけないな。気が付いたら超真面目少年タクトになっていたなんて、ちょっと嫌だ。

「事象改変……？　限定的にとはいえ、過去が操られている？　そんなことは因果法則的に……」

　目を丸く見開き、俺にはよくわからない小難しいことをぶつぶつとつぶやく先輩。彼女は顔を下に向けると、鼻のあたりに手を当ててうんうんと唸り始めた。何やら、深く考え込んでいるらしい。視点の定まらないその様子は、どっぷりと自分の内側の世界に入り込んでしまっているようだ。俺は「先輩、先輩！」と声をかけるが、なかなか反応してくれない。俺はやれやれとばかりに、近くに居た竹田さんと視線を合わせる。

「仕方ないですね。先輩、先輩！」

　竹田さんは肩に手を掛け、千歳先輩の身体全体を軽く揺さぶる。するとようやく、先輩は現実に戻ってきた。彼女は俺たちの顔を見回すと、寝起きのような気だるい声を出す。

「……ああ、ごめんなさい」
「先輩大丈夫ですか？」
「ちょっと考え事をしてたわ。それより、あなたの力って凄いわね。限定的にだけど事象を改変してるじゃない！　一体どうやっているの？　今時これだけのことは賢者クラスの魔導師でも――」

　目をキラキラと輝かせ、先輩が一気にまくし立ててくる。俺はだんだんと迫ってくる彼女に押されて、徐々に壁際へと追い詰められていった。ステータスが見えて、それを弄っているだけなんだけど……そう言っても、素直に納得してくれそうにはない雰囲気だ。証明しようとして、逆に事態を悪化させてしまったかもしれない。いつものことながら、自分の考えなしにはちょっと呆れてしまう。

「えっと、とにかく俺はステータスを弄っただけなんです。信じてください」
「そう言われても、納得できないわ」
「ですけど、ほんとにそうだとしか……」

　こうして押し問答をすること数分。先輩は渋々といった表情をしながらも「わかった」と言ってくれた。俺が嘘をついていないと言うことが、ようやく伝わったらしい。彼女は俺からゆっくりと離れていく。緊張感から解放された俺は、ふうっと息をついた。ここで、先ほどから黙っていた美代さんが声を上げる。

「さて、そろそろ本題に戻ろうではないか。人が攫われておるのじゃ、ゆっくりはできぬ」
「そうですね。作戦とかもいろいろ決めなくては。会長、何か良い考えとかありますか？」
「そうね……。おそらく、ラルネは単独で行動しているはずよ。基本的に、負の魔導師も我々と同じで人手は足りていないから。彼女自身は、私と竹田さんが力を合わせれば倒せる程度の相手だからそこまで脅威ではないわ。ただ厄介なのは、使役魔の存在ね。オランダ屋敷はラルネの本拠地だから、常時数十体の使役魔が居るはずだわ」
「あれが数十体ですか……かなりきついですね」

　竹田さんは眉間に皺を寄せると、険しい顔をした。七瀬の時は「破ァ！！」で敵を一蹴した彼女であるが、さすがに数十体もいるときついらしい。ＭＰの消費量的な問題なのだろうか。それならば――俺の能力でＭＰを増やしてやれば、状況をかなり改善できるかもしれない。

「あの、魔力増やしておきますか？　二人とも、まだ大分ポイントありますし」
「待って。それをやるなら、昨日みたいに減ってからの方が良いわ。出来るだけポイントは温存しておくべき」
「うーん、その方が良いかもしれませんね。ＨＰの回復とかも出来るかも知れませんしね」

　うんうんと頷く先輩と竹田さん。それを見ていた美代さんが、仕方ないなとばかりに言う。

「わかった、ではわしも付いていこう。敵の数についてはそれで何とかなるじゃろう」
「いいんですか！？　助かりますけどその、腰の具合とか……」
「大丈夫じゃよ。まだまだ若い者には負けん！　良い武器もあるしの。それより、竜前寺の方を心配してやったらどうじゃ？」

　そう言うと、美代さんは俺の方をじーっと見据えてきた。そう言えば俺、この中で唯一の一般人だからな。小夜みたいに飛び抜けた身体能力があるわけでもないし、かといって竹田さんや先輩のように超能力が使えるわけでもない。いざ戦いとなれば明らかに「お荷物」となってしまうだろう。けれど俺は……行かなきゃいけない。行かなければならないんだ。あいつが一番最後に呼んでいたのは、俺の名前だったんだから。

「正直、俺が付いて行っても足手まといになると思います。でも、ここは俺のわがままを聞いてください！　俺はどうしても、あいつを助けたいんだ！」
「ならば、そなたにも覚悟を決めてもらわねばのう。月奈、三角鏡を出せ」
「何をするんですか？」
「あれのおる場所を占う」
「ま、待ってください！　あれはあまりにも危険です！」
「仕方なかろう。そうでもしなければ、今のこやつを連れて行っても――死ぬだけじゃ」

　殺気すら帯びているような、鋭い眼差し。不意に投げかけられたそれに、俺は堪らず身を震わせた。全身の毛穴が開き、脂汗が滲む。怖い。これが、本物の術者の迫力なのだろうか。この場に居るだけで、息が切れてしまいそうだ。けれど、負けるわけにはいかない。ここで負けたら、俺を守って七瀬の前に立ちふさがった小夜に申し訳が立たないからだ。あいつは今の俺なんかより、よっぽど怖い思いをしていたに違いないのに……！

「……お願いします！　俺、覚悟なら出来てますから！」
「よう言うた！　よし、早速占ってやるぞ。はよ持ってこい！」
「は、はいッ！」



　数十分後。俺たちは美代さんの占いに従って庵を出て、山の奥へ奥へと歩いていた。美代さんの話では、この先に俺をパワーアップさせてくれるかもしれない「あるもの」が居ると言う。それが何なのかまでは教えてくれなかったが、それによってパワーアップするのは相当に危険なようだ。竹田さんがしきりに「大丈夫ですかねえ……」と言っていることからも、それは明らかである。ドンドン山奥に向かっていることからすると、それは野生動物だろうか。覚悟は決めたけれど、「熊と戦って力を手に入れろ！」なんてのは正直……きついな。俺はキツイ山道にも拘らずゆうゆうと俺の隣を歩く先輩に、ついつい泣きごとを言ってしまう。

「あの、先輩……」
「何？」
「俺をパワーアップさせてくれる何かって、一体何なんでしょうね」
「さあ、それは私にも。けどこの先から僅かだけど魔力の波動が伝わってくるわね」
「魔力の波動、ですか」
「ええ。もしかしたら、魔力的な何かを使って一気にあなたの力を引き出すつもりなのかも。あなたの能力は、まだ伸び代がありそうだから」

　ひょっとして、超人水みたいなものでもあるのだろうか。あれはあれで、ほぼ丸一日激痛にのたうちまわることになるからヤバいんだが……うーん。俺の頭の中を不安が埋め尽くしていく。いきなりパワーアップするという行為自体が、結構無理があるからなぁ。どうしても、危険な方法にならざるを得ないのかもしれない。

　そう思って歩いていると、不意に視界が開けた。森を抜けて、峠道に出たのだ。茜色の空とその下に広がる街並みが、一気に目に飛び込んでくる。思わず息を飲んでしまうほどの絶景だ。山も建物も、全てが紅に染まっていて光のコントラストが実に鮮やかである。遥か遠くにはカトーナノカドーや辰見高校など見慣れ建物の姿もあった。

「凄い、こんな場所があったんだ！」
「感心しておる場合ではないぞ！　来たッ！」

　叫ぶ美代さん。彼女が指差した方向を見ると、そこには白い犬のマークを掲げた大きなトラックがあった。ナガト運輸のトラックだ。やべ、このままじゃぶつかる。俺は急いで峠の国道から森の方へと戻ろうとする。だがそれを、竹田さんが阻んだ。

「頑張ってください！　そりゃッ！」
「ええェッ！！！！！！」

　こうして俺は、何故かナガト運輸のトラックに跳ねられることとなったのだった――。　目を開くとそこは、真っ白い世界だった。大地はどこまで行っても果てがなく、広がる白い空と融合して一つとなってしまっている。どちらを向いても同じ景色が広がっているため上下左右はあやふやで、足を支えている地面と重力の存在だけが、かろうじてどちらが上でどちらが下なのかを示している。もしかして……あの世か？　俺はとっさに、自分の身体を見下ろした。良かった、きちんと足はある。怪我もしていない。幽霊になったということはなさそうだ。

「まさか……伝説の『白い空間』か！？」

　ネットの都市伝説曰く――トラックに跳ねられて死亡すると、白い空間で神様から超絶的な能力（チートパワー）を授けられ、異世界に転生できる。真偽のほどは定かではない、というかはっきり言って嘘だと思っていたのだが……ここがもしかして、その神様が現れると言う白い空間なのだろうか。俺はとっさにあたりを見渡すと、神様らしき人影を捜す。すると……居た。遥か地平線の先に、小さいながらも強い輝きを放つ青い光の球があったのだ。俺はやったとばかりに眼を見開くと、全速力で球の方へと駆けだす。俺の意識はすでに、中世風のファンタジー世界へと旅立っていた。

「神様ーー！！　俺にスキルをおーくーれー！！！！　ついでに魔力無限、寿命無限で頼むーー！」

　どこぞの豚よろしく、神様への願いを高らかに述べる俺。するとたちまち、球がこちらの方へと飛んできた。近くに来ると、結構な大きさだ。俺の身長とほぼ同じぐらいの大きさがある。球から放たれる青白い光に、俺の身体が染め上げられた。暖かい。午後の麗らかな陽光のようだ。俺はぼんやりと、球の方に手を伸ばす。すると光が弾けて、中から一人の老人が現れた。細面の顔には深い皺が刻まれ、顎にはたっぷりと蓄えられた白髭。腰は曲がり、手には大きな樫の杖を握っている。威風堂々としたその様子は間違いなく――

「おおッ！　爺だ、土下座神だ！！」
「誰が土下座神だ！」

　杖が頭にぶつかる。カコーンと高音が響いて、目の前を星が舞った。痛ァッ！？　脳を揺さぶる痛みに俺は思わず声を上げると、老人、いやジジイの方を睨みつける。

「てめえ、何しやがる！？　お前の手違いで俺は死んだんだろうが！」
「ふん、そっちこそ何を勝手に勘違いしておるのだ。お前は生きておるし、わしは神ではない。お前自身ぞ」
「はあ、俺自身だァ！？」

　俺は改めて、老人の身体を頭の先からつま先へと見下ろした。壮健ながらも老いたその姿は、どこをどう見ても、俺とは似つかない。俺は間違っても年寄りじゃないし、顔立ちも明らかに違う。本人どころか、家族にだって見えないぐらいだろう。せいぜい、親戚の爺さんぐらいの感じだ。

「ここはお前さんの魂の内側にある霊晶宮と呼ばれる場所だ。簡単に言えば、内側の世界といったところか。わしはお前の魂が生んだ人格の一つで、ここの管理をしておる」
「霊晶宮……そう言えば、美代さんから聞いたことがあるな。へえ、こんな何にもない場所なのか」
「何もない……か。今のお前にはそう見えるのだな」
「えッ！？」

　俺は慌ててあたりを見渡したが、やはりそこには何もなかった。老人と俺以外、何物も存在しない白い世界が広がっている。そこには影すらなく、見える物と言えば白い空と大地しかない。

「お前、必要としている力があるのだろう？」
「あ、ああ。そうだな」

　そうだ、すっかり忘れていたが俺には力が必要だ。小夜をラルネの手から取り戻す。そのためには今あるような力ではなく、もっと攻撃的な力が必要なのだ。敵を倒すための、圧倒的な力が。

「力ならばここにある。探すのだ、この世界はお前の心。欲する物のすべてがある」
「本当か！？」
「そうだ。しかし、自分で見つけ出さねばならぬぞ。それに時間も限られておる。お前はあのトラックにぶつかったショックで一時的にこちら側へ来ているだけだからな。せいぜい、向こうの時間で一時間。こちらの時間で丸一日が滞在できる限度だ」
「わかった！　で、何をすればいい！？　どうすれば力は見つかるんだ！」
「願え。ただひたすらに力がほしいと願うのだ。そうすれば力は見つかる」
「はッ？」

　俺が思わず聞き返すと同時に、老人は姿を消してしまった。ただ一人取り残された俺は、茫然とその場で立ち尽くす。願う……一体、どうやればいいんだ？　俺はひとまずその場に跪くと、手を組んで叫ぶ。

「どうか、俺に力を！」

　声は周囲に良く響いたが、反応は無い。これじゃ、まだ願いのパワーが足りないと言うのか。俺は空を仰いで手を広げると、胸一杯に息を吸って叫ぶ。

「どうか、どうかこの俺に力を分けてくれェッ！！」

　地球全体から元気をかき集めるぐらいの勢いで叫んだが、駄目だ。全く持って何も起きない。これは長丁場になりそうだ。そう直感した俺は、思わず息を飲む。期限は丸一日。まだまだ時間はあるが、俺は少しばかり不安を覚えたのだった――。



　あれからどれほど時間が経過したのだろう。昼も夜もないこの世界では、時間の感覚が酷くあやふやだ。まだ僅かしかたっていないようにも感じるし、かなりの時が経過したようにも感じる。どちらが正しいのかは分からないが、俺がまだ力を見つけられていないのは事実だった。俺はもはや声を上げるのをやめ、座禅を組んでひたすらに精神を高めていた。

　――欲しい。欲しい欲しい欲しいッ！！

　心の内側で雄叫びをあげる俺。気が付けば、身体の方も動いてしまっていた。けれど周囲には何の変化もなく、俺自身も力を得られたという実感は無い。これでも駄目か。俺は堪らず脱力して、姿勢を崩してしまう。

「クソ、どうすればいいんだ……！　というか――」

　ふと思う。俺が今持っている、ステータス関連のスキルは一体どこから来たのだろう。もしかして、あれらもまたこの世界の力なのだろうか。もしそうだとすれば、俺はすでに一度、この世界から力を引き出していると言うことになる。一体どうやったんだ。以前の俺は、どうやってこの世界から力を引き出したんだ！　俺は必死に、あの日の夜の記憶を思い出してみる。学校から帰って、飯を食べて、ネトゲを遅くまでやって……。クソ、思い出せねえ！

　丁寧に丁寧に記憶を呼び起こして行くが、なかなか該当するような物が見つからない。一体、どこで俺はこのステータスの力を覚醒させたんだ。俺は必死に頭をひねるが、どうにも思い当たらない。やがて頭痛がしてきた俺は、仕方なくごろりと横になった。そうして空を見上げながら、再び思案にふける。

「はあ、俺は何をやったんだ。何を……。こんなときに、ログでも見れれば楽なんだけどなぁ。ははッ」

　口から洩れた言葉に、俺は思わず自嘲してしまった。我ながら酷いゲーム脳だ。こんなんだから、ステータスを見るなんて能力に目覚めてしまったのかもしれない。こんなくだらない力じゃなくて、小夜や竹田さんのように実戦で使えるスキルとか、ステータスがあれば……。畜生、今からでもステの割り振りが出来れば、過去にさかのぼって全部筋力にしてやるのに！

「そ、そうだ！　俺、前にもこんなことを……」

　そう、俺ははゲームをしている時にふと願ったのだ。ゲームのキャラのように、ステータスが表示されたらどれだけ人生は楽なんだろうと。もし、ゲームのキャラのようにステータスを自分で割り振ることが出来たら、ヒーローにだってなれるんじゃないかと。将来に漠然とした不安を感じていた俺は、強烈な思いを持って願ってしまったのだ。このステータスの力は――その時に生み出されたに違いない。

「あのときだ。あのときみたいに具体的に、しかも強烈に願うことができれば……！」

　現在の状況を考える。小夜がラルネに囚われ、いつ殺されてもおかしくは無い。俺は彼女を助けなければならないけれど、今の俺には何の力もなくて、このままでは彼女を助けられない。だから力が必要だ。敵を打ち倒せるような、強い力が。そう、ゲームで言うならば――チートツールのような力が。

「ステータスがあるなら、チートツールぐらいよこしやがれ！　俺には、俺にはそれが必要なんだァ！！」

　激昂、雄叫び。その声が響いた瞬間、目の前に見慣れたステータス画面が表示された。そのスキル欄を見ると、「ステータス再割り振り（自）」というスキルが追加されている。その文字に指を触れると、スキルの詳細が自然と理解出来た。これは……かなりピーキーなスキルだ。自分にしか使えない上に、三分間という時間制限もある。けど、上手く使えば相当なチートスキルになるかもしれない。

「よっしゃァ！！　うおッ！？」

　どこからか、俺の頭の中に「時間だ」という声が響いた。たちまち世界が崩壊し、どこからからか現れた闇へと呑まれていく。空も大地も、何もかもがポリゴンのように細かく崩れて、分解されて行った。俺の意識もまたその崩壊に巻き込まれ、闇に消えた――。



　目が覚めると、そこは布団の上だった。こちらを覗き込む竹田さんの顔がちょうど、俺の視線の先にある。不意に眼をあけた俺は、彼女と目がバッチリあってしまった。吸い込まれるような黒曜の瞳。それにどきりとした俺は、「ふひっ！？」と変な声を上げて布団から跳ね起きる。あたりを見回してみると、そこは美代さんの庵の中だった。どうやら俺は、寝ているうちにここまで連れてこられたようだ。

「だ、大丈夫ですか！？」
「ごめん、変な声出しちゃって」
「いえいえ。予定時間をかなり過ぎても目覚められなかったので、てっきり死んでしまったのではないかと……」
「あの修行……死ぬ危険があったの？」

　俺が青い顔をして尋ねると、竹田さんは申し訳なさそうに人差し指を伸ばした。一割ということだろうか。……死亡率一割って、かなりやべえじゃないか。俺は良かったとほっと息を漏らす。

「一割で死ぬって、なかなかエグイな。やる前に教えてくれればよかったのに」
「いえ、生存率が一割です」
「……………………ふぁッ！？」

　いやいやいや、生存率一割って何なんだ。十人中一人しか生き残れないってことじゃないか。俺、殺されたようなもんじゃないか！　頭の中が巡り巡って、だんだんと訳が分からなくなってくる。な、何故に言わなかったんだよ。詐欺だ！　もしかしてこいつら、俺に保険金を掛けてたのか！？

「な、何で言わなかったんだよ！？　いくらなんでも、そこまで危険ならやらなかったぞ！」
「やらないって言うだろうなと思って、言わなかったのじゃ」

　しれっとした口調で言う美代さん。このババア、めちゃくちゃいい性格してやがるゼ……！　俺の心の中で、殺意が煮えたぎる。

「普通は説明するだろ！　死亡率九割って、洒落にならねーぞ！　死んだらどうするんだよ！」
「まあまあ、生きておったから良かったじゃろう？　それに、力も手に入ったようじゃしの。わしが詳細を説明しておったら、その力は手に入らなかったはずだぞ？」
「そ、そう言われればそうなんだけど……」
「じゃろう？　わしはの、お前が後々後悔せぬように詳細を言わなかったのじゃ。ここで力を得ずに小夜を殺されでもしたら、そなたは一生後悔することなったはずじゃ。死なんと思っておったしの」

　真剣な顔をすると、いつになく重々しい口調で言う美代さん。そう言われてしまうと、俺としても強くは言いづらい。この人が俺を信じてくれたのは、間違いないのだろう。それに、危険度にビビって何もしなかった末に小夜が死んだりしたら、俺は後悔してただろうな。美代さんは俺のことをしっかりと考えてくれた結果、危険度についてほとんど何も言わなかったのだろう。そうに違いないと……思いたい。適当に扱われてたなんて、想像したくは無いからな！

「…………何だかいろいろと納得がいかないけど、とりあえずわかった。文句は言わないでおく」
「うむ、それでこそ男じゃ。細かいことは気にするでないぞ！　……さてと、早速じゃがそなたが得た力を見せてはくれぬか？」

　美代さんがそう言うと、竹田さんと先輩もワクワクしたような顔で俺の方を覗き込んできた。よーし、ここはいっちょ派手にやってやるか！　俺は三人を連れて外に出ると、近くにあった岩を指差す。軽自動車ほどの大きさがあるそれは、表面が黒光りしていて如何にも硬そうな岩であった。

「今からこの岩を割るッ！」
「おおッ！」
「見てろよ！　容姿、器用ゼロ！　腕力極振りッ！」

　容姿と器用を犠牲にして、瞬間的に１５０にまで上昇する腕力。これが俺の新たな力、「ステータス再割り振り（自）」の能力だ。自分でも信じられないほどの速さで振るわれた拳は、岩に衝突するや否や強烈な爆発音を響かせる。細かな欠片が周囲に飛び散り、岩全体が大きく揺らいだ。やがてめり込んだ拳を中心として罅が広がり――岩は真っ二つに割れた。すげえ、すげえぞこの力！　三分限定だけど、これならいける！

「やったッ！　どうだ、大したもんだろ！！」

　思わず快哉の声を上げた俺は、喜び勇んで後ろを振り向いた。すると――

「ブ、ブサイクゥッ！！！！――」
　オランダ屋敷。それは明治の頃に建てられた非常に古い屋敷で、三階建ての洋館とその前に広がる壮麗な庭園からなる大建築である。元々はオランダ人商人が別荘として建てた物だそうで、そのことから地元の住民はオランダ屋敷と呼んでいる。二十年ほど前までは一般公開されていて、この町のちょっとした観光名所だったそうだが、老朽化が進んだために現在では立ち入り禁止だ。修繕して再度一般開放する計画もあるにはあるそうだが、財政難で中断して今では完全に手つかずの状態となっている。

「気味悪いな……」

　錆びの浮いた鉄柵の向こうに聳える、巨大な洋館。白い外壁はところどころ剥がれ、煉瓦の土台が剥きだしとなってしまっている。緑のスレートの屋根は土に汚れ、赤錆びの浮いた風見鶏が風が吹くたびに物悲しげな音を立てている。かつては美しく整えられていたであろう庭の薔薇も、手入れが行き届いておらず茨が伸び放題であった。全体として如何にも何か出そう、といった感じの雰囲気だ。吹き抜ける風に、俺は思わず身体をブルリと震わせる。

　俺が覚醒してから、二日後の午後八時。あれからいろいろとあったのだが、俺たち四人は、小夜を救出するためそれぞれに準備をしてこのオランダ屋敷の前に集合することとなっていた。だがどうやら俺が一番乗りをしたようで、竹田さんたちはまだ到着していない。こんな気味の悪いところ、一人で立っているだけで心細いんだが……。気を紛らわせるように、俺はトントンと地面を踏んでリズムを刻む。するとその時、通りの向こうに竹田さんと美代さんの姿が見えた。

「すみません、少し遅くなりました」
「ああ、こんばんは。……何かあったのか？」
「すまんの、腰が痛くてなかなか動けなかったのじゃ」

　そう言いながら、孫の手で腰をぽんぽんと叩く美代さん。何とも年寄りくさいその仕草に、俺は激しく不安を覚える。ほんとに大丈夫なんだろうかこの人。俺も人のことは言えないが、腰痛で戦闘不能なんて洒落にならない。

「……大丈夫ですか？」
「もちろんじゃ！　ちゃんと武器も用意してきたしの」

　美代さんは大きく胸を張った。着物を押し上げるたわわな果実が、大きな楕円を描いて弾む。見たところ、武器らしきものは見当たらないのだが……懐に隠し持っているのだろうか。スキルにはないが、暗器でも使えるのかもしれない。俺はまだまだ不安を感じて、うーんと首を捻る。するとそんな俺の気持ちを察知したのか、竹田さんが美代さんをフォローした。

「いざというときは私もサポートしますから。大丈夫、準備はしっかりしてきました」

　竹田さんは手に提げていたカバンから大量の符を取り出した。真っ白い和紙に赤い梵字がびっしりと書き込まれたそれは、ざっと見ただけで百枚以上はありそうだ。どれくらいの効力がある物かは知らないが、その数はとても頼もしい。

「おお、凄いなそれ！」
「塾頭のため、頑張って作ったんですよ。丸一日かかりました。……ところで、先輩はまだ来ませんね」
「ん、そうだな……」

　腕時計を見ると、予定の時刻を十五分ほど過ぎていた。時間にきっちりとした千歳先輩にしては、珍しいことだ。もしかして、何かあったのだろうか。俺たち三人を嫌な緊張感が包む。三日後に来いと言っていたとはいえ、約束の相手はイリーガルな魔法使いだ。事前に何かされていたところでおかしくは無い。

「遅れたわ、ごめんなさい」

　俺たちが顔を見合わせていると、通りの向こうから声が響いてきた。慌てて声がした方に振り向いてみると、そこには黒いコートをバッチリ着込んだ千歳先輩が立っていた。腰に指揮棒ほどのサイズの杖を携え、胸に杯を模した金のエンブレムを輝かせるその姿は、これから戦に赴く騎士のようないでたちだ。あまりに決まり過ぎていて、何かコスプレのようである。

「こんばんは。……めちゃくちゃ気合入ってますね」
「当たり前。それより、あなたこそそんな装備で大丈夫なの？」

　先輩は俺を一瞥すると、やれやれと言った口調で言う。俺は普通の学生服に自転車用のヘルメット、さらに野球部から借りてきた金属バットというどうにも頼りない装備をしていた。自分でもこれはどうかと思うのだが……そもそも一般人の家に、戦闘用の服なんてあるわけがない。あって、剣道の防具ぐらいのものだろう。

「これしかなかったんですよ」
「あら、言ってくれれば服ぐらい貸したのに」
「本当ですか？　しまったな、借りればよかった」

　俺はあははと頭を掻くと、改めて聳える洋館を見上げた。気持ちが一気に引き締まり、自然と背筋が伸びる。竹田さんたちも俺に続いてオランダ屋敷の方を見やると、顔つきを険しくした。

「さて、行きますか！」
「はい！」
「行くかの」
「ちょっと待って」

　錆び付いた門扉に手を掛けようとした俺を、千歳先輩が抑えた。彼女は腰のホルスターから杖を抜くと、その先端でコンコンと門の鍵の部分を叩く。するとバチッバチッと、火花が散った。白い光が閃き、小さな雷のような音がする。その様子は、明らかにただ事ではない。高圧電流でも流れているのか？　俺は触れなくて良かったと、顔を蒼くしながら思う。

「結界が屋敷の周囲から庭全体に張られているわ。一時的に風穴を開けて、館の中まで駆け込むしかないわね」
「あの玄関までですか？」
「ええ、あそこまでよ。穴を開けていられる時間は持って三十秒、それまでに辿りつけなければならないわ。それができなければ――」
「できなければ？」
「結界にはじき出されて、空を飛ぶ事になるわ」

　先輩はそう言うと、空に輝く星星を指差した。宙を飛んで星になってしまうとでも言いたいのだろうか。その仕草を見た俺たち三人は、思わず「うわっ」と変な声を出してしまう。門から庭を抜けて玄関までの間は、少なく見積もって五十メートルはある。庭は荒れに荒れていて、薔薇を始めとした植木や掘り起こされたように穴ぼこだらけの地面が行く手を阻んでいた。三十秒という時間からすると、それらに足を取られて転んだりすれば、その時点でアウトだ。かといって、スピードを下げていけば間に合わない。余裕があるように見えて、結構ギリギリだ。

「竹田さん、美代さん。行けるか？」
「私は大丈夫です。ですが、美代姉さまは……」
「何、案ずるな。あれぐらいの距離ならば走り切れるわい」

　グッと親指を上げる美代さん。ここは、信じて見よう。俺は黙って、彼女の言葉にうなずいた。そして改めて先輩の方を向くと、「大丈夫です」と言って頷く。

「じゃあ穴を開けるわよ。私もすぐに行くわ」
「よし、行こう！」
「おおッッ！！！！」

　気勢を上げる俺たち。それと同時に、先輩の手のひらから魔法陣が広がった。光の陣はたちまちのうちに風景を切り取り、ブラックホールよろしく黒い穴が開く。俺たちは地面を蹴ると、一目散にその中へと駆けこんで行った。すると、外から見ていたのとはまるで違う庭の様子が目に飛び込んでくる。

「うわァ……！」
「止まらないで！」
「走れェー！！」

　思わず足を止めかけた俺に、先輩と美代さんの怒号が飛んでくる。俺は緩めた速度を戻し、一気に駆け始める。周囲の景色は、まさに異界そのもの。外とは違う赤い空が広がり、血を思わせる冴えた紅の月が輝いていた。木々は不気味に蠢き、庭の中央に設置された噴水からは異様な黒い水が流れ出していた。まさに魔女の住処にふさわしい、恐ろしい世界だ。その上、外から見るよりも館の玄関口までの距離が大きく離れている。軽く百メートルはあるぞ……！

　全速力で走る、走る。そうしていると、庭の木々がこちらに向かって勢いよく伸び始めた。節くれだった木の枝が、さながら触手のようにのたうちながら迫ってくる。竹田さんはすぐさまカバンから霊符を取り出すと、それらに向かって投げつけようとした。けれどそれを、並走していた千歳先輩が止める。

「相手にしないで！　あれに符なんて使ったら、結界から弾き出されるわよ！」
「で、ですが……！！」

　ドンドン迫ってくる木の触手。その先端の葉が、今にも最後尾を走る竹田さんと先輩の背中に触れそうだった。あと十メートル……！　ほんの少しなのに！

「しゃあないッ！」

　俺は一端足を止めると、竹田さんたちの背後へ回った。そして――

「知能３０、器用０、容姿０！　腕力極振りッ！！！！」

　瞬間的に１９５までアップする腕力――もとい、筋力。その有り余る力にものを言わせ、俺は竹田さんと先輩の背中に手を回すと一気に大地を蹴った。足元で土埃が舞い上がり、俺たちの身体はやや前方に居た美代さんをも巻き込んで、勢いよく宙に飛び出す。響く三人の悲鳴。全身にかかるＧ。やがて綺麗な弧を描いた俺たちは、玄関の扉を破って館の中へとダイブした。……ふう、ギリギリで間にあったようだ。

「あたた……！　めちゃくちゃ荒っぽいことしますね！　って、その顔やめてください！　死にます！」
「は、早よあれを付けろッ！！」
「死ぬ、死ぬ……！」

　俺の顔を見るなり騒ぎ始める三人。間にあったかどうかよりも、こっちの方が重要なのかよ！　俺はあまりの扱いにショックを受けながらも、事前に――最初に技を使った時、半ば強制的に渡された――貰っていた白狐の仮面を着用する。俺自身はキザったらしくてこの仮面はあまり好きじゃないのだが、「付けなければ命にかかわる！」とまで言われたので仕方ない。……自分では見ていないのでわからないが、容姿０ってよっぽどなんだな。

　俺が仮面をつけると、三人はようやく息をついた。するとその時、どこからか「ようこそ！　我らが館へ！」という声が響き、部屋全体が明るくなる。驚いた俺たちが辺りを見渡すと、広いエントランスの両端に燕尾服の男たちがずらりと並んでいた。しかも、男たちは揃いも揃ってかなりのイケメンである。まるで、どこかのホストクラブのお出迎えのようだ。その様子に、竹田さんと美代さんは黄色い声を上げる。

「す、凄い！　イケメンです！　イケメンランドです！！」
「ほう……！　素晴らしき美男子たちよの！」
「気を付けて！　あいつら全員使役魔よ！」
「えッ！？」
「何じゃと！？」

　先輩がそう叫ぶと、男たちは揃ってニタァっといやらしい笑みを浮かべた。やがてその中から一人の男が出てくると、俺たちの前で高らかに宣言する。

「よくお越し下さいました。我ら一同、心よりあなた方を歓迎致します。ではお受け下さい、我らが死のおもてなしを」

　声が響いた直後、男たちの背中が割れた。中から黒い骨格が現れ、肉の身体は瞬く間にそれに取り込まれていく。使役魔だ。しかも一体一体が、かなりの大きさである。三メートルはあるだろうか。数十体はいると聞いていたが……いきなりこれだけの個体が勢ぞろいかよ！　俺は状況の悪さに堪らず冷や汗を掻いた。敵の気配に圧倒されて、手足が軽く震える。けれど、ここで負けるわけにはいかない。気持ちだけでも勝たなくては！　そのために俺は力を手に入れたんだ。そのためにトラックにはねられたんだ！　こんなスケルトンもどきの十体や二十体、軽くなぎ倒してやらァ！！

「面白くなってきたじゃねえか！　やってやらァ！」
「待て！　ここはわしがやろう」

　無理やりに雄叫びをあげる俺。それを美代さんは軽く手で制すると、一人で使役魔たちの前へと躍り出た。彼女はこちらに迫ってくるその群れを一瞥すると、吐き捨てるように言う。

「貴重な貴重な美男子たちを……良くも台無しにしおって……！　このわしが成敗してやるわ！」
「はははッ、貴様一人で何が出来る！」
「ふん、見せてやろう。わしの最強の武器を……！」

　もったいぶるように、動きに「タメ」を作る美代さん。――何が出るんだ？　俺たちはゴクリと唾を飲むと、彼女の手元を注視した。最強の符か？　それとも経典か？　俺はさながら漫画の主人公が新必殺技を出すときのような期待感で、瞬き一つせずに美代さんを見守る。すると彼女が取りだしたのはあろうことか……

「孫の手…………！？」
