取り憑かれた公爵令嬢　広い部屋に華美なベッドや家具がある。どれ一つ取っても、最高級な品であることが分かる。それは装飾品というわけではなく、この部屋の主が実際に使用しているものだ。床に敷かれている絨毯ですら、いくらするのか想像もできない高級品。

　庶民なら誰もが羨むだろうその部屋のベッドに、少女が頭を抱えて座っていた。どうして、なんで、という言葉ばかりが小さな声で繰り返されている。その顔は絶望に染まり、目元にはくっきりと隈が浮かんでいた。彼女の自慢の長い金髪は、手入れをしていないのが一目で分かる有様となっている。

　彼女の想い人はこの国の王子だ。その王子が気に掛けている少女がいると聞いて、彼女は貴族が通う学校でその少女を見に行った。儚げな印象を持つ、物静かな少女だ。王子があんな女を気に入るはずがない、と鼻で笑おうとしたが、彼女の目の前で王子は少女に話しかけていた。それも、彼女が見たこともないほどの満面の笑顔で。

　それから彼女は、少女に対して嫌がらせを行うようになった。少女は抵抗せずに、彼女とその取り巻きによる執拗な嫌がらせを受けていた。彼女の立場故に、誰も助けようとはしなかった。王子なら助けることもできただろうが、彼女は王子の目にだけは触れないように立ち回っていた。

　ただ、いつまでもそんなことが続くわけがない。王子に嫌がらせの現場を、しかも彼女が自ら手を出したところをはっきりと見られた。王子は当然ながら激怒し、彼女を責め立て、そして言い放った。

　――私はお前とはもう関わらない。父上に進言して、婚約の話も白紙に戻してもらおう。

　彼女は絶望した。王子の足下にすがりつき、何度も謝罪を口にした。思えばその時が、挽回の最初で最後の機会だったのかもしれない。

　――謝る相手が違うだろう。

　王子はそれだけ言い残すと、彼女の手を振り払い、少女を連れてその場を立ち去っていった。
　それが一週間前のことだ。それ以来、彼女はずっと屋敷の自室に閉じこもっている。

　意味もなく流れていく時間。何かをしなければと思うが、どうすることもできない。少女にはもう、何かをする気力というものが無くなっていた。
　今日も無駄な一日が終わる。夜も更けたところで、少女はそんなことを頭の片隅で考え、そして、

　――はろーおはようこんばんは。お久しぶり、リリア。

　突然頭に響いた声に、リリアと呼ばれた女は勢いよく顔を上げた。周囲を見てみるが、誰もいない。静まりかえった自分の部屋だ。

　――あはは。どこを探しているの？

　若い女の声に、リリアは二年前の記憶を思い出していた。以前も聞いた同じ声。そして、王子の逆鱗に触れるだろうと予言したあの声を。

「どこにいるの……？」
　――私はここにいるけどここにいない。私は貴方の心の側に！　貴方に幸せを運ぶために遣わされた天使ちゃんです！
「私を笑いにきたの？」
　――ありゃりゃ、ご機嫌斜め。まあでも、仕方ないかな。ごめんね、変なテンションで。

　最後の方は本当に落ち込んだような、しょんぼりとした声だった。その落差にリリアはわずかに笑みを浮かべる。落ち込むなら最初からしなければいいのに、と思いながら口を開く。

「貴方の予言の通りになったわね。あの時に貴方の言葉をちゃんと聞いていたら、この事態を回避できたのかしら？」
　――意味のない仮定だね。あの時の貴方は私の言葉を聞くつもりがなかった。だからこれは必要な過程だったんだよ。
「貴方を信じる代償があまりにも大きいわね……」

　リリアが想いため息をついた。反応に困っているのか、声はしばらく聞こえなかった。
　しばらく静かな時間が流れ、もういなくなったのかなとリリアが不安に思うと、

　――ごめんね、私じゃ気の利いたことは言えないよ。

　悲しげなその声に、リリアは少しだけ目を見開いた。もとより自分の自業自得なのに、何を気にしているのだろうか。

　――リリア。私は貴方を助けたい。だから少し、私の話を聞いてくれないかな？

　その声に、リリアは苦笑と共に頷いた。

「もともとその約束だったじゃないの。貴方の言葉は全面的に信じるわ。でも、こんな私を助けられるの？　殿下と仲直りができるの？」
　――えっと。その質問の答えの代わりに、また一つ予言をいいかな。

　リリアは訝しげに目を細めながら、どうぞ、と続きを促した。

　――ではでは……。こほん。貴方は一週間、落ち込みました。この後の一週間、考えます。何を間違ったのか、どうすればいいのか、と。そして貴方は結論を出します。自分は何も悪くはない、と。悪いのは周囲の方だと。
「なっ……！　いくら私でもそんな……！」
　――うん。冷静になってる今だからそう言えるんだよ。続きね。貴方は学園に戻ります。普段通りに、普段以上に周囲を振り回します。その結果……。

　声がそこで言葉を止める。リリアは生唾を呑み込み、続きを待つ。

　――貴方は王子どころか王の、国の逆鱗に触れるでしょう。そうなれば、公爵家といえどもただでは済みません。爵位を剥奪され、貴方の家族は平民の世界へと投げ出されます。

　なんだそれは、と思う。確かにこの国の王にはそれだけの権限があるが、実際に爵位が剥奪された公爵など存在しない。しない、はずだ。

　――さあ、想像して、リリア。ずっと貴族として生きてきた公爵家の家族が、突然平民の世界に放り出されるところを。……って、想像できないか。

　声の言う通り、リリアも平民がどんな暮らしをしているのか分からない。ただ、今みたいな贅沢は間違いなくできないだろう。この生活に慣れきった家族では、耐えられないはずだ。もしかすると、自殺まであるかもしれない。
　そこまで考えて、ふとリリアは疑問に思った。今のはリリアの家族の話であり、なぜリリア本人には触れないのだろう、と。それを察したのだろう、声は楽しげな、けれど悲しげな不思議な声で言った。

　――貴方自身のことは気にしなくていいよ。だって、処刑されるから。

　それを聞いて、頭が真っ白になった。処刑される？　誰が？　私が？　どうして？

　――何をしたのか、は黙っておくね。知る必要もないから。

　顔面蒼白になったリリアをいたわるような、優しい声音だった。

　――さて、リリア。本題だよ。私は貴方を死なせるつもりはないよ。貴方が道を踏み外さないように、貴方に助言を与えてあげる。ただ、私も人生経験が豊かってわけでもないから、一緒に考えていくことになるだろうけど……。どうかな、リリア。

　リリアは少し考えて、そしてすぐに結論を出した。

「お願い……助けて……」

　消え入りそうな、弱々しい声。リリアのその声を聞いて、

　――うん……。任せて、リリア！　助けてあげる！

　力強いその声に、リリアは静かに涙をこぼした。
　翌日。あの後、リリアは安堵したためか、いつの間にか意識を手放していた。起きて窓の外を見ると、朝日の光が差し込んでいた。まさか夢だったのか、とまた落ち込みそうになったところで、

　――おはよう、リリア。

　その声に、何気ない朝の挨拶に、リリアは心の底から安堵した。

「おはよう。そう言えば私、貴方の名前を聞いてないわ」
　――え？　ああ、名前か……。さくら、でいいよ。
「さくらね。分かったわ。それで、私はまずどうしたらいいの？」
　――うん。廊下に出て、朝の挨拶！　まずはメイドの皆さんにだね！

　リリアは目を丸くして、そしてすぐに不愉快そうに眉をひそめた。なぜ自分があんな召使いどもに挨拶せねばならないのか、と。そう思っていることが分かっているのだろう、さくらはあからさまにため息をついた。

　――リリア。貴方の失敗は、他の人を見下すその姿勢だよ。分かるでしょ？
「それは……そうかも、しれないけど……。でも何もメイドにまで媚びを売る必要はないでしょう！」

　リリアほど激しくないにしても、多くの貴族が使用人をあごで扱う立場だ。この国の使用人にとって、働きやすい職場とは人間関係以上に主人の性格に左右されると言っていい。確かにリリアは厳しい方だという自覚もあるが、しかしこれに関しては直すつもりもなかった。
　だがさくらは、あからさまにため息をついた。

　――リリア。仲良くしている友達がメイドに対して辛く当たっていたらどう思う？
「使えないメイドを持って大変そう、かしら」
　――君に聞いた私が馬鹿だったよ！

　どう言えばいいんだ、とさくらが叫ぶ。リリアは怪訝そうにしながらも、扉の前で立ったままさくらの言葉を待っている。やがてさくらは、よし、と頷くように言って、
　――説明は諦める！　ねえ、リリア。私は貴方を助けたいの。

　突然話が変わり、リリアは首を傾げた。

　――私のことがまだ信じられない？
「信じられるかどうかで言えば、まだ微妙なところね。でも一先ず貴方に従うと決めているわ」
　――じゃあ従って。
「む……」

　なるほど、とリリアは内心で納得した。さくらの中では明確な理由があるようだが、それをうまく言葉にできないのだろう。ならばそれを無理に教えてくれと言っても仕方がない。リリアは、分かった、と小さく頷いた。
　自室の扉を開ける。開けた瞬間、メイドの顔が目に入った。

「あ……」

　自分と同い年ぐらいの少女だ。リリアは目を見開き、感情を押し殺した声で言う。

「人の部屋の前で、貴方は何をしているのかしら……？」

　意識したわけではなかったが、とても低い声になってしまった。案の定、目の前のメイドがびくりと体を震わし、視線をあちこちへ彷徨わせながら口を何度も開閉させる。その態度に腹が立ち、リリアは再度口を開いた。

　――わー！　待って待って！　リリアストップ！

　さくらが慌てて叫び、リリアの言葉は無音のため息となった。

　――あのね、リリア。貴方はいつも、自分が呼んだ時に少しでも遅れたら、メイドさんを怒ってるでしょ？　だからメイドさんたちは、ずっと貴方の部屋の前で待機してくれているんだよ。特に最近の貴方の様子がおかしかったら、みんな心配してくれていたんだよ？

　まさか、とリリアは目を見開いた。自分の態度が間違っていたとは思っていないが、それでも決して好かれるような人間ではなかったはずだ。それなのに、心配されているとは思わなかった。

　――もちろん全員じゃないけど。貴方に怒られるのが嫌で渋々ここに来ているって人もいるけど、中にはこの子みたいに本当に心配してくれている子もいるんだよ。そんな子は大事にしてあげないと。

　だから、優しくしてあげて。

　さくらの声は真剣そのものだった。リリアはその言葉をかみしめ、自分の中で整理する。もう一度しっかりメイドの顔を見ると、こちらを上目遣いに見つめていた。

「あの……。申し訳ありませんでした、お嬢様」

　そう言って頭を下げるメイド。頭を下げたまま、動きを止める。自分の言葉を待っているのだろう。私が何も言っていないのに顔を上げるな、と怒ったことが確かにあったような気もする。癇癪同然の怒りだったが。

「気にしていないわ。少し気が立っていたの。ごめんね」

　リリアがそう口にした瞬間、目の前のメイドが勢いよく顔を上げた。その目は大きく見開かれ、リリアを凝視してくる。そんな反応をされるとは思わずに、リリアは思わず一歩後じさっていた。

「お嬢様！」
「な、なに？」
「体調でも悪いのですか！　何か変な物でも食べたんですか！　待っていてください、すぐにお医者様を呼んできますから！　だから今すぐに部屋に戻ってください！」
「ちょっと、どういう意味よ」

　あまりの言い草にリリアが不機嫌そうに目を細めた。だが目の前のメイドは止まることなく、部屋に戻ってください、すぐにお医者様を、と何度も繰り返してくる。結局自分は正常だと認めてもらうのに、短くない時間を費やしてしまった。
　その間、さくらが楽しそうに笑っていたことに、リリアは気づいていない。


　部屋に戻れと言うメイドを何とか宥めた後、さくらの指示のもと、とりあえず庭に出ることにした。メイドと別れて歩き出したところで、メイドから待ってくださいと止められた。

「何？」
「お着替えはどうしますか？」

　言われるまで、すっかり忘れていた。リリアの服装は、現在通っている学園の制服だ。その制服は、王子から婚約破棄を言い渡された日から着替えていない。そのことを思い出すと、途端に臭いような気がしてくる。

　――事実臭いよ、リリア。

　あっけらかんと言うさくらに、リリアは思わず叫んでいた。

「分かっているなら言いなさいよ！」

　目の前のメイドがびくりと体を大きく震わせた。すぐに、申し訳ありませんと頭を下げてくる。リリアから見てもかわいそうなぐらいに小刻みに震えている。さすがに申し訳なく思い、リリアは少し慌てて言った。

「違うのよ。貴方に言ったわけじゃないの。だからそんなに怯えないで……」
　――きっとその子、思ってるよ。私以外いないじゃないかって。

　リリアの頬が引きつる。また怒鳴ってしまいそうになるが、自分の目の前にいるのはメイドただ一人だけであり、リリアが聞いている声の主の姿はない。またメイドを怯えさせてしまうだけだ。
　普段ならメイドがどう思おうとリリアの知ったことではないが、ずっと自分を心配してくれていたと知るとどうにも無下にできなくなってしまう。そう思っている自分に、リリアですら内心で驚いている。

　――ああ、ちなみに声に出さなくても、心の中で言えば私に聞こえるから。
　――最初から言いなさいよ！

　本当に信用していいのか分からなくなってしまうが、すでに信じてみようと決めたのだ。簡単に自分の言葉をひっくり返すのは自分の性に合わない。リリアは大きくため息をつくと、目の前のメイドに向き直った。
　メイドは顔を真っ青にしながらも、こちらの様子を上目遣いに窺っていた。リリアは小さく吐息して、使い慣れていない顔の筋肉を動かして笑顔を作る。そのぎこちない笑顔にさらにメイドが怯えるが、リリアはそれには気づかない。当然ながらさくらは笑いを堪えるので忙しい。

「気分転換に少し庭に出るわ。ただ貴方の言う通り、ちょっと、その……。臭うでしょう？」

　リリアの言葉に、メイドはおずおずといった様子で、遠慮がちに頷いた。

「申し訳ないけど、湯浴みの用意をしてもらえる？」
「え？　あ、はい！」

　メイドが驚いたように言葉を詰まらせたことにリリアは怪訝そうな表情をするが、とりあえずは気にしないことにした。メイドの反応が、普段は命令口調のリリアが今日はお願いという形を取ったことによる驚きだとさくらはやはり気づいている。だがそれを指摘するようなことはしない。なぜならいっそ爆笑したいほどの衝動を堪えるのに忙しいからだ。

「ああ、それと。貴方、名前は？」

　リリアが聞いて、メイドはまた言葉を詰まらせながらも、答えてくれる。

「アリサ、です」
「アリサね。覚えたわ。年は？」
「今年で十五になります……」
「そう。なら私の一つ下ね」

　リリアは満足そうに頷き、続ける。

「貴方を私の専属にしてあげる。いいわね？」
「え？　あ、えっと……」

　言われた意味が分からないのか、見て分かるほどにアリサは狼狽している。その理由にリリアはすぐに思い至った。

「ああ、そうね。まずはお父様に許可を取らないといけないわね。後で確認しておくわ」
「え、と……。はい。よろしくお願いします」

　深々と頭を下げるアリサに、リリアは満足そうに微笑むときびすを返した。そのまま振り返ることなく、浴場に向かった。

　――ところでさくら。うるさいわよ。
　――だって……！　く、ふふ、ひひふ……！

　気持ちの悪い笑い声を必死に堪えようとしているさくらに苦言を呈しておいた。
　さくらですらリリアのこの一連の行動には驚いている。まさかさくらが何も言っていないにも関わらずアリサを専属のメイドにすると言い出すとは思わなかった。何かしら思うところでもあったのだろうか。そう不思議に思うのと同時に、おかしくもあった。
　専属のメイドにする、と言われた時のアリサの表情。喜んでいいのか悲しんでいいのか分からないといったものだった。それもそのはず、アリサはもともとリリアの専属のメイドとして雇われている。そのようにリリアにも紹介されている。それを覚えてもらえていなかったことに悲しみ、同時に改めて本人から専属のメイドにすると言われ、喜んでいるのだろう。
　その時の反応を思い出し、また笑いそうになるのを耐えながら、さくらはこれからのことに思いを馳せた。



　簡単にだが湯浴みを終えたリリアは、アリサが用意してくれたドレスを着て、彼女を伴って屋敷の外に出た。一人で大丈夫だから仕事に戻れと言ったのだが、アリサは絶対についていくと譲らなかった。どうやら自分は信用がないらしい。
　屋敷の周囲には花壇が並んでいる。これはメイドたちが育てているもので、それぞれで受け持ちがあるらしく、花壇によって違う花が咲いている。花壇そのものの並びは整然としているのに咲いている花には統一性がない。中には季節が違うのか、芽だけが生えているものもある。

「改めて見たけど……。これ、どうにかならないの？　お客様が一番最初に見るものなんだから、もっと見栄えを気にした方がいいと思うのだけど」

　リリアがそう言うと、アリサは困ったような笑顔を浮かべた。

「旦那様が私たちに与えてくれたものでして……。旦那様曰く、気にしなくていいから好きに使え、とのことでした。見栄えとか、そんな些細なことは気にしなくていい、と」
「ふうん……。それはつまり、私はそんな些細なことを気にする心の狭い女だと言いたいの？」
「え？　そ、そんなこと思っていません！　本当です！」

　どうだか、とリリアは顔を逸らすと、庭の奥へと歩いて行く。その後ろを、肩を落としたアリサが続く。

　――リリア。優しく。優しくだよ？
　――分かっているわよ。ちょっとからかっただけ。

　今まで気にもしていなかったのだが、このアリサという少女は喜怒哀楽がはっきりとしているようだ。話していてなかなかにおもしろい。

「アリサ。貴方の花壇はどれ？」
「私の、ですか？　見てもつまらないですよ。見ない方が……」
「いいから案内しなさい」
「うう……。分かりました……」

　何故かアリサは自分の花壇をリリアに見せたくないらしい。不思議に思うが、見られたくないと態度で示されると逆にどうしても見たくなってしまう。さくらが呆れているのが分かるが、そんなものは無視だ。
　アリサがリリアを先導して歩いて行く。途中、何人かの他の使用人とすれ違ったのだが、誰もがぎょっと目を剥いてリリアとアリサを見ていた。中にはアリサを心配してかすれ違った後もこちらを盗み見る者までいた。
　別に取って食いはしないのに、とも思うが、それが伝わることはない。
　そしてアリサに案内された場所は、屋敷の裏口の側だった。主に使用人や商人が使う出入り口だ。その側に小さな花壇があった。

「なにこれ。何もないじゃない」

　アリサがこれだと示した花壇にあるのは、土のみだ。雑草すら生えていない。説明を求めてアリサに視線をやると、アリサは頬を引きつらせながら答える。

「いえ、その……。時間がなくて、ですね……。何も植えていないんです。以前はがんばってみようと思ったんですが、枯らしてばかりで……」
「どうして時間がないの？　貴方だけ仕事が多いとでも言うつもり？」

　別にアリサを助けようとは思わないが、もしそうなら彼女の上司に意見ぐらいしてやってもいいだろう。なにせ自分の専属のメイドだ。それぐらいはしてもいいと思える。
　だがアリサは首を振ると、小さな声で告げた。

「私が遅いから、です。もっと先輩たちみたいに動けたらいいんですけど……」

　どうやらアリサ自身の問題らしい。思わずリリアはため息をついてしまった。さらにアリサが言うには、先輩たちはアリサの花壇が雑草だらけにならないように手入れまでしてくれているそうだ。いつでも何かを植えられるように、ということらしい。

「それで？　何かを植える予定はあるの？」
「いえ……。まだないですね……」
「そう」

　そこで会話が途切れてしまう。何もない花壇をじっと見つめるリリアが何を思っているのか不安なのだろう、アリサはそわそわと挙動不審になっている。もっとも、リリア自身は本当に何も思っておらず、ここで花を育てるのか、程度のことしか考えていない。

　――リリア。

　さくらの声。リリアは無言で先を促す。

　――アリサと一緒に花を育ててみよう。きっとアリサは喜んでくれるよ。

　それを聞いたリリアが渋面になり、それを見ていたアリサの表情は見る間に青ざめていく。

　――嫌よ。面倒くさい。

　確かにリリアはアリサを専属のメイドに据えたが、別に彼女に尽くそうなどとは思っていない。はっきり言ってしまえば、年が近い者を確保しておいた方が今後のことを考えると便利そうだからだ。それ以上でも以下でもない。
　そのことをさくらに告げると、どこか落胆したようなため息をつかれてしまった。

　――きっかけは何でもいいよ。リリア。従って。

　今度はリリアがため息をついた。何の意味があるかは分からないが、さくらの指示には従うと言った自分の言葉を曲げたくはない。仕方なくリリアはアリサへと振り返った。すっかり萎縮してしまっているアリサへと告げる。

「この花壇、しばらくは使う予定はないわね？」
「あ……。はい」
「じゃあ私がもらうわ」

　突然放たれたその言葉に、さくらがなぜと息を呑み、アリサはぽかんと呆けてしまった。徐々に意味が分かってきたのか、見ていておもしろいほどに狼狽え始めた。その様子をしばらく見つめていると、やがてアリサは短く嘆息して、分かりましたと頷いた。

「私には使う予定がありませんし、この花壇はお嬢様に差し上げます。旦那様には私の方から伝えておきますね……」
「いいえ。お父様にはお願いしたいことがあるから私が言うわ。お父様に会ってくるから、ここで待っていなさい」

　怪訝そうに眉をひそめるアリサを残し、リリアは裏口から屋敷へと戻った。

　――リリア。どういうつもり？
　――何が？　ちゃんと指示には従っているわよ。
　――むう……。まあどう従うも従わないも、貴方の自由だけど……。

　父の元へと廊下を歩く。この時間なら、父は執務室で書類に目を通しているはずだ。朝食の前に今日の仕事を確認するのが父の日課となっている。二階にある執務室のドアをノックすると、果たして父の声が聞こえてきた。

「誰だ？」
「私です、お父様」
「リリア……？　部屋から出てきたのか。入れ」

　無愛想な言い方だが、とても嬉しそうな雰囲気がある。あまり人に感情を悟らせない父だけに、父の様子にリリアは少なからず驚いた。そして少しばかり反省する。それほどまでに心配をかけていたのかと。
　リリアが執務室に入ると、部屋の最奥、執務机のいすに父は座っていた。リリアを真っ直ぐに見つめる瞳は冷たいもののように見えるが、頬がわずかに動いている。笑顔を堪えるかのように。

「おはようございます、お父様」
「ああ、おはよう。それで何の用だ？」

　嬉しそうな雰囲気とは裏腹に、会話を急いでいる。父が貴族の中でもかなり多忙な方だと知っているリリアは、すぐに用件を切り出した。

「父様はメイドに花壇を差し上げているそうですね」
「ああ。気晴らし程度になるだろうと思ってな。それがどうした？」
「一つお願いがございまして。アリサの花壇をいただきたいのです」

　父の表情が失望のそれへと変わった。父が首を振って、リリアを見つめる目を細める。それだけで室温が一気に下がったような気がしてしまう。

「リリア。お前はまだ、そんなことを言っているのか……」

　父は自分が何をしようとしているのか分かっているのか。さすがお父様と感心しながら、リリは告げる。

「何かおすすめの種はございませんか？　あれば譲っていただきたいのですが」

　父は何も言わず、静かに立ち上がると、壁際にある棚へと向かう。棚を開くと、その中から小さな紙袋を取り出した。どうしてあんなところに花の種をしまっているのかと不思議に思うが、父がそれを持ってこちらへと歩いてきたのでその思考は放棄した。
　父がその紙袋を差し出してくる。リリアはそれを、恭しく受け取った。

「リリア。あまり度が過ぎると、私も庇いきれなくなるぞ」
「まあ、おかしなことを言うのですね。私は何もやましいことはしていませんよ？」

　父が大きくため息をついて、下がれ、と短く告げて部屋の奥へと戻っていく。リリアはその場で深く一礼すると、部屋を退室した。
　花壇に戻ると、アリサは命じられた通りにその場で待っていたようだ。リリアの姿を確認して、何故か安堵のため息をついている。

「お父様と話してきたわ。ここにはこの花を植えるわよ」

　リリアが早速そう切り出すと、アリサはかしこまりましたと頭を下げた。

「この花壇はお嬢様のものです。ですから……」
「とりあえずアリサ、道具を取ってきなさい。今すぐに」
「え、あ……。はい。かしこまりました」

　アリサが釈然としない表情をしながらも、道具を取りに行くために走り出す。リリアはそれを見送った後、そのまま待つことにした。さくらが何かを言いたそうに唸っているが、それは無視だ。
　少しして戻ってきたアリサは、両手に小さなスコップなどの道具が入ったかごを持っていた。

「お待たせしました」
「ええ。それじゃあアリサ」

　リリアが真っ直ぐにアリサを見つめ、アリサは何かしてしまったのかと緊張した面持ちになる。そんなアリサの内心など分かるはずもなく、リリアは告げた。

「この花壇は今日から私のものよ」
「はい……。そうです」
「でも私は花の育て方なんて全く分からないわ」

　首を傾げるアリサに、リリアは花の種が入った紙袋を差し出した。アリサはそれを受け取りながら、さらに困惑を深めてしまう。

「貴方が育てなさい」
「え……？」
「もちろんこの花壇は私のものだし、手伝うわ。だから一緒にここまで来てあげます。私が手伝ってあげるから、貴方はこの花を綺麗に咲かせなさい」

　ようやく意味が分かったのだろう、アリサが目を見開く。さくらの忍び笑いも聞こえてきて少しだけ不快になるが、リリアは一先ず言い終えることにする。

「貴方は私専属のメイドよ。私はこの花が綺麗に咲くところを見たいの。できるわね？」

　アリサは何度も頷き、そして勢いよく頭を下げた。

「はい！　ありがとうございます、お嬢様！」

　リリアは少しだけ優越感を覚えながら、それじゃあ、と早速指示を出す。アリサが持ってきた道具からスコップを取り出し、

「それじゃあ植えましょう。教えてくれる？　アリサ」
「はい！　もちろんです！」

　嬉しそうなアリサの笑顔を見て、リリアは眩しそうに目を細めた。


　アリサと土いじりを終えたリリアは、もう一度風呂に向かった。アリサに新しい着替えを持ってくるように命じて、リリアは風呂場へと向かう。

　――リリアって結構照れ屋さん？

　途中、さくらの楽しげな声が聞こえてきた。それを無視していると、さくらが続ける。

　――自分のプライドとか守りつつ、一緒に育てる方向に持っていきたかったんだね、でも多分、アリサは察してたよ？
　――うるさいわよ。指示には従ったのだから文句はないでしょう。
　――もちろん。よくがんばりました。
　――いちいち頭に来る言い方ね……。

　それ以上相手をするのが馬鹿らしくなり、リリアは何も言わずに浴室に入った。


　風呂から出て、アリサが用意したドレスに着替え、食堂へと向かう。土いじりに時間を取られてしまったが、そろそろ朝食の時間だ。

　――今日はどんな朝ご飯かなあ。楽しみだね。
　――食べるのは貴方じゃないでしょう。
　――ふふふ。天使さんのすぺしゃるな能力です！　私は貴方と感覚を共有してるんだよ！

　えっへん、と得意げに言う。体があれば自慢げに胸を反らしているだろう。その姿が容易に想像できて、リリアは思わず笑みを零していた。

　――貴方って本当に天使なの？
　――モチロンデス、トウゼンジャナイデスカ。
　――どうして片言なのよ……。

　本当に何者なのか、と思いながら、リリアは食堂の扉を開けた。
　広い食堂の中央にある大きなテーブル。そこにはすでに家族全員が揃っていた。父親ケルビン、母親アーシャ、兄クロス、弟テオの四人。リリアを含めた五人が、この屋敷に住むアルディス公爵家の全員だ。
　リリアがテーブルにつくと、使用人たちが朝食を運んできた。テーブルの中央には焼きたてのパンが並べられたかごが置かれ、リリアたちの目の前にはスープの満たされた皿。さらには果実を煮詰めたジャムのようなものも出されている。
　王家に次ぐ権力を持つ公爵家にしては質素な朝食だが、この屋敷ではこれが当たり前だった。母が質素な食事を好むので、食べきれないほどのご馳走が並ぶといったことはない。リリアが不満に思うことの一つだ。

　――男爵家にも劣る食事だなんて恥でしかないわ。
　――まあまあ。美味しいんだしいいじゃない。ご馳走なんて、たまに食べるから美味しいんだよ。

　さくらの言葉に、リリアは意味が分からないと首を振った。
　全員が手を組み、祈りを捧げる。この世界の神に。
　朝食時は誰も喋らない。静かに食べ進めていく。母曰く、食べ物と作ってくれた者に感謝しながら食べなさい、ということだ。リリアにはやはり意味が分からない。

　――公爵家らしくないのはアーシャさんが原因だよね。いいことだね。
　――意味が分からないわ。当然の権利を放棄するなんて。
　――あはは。リリアは根っからの公爵家だね。

　どういう意味だ、と思うが相手にすると無駄な体力、というより精神力を使うだけだろう。気にせず食事を済ませるとする。

　――うん。やっぱり美味しいなあ。特にこのジャムが美味しいよね。
　――本当に私と感覚を共有しているの？　ちなみに嫌いなものは？

　冗談だと思っていたのだが、嬉しそうな口調からどうやら本当に共有しているらしい。少し驚きながらも、リリアはいたずらっぽく笑む。

　――ピーマン。苦いと無理！
　――いいわね。覚えておくわ。
　――ちょっと待って何をするつもりなの嘘だよ私が嫌いなものはこのジャムだよ！

　その後しばらくさくらは嫌いなものは、本当はと叫んでいたが、あえて無視。食事が終わる頃には静かになっており、小さく首を傾げる。どうしたのか、と。

　――ごめんなさい……。生のピーマンだけは避けて……。あとは我慢するから……。

　完全に涙声だった。思わず飲んでいた水を噴き出してしまう。周囲が驚き、使用人たちが慌てて駆け寄ってくるが、リリアはそれどころではない。

　――冗談よ、そんな変なことしないから！
　――本当？
　――本当よ、約束するわ。
　――リリア……。ありがとう！

　今度は一転して小躍りしていそうなほど嬉しそうな声だ。調子が狂う、と思いながらも、そこまで悪い気はしなかった。
　汚れてしまったテーブルなどを使用人たちが素早く綺麗にしたところで、父がおもむろに口を開いた。

「リリア。今朝のことだが……」

　何だろう、とリリアは父と向き直った。悪いことはしていないはずだと父の顔をしっかりと見ると、父は気まずそうにしながらもリリアの目を見つめ返してきた。

「アリサから話を聞いた」
「そうですか。何か問題ありましたか？」

　さくらからは問題ないということを聞いているが、父の判断では違うのかもしれない。不安になりながら、父の言葉を待つ。

「いや、問題はない。これからはアリサと一緒に育てるらしいな」
「はい。ああ、そうだ、お父様。アリサは私がもらいますが、よろしいでしょうか？」

　父の目に困惑の色が浮かぶ。だがそれは父が首を縦に振った時には、すでに消えていた。その代わりに浮かんでいたのは苦笑だった。

「アリサはもともと、お前専属のメイドなんだがな……」
「はい？　すみません、お父様。よく聞き取れなかったのですが……」

　その時だけ父の声はとても小さなものだった。よく聞き取ることができなかったのでもう一度、と言うが、父は今度は首を横に振った。

「気にしなくていい。アリサのことだが、構わない。リリアの専属のメイドにあげよう」
「本当ですか？　ありがとうございます、お父様」
　――リリア！　そこで笑顔！

　さくらが突然そう言って、リリアは思わず怪訝そうに眉をひそめた。別にいいことがあったわけでもないのに笑顔は不自然すぎるだろう。それでも、と催促してくるさくらに、一先ずは従うことにした。

「ありがとうございます、お父様」

　もう一度礼を言って、笑顔を見せる。笑顔の作り方は幼い頃より教え込まれているので問題はない。しかし父は苦笑を濃くしただけだった。

「無理して笑顔を作る必要はない。気にしなくていい」
　――ちょっと……。失敗じゃないの？
　――あれ？

　どうやらさくらも万能ではないらしい。自分で判断することも必要か、とさくらの評価を少しだけ下方修正。父が咳払いをしたのですぐに視線を戻した。

「話を戻すが、アリサと花を育てると聞いた。正直なところ、お前は自分のことしか考えていないと思っていたから驚いた」
「まあ、ひどいですねお父様。私はいつだって周りのことを気に掛けていますよ？」

　父の頬がわずかに引きつり、母と兄が小さくため息をつく。弟だけがそんな皆の反応にきょとんと呆けていた。

「まあ、うん。いいか。リリア。周囲の人も大切にするように」

　父はそう言い終えると、では戻る、と食堂を後にしてしまった。母がそれに続き、兄と弟もそそくさといった様子で部屋を出て行く。最後に残されたリリアはただただ首を傾げるばかりだった。
　朝食後、リリアが自室へ向かうと、部屋の前でアリサが立っていた。リリアに気が付くと、すぐに恭しく一礼する。リリアはそれを無視して、アリサを素通りして部屋に入った。

「お嬢様。学校はどうされますか？」

　ぴたり、とリリアが動きを止めた。
　この国には上級学校と下級学校の二つがあり、上級学校は貴族や名のある商人たちが通うものだ。学ぶものは文字の読み書きは当然で、国の歴史や数学果ては簡単な魔法なども含まれる。人の上に立つ人材を育てる学校だ。対して下級学校は最低限の文字の読み書きを学べば終わりというもので、少しの金を払えば誰でも入学することができる。
　リリアが通うのは当然ながら上級学校だ。王子と共に入学し、常に上位の成績を修めている。だが正直、今はあまり行く気になれない。

「行かない」

　リリアがそう言うと、アリサが短く息を呑んだ。

「いけません、お嬢様。もう一週間もお休みになっています。旦那様はまだ何も言っておられませんが、このままでは……」
「このままだと、なに？」

　目を細め、アリサへと向き直る。アリサは泣きそうな顔をして、うつむいてしまった。リリアは小さくため息をついて部屋の奥へと進む。見るからに高そうないすに座ると、目の前のテーブルを指先で軽く叩いた。

「はい……。畏まりました」

　それだけで意図を察したアリサは小さく一礼すると部屋を出て行く。リリアは安堵のため息をつくと、いすに深く腰掛けた。

　――リリア。学校には行かないとだめだよ。
　――分かってるわよ……。

　このままではいけないとは分かっている。だが学校に行けば、見たくもない顔を見なければならないし、王子からはきっと軽蔑の眼差しを向けられることだろう。それだけは耐えられない。

　――さくら。貴方に従ったら、王子を取り戻せる？
　――ごめん。断言はしないけど、多分無理。

　予想していた答えだったが、改めて聞くとどうしても落ち込んでしまう。今まで王子は笑顔を向けてくれていたのに、今後はきっとそんなものは一切見せてくれないだろう。そう思うだけで、自然と涙が溢れてきた。

　――リリア。貴方の気持ちも分からなくはないけどさ。
　――なによ……。
　――身から出た錆。自業自得。それ以上でも以下でもないよ。

　リリアが大きく目を見開き、そしてその瞳には怒りの炎が揺らめいた。リリアが口を開き、叫ぼうとしたところで、

　――手段が悪い。

　言葉を止められた。

　――貴方には婚約という事実があった。いくら王子といえども、その事実をなかったことにできないし、簡単に破棄なんてこともできない。腹に据えかねるものはあったと思うけど、王子の一時の気の迷いだと見守っておけば良かったんだよ。
　――そんなの……。できるわけ、ないじゃない……。
　――そうだね。それに、そんなものはもう過去の出来事だよ。

　さくらの物言いに、リリアは思わず眉をしかめた。確かに、今更起こった事実は変わらない。だがそんな言い方はないだろう。

　――今は今の最善を尽くすしかないよ。

　そんなことは分かっている。それ故に学校に行かなければならないことも承知している。だが、どうしてもあの女と王子に会いたくない。

　――だからさ、リリア。あの王子に、リリアを選ばなかったことを後悔させてやろうよ。
　――そんなこと……。どうすれば、いいのよ……。

　確かに王子を見返すのは悪くないと思う。もう手の届かない人なら、せめてあちらが手を伸ばさなかったことを後悔させてやるのもいいかもしれない。しかしリリアには、そんな手段は思い浮かばない。
　だがさくらは、簡単だよと笑った。

　――知識を深めればいいよ。誰からも認められるぐらいに、あらゆるものに詳しくなればいい。誰からも敬われる人になればいいよ。いろんな人に優しくして、けれど時に厳しくして。万人に、とは言わないけど、多くの人を味方につけよう。
　――夢物語ね……。
　――そうかもね。でも、目指してみるのも悪くないでしょ？

　さくらが言うのは全て理想だ。どれだけ勉学に励もうと、専門で勉強した者に勝てるはずがない。だがそれでも、ここで腐るよりはましだとも思える。リリア一人ではまず無理だと思うところだが、幸か不幸か、自分にはこのお節介もいるのだ。

　――そう言うからには、当然協力してくれるのよね？

　リリアが問うと、さくらは楽しげな笑い声を上げた。

　――もちろん。私は天使様だからね！　リリアを賢者様にしてあげるよ！
　――天使？　悪霊の間違いでしょう？
　――ひどい！

　憤慨したかのように文句を言ってくるが、リリアはそれを無視。するとさくらは急に黙り込み、そして小さな声が聞こえてきた。

　――いいよいいよ。悪霊でいいよ。ふんだ……。

　いじけたようなその声に、リリアは思わず笑ってしまう。ごめんね、と謝ると、すぐに機嫌を直してまた笑った。単純だな、と思ってしまうが、さすがにそれは口にしない。さくらと話していて自分も少し元気づけられた。
　だから。

　――まあ当たらずも遠からずなんだけどね。

　さくらのそのつぶやきを、リリアは聞かなかったことにした。



「アリサ。申し訳ないのだけど、昼食は何か簡単に食べられるものを私の部屋に運んでくれる？　それと、何か書くものを今すぐ持ってきて。ああ、学校？　来週から行くから」

　リリアの指示にアリサは怪訝そうにしていたが、すぐに指示通りに動いてくれた。屋敷のコックにリリアの要望を伝え、念のために屋敷の主であるケルビンに報告。そのままケルビンから紙とペンを借りて、リリアの部屋まで戻ってきた。

「お父様に報告したの？」
「いけませんでしたか？」
「そんなことないわ。むしろ私が言っておくべきことだったわね」

　リリアの指示がなくとも、自分で必要だと思って行動してくれるのは有り難い。リリアの想定外の動きをすることがいずれあるかもしれないが、今は気にする必要はないだろう。リリアはアリサからペンと紙を受け取り、退室するアリサを見送ってからいすに座った。
　テーブルに紙を広げる。少し大きめの白紙の紙だ。

　――いい紙だよね。これが無料で配られてるってのがすごい。
「そうでしょう。これはお母様の努力の結晶よ。紙を作る魔法を作り上げたのはお母様なんだから」

　材料さえあれば、詠唱と魔法陣だけで紙を大量生産することができる。これはリリアの母、アーシャが作り上げた魔法であり、数年前まで紙はとても貴重品だった。母の魔法のおかげで、庶民でも紙を簡単に手に入れることができるようになっている。
　もっともこれはいいことばかりではなく、今まで紙に関わる仕事をしていたものが路頭に迷ったりと問題も多かったらしいが、今は概ね落ち着いているらしい。

「それで？　どうすればいいの？」
　――うん。リリアには私が勉強を教えてあげる。作法や魔法とかその辺りは分からないけど、勉学だけならこの世界では誰にも負けない自信があるから。

　ずいぶんと大きく出たものだ。はっきり言ってその言葉の全てを信じることはできないが、それでもリリアよりはきっとできるのだろう。

「まあ、期待しておくわ」

　適当にそう言っておくと、さくらは、任せてと嬉しそうに言った。
　もっとも、さくらの言っていることがあながち間違いではないとすぐに知ることになるのだが。


　一週間、リリアは再び引きこもっていた。ただ今回は自室にずっと引きこもるというわけではなく、食事時には必ず食堂には行っている。食事のたびに両親から心配されたり、兄からは軽蔑の視線をもらったりしたが、それら全てを無視してリリアはひたすらに勉学に取り組んだ。
　食事。就寝。そして勉学。一日のほぼ全てがこのどれかに使われている。唯一の例外が、早朝にできた日課だ。

「まだ芽は出ないの？」
「植えたばかりですから」

　屋敷の裏の、リリアとアリサの二人の花壇。リリアは水をやったばかりの花壇を、飽きることなく見つめている。その様子がおかしいのか、アリサはいつも笑っていた。

「リリア様。ずっと見つめていても早く育ったりはしませんよ」

　いつからか、アリサはリリアのことを名前で呼ぶようになっていた。特に悪い気はしないのでそのままにしている。

「分かってるわよ。気にしないで」
「ふふ……」

　アリサは微笑ましそうな笑顔だが、実際のリリアの考えは少し違う。
　この息抜きの時間を、少しでも長く取りたいだけだ。せめて、さくらに言われるまでは……。

　――リリア。そろそろ勉強しようよ。まだまだ先は長いよ。

　案の定、さくらが勉学へと促してくる。リリアは小さくため息をつくと、重たい腰を上げた。

「リリア様。今日も勉強ですか？」
「ええ。まだまだ教わることは多いから」
「教わる……？」

　アリサが怪訝そうに眉をひそめ、リリアは慌てて咳払いをした。こっちの話よ、と首を振り、逃げるように自室へと向かう。

「あとで簡単につまめるものを持ってきて」

　屋敷に入る前にアリサへと言うと、アリサはかしこまりましたと一礼した。
　そんな生活が一週間続いた。さくらからは多くのものを学んだ。無論、一週間程度で全て教わることなどできるはずもない。ただこれ以上学校を欠席するわけにもいかない、というだけだ。今後は起床時や就寝前など、少しでも空いた時間で教わっていくことになる。
　リリアは久しぶりに学校の制服に袖を通した。白を基調としたセーラー服だ。

　――前から気になってるんだけど、この服っていつ頃からあるの？
「歴史のことを聞いているのなら、百年以上続く伝統よ」
　――ふうん……。やっぱり私以外にもいたってことかな……。

　さくらの言葉にリリアは眉をひそめた。まるでさくらと似通った存在が過去にもいたかのような言い方だ。だが確かに、過去にそういった存在がいなかったとは断言できない。
　さくらの存在を、リリアは証明できないのだから。
　着替え終えた後、さくらは朝食を取るために食堂に向かった。
　食堂にはすでに家族全員が揃っていた。全員の視線がリリアへと向き、リリアが制服を着ていることに皆の目が丸くなる。その反応を少しだけ気持ちよく感じながら、リリアは自分の席についた。

「リリア。学校に行くのか？」

　そう聞いてきたのは父だ。リリアは頷いて答える。

「はい。今日から寮へ向かいます。ご心配をおかけしました」

　リリアがそう言って頭を下げると、父がぽかんと間抜けに口を開けた。そんなに意外かと心外に思いながらも、さくらが忍び笑いをしていることに気が付き小さくかぶりを振った。

「しかしそんなに急では馬車の手配が……」
「ご心配なく。お父様のお手を煩わせるわけにはいきませんから、こちらでしておきました。実際に動いてくれたのはアリサたちですけど」
「そ、そうか……。でも報告とか……いや、いいんだけど……」

　肩を落として落ち込む父。威厳も何もあったものではない。こんな人だったかと不思議に思いながらも、テーブルに朝食が並べられたので考えないことにした。

「さて、いただこう。その前に……。クロス！　いい加減その書類を置け！」

　父の怒号に思わず首を竦めてしまう。隣、といっても少し離れているが、兄を見ると、ずっと何かしらの書類を睨み付けるようにして読んでいた。

「クロス！」

　父の再度の怒声。兄は父を一瞥すると、小さく舌打ちをして書類を手元に置いた。舌打ちに父が反応するかと思ったが、どうやらそれは聞かれなかったらしい。朝から騒がしい人たちだ、とリリアは他人事のように思う。

「さて……。ではいただこう」

　食前の祈りを済ませ、リリアは目の前のパンを手に取った。


　朝食の間、さくらはとても機嫌がいい。リリアが聞いていることは分かっているだろうに、いつも鼻歌のようなものを歌っている。音程を外しているというわけではなく耳障りではないので、その件を注意したことはない。ただどうしてそんなに機嫌がいいのか聞いたことはある。

　――美味しいごはん。

　とても短い答えだったが、それ故に分かりやすいものだ。リリアと感覚を共有しているさくらは、リリアが美味しいものを食べているとさくらも幸せな気持ちになるらしい。
　その時の会話をぼんやりと思い出していると、それは起きた。

「クロス！　いい加減にしろ！」

　再びの父の怒声。うるさい人たちだ、と思いながら兄の方を見る。兄はまた書類を手を取り、眉間にしわを寄せていた。

「食事の間ぐらい仕事をするなと何度言えば分かる！」
「お言葉ですが、父上。これは早急に片付けなければならないものです。この書類の通りであるならば、あの者は我が家の金を不正に使用したことになる。食事など後回しにするべきでしょう」
「食事の時間でどうにかなる問題でもないだろうが」
「甘いですね、父上。不正に繋がるものなのですから、早急に片付けるべきです」

　見せしめのためにもね。
　兄の最後の言葉に、父が渋面を作った。どうやら父と兄には考え方の相違があるようだ。

　――まあ私には関係のないことね。
　――リリア。止めないの？
　――あら。止めた方がいいの？　貴方がそう言うなら、やってはみるけど。

　そう問うたが、さくらの答えは分かっている。ここで止めるべきだとさくらが判断したのなら、リリアに聞いてくる前に止めた方がいいと進言してくるはずだ。

　――言わないよ。だってどうせ言っても、女は口を出すなとか言うだろうし。
　――でしょうね。簡単に想像できるわ。
　――うん。私たちは学校の準備をしようよ。準備が終わったら少しでもお勉強。
　――はいはい。

　リリアは父と兄を一瞥してから、母へと視線を移す。母はその視線に気が付くと、リリアの考えを察したのか苦笑して頷いてくれた。その母に小さく頭を下げて、リリアは席を立つ。舌戦を繰り広げる父と兄はそれに気が付かない。

「姉上。僕も行きます」

　弟、テオがおずおずとリリアの袖を掴んだ。リリアはわずかに顔をしかめながらも、さくらに注意されてすぐに笑顔を貼り付けた。この一週間で作り笑いも上達したものだと自分でも思う。

「いいわよ。行きましょうか」
「はい」

　テオも席を立ち、扉に向かおうとしたところで、テーブルに置かれた書類が目に入った。

　――あら……。口論以前の問題じゃない。

　何に出費して、どういった収入があったのか、そういったことが書かれている書類だ。項目ごとに分けられていないがためにかなり複雑な内容となっている。これでは計算間違いをしてくださいと言っているようなものだ。
　事実、この書類を作った者も確認した兄も間違っているのだから。
　リリアは仕方がないと小さく吐息を漏らし、口を開いた。

「お兄様」
「なんだ。女が出しゃばるなよ」

　いきなりな物言いに思わず眉をしかめてしまう。父も兄の言葉に不快感を覚えたようで口を開こうとしていたので、リリアは口論に巻き込まれる前にと言い逃げをすることにした。

「私も急ぐ身ですので、一つだけ。ここと、ここと、ここ。計算を間違えています」
「何を言って……」

　兄が書類に視線を落とす。しばらく黙り込み、そして驚愕に目を見開いた。

「では失礼致します」

　リリアはそう言って頭を下げると、食堂の扉へと向かう。最早父と兄の口論になど興味はないので、テオを連れてそのまま部屋を出て行った。
「どうやら俺たちの勘違いだったようだな」

　ケルビンが嘆息していすに座り直した。クロスは難しい表情をしながら書類を睨み付けている。

「どうした、まだ何かあるのか？」

　ケルビンが聞いて、クロスは書類を差し出した。

「父上。これらを即座に計算できますか？」

　書類を受け取ったケルビンはそれを一瞥しただけで、首を振った。

「無理だ。少し時間がかかるし、暗算するのも難しい」
「リリアをどう思いますか」
「…………」

　ケルビンは再び書類に視線を落とす。ざっと計算してみたが、やはり最後まで暗算で済ますのには無理がある。

「アリサからの報告であの子が勉強のために部屋に籠もっているとは聞いていたが……。ここまで結果が出るものなのか？」

　しかも独学だ。アリサの話では、大量の紙に何かを書き殴っているようだが、アリサ以外の誰かがリリアの部屋に入ったことはないらしい。

「さすがは私たちの娘です。良いことではありませんか」

　アーシャが楽しげに笑う。確かに悪い方向に向かっていたのなら正さなければならないが、良い変化なら歓迎するべきだろう。

「ただどうにも根を詰めすぎのような気もします」

　アーシャの不安はケルビンも思っていることだ。どういった理由にしろ、二週間も部屋に閉じこもっていたのだから。後半は花を育てたり食事に出てきたりと改善はされていたが、それでもやはり不安は残る。

「クロス。動かせる者はいるか？」
「ええ、もちろん。手配済みです」

　ケルビンの問いに、クロスは不適な笑みを浮かべた。そうか、とケルビンも笑みを浮かべる。二人で忍び笑いをする様はかなり不気味だ。先ほどまで口論していたとは思えない。

「可愛い愛娘だからな。任せたぞ、クロス」
「可愛い妹ですからね。お任せ下さい、父上」

　なんだかんだ言っても、この二人はリリアを大切に想っているのだ。
　アーシャは、不器用な二人だと思いながら、側に控えるメイドに紅茶のお代わりを頼んだ。



　リリアは自室の荷物を馬車に積むようにアリサに頼み、自身はテオと二人で庭を歩いていた。この弟とはあまりまともに会話をした覚えがない。というのも、リリア自身が弟を遠ざけていたためだ。
　なにせこの弟は何でもできる。まさに天才だ。そんな弟を遠ざけた理由は至極単純、嫉妬である。それでも何故か、この弟はリリアを見つけると何が楽しいのかいつも笑顔で話しかけてくる。迷惑なことこの上ない。
　今日もテオは、リリアの隣をとても嬉しそうな笑顔で歩いていた。

「お姉様。お姉様の花壇はどれですか？　見てみたいです」
「そんなものを見てどうするの？　まあ、いいけど」

　不思議に思いながらも、リリアはテオを屋敷の裏側へと案内する。
　いくつも並ぶ花壇の中で、小さな芽しか出ていないもの。それがリリアとアリサの花壇だ。馬鹿にするつもりだろうか、と少しだけ思っていたが、テオは予想外の言葉を吐いた。

「お姉様が学校にいる間はどうするのですか？」
「さあ……。まだ考えていないけど。アリサは私と一緒に来る予定だし」
「じゃあ僕がお世話します！」

　テオの申し出に、リリアは目を丸くした。何故、と疑問に思う。確かにテオなら園芸などすぐに覚えてしまうだろうし、任せてもいいのだろう。だが純粋に目的が分からない。

「私のものでなくても、テオならお父様に言えば用意してもらえると思うけど」
「お姉様の花壇がいいんです！」

　余計に意味が分からない。分からなさすぎて、テオを見る目が珍獣を見るそれに変わってしまう。そんなリリアの眼差しを受けて、テオは視線を落とした。そして上目遣いに聞いてくる。

「だめ……ですか？」

　その泣きそうな表情は卑怯だろう。内心で思いつつも、口には出さずに思案する。

　――どうせなら任せようよ。
　――それはいいけど……。テオの目的が分かるの？
　――目的というか理由は分かるよ。リリアは分からないの？

　何故だろう。さくらの姿を見たことはないのに、小馬鹿にしたような少女の表情が目に浮かぶ。少しだけ腹立たしく思いながらも、このまま答えを聞くのは負けの気もするので、それ以上の会話はしなかった。

「分かったわ。テオに任せましょう」
「……っ！　はい！　ありがとうございます！」

　花が咲いたような笑顔とはこのことを言うのだろう。身内から見てもとても魅力的な笑顔だ。この笑顔で一体何人の女性を虜にしているのだろうか。どうでもいいことではあるが。

　――リリア。テオに園芸のやり方を教えてあげてね。
　――私が教えなくても、メイドの誰かが教えるでしょう。
　――いいから。

　そこまで言うということは、これも人に好かれるための行動ということだろうか。

「テオ。それじゃあやり方を教えてあげるから、ちゃんと聞いてね」
「はい！　お願いします！」

　テオが姿勢を正す。リリアはよろしい、と頷くと、そのまま続ける。

「まず種の植え方だけど、土を掘って種を入れてまた埋める。それだけよ」
　――なんかすごい適当すぎると思うんだけど！

　さくらが嘆くように叫ぶのと、

「リリア様……」

　いつの間にいたのか、少し離れた場所でアリサが悲しげに眉を下げて言ったのは同時だった。

「…………。冗談よ」

　テオの困惑の瞳とアリサの悲しげな視線から、リリアは逃げるように目を逸らした。


　その後、リリアはアリサと共にテオに園芸のやり方を教えた。教えた、といってもリリアが分かるものは限られている。ほとんどアリサの手伝いをしていたようなものだ。それでもテオは何故かリリアから教えてもらうことにこだわったし、アリサもリリアの説明の補足に徹していた。
　未だにどういった状況だったのか、自分でも分からない。
　学園に向かう馬車に揺られながら、リリアはその時のことを何度も思い返す。もうお手上げだとさくらに答えを聞こうとしたが、すげなく断られてしまった。

　――リリアは人の気持ちを考える努力をした方がいいからね。学園につくまでよく考えてみたら？
　さくらにそう言われたが、いくら考えたところでリリアにはどうしても理解することができない。考えるだけ無駄だと思ってしまう。

「ねえ、アリサ」

　リリアが対面に座るアリサに声をかけると、すぐに、はい、と返事を返してきた。

「私にはいまいちテオの意図が分からないのだけど。アリサは分かるの？」
「その……。何となく、ですし正しいかは分かりませんが」
「そう……」

　アリサが分かる。なら今までの行動を全て思い出せば、きっとリリアもたどり着くことができるだろう。今日一日のことを思い出し、ついでにテオと会った時のことも思い出せるだけ思い出し、そして出した結論は、

「私と仲良くしたいから……？」

　そう呟いて、すぐにリリアは自嘲した。

「なんて、そんなわけないわね。自意識過剰にもほどがあるわ」

　それを聞いたさくらが小さくため息をつき、アリサが悲しげに眉尻を下げたのだが、リリアはそれには気が付かなかった。


　アルディス公爵家の屋敷から学園までは馬車で三時間ほどの距離だ。それを考えれば昼過ぎに屋敷を出ても今日中には余裕を持ってつけるのだが、今日ぐらいは寮でゆっくりとしたいと思い、誰にも会わないようにするために昼前に屋敷を出た。授業が終わって寮に人が戻るのが夕方なので、今から寮の自室に入れば誰にも見咎められることはないだろう。
　リリアが王子から婚約破棄を言い渡されたことはすでに知れ渡っているはずだ。周囲の視線を想像するだけで恐怖を覚える。かといって学園に通う以上は誰にも会わないということはあり得ない。今日しか通用しない手段だ。

　――逃げても仕方がないよ？
　――うるさいわね……。

　そんなことはリリアも分かっている。だから、今日だけだ。学校の空気の中で一晩、じっくりと覚悟を決める。それが自分に対する言い訳にしかならないと分かってはいる。それでもリリアには、これ以外の選択はできなかった。
　昼を少し過ぎた頃、学園の建物が見えてきた。
　学園の敷地はとても広い。勉学のための巨大な校舎の他にも、訓練など、何かしらの運動をする場所もある。雨が降った時のために、屋内で運動ができる建物もある。さらには、敷地の隅にだが、校舎以上の大きさを誇る寮もある。

「リリア様。私は……」

　アリサは学園を一瞥した後はリリアの方に向き直っていた。アリサが言葉を続ける前に、リリアは問いを予想して先に答えを言う。

「貴方は私と同室よ」
「え……」
「あら、何か文句があるの？」

　目を細めてアリサへと問いかけると、アリサは慌てたように首を振った。リリアは、ならいいのよ、と目を逸らす。

　――うるさいわがままさんと寝る時まで一緒だなんて、かわいそう。
　――誰のことよ。
　――誰のことだろうね？

　にやにやと意地の悪い笑みを浮かべていそうな、そんな口調だった。リリアは眉をしかめ、

「どうせ私はうるさくてわがままよ」

　ふてくされたようにそう言う。冗談だよ、とさくらが笑うのと、

「そ、そんなこと思っていません！」

　アリサが叫んだのは同時だった。リリアが驚いて固まり、さくらもアリサがリリアの小声に反応するとは思わなかったのか、言葉を詰まらせている。
　真剣な表情でこちらを見つめてくるアリサ。リリアは少し考え、そして小さく頷いた。

　――今も夜も変わらないでしょう。
　――うん。任せるよ。

　さくらの了承を得て、リリアは口を開いた。

「ねえ、アリサ。貴方は本当に、そう思っているの？」
「もちろんです！　今のリリア様にそんなこと、全く思っていません！」
「じゃあ、今までは？」
「それは……もちろん思っていませんよ」

　アリサがわずかに言葉を途切れさせたのを、リリアは聞き逃さなかった。だが別に不快だとは思わない。予想していた答えだ。

「アリサ。ここの声は御者台には聞こえないわね？」
「え？　はい、聞こえませんが……」
「では腹を割って話しましょう」

　リリアが姿勢を正してそう言うと、アリサが表情を険しくした。

「私はね。変わると決めた。そのためならやりたくない勉強もするし、短気も直していく。でも、私個人では限界があるし、周囲の人はきっと納得しないでしょう」

　というのはさくらの言葉だったりする。リリア自身は未だに、自分のどこが悪かったのか理解しきれていない。それでも、この一週間で屋敷の人間の、自分を見る目が少し変わっていたのは確かだ。故にリリアはさくらに従う。だからさくらの言葉をそのまま借りる。

「私は、私が変わるために、協力者が欲しい。以前の私をよく知っていて、なおかつだめなことはだめと言ってくれる人が」
「それを……私に求めるんですか？」
「そうよ。でないとこんな話、するわけがないでしょう」

　アリサが目を閉じ、黙り込む。表情は険しいままだ。リリアはアリサの思考を遮ることはせずに、彼女の答えを静かに待つ。そのまま馬車の振動に身を任せ、学園が目と鼻の先に迫ってきた時、ようやくアリサが口を開いた。

「リリア様。一つお聞かせください」
「なに？」
「貴方はまだ……殿下を狙っていますか？」

　ずいぶんと直接的な表現だな、とリリアは内心で苦笑する。表情にはおくびにも出さず、リリアは首を振った。

「殿下のことはもういいの」
「本当ですか？」
「未練がないと言えば嘘になるけどね」

　自嘲気味に答えると、アリサはようやく笑顔を見せた。分かりました、と頷いて、

「私でよければ、協力させていただきます。私はリリア様専属のメイドですから」

　アリサの答えに、リリアも満足そうに頷いた。さくら曰く、協力者がいるのといないのとではかなり違うらしい。それは精神的なことであり、ある意味では一番重要なことだ。
　よろしく、とリリアが言って、馬車の外へと視線を戻す。少しばかり嬉しく、そして恥ずかしさからそうしたのだが、アリサは気にすることなく言葉を続けてきた。

「それで、私から見た今までのリリア様がどういった人か、お答えすればいいのでしょうか？」
「ええ……。お願い。遠慮しなくていいから」

　では、とアリサが咳払いをして、

「はっきり言ってとても我が儘な人でした。その上短気で、すぐに暴力を振るう。あまりに理不尽すぎてもう呆れるしかありませんでしたね。欲しいものがあれば何が何でも手に入れようとするのもひどいと思っていました。なにせ旦那様の名前ですら遠慮なく使うのですから。正直、ここで働き始めたことを後悔していたほどです。……どうしました？」

　リリアが蒼白な表情になっていることに気づいてアリサが首を傾げる。リリアは頬を引きつらせながら、首を振った。

「何でも無いわ……。続けて……」

　そうしてアリサからさらにだめ出しの連続。怒りなど通り越して泣きたくなってくる。さくらにすでに言われていたことではあるが、こうして改めて目の前で口にされると、なかなか堪えるものがあった。

「ですが」

　アリサがそこで言葉を区切る。リリアが生気のない瞳でアリサを見ると、アリサは何故か微笑んでいた。

「私はリリア様が実は優しい人だと知っています。信じています」
「は……？」

　優しい。誰がだ。さすがにそれはリリア自身ですらおかしいと思う。リリアにとって、他者に対する優しさなど隙を作ること行為でしかないと思っている。その考えは今も変わらないことであり、アリサが言っていることが最近のリリアの行動のことを言っているのなら、それはさくらの指示に従っているだけだ。
　仕方がないとは分かっていても、少しばかり落胆してしまう。だがアリサの続きの言葉を聞いて、リリアは首を傾げた。

「私は幼い頃、リリア様に助けられているんですよ」

　リリアが怪訝そうに眉をひそめ、それを見たアリサが苦笑しつつ教えてくれる。

「まだずっと幼かった頃、家族と王都旅行に来たことがあるのですが、その時に両親とはぐれてしまいまして……。道に迷って、気が付いたら大きなお屋敷の側にいました」
「へえ……。どの家の屋敷かしら」
　――いやリリア、ここでアルディス以外の名前は出てこないでしょ……。
　――そうなの？
　――そうなの。そいういうことにしておきなさい。

　いまいち釈然としないものを覚えながらも、リリアはアリサの話に耳を傾ける。

「その時の私は何を思ったのか、そのお屋敷に入ってしまいまして……。当然のことながら、あっという間に捕まりました」
「それは……。処刑されなかったの？」
　――いやリリア。ここで処刑されていたらおかしいでしょ。
　――そうなの？
　――貴方の目の前にいるのは幽霊なの？　良い話じゃなくて実はホラー？
　――ああ……。

　ようやくさくらの言いたいことを理解したのか、なるほどとリリアは納得して頷いた。さくらが、大丈夫かなほんと、と何か心配しているようだが、リリアはとりあえずアリサの方に意識を向ける。

「本来なら、子供であってもその場で殺されてもおかしくはないのですが、その時にリリア様が助けてくれたんです」
「私が？　どうやって？」
「えっとですね……。こんな子供を恐れて殺してしまうなんてアルディス家の名前に傷をつけるつもりか、と」
　――それ、優しさじゃなくてプライドの問題のような……。
「その後、裏で殺したりしないようにとリリア様が護衛の方と共に私の家族を探してくれたんです。護衛といっても、旦那様でしたけど」

　アリサがどこか懐かしむように目を細め、そして次いでくすりと笑みを零した。あの時の両親の反応はおもしろかった、と。

　――リリア、覚えてないの？
　――覚えてるような覚えてないような……。ただ少なくとも、そんな善意の感情ではないと思うのだけど。
　――まあ……。多分アリサもそれはもう分かってるんだろうね。だからさっきも、知っているの後に信じていますって言い直したんだと思うし。それに。

　さくらが言葉を止める。何となくアリサを見ているような気がする。アリサはこちらを真剣な表情で見つめていた。リリアの言葉を待つように。

　――アリサにとって、助けられたという事実は変わらないから、どっちでもいいんじゃないかな。それなら都合の良いように解釈しちゃえ、じゃない？
　――そんなものなの？
「アリサ。正直私はその時のことを覚えていないわ。ただ、少なくともそんな善意の感情じゃなかったとは思うのだけど」
「はい。今ならそれも分かります。ですけど、私にとっては助けられた事実は変わらないですから。リリア様のご恩返しになるのでしたら、喜んで協力させていただきます」

　しっかりとした口調でアリサが言い切った。リリアはしばらく唖然としていたが、やがて、自身も気づかぬうちに笑顔になっていた。

「よろしくね、アリサ」
「はい。よろしくお願い致します」

　アリサがその場で深く頭を下げ、リリアは満足そうに頷いた。


　寮は学園の敷地で最も大きな建物だ。全生徒がここで生活しているのだから当然とも言える。寮は三階建てとなっており、一階が食堂や売店など、大勢が使う施設がそろえられている。入ってすぐのエントランスは広く、いすやテーブルなども用意されているため学生の憩いの場となっている。
　二階は庶民や商人、下級貴族などの部屋が並び、三階は上級貴族の部屋になる。
　リリアとアリサは大きな玄関から寮に入った。授業の前後は大勢の生徒で賑やかなこの建物も、昼食時も過ぎて午後の授業が始まった今の時間は静かなものだ。エントランスには誰もおらず、リリアとアリサの足音だけが響く。
　エントランスの最奥に螺旋階段があり、リリアがその一段目に足をかけたところでアリサが口を開いた。

「あの……。リリア様……」
「なに？」
「本当に私も……リリア様のお部屋なのですか？」

　何を今更、と小さくため息をつきながら振り返る。アリサの瞳は不安そうに揺れていた。

「何か問題でもあるの？」
「問題と言いますか……。その、聞いたことがありませんよ？　貴族の方がただのメイドと同じ部屋だなんて……」
「別にいいじゃない。前例がないなら、これから作ればいいのよ」
「ですけど、他の方から何を言われるか……」

　まだぶつぶつと言い続けるアリサに、少しずつだが苛立ちが募ってきた。さっきまで自分に言いたい放題だった彼女はどこへいったのか。リリアは不機嫌を隠そうともせずに、声を発した。

「アリサ。アリサ・フィリス」
「……っ！　はい」

　アリサが緊張の面持ちで姿勢を正す。それも当然のことで、この国の貴族にとって、家名を含めたフルネームで呼ばれるということは、それだけで特別なことだ。多くの場合、重要な命令や重たい叱責などが続く。
　リリアはアリサを睨み据えると、ゆっくりと口を開いた。

「貴方は、周囲の視線が気になるの？」
「それは……。はい……」

　誤魔化そうとしていたようだが、リリアの視線を受けて素直に頷いた。リリアが続ける。

「どうして？」
「は……。その……どうして、と言われると……」
「アリサ・フィリス」

　リリアがもう一度名前を呼ぶと、びくりとアリサが体を震わせ、リリアの視線から逃れるように顔を伏せた。少し待つと、おずおずといった様子でリリアの表情を窺い見てくる。

「貴方の主人は誰かしら？」
「リリア様、です」
「声が小さい」
「リリアーヌ・アルディス様です！」

　アリサが背筋を伸ばし、叫ぶように言う。リリアは、リリアーヌ・アルディスは満足そうに頷いた。

「そう。貴方は私のもの。私のメイドよ」
「はい」
「私のメイドでありながら、一体何を怖れているの？」

　そしてリリアは笑顔を見せる。
　この学園の、誰もが怖れ、畏怖した笑顔を。

「堂々としなさい。他でもないこの私が、誰にも文句を言わせないわ。貴方に対する侮蔑は、この私が許さない。何かあれば、言いなさい」

　叩き潰してあげるから。

　背筋が寒くなるような、低い声。それでなりながら、表情が笑顔。この学園の誰もが怖れる、公爵令嬢の姿がそこにはあった。

「さあ、行くわよ」

　リリアが階段を上がる。今度はアリサも、黙って後に続いてきた。

　――リリア怖い！　かっこいい！　惚れ直した！
　――あら。これぐらい当然よ。
　――さすがは公爵令嬢様ですなあ！　ところでね、リリア。

　改まったようなさくらの声。階段を上りながら、リリアは眉をひそめた。

　――リリアって、リリアーヌって名前だったんだね。
「今更それ！？」

　思わずリリアが大声を発し、突然叫んだように聞こえたアリサは大きく身をのけぞらせた。

「わ、わ……！」

　そのまま倒れそうになるアリサの手を掴み、引っ張って体を支えた。

「あ、ありがとうございます、リリア様……」

　そんなアリサの声は、無視だ。それどころではない。

　――ちょっとさくら、ふざけないで。貴方、私のフルネームも知らなかったの？
　――リリア・アルディスだと思っていました。
　――な、ん……！　……っ！

　目の前のアリサが怯えているのを見て、リリアは引きつった笑顔を貼り付ける。すぐに視線を逸らすと、少し急ぎながら階段を上る。

　――さくら。私は貴方を信じていいの？
　――も、もちろんだよ？　私は貴方を助ける天使ちゃんです！
　――それなのに私の名前は知らなかった、と。
　――あう……。だって、私が持ってた本には書いてなかったから……。

　さくらの言葉に眉をひそめる。さくらの言葉を信じるなら、彼女はリリアのことが書かれていた本を持っていたということになる。リリアはその立場上、それなりの知名度があるとは思っているが、それは貴族の間だけの話だ。少なくとも何らかの本に名前が載るようなことはない。

　――それは何の本？

　問いかける。だが答えは分かっている。こういった時、さくらの答えはいつも決まっている。

　――あー……。こっちの話。

　彼女は自分に関することを話さない。話しても無駄だと思っているのか、それとも話すことができない内容なのか、リリアには予想することもできなかった。せめて少しでもさくらのことが分かれば、いくらでも調べようが出てくるのだろうが。
　そう考えたところで、リリアは自嘲気味に笑った。さくらから勉学を教わっていた時から何度もした思考であり、そしてそれはいつも同じ結論になる。調べて、そしてどうするのかと。そうして答えのない思考を捨てたところで、三階にたどり着いた。
　階段を上った先も、一階と同じようなエントランスになっている。ここにもやはりテーブルやいすなどがいくつも並んでいるのだが、この階にあるものは他の階とは違い、全てが一目で高級品だと分かるものだ。もっとも、アルディスの屋敷にあるものと比べるとやはり下のものではある。
　この部屋からいくつか廊下が延び、それぞれの部屋に繋がっている。リリアは自分の部屋へと繋がる廊下へと向かおうとしたところで、

「あ……。リリアーヌ様？」

　その声に、大きく目を見開いて足を止めた。まだ何の覚悟もしていなかったがために、その声を聞いた瞬間、リリアの頭は真っ白になっていた。

「何者ですか？」

　リリアのすぐ後ろからの声。アリサが、声の主へと問いかける。

「あ、その……。ティナ・ブレイハ、です……」
「ブレイハ？　男爵家の？」
「そ、そうです……」

　ティナの声は少し震えているようだった。今までリリアが辛く当たっていたのだから無理もないと言える。だがそれなら何故、わざわざ声をかけてきたのか。怯えるぐらいなら、話しかけなければいいと思うのだが。リリア自身、今は会いたくなかったのだから。

　だが声をかけられた以上は無視するわけにもいかない。問題がないと言えば問題ないとは言えるのだが、まるで自分が逃げたかのような形になるのはリリアのプライドが許さなかった。リリアは小さくため息をついて、振り返った。
　視界に入るのは、アリサともう一人の姿。淡い金色の長髪に水色の瞳の少女。今最も会いたくなかった者の一人、リリアから王子を奪っていった者、ティナ・ブレイハの姿だ。
　アリサの詰問がまだ続いていた。

「男爵家の貴方がリリアーヌお嬢様に何用ですか？　アルディス公爵家と知ってのことでしょうね？」
「もちろんです。あの、わたしは……」

　そこで言葉が止まった。リリアと目が合い、口を何度か開閉させる。何か言いたそうにしつつも、うまく言葉にできないといった様子だ。

　――さくら。これ、どうしたらいいの？
　――ん……。仲良くしよう！
　――抽象的すぎるわよ。

　やれやれと内心で首を振りながら、リリアはティナを見据えた。ティナがびくりと体を震わせる。目を逸らそうとしたのかわずかに視線が動いたが、思いとどまってリリアとしっかりと目を合わせてきた。
　そして、勢いよく頭を下げてきた。

「申し訳ありませんでした！」

　いきなり謝罪されるとは思わず、リリアが目を白黒させる。アリサも唖然と口を半開きにしていた。

「わたしのせいで、リリアーヌ様と殿下の婚約が……！　わたしが、わたしが悪いのに……！」
　――さくら、私はどうすればいいの！？
　――がんばれ！　はさすがにまだ酷かな？　リリア、あの子が謝っているんだから、許してあげて。で、リリアも謝ろう。それでわだかまりはなし！　ばんばんざいだ！

　最後は意味が分からなかったが、リリア自身すでにパニックになりかけているので、ほとんど思考もせずにさくらの言葉に従った。

「ティナさん」
「はい……」
「許します」

　ティナが、今度は勢いよく顔を上げた。その表情は驚愕一色だ。その表情を見ていると、リリアの心は逆に落ち着いてきた。

「その代わりと言ってはなんですが……。私の今までの行いも許していただけませんか？」

　そう問うと、ティナは泣きそうに顔を歪めた。

「だめ、です……」
「そうですか……。残念です」

　そう言ったリリアは再びパニックに陥りかけていた。なにがばんばんざいだ、駄目じゃないかとさくらに対して叫ぶが、さくらからはへらへらと笑っている気配が伝わってくる。まじめに考えてと言いかけたところで、

「そんなの……私ばかり得しています……」

　リリアの思考が一瞬だけ停止し、そしてすぐにその言葉の意味を考え始める。どういうことか、と首を傾げていると、ティナが続ける。

「リリアーヌ様の怒りは私に非があります。ですから、リリアーヌ様が謝るようなことは何もありません！」
　――いやどう考えてもリリアが悪いから。原因を追求するなら婚約しといて他の人に惹かれたどっかの馬鹿王子が悪いから。
　――さくら、殿下を悪く言うのは許さないわよ。
　――むう……。分かったよ……。でもティナは本当に何も悪くないからね。普通の生活をしていたら王子が話しかけてきて、リリアが気づいて、いじめられただけなんだから。
　――客観的に聞くと私は本当に嫌な女ね……。

　リリアが自嘲気味に笑うと、それをどう解釈したのかティナは頬を強張らせ、また頭を下げてきた。リリアは面倒だと思いながらも、口を開く。

「ティナさん。貴方に非はありません。悪いのは全て私です。ですから、自分を責めないでください」
「そんなこと……！」
「ではこうしましょう」

　リリアの言葉に、ティナは顔を上げた。そのティナへと、リリアはゆっくりと歩み寄る。ひどく怯えた表情になっていくティナを、リリアは少しだけ可愛く思えた。

「今までのことは全て水に流しましょう」
「え……？　ですが……！」
「その代わりに、お友達になってくれませんか？」

　ティナが大きく目を見開き、アリサが息を呑んだのが分かる。さくらも、おお、と何故か驚いていた。こうしろと言ったのはさくらだろうに。

「でも、あの……。いいんですか……？」

　上目遣いにリリアを見つめてくるティナ。リリアは精一杯の笑顔を浮かべて頷いた。

「ええ。よろしくお願いしますね、ティナさん」
「……っ！　はい……！　ありがとうございます！　よろしくお願いします！」

　ティナが勢いよく頭を下げる。リリアが内心で安堵の吐息をついていると、

　――やばいこの子すっごい可愛い！　この子に取り憑きたかった！
　――…………。
　――リリア？　冗談だよ？　だから拗ねないでね？
　――拗ねてないわよ、うるさいわね。

　リリアは内心での不機嫌を押し殺しながら、改めてティナへと手を差し出した。きょとんとした様子でその手を見つめるティナ。だがすぐにリリアの意図することが伝わったのか、その手を両手で握りしめた。
　嬉しそうに破顔しているティナを見ていると、リリアも何故だか嬉しくなってくる。これがこの子の魅力なのだろうか。少なくとも、リリアにはないものだろう。

「それでは、ティナさん。お友達になったことですし、気楽にお話しましょうか」
「え？　それって……」
「普段の口調でいいわよ。私もそうするから」

　ティナは思考が停止したように一瞬固まっていたが、すぐに小さな声で、

「う、うん……。分かった。よろしくね、リリアーヌ様」
「その呼び方も必要ないわ。親しい人はリリアと呼ぶの」
「え、と……。リリア様……」
「呼び捨てで」
「り、リリア……」
「はい。よろしい」
　――リリア。楽しんでるでしょ。
　――からかいがいがあるわね、この子。
　――こらこら。

　そう言うさくらもどこか楽しそうな声音だった。さくらの指示はないのでとりあえず今はこれでいいだろう。リリアは一人で満足して、それでは、とティナへとまた意識を向ける。

「私は戻ってきたばかりだから、まだ色々と準備があるの。これで失礼するわね、ティナ」
「は、はい！　お忙しい中呼び止めてしまい、申し訳ありません！」
　ティナの言葉を受けてリリアが不機嫌そうな顔になると、ティナは慌てたように言い直した。

「えっと……。呼び止めてごめんね、リリア」
「よろしい。構わないわ。こうしてお友達になれたわけだしね」

　そう言って微笑みかけると、ティナも照れくさそうに笑った。挨拶を交わし、部屋へと急ぐ。ずっと黙していたアリサも、当然ながら後を追ってきた。

「ご立派でした、リリア様」

　ありがとう、と返事をしつつも足は動かす。その場から逃げるかのように。

　――さくら。あれで良かったのよね？　変に思われてないわよね？
　――今までのことを考えるとどう考えても変だよ。偽物疑惑が出てくるね！
　――ふざけないで。
　――つれないなあ。まあ、うん。上出来だよ。むしろ予想の斜め上をいったね、いい意味で。いきなり友達になるとは思わなかった。

　リリアが足を止める。後ろのアリサも足を止めて、首を傾げながらもリリアの動きを待つ。

　――ああ、大丈夫だよ。さっきも言ったけど、上出来だから。よくがんばりました。
　――なら……いいわ……。

　自分でもかなり急ぎすぎていたとは思う。何も今友達宣言をしなくても良かっただろう。特に今まで辛く当たっていただけに、きっとティナは今頃気味悪く思っているはずだ。そう考えると、次にどんな顔で会えばいいのか分からない。

　――あの子は普通に喜んでいたと思うけどね。

　さくらのその言葉は、さすがに信じることができなかった。


　三階の部屋は全て同じ造りだが、そのどれもが広い部屋だ。リリアの部屋も同様であり、屋敷の自室ほどではないにしろ、快適な暮らしができるように考慮されている。広い部屋には生活に必要な家具が配置されており、そのどれにも埃一つついていない。二週間以上留守にしていたとは思えないほど、掃除が行き届いている。
　この部屋の側面の壁には扉が二つあり、そこは寝室と浴室に繋がっていた。
　リリアは部屋の中央に配置されているいすに腰掛けると、ゆっくりと息を吐いた。

「リリア様。私はお荷物の確認をしてきますね」
「ええ。お願い」

　アリサが一礼して寝室へと向かう。リリアの荷物は前日のうちに運び込まれている。故にリリアはここまで手ぶらで来ることができた。

　――さて、リリア。明日からはどうする？

　さくらの声に、リリアは少し考えて、答える。

　――何も深く考えることはないでしょう。学校に通うわ。
　――うん。現実逃避はよくないね。王子とティナのことだよ。

　う、とリリアが言葉に詰まり、視線を窓へと向ける。入ってきた扉の反対側にあるその窓からは外の景色がよく見える。しばらくそれを見つめていると、

　――おーい、リリアー、帰っておいでー。

　さくらの声。リリアは頬を引きつらせながら、答える。

　――ちゃんと、考えてる……。
　――へえ。じゃあ、王子様と会ったらどうするの？
　――できるだけ避ける……。私はもう殿下のことは諦めたつもりだけど、でも実際に会ってしまったら、どうなるか分からないから……。
　――まあ賢明な判断だね。で、ティナは？　お友達とはどうするの？　さすがに避けられないよ？

　そんなことはさくらに言われずとも分かっていることだ。ティナに関しては無視するわけにもいかない。リリアから友達になろうと言った以上、避けるようなことは、自分の言葉を覆すようなことはできない。
　ティナだけならいい。会って、先ほどのように話をすればいいだけだ。問題は、そうしているとほぼ間違いなく王子が出てくるだろうことか。

　――ちなみに私は、この件に関してはあえて何も言わないよ。リリアのしたいようにしてみてね。
　――私を……試すつもり？
　――さて、どうかな。

　くすくすと、楽しげに笑うさくら。リリアは重たいため息をつき、そしてすぐに気持ちを切り替えるように首を振った。

　――さくら。勉強をしましょう。
　――おお、リリアから言うなんて珍しい！

　言葉はからかっているものだが、本当に驚いているらしい。確かにリリアは、初日以外は自分から勉強をやろうとはしていない。いつもさくらに促されている。その理由は単純で、さくらの話が難しすぎて、少し辛いと思ってしまっているためだ。
　だが今日だけは、それでいいと思う。また現実逃避だと言われるかもしれないが、とにかく何かに集中したい。

　――でも、今日は別の人を教師にしようか。

　さくらから帰ってきた言葉はそんなものだった。予想外の提案にリリアが目を丸くする。自分にしか聞こえない声のさくらが、一体どうやって他の人に頼むというのか。

　――アリサは魔法に詳しいはずだから、今日はアリサから魔法について学びましょう。はい、本人に相談する！

　そう言えば、と思い出す。リリアは屋敷に戻っていた間、魔法の勉強は一切していない。さくらから他のものを学ぶようになってからも、魔法と作法だけは触れていなかった。その点、アリサはさくらが分からないものについて詳しい。まるでさくらを補うためにいるかのように。
　だがそれでも、メイドから学ぶというのはどうしても避けたいものがある。リリアが難しい表情で唸っていると、

「リリア様、いかがなさいました？」

　いつの間にか、目の前にアリサが立っていた。いつものメイド服に、リリアを心配そうに見つめてくる瞳。リリアは薄く苦笑すると、何でも無いと首を振った。

「アリサ。貴方は確か、魔法に詳しかったわよね？」
「え？　そう、ですね……。奥様に比べると児戯のようなものですが、学園を卒業できる程度のものまでなら覚えています」
　――なにこの子、実はすごいの？
　――うん。もともと魔法が苦手なリリアのためにできるだけ魔法に詳しい子、てことで雇われてるから。
　――初耳なんだけど。
　――聞いてるはずだよ。聞くつもりがなかった頃だと思うけど。

　ということは引きこもる前の話だろう。そうであるなら、確かに興味のないことはほとんど聞き流していたと思う。

　――私は魔法が苦手、ということでもなかったけど。
　――よく言うよ。いつもお母さんと比べられて、お母さんほどできない自分に自己嫌悪していたくせに。
　――…………。
　リリアの魔法の成績は、中の上、もしくは上の下、といったところだ。悪くはない成績なのだが、身内にいる比較対象が悪かった。リリアの母、アーシャは数多くの魔法を生み出している。当然ながら学園での魔法の成績も常にトップだったらしい。そんな母を持つが故に、いつも誰かに比べられていた。
　アーシャ様ならこんなものはすぐに理解するのに。
　アーシャ様ならこの程度の魔法陣、何も見ずとも書けるのに。
　アーシャ様なら。アーシャ様なら。お母様なら。
　それに比べてリリアーヌ様は。それに比べて、私は……。

「リリア様」

　アリサの呼びかけに、リリアははっと我に返った。見ると、アリサが心配そうにこちらの顔をのぞき込んでいた。

「大丈夫ですか？　どこかお体の調子が悪いのでは……」

　リリアは首を振って苦笑する。

「大丈夫よ。アリサ、私に魔法を教えてくれる？」

　アリサは何度か目を瞬かせると、すぐにどこか嬉しそうに頷いた。



　さくらはアリサの講義を、リリアを通して聞いていた。リリアは基礎はできているので、応用に関することが多い。それを聞きながら、さくらはここに来る前に聞いた話の一部を思い出していた。魔法に関することを。

　この世界の魔法は、小説やゲームによくある万能なものではない。この世界の魔法とは、世界を構成する要素の一つである精霊と対話し、契約を交わし、力を行使するための魔法陣を用意して行うことができるものだ。精霊たちは全ての魔法に一つ一つ、力を貸し与えるための条件をつけている。それが一つでも守られていなければ、魔法陣を用意しても無駄になる。

　この世界に魔力という概念は存在せず、あるのは精霊と対話できる才能と、魔法陣を書くことができる知識量のみ。知識さえあれば万人が使うことができる。それがこの世界の魔法だ。

　精霊との対話も魔法陣を作るために必要なものであり、魔法の行使そのものには必要ない。ある意味では実にお手軽なものだ。

「いいなあ……」

　さくらはリリアを通してアリサの説明を聞く。興味深そうに。羨ましそうに。

「私も使ってみたいなあ……」

　魔法陣さえ用意すれば誰でも使える。そのなんと素晴らしいことか。それなら間違いなく、自分でも使えるのだから。
　アリサが何かの本を開き、それに載っている魔法陣を一つずつ説明していく。リリアはただ説明を聞いているだけのようだったが、さくらはその魔法陣を食い入るように見つめ、その全てを頭に叩き込んでいく。

「いつか使えたらいいな」

　楽しそうなその言葉を、人が見たら底冷えするだろう冷たい笑顔で呟いた。



　太陽が沈み、街がゆっくりと眠りにつき始めた頃、ようやくリリアは目の前の本を閉じた。対面に座るアリサは、己の主人の前だというのに机に突っ伏してぐったりとしている。リリアは怒ることはせず、仕方がないなと苦笑するだけだった。

「アリサ。そろそろ夕食にしましょう」
「はい……。食堂で……何かもらってきます……」

　立ち上がり、覚束ない足取りで扉へと向かう。リリアはそんなアリサの背中を心配そうに見つめていたが。特に何も言うでもなく出て行くまで見送った。テーブルの上に置かれている小さな時計を見て、リリアは首を傾げた。まだこんな時間か、と。

「情けないわね。この程度で疲れてしまうなんて」
　――あはは。いい感じで感覚が狂ってきたね！　普通の人なら六時間も休憩なしに勉強をしていたら疲れるよ。
　――ちょっと待ちなさい。まるで私が普通じゃないみたいじゃない。それにそもそも、貴方が発端でしょうに。
　――何の話かな？

　楽しげなさくらの声に、リリアはこめかみを押さえながらため息をついた。
　屋敷でのリリアの生活は、朝早くに起床、その後は食事や風呂など以外は全て勉強というものだった。少なくとも十二時間以上は毎日勉強していたことになる。当初はリリアも一日の終わりの頃には疲れ果てていたものだが、三日程度で慣れ始め、今では苦にもなっていない。

　――リリアは勉強は嫌いじゃないんだよ。だからすぐに慣れるし、続けられる。
　――誰も嫌いだなんて一言も言ったことないけど。
　――…………。そう言えばそうでした。

　これも知識違いか、とさくらの小声が聞こえたが、一先ず気にしないことにした。
　それからしばらくして、アリサと、もう一人、メイド服姿の女が料理を運んでくる。学校に雇われている使用人の一人で、特定の主を持たず、この寮に住む全員の世話をしている。当然ながら一人ではないし、リリアたちが雇っているわけでもないのでリリアたちが命令することはできない。あくまで、手伝ってほしい時に依頼する形になる。

「リリア様、お待たせしました」

　アリサがリリアの目の前のテーブルに食事を並べる。並べられたものは、アルディス家の朝食と似通ったメニューだった。

「なにこれ……」
「申し訳ございません、アルディス様。このお時間になりますと、この程度のものしかご用意できませんでした」

　女が深々と頭を下げる。そのままリリアの言葉を待つ。まるで、いつでも怒鳴ってくださいと言っているかのように。そして眉間にしわを寄せていたリリアも当然のように罵声を浴びせようとして、

　――リリア。

　さくらの声で我に返った。

　――はい、深呼吸。

　さくらに促されるまま、ゆっくりと息を吸って、吐き出す。そしてもう一度女へと視線を向けると、怪訝そうにしている女と目が合った。

「アルディス様？」

　何も言わないリリアに不審を抱いたのか、疑わしげにリリアを見つめている。リリアはその目をしっかりと見返して、言った。

「構いません。このような時間に夕食を頼んだ私に非があります」

　女が目を見開き、アリサは嬉しそうに微笑む。女は再度しっかりと頭を下げると、部屋を退室していった。

　――これでいいのよね？
　――ばっちりだよ！　さすがはリリア、惚れちゃいそう！
　――え、やだ。
　――ちょっと、冗談にまじめに拒否しないでよ、へこむから……。

　尻すぼみになるさくらの言葉に、リリアはわずかに口角を上げる。

「それじゃあいただきましょう。アリサはそこに座っていいわよ」
「そこって……。対面、ですか。いいのですか？」
「私がいいと言っているの」
「はい。失礼しました」

　アリサは終始どこか嬉しそうだ。リリアは少しだけ不思議に思いながらも、遅めの夕食に手を伸ばした。

　翌日。リリアはアリサに起こされて目を覚ました。おはようございます、と頭を下げるアリサにリリアも笑顔を貼り付ける。

「ええ。おはよう、アリサ。いい朝ね」
「はい。とてもいいお天気ですよ。朝食はこちらで取りますか？」

　アリサの問いに、リリアは少し考える。まだ目覚めきってないために頭がしっかりと回転しないが、とりあえずは食堂は避けておきたいと思ってしまった。

「ええ。お願いできる？」
「畏まりました」

　恭しく一礼して、寝室を出て行く。リリアはその背中を見送ってから、小さくため息をついた。

　――おはよう、リリア。学校初日だね！　楽しみだね！
　――おはよう。あまり言わないでほしいのだけど。

　正直、学校のことを考えると未だに憂鬱になる。だがこればかりは逃げるわけにもいかない。すでに一日逃げているのだからなおさらだ。リリアは小さくため息をつくと、ベッドから抜け出した。
　寝室の隅にあるクローゼットを開く。学校指定の制服が五着用意されている。全てがリリアのサイズに合わされているものだ。リリアはそのうちの一着を手に取ると、手早く着替えた。そして少し考える素振りを見せ、すぐに鏡の前に立った。

　――本当に……このままでいいの？　化粧は？
　――リリアには必要ないよ。そのままでもすごく可愛いよ？　むしろ今までが厚化粧で気味悪かったし。
　――そう……。そうなの……。

　ふらふらとベッドまで戻り、座って頭を抱える。どうしたの、と問いかけてくるさくらに、

　――何でもない……。ちょっと、傷ついただけ。

　意味が分からなかったのか、さくらから不思議そうな気配が伝わってくる。リリアは何も言えずに、重いため息をついた。
　さくらに化粧の駄目だしを受けたのは、ここに来る直前だ。学校に来る時に、念のためにといつもの化粧をして馬車に乗り込んだ。そして、就寝前に言われた一言が今でも心に突き刺さる。

　――リリア。あの化粧、気味悪い。気持ち悪い。明日からはしない方がいいよ。

　誰にも、何も言われなかった。だからこれでいいのだと思っていた。いつからか母親を真似て自分で化粧をしていたのだが、周囲はずっとそんなことを思っていたのだろうか。
　というよりさくらもさくらだ。屋敷にいる間に言ってくれればよかったのだ。なぜよりにもよって就寝前なのか。ふて寝同然になってしまった。
　寝室の扉がノックされる。続いてアリサが顔を出した。

「リリア様。朝食をお持ちしましたが、準備はお済みですか？」
「ええ……。今行くわ」

　そして寝室から出たリリアを見て、アリサは目を丸くした。まじまじと自分を見つめてくるアリサに首を傾げると、アリサは慌てたように頭を下げた。

「申し訳ありません。その、少し意外でして……」
「何が？」
「今日は化粧をしないのですね」

　リリアの表情が凍り付く。首を傾げるアリサへと、リリアは問う。

「アリサ。本音で答えて欲しいのだけど」
「はい」
「私の今までの化粧は……どうだった？」

　今度はアリサが凍り付いた。何かを言おうとして、しかしすぐに口を閉じてを何度か繰り返す。それだけでアリサがどう感じているのか察しがつく。本音で、というリリアの命令に従うべきか、それとも建前を並べるべきかと判断に迷っているのだろう。迷う時点で答えは決まっているのだが。
　リリアは小さくため息をつくと、眉尻を下げながら微笑んだ。

「いいわ。ありがとう」
「あ……。その、申し訳ありません」
「いいのよ。アリサ、私は変わりたいの。何かあれば、ちゃんと言いなさい」

　畏まりました、と頭を下げるアリサに、リリアは満足そうに頷いて、朝食が並ぶ席についた。
　後から聞いた話だが、その時のリリアの背中はひどく小さく見えたそうだ。


　朝食を済ませたリリアは校舎へ向かうために部屋を出て、階段へと向かう。リリアが戻ってきていることを知らなかったのか、すれ違う生徒全員がリリアを見て驚いていた。目が合う生徒には全員に笑顔を見せている。
　以前は見られるたびに睨み付けていたものだ。今日もそうしようとしたところで、さくらから止められた。

　――リリア。仲良く。

　仕方なくさくらの指示に従い、ここ一週間で急激にうまくなったと自信を持って言える作り笑いを貼り付けている。さくらから見ればまだまだの笑顔らしいが、向けられた方は顔を赤くして目を逸らしていた。

　――早く教室に行かないと。あの子と会ってしまうわ。
　――いやあ、無駄だと思うよ。私が知ってる通りのあの子の性格なら……。まあいいか。行けば分かるよ。

　さくらの言葉にリリアは怪訝そうに眉をひそめた。そして、すぐにその言葉の意味を知ることになる。

「リリア様。ティナ様です」

　一階に下りた途端、前を歩いていたアリサがそう告げた。え、と顔を上げる。まだ朝の早い時間なためか、エントランスにそれほど人はいない。それ故に、すぐに気づいた。
　エントランスに並べられたテーブルの一つに、ティナがいた。テーブルの上にはカップが三つ用意されている。誰かと話をしていたのか、それとも……。直感的に嫌な予感を覚え、引き返そうかと本気で迷う。だがここで無視するわけにもいかないだろう。アリサが、何を期待しているのかじっとこちらを見つめているのだから。

　――友達がいるよ。
　――くっ……！

　さくらの言葉が全てを代弁しているような気がする。リリアは仕方なくティナへと近づくと、その肩へと手を置いた。
「おはよう、ティナ」
「え、あ……。ああ！　おはようございます！」

　ティナが勢いよく立ち上がり、頭を下げてくる。リリアは小さくため息をつくと、じろりとティナを睨み付けた。それだけでティナは表情を強張らせる。

「えと、その……。おはよう、リリア」
「よろしい」

　リリアが満足そうに頷くと、ティナは安堵のため息をついた。

「それで、こんなところで何をしているの？」
「うん。リリアを待ってたの」

　嫌な予感が的中してしまった。頬を引きつらせながら、リリアは何とか笑顔を維持する。

「へえ。どうして？」
「少しお話したいなって……。それに、友達になれたのだって夢じゃないかな、って……。ねえ、リリア。本当に友達だよね？」

　上目遣いでそう聞いてくる。リリアは一瞬だけ視線を彷徨わせてしまうが、すぐにティナの瞳へと視線を戻した。正直避けるつもりであるし、王子とのこともある。できるだけ会わないようにしようと言うために口を開いた。

「貴方は何を言っているのですか。リリア様が言葉を違えるはずがないでしょう」

　アリサの言葉に、リリアは凍り付いた。

「そ、そうですよね！　アリサさんの言う通りです！　私がどうかしていました！」
「当然です。リリア様ですよ。間違いありません」

　何だこの信頼は。

　――ぐさりと……ぐさりときたわ……。
　――あ、あはは……。どんまい、リリア……。

　どうやらリリアにティナを避ける選択肢はないらしい。リリアは重たいため息をつくと、ティナの対面に座った。それに気づいたアリサもその隣に座り、ティナは嬉しそうにカップに紅茶を注いでいく。

「それで？　何の話をするの？」
「え？　あ……。考えてない……」

　ティナがそこで黙り込み、リリアとアリサも唖然としてしまう。誘っておいて話題を用意していないとはどういうつもりか。リリアが目を細めていくと、さくらの声が割って入った。

　――リリア。友達とおしゃべりするのに用意なんてしないよ。
　――そうなの？
　――うん。少なくとも私はしなかった。
　――ああ、だから貴方はそうなのね。
　――ちょっと待ってどういう意味かな！

　ぎゃあぎゃあ叫ぶさくらを無視してティナを見る。目が合ったティナは、そうだ、と手を叩いた。

「お化粧」
「はい？」
「今日はお化粧、していないんだね。誰か分からなかったよ」

　リリアが動きを止め、アリサが頬を引きつらせ、そしてさくらは楽しそうに笑った。

　――容赦なく地雷を踏み抜いたね！　リリア、ティナは知らないんだから、怒っちゃだめだよ？
　――安心しなさい。私の怒りは貴方に向いているわ。
　――安心できる要素がないよ！？

　さくらと短く言葉を交わし、荒れそうになる心を落ち着かせる。はがれそうになる笑顔の仮面をもう一度張り直し、言う。

「似合ってない、と言われてしまったのよ。そのままでいいって。やっぱり変よね？」
「そんなことない！　今の方がずっといいよ。やっぱりリリアって美人さんだったんだなって思える」
「え？　それはつまり今まで……　え？」

　リリアが目を見開き、失言だったと気づいたのかティナは勢いよく視線を逸らし、その視線を向けられたアリサは我関せずとばかりに紅茶を飲む。なんだこれ、という声がリリアの頭に響いた。
　リリアはティナの言葉をしっかりと考え、理解し、そして力なく微笑んだ。

　――さくら。私の美意識はずれているみたいだから、今後ともお願いね。
　――現実逃避よくないよ？　一緒に勉強しようね。

　さくらの言葉が胸にしみる。さくらがいて良かった、と少しだけ思うのと同時に、こいつが何も言わなければこんな悲しみを味わうこともなかったのでは、と思い直す。ただ長期的に見ればやはり気づけて良かったことなので、何も言わないことにした。

「ティナ。アリサ。時間があれば、私に似合う化粧でも考えてもらえない？」

　リリアがそう言うと、アリサが苦笑、ティナは驚きからか一瞬動きが固まった。そしてすぐに笑顔になり、頷いた。

「うん！　任せて！」


　その後は緊張がほぐれたのか、他愛ない雑談を続けていた。ティナの家族の話は、実家で買っているというペットの話などを主に聞いている。それらの会話の中で、一つの話題だけはあからさまに避けられていた。

「ティナ。こんなところにいたのか」

　その避けていた話題の張本人の声が、リリアの背後からした。リリアが表情を凍り付かせて動きを止め、アリサはその声の主を一瞥してリリアを心配そうに見て、ティナは焦りからか表情をわずかに歪めていた。

「殿下……。今日はお早いのですね」

　ティナが平静を装いながら言う。ただその声は隠しようもなく震えていた。それに気づいていないのか、それともあえて気づかないふりをしているのか、声の主、この国の王子はそのまま話を続ける。

「ああ。リリアーヌが戻ってきたと聞いたんだ。それでティナが心配になって、早めに出てきた。ティナも今日は早いじゃないか。いつもならもう少し遅いだろう」
「ええ。その……。少し、お話をと思いまして……」
「ふむ」

　王子は少し歩き、ティナの隣へと移動する。そしてリリアの顔を見た。さすがに王子から目を逸らすわけにもいかず、リリアも作り笑いで対応する。
　見られた。同じ学校なのだからいつかは会うだろうとは思っていたが、こんなに早く会うことになるとは思わなかった。心が早鐘を打ち、緊張で胸が苦しくなる。
　そして、王子が口を開いた。

「初めて見る顔だな。ティナの新しい友人か？」

　ティナとアリサが息を呑む。この王子の言葉は完全に予想外のものだ。リリアは頭が真っ白になり、表情は抜け落ちていた。

「で、殿下。本当に分からないのですか？」
「ん？　俺も会っているのか？　そう言えばどこかで見覚えが……」
　その会話が頭に入ってこなかった。思考は完全に停止して、ただただ呆然としている。

　――リリア！　しっかりして！

　さくらの声に、少しだけ頭が回転し始めた。同時に、王子の言葉が頭の中で再生される。こいつは、今、何を言った？
　そして思い出した瞬間、リリアの心は急速に冷めていった。

　――さくら。平気よ。
　――でも……。
　――平気。ふふ、むしろ頭が冷えたわ。私はどうして、こんな男を好きになっていたのでしょうね。

　確かに婚約そのものは親が決めたものだ。だがそれでも、リリアは王子が好きだった。一目惚れだったのだが、確かに好きだったのだ。そのために、ティナに取られたくなくて嫌がらせをしたのだから。
　だというのに、この男にとっては自分などどうでもいい存在だったのだろう。確かにティナもリリアを見た時は最初誰か分からなかったと言っていたが、この男は幼い頃にとはいえ、化粧をしていないリリアを何度も見ているはずだ。それなのに、リリアに気づかなかった。
　ああ、とリリアは内心でため息をつく。この男にとって、自分は取るに足らない存在だったのだ、と気づかされた。それだけで、十分だ。
　そしてリリアは、笑った。

「ひっ……」

　周囲から短い悲鳴が漏れる。いつの間にか周囲から好奇の視線を向けられていたらしい。そしてリリアの笑顔を見た何人かが、口を手で覆っていた。その笑顔に気づいたティナとアリサですら、わずかに頬が引きつっている。
　リリアはゆっくりと立ち上がると、王子へと口を開いた。

「久しぶりですね、殿下」
「ん？　その声……。まさか、リリアーヌか！？」

　王子の驚愕の声に、リリアは笑みを深くする。本当に気づいていなかったのか、と。

「お前、ここで何をしている？　またティナに何かしているのか？」
「そのようなことはありません。ティナさんと少し話をしていただけですよ。平和的に、ね」
「信じられるか」

　嫌悪を隠そうともしない王子の声。本当に、何故このような男を好きになっていたのだろうか。

「あら、別に殿下に信じてもらおうだなんて思っていません。事実を述べたまでです。それとも、貴方は何もしていない私を悪者にしたいのでしょうか？　したいのでしょうね。ええ、よく分かりますわ」

　あまりな言い方にティナとアリサが蒼白になる。王子は逆に、顔を赤くしていた。

「貴様……。不敬にもほどがあるぞ」
「あら。ここは学校の敷地ですよ。不敬罪は存在しません。それとも何ですか？　無理矢理外に連れ出して不敬罪としますか？　まあ、怖いですわ」

　王子の顔が激しい怒りに歪んでいく。リリアはそれを楽しげに笑いながら見つめ、やがてふっと嘲るように笑った。

「ご心配なく、殿下。私がティナさんに嫌がらせをすることはありません」
「そんなこと信じられるわけが……」
「だって……」

　もう貴方には何の興味もありませんから。

　言われた言葉の意味が分からなかったのか、王子は間抜けに口を開いて固まった。リリアはくすくすと小さく笑う。それを聞いた周囲の誰もが、一歩、後ろに下がった。

「それではティナさん。私は教室に向かいますね」

　話を振られたティナはびくりと体を震わせ、しかしすぐに頭を振って笑顔を浮かべた。

「はい。ありがとうございました、リリア様」
「アリサ。私の部屋を掃除しておきなさい。後は自由時間でいいわ」
「畏まりました」

　立ち上がり、アリサが恭しく一礼する。リリアは満足そうに頷くと、では、と王子へと顔を向けた。

「ごきげんよう、殿下。二度と私に話しかけないでくださいね」

　満面の笑顔でそう言って、完全に固まる王子を置き去りにしてリリアはその場を後にした。


　寮を出て、すぐ側にある校舎に入る。そして誰もいない教室を見つけると、リリアはそこに入って鍵を閉めた。そのままその場に、崩れるように座り込む。

「……っ」

　瞳から涙が溢れた。堪えようとしても止めどなく溢れ続け、リリアの顔と服を濡らしていく。声も抑えきることができず、嗚咽が何度も漏れてしまう。

　――リリア……。

　頭の中に響く声は、リリアを気遣ってか優しげな声音だった。だがそれに返事をすることはできない。
　自分の初恋の相手は王子であり、婚約した以上は王子も自分のことをそれなりに好いてくれていると思っていた。だがそれはリリアの願望であり、ただの幻想だった。王子はまずリリアに興味すら持っていなかったのだから。

　――リリア。良い子だから、泣き止んで。ね？

　そんなことを言われても、自分の意志で止めることができない。止められるなら、まず泣いていない。
　そのまましばらく泣き続け、そしてふと気が付いた。

　――……ひっく。

　さくらの、嗚咽。

　――どうして貴方が……泣いているのよ……。
　――だって……。リリアの気持ちを考えると私まで悲しくなっちゃうから……。

　勝手なものだ、と思う。結局はさくらのそれは、想像のものだ。自分の気持ちを理解しているとは思えない。
それに、とさくらが続ける。

　――リリアのことを抱きしめてあげたいのに……私じゃ何もできない……。
「……っ」

　リリアは思わず目を剥いた。そんなことを考えているとは思わなかった。何故、と考え、すぐに自嘲する。さくらはいつも、リリアのことを考えてくれている。だからこそ、今回のことも自分のことのように傷ついているのだろう。

　――リリア、ごめんね……。何もできなくて、ごめんね……。
　――気にしなくていいのよ……。気にしなくて、いいの……。

　さくらとリリアの嗚咽が重なる。さくらはリリアの中で、リリアは誰もいない教室で、静かに泣き続けた。

　――リリア。落ち着いた？

　さくらの声に、リリアは顔を上げた。ここに入ってからどれだけの時間が過ぎただろうか。少なくとも授業はもう始まっているはずだ。本来なら急がなければならないが、リリアは目元に触れてため息をついただけだった。

　――落ち着いたわ。けれど、授業には出られないわね。
　――まっかっかだね、はれてるね。王子にあれだけ言っておいてその顔だと情けないね。
　――うるさいわね、分かってるわよ。

　リリアは立ち上がると、服についた汚れを簡単に払った。扉からそっと顔を出して辺りを窺う。微かに人の話し声が聞こえるが、少なくとも近くには誰もいないようだ。今なら寮の自室に戻るのも容易だろうが、アリサを心配させてしまうだろう。

　――時間がもったいないし、図書室で勉強でもしない？
　――そうね……。そうしましょう。

　静かに教室から出ると、リリアは周囲を警戒しながら移動を開始する。誰かに見咎められても連れ戻されるようなことはないが、この泣きはらした顔を見られたくはない。後々誰に何を言われるか分かったものではない。
　ほとんどの生徒が授業を受けているためか、二階にある図書室まで誰にも会わずにたどり着いた。静かに扉を開けて、体を滑り込ませる。すぐに閉じて、ふうと一息ついた。

　この学園の図書室はかなり広い。当然ながら本棚も多く並んでいるため、奥の方にいれば誰かに見られることは少なくなる。特に今のような授業中なら、生徒にはまず見つからないだろう。教師が一人必ずいるはずだが、この時間なら本棚の整理に追われているはずだ。よく使われる本はやはり手前の本棚なので、奥の方は死角になっている。
　リリアは図書室の奥へと入っていく。最奥までたどり着いたところで、一息ついた。周囲の本棚を見てみると、この国の歴史についての本が数多く並んでいた。ここなら、人は来ないだろう。

　――さて、紙もペンもないけど、勉強だ！　何教えようかなあ。

　さくらがリリアに勉強を教える時、その声はとても活き活きとしている。本当に楽しそうな声で、しかしかなり厳しい。辛いこともあるが、さくらの楽しそうな声を聞いているだけで、もう少しがんばろうという気にもなれる。リリアがさくらの用意した難問に正解した時など、我がことのように喜ぶのでリリアの方が照れてしまうほどだ。
　今回もやはりとても楽しそうに考えていたが、しかしリリアはそれを遮った。

　――さくら、その前に貴方の意見を聞いておきたいことがあるのだけど。
　――ん？　なにかな？
　――これから……ティナとどう会えばいいのかしら？

　ああ、とさくらが唸り、静かになる。きっと何かしら考えてくれているのだろう。リリアももう一度考えてみるが、どのような顔をして会えばいいのか分からない。
　王子はティナが好き、だと思う。そしてティナも、王子を嫌ってはいないはずだ。ティナが王子に対して好きだという言葉を言ったことはないが、そう考えても問題はないだろう。でなければ自分の立つ瀬がなくなる、というのもあるが。
　リリアは王子と完全に決別した。リリアから突き放したのだから、和解などまずあり得ないだろう。自分と友人になったティナは、王子とリリアとの間に立ってしまうことになる。それがとても申し訳なく思ってしまう。

　――ティナが心配なの？

　さくらの問いを、リリアは鼻で笑った。

　――あの子のことなんて関係ないわね。私に火の粉が飛んでくるのが気にくわないだけよ。
　――うん。そういうことにしておくね。
　――どういう意味よ……。
　――あはは。本題だけど、そんなに気にしなくていいんじゃないかな。多分ティナは、二人が鉢合わせしないように、程度の気は遣うと思うけど、それだけだと思うよ。王子もリリアの話題には触れないようにするだろうし、リリアから振らない限りは気にしなくていいと思う。

　そういうものだろうか。リリアはまだティナの人となりが分からないので判断することができない。

　――むしろ距離を取ると余計にティナが気を遣うと思うよ。普段通りにすればいいんじゃないかな。
　――それが難しいのだけど。
　――うん。がんばれ！
　――他人事だと思って……。

　苦笑しつつ、しかし反論はしない。リリアが答えを出すことのできないものなのだから。

　――さて、それじゃあ今度こそ勉強だ！

　さくらが今度こそと叫んだのと、

「あれ……？　どなたかいらっしゃいます？」

　その声が聞こえたのは同時だった。

「……っ！」

　息を呑み、ゆっくりと振り返る。そこにいたのは、見覚えのない少年だった。短い銀髪の少年で、学校の制服を着ていることから生徒だと分かる。ただこちらに見覚えはなくとも、彼にはきっとあるだろう。この学園でリリアのことを知らないという者はほとんどいない。
　そう思っていたのだが。

「えっと、先輩、でしょうか。授業はいいんですか？」

　リリアを知らないようだが、これは本当に知らないのか、リリアには判別がつかない。

　――さくら。この子のことは知ってる？
　――ごめん、知らない。悪い子ではなさそうだけど……。
　――そう……。

　ならばもう少し様子見か。リリアがそう決めて、笑顔を貼り付けた。

「私は少し調べ物があってここにいるの。君は？」
　――すごい猫かぶりだ！　猫リリアだ！
　――黙りなさい。

　頭の中で叫ぶさくらに苦言を呈し、少年の反応を伺う。少年はすぐに答えてくれた。

「その……。僕はここで勉強しています。クラスに馴染めなくて……。幸い試験の点はそれほど悪くないので、見逃してもらっています」
　――え、ありなのそれ？
　――ありなのよ。試験で結果さえ出しておけば、授業に欠席していても許されるわ。でないと私は二週間も休めないわよ。
　――ああ、なるほど。言われてみれば確かに。

　だが、とリリアは思う。一人で勉強は確かにできるだろうが、効率がいいとは言えないだろう。クラスに馴染めなくても、授業ぐらいは出るべきだと思う。そんなことを言ってみると、少年は曖昧に笑っただけだった。

　――訳あり、かしらね。
　――どうするの？
　――助けを求められたわけでもないし、無視しましょう。

　少年とはここでたまたま会っただけだ。わざわざ助けてやる義理はないし、そもそもリリアにもそんな余裕はない。時間的にも、そしてそれ以上に精神的にも。

「深くは聞かないわ。まあがんばりなさい」
　リリアはそう言うと、少年の横を通ろうとする。だがリリアが通る前に、少年が何かを差し出してきた。見ると、小さなハンカチだった。

「なに？」
「その……。泣いていたようだったので……。よければ、使ってください」

　これにはリリアだけでなく、さくらも驚いたようだった。まさか本当に、リリアのことを知らないのだろうか。

「貴方は……本当に私を知らないの？」

　直接的に聞いてみると、少年は首を傾げただけだった。

「どこかでお会いしましたか？」

　それを聞いたリリアは、わずかに呆け、そして思わず笑みがこぼれていた。
　少し考え、言う。

「私はリリアよ。よろしくね」
「あ、えっと……。レイ、です」

　どうやらリリアが家名を名乗らなかったことを察してくれたらしく、レイもまた、家名を名乗らなかった。

「レイね。覚えておくわ。それじゃあ私は……。なに？」

　出口へと歩こうとしたところで、リリアはすぐに足を止めた。リリアの袖を、レイがそっと掴んでいる。リリアが首を傾げていると、レイは上目遣いに言った。

「その……。少しだけお話しませんか？　一人だとちょっと寂しくて……」

　なら自分のクラスに戻ればいいのに、と思うが、それはリリアが言うことでもないだろう。リリア自身、未だ教室に戻れる状態とはなっていないため、付き合うのも悪くはない。リリアはそう結論づけると、分かったわと頷いた。
　レイに案内されたのは、図書室から繋がっている小さな個室だ。テーブルといすが一組あり、部屋の隅にはいすがいくつも積まれている。

　リリアはこの部屋に入るのは初めてだが、こういった場所があることは聞いている。共同研究や、一人きりで勉強をしたいという人のために用意されている部屋で、図書室から繋がる廊下に十部屋並んでいる。使用するためには事前申請が必要な部屋なのだが、去年から一室、常に使用されているという話を聞いたことがあった。それがこの部屋なのだろう。
　テーブルには参考書や何かしらの資料の本が並べられていた。レイは、ここに戻ってくる時に持ってきたらしい本をテーブルの隅に置くと、積まれているいすを一つだけ取りだしてリリアの目の前に置いた。

「どうぞ」
「ありがとう」

　礼を言ってそこに座る。レイはそのリリアの対面に座った。

　――本当にここで勉強してるみたいだね。

　さくらの声に、リリアは視線をテーブルに並ぶ教材へと向けた。一年前にリリアが使っていたものと同じものだ。どうやらリリアよりも一つだけ年下らしい。リリアが参考書に手を伸ばして中を開くと、レイが慌てたように言った。

「す、すみません、片付けていなくて……！　すぐにしまってきます！」
「いいわよ、気にしなくても。ここで一人で勉強しているの？」
「はい……。そうです」

　浮かしかけた腰を下ろしてレイが答える。リリアは参考書をめくっていきながら、こっそりとレイの目の前の紙へと視線をやる。ノートが広げられており、空白だらけの問題が書かれていた。

「分からないところでもあるの？」

　え、とレイが間抜けな声を漏らし、そしてすぐに自分が開いていたままのノートが見られていることに気づいたのだろう、慌てて片付け始めた。

「すみませんすみません！　お見苦しいものを……！」
「別にいいわよ。それよりも、どうなの？」
「えっと……。はい、ちょっと分からないところがあります……」
「見せてみなさい」

　そして当然のようにレイが片付けようとしていたノートを奪い取った。中を見て、空白の場所を確認していく。なるほど、とすぐにノートを閉じた。

「教えてあげる」
「え？」
「暇つぶしにはなるでしょう。教えてあげるわ。参考書を開きなさい」

　ノートを返しながらのリリアの言葉に、レイは口を開いて唖然としていた。その様子に少しだけ苛立ち、指先で机を叩く。

「早くしなさい」
「は、はい！」

　慌てて参考書を開くレイ。リリアはレイの隣に移動すると、問題を見て、そして解説を始めた。

　――うん。なんだこれ。

　さくらのつぶやきには誰も答えてくれなかった。


「今日はここまでにしておきましょう」

　リリアがそう言って参考書を閉じると、レイは安堵のため息をついた。その様子にリリアが目を細め、口を開こうとしたところで、

　――六時間も休憩なしに勉強を強要していたリリアが悪いからね？　怒るのはだめだよ？
　――ああ……。もうそんなに時間が経ったの。
　――うん。さすがにレイがかわいそうだったよ。……楽しそうだったから何も言わなかったけど。

　さくらの言う通り、リリアは少し楽しく感じていた。特にレイは物覚えがよく、一度教えたことはすぐに覚えていってしまっている。そのため教えるのがとても楽しい。ただ、ぐったりと突っ伏すレイを見ると、どうにもやりすぎだったようだと反省する。

「ごめんなさいね、レイ」

　リリアがそう言うと、レイが勢いよく顔を上げた。

「いえ！　とても分かりやすかったです！　ありがとうございます！」

　そして勢いよく頭を下げてくる。リリアは、そう、と素っ気なく答えたが、口の端が自然と持ち上がってしまっていた。

　――あはは。リリア、嬉しそうだね。
　――そんなわけないでしょう。
「それじゃあもう時間も時間だし、私は行くわね」
「はい。ありがとうございました」

　もう一度頭を下げてくるレイを残し、リリアはその部屋を静かに出た。
　図書室には、人の姿はまだほとんどなかった。どうやら授業は先ほど終わったところらしい。アリサを心配させないように真っ直ぐ戻ろう、と出口へと向かう。

「リリアさん！」

　途中で呼び止められて、リリアは足を止めた。振り返ると、レイが立っていた。

「どうしたの？」
「あの……。時間があればでいいんですけど、また来ていただけますか？」

　リリアは少しだけ目を丸くする。レイの意図を考えてみるが、思い浮かばない。何故この少年はこんなことを言っているのだろうか。

　――リリアって時々、すごくばかだよね。
　――は？　喧嘩を売っているの？
　――そんなつもりはないよ。ただ、うん。何でも無い。

　さくらが苦笑する気配が伝わってくる。その意味も分からず、リリアはやはり首を傾げるばかりだった。

「そうね。気が向いたら来るわ」

　意図が分からないため約束することはできない。だが断る理由もないためにそう言ったのだが、

「はい！　お待ちしてます」

　レイはとても嬉しそうな笑顔だった。
