そして少女は悪女の体を手に入れる「あれ？」

　此処は何処？周りを見渡しても白、白、白。真っ白な場所。おかしい、確か私は病室にいたはずなのに。というか、

「私死んだんじゃ？」

　息苦しくて辛くてもうだめだって思ったのに、私の体は動いている。痩せこけた真っ白な手。うん、私の体だ。でも今はあの苦しさもなく、普通に動かせる。どういうこと？

「そうだよー、君はさっき死んじゃったんだ」
「えっ、誰！？」

　呆けていた私の頭上に三頭身で背中に羽の生えた男の子が。まさか天使？　すっごく可愛い！　抱きしめてもはもはしたい！！

「僕は人からは天使と呼ばれてる存在。僕は人の魂をあの世と呼ばれる場所に送り届けるのが仕事なんだ」
「死神さんのような感じですね」
「あんなのと一緒にするな」

　おふ。ドスの効いた声と鋭い睨みは、さっきまので天使さんとは違う天使さんに見える。
　しかし人の魂をあの世に連れていくのが仕事なら、私は今から連れていかれるんだろうか？

「えーと、ではあの世までよろしくお願いいたします」
「それが無理なんだよね」
「え」

　お世話になるのだから頭を下げてお願いすると、ため息混じりで断られた。なんで。

「魂を乗せる方舟は、決められた人数しか乗せられない。ようは定員オーバー。予定外の人が死んじゃって君は連れて行けないんだ」
「え……じゃあ私はどうなるの？」
「魂の追加を申請して迎えにこれるまで待ってるしかないね。ただ、この空間は数時間しか保てないから下界で待ってるしかないんだ」

　なかなか事務的なんだ天使の仕事って。でも待てよ？　下界で待ってるしかないってことは、この状態で待っていなきゃならないんだよね。えっ、てことは病院の外の世界が見れるってことじゃ……
　ということは、街を見て回れるってこと！？　本や画面でしか見たことがなかったファッション街。綺麗な景色。海や山の大自然。あー見たい見たい見たい見たい！

「喜んで待ちます！」
「ただその間は護ってあげられないから、悪霊どもに狙われるけどね」
「え……」

　あ、悪霊…？
　そんなの本当にいるんだ。でも天使さんがいるんだから悪霊がいてもおかしくはないのかも。病院にいた時はそんなの１回も見たことなかったな。

「悪霊に捕まるとどうなるんですか？」
「悪霊になる」
「あー……」

　寝たきり生活だった私が見つかって逃げきれるとは思えない。かと言って、生の街を見て好奇心を押さえきれるとも思えない。悪霊になるんて絶対にいやだし、どうしよう。

「……別の道もあるよ」
「別の道？」

　困り果てていた私に、天使さんがそれはもう輝かしいばかりの微笑みを向けてきた。後光が眩しいっ！　そして可愛い！
「予定外の人が死んじゃったって言ったでしょ？　その子はねー君と同じ女の子で同じ歳。そして同じ時間に死んだんだよ。死因は自殺」

　自殺！？　なんて勿体ない。

「そこで君に相談なんだけど。この子体、欲しくない？」
「え」
「国籍、性別、年齢、死んだ時刻。これら全て同じであれば、魂を移せるんだよ。つまり、君はその子の体でその子の人生を歩める、てわけ」

　その人の人生を歩める。まさか……いやいや、期待しちゃだめだ。いや、でも。

「聞いていいですか？」
「なに？」
「その人は歩けますか？」
「え、歩けるけど」
「もしかしてじゃなくても、走っちゃうことも出来ちゃったり？」
「え、走れるんじゃない？　体は健康だから」

　健康！　なんて良い響き！
　ずっとずっと憧れだった、階段を駆け上がることが出来るなんて！　ああ、もしかしてこれは雑巾かげなんかも出来るんじゃっ。長い廊下を颯爽と雑巾で駆け抜ける……やりたい、やりたい、やりたーい！

「お願いいたします！」
「ただし。この子は周りからバッシングを受けていてね。学校の生徒や先生だけじゃなく、家族にも疎まれている。当然友達もいない。それでもこの子の人生が欲しい？」
「勿論です！　例え殺人鬼で一生牢獄の中で暮らさなければならなくても、例え無人島で一人ぼっちであろうと、健康な体であれば言うことないです！」
「……あ、そ」

　そうよ。望んでも無理だった健康な体が貰えるんなら、例え周りから嫌われても構わない。人間健康ならなんでも出来る！
　あれ、天使さんの目から哀れみを感じる。なぜ？

「あと、君の知ってる人に出会っても他人の振りをすること。間違っても自分の名前を言ったり、このことを話したりしたら地獄行きにするから」

　おふ。天使さんの目が本気だ。これはもう私の両親のことは忘れろということだよね。それはかなり寂しいけど、元々両親とは殆ど会えなかったし我慢出来る。大学病院に行かなきゃ先生達にも会わないだろうから、ボロが出ることもないと思う。

「わかりました。私は今までのことを封印します」
「じゃあ了承、てことでいいね。目を瞑って。これから君をその子の体の中に送るから」
「はい。天使さん、本当にありがとうございます。私の願いを叶えてくれて」
「え」

　天使さんの手が私の額にかざすと、暖かい光が私の体を包む。

　ずっとずっと願っていた。丈夫な体になりますように、健康になりますようにって。だから、

「ありがとう天使さん」

　眩い光に導かれるように、私は再び意識を無くす。今度は怖くないよ。だって、目覚めたら私は健康な体になっているんだから！








「よし、これで報告書も申請書も書かなくていいし、上司の嫌みをぐちぐち聞かなくて済む上に、一つの魂を救ったんだから評価上がるだろうね。あー助かった、単純な子で。身体の持ち主は糞みたいな性格で救いようがなかったからねー。これから大変だろうけど、うまい話には裏があるってね。頑張ってねー」

　目が覚めれば見知らぬ天井……って、え。

　私は勢いよく起き上がって、周りを見渡して暫く固まった。
　見たことがない家具。てか、病室じゃない。誰かの部屋だ、女の子の。可愛いうさぎのぬいぐるみが並んで、可愛い小物がいっぱい。ああ、こんな部屋が欲しかった。
　ちょっと待て、私。

「………」

　自分の手を見る。白いけど骨と皮じゃない。爪が綺麗に手入れされてツルツルだ。点滴の痕もない。

「か、鏡っ」

　部屋にあった縦鏡を覗き込み、自分の顔と体を見た。

「う、うそぉぉ……」

　鏡の前にいたのは、真っ黒な長い髪と血色の良い顔。ガリガリに痩せた体じゃなく、出るところは出てる女の子らしい体つき。
　何度も何度も顔を触ってはくるくる回る。この体が今日から私の体。

「やったーー！！」

　嘘みたい嘘みたい！　こんな健康そうで、しかも可愛い顔の女の子が私？　嘘、夢じゃないよね？
　思いっきり頬っぺたを引っ張ってみたら、すごく痛かった。うん……夢じゃない。ああ、痩せこけてないし青白くもない。変わっていく自分の顔を見るのが嫌で、鏡を見るのはいつ振りだろ？　何でもいいや、今日から私は健康なんだ！

「天使さんありがとー！！」

　嬉しさのあまり何度もジャンプしまくった。歳がらにもなくはしゃぎまくったのは仕方がないことだよね。本当に嬉しいんだもん、ジャンプのひとつやふたつ……ジャンプ？

「えー、私ジャンプ出来てる！　すごい！！」

　まさかのジャンプ。しかもあんなに飛んだのに苦しくないなんて、すごすぎるー！
　ベットから起き上がるのにもひーひー言っていた私がジャンプ……あ、涙が。

「うるさいよ、愛花！　何なの朝から」
「え、ごめんなさい」

　反射的に謝ってしまうのが日本人。というよりこの人は誰？　部屋で大はしゃぎしていたらいきなり入ってきた謎のおばさん。は、わかった！

「貴女は私のお母さんですね！」
「何馬鹿なこと言ってんの。起きたんならさっさとご飯食べて。ちっとも片付かないんだから」

　謎のおばさんはぷりぷり怒りながら部屋から出て行った。
　なんてことだ、まさかお姉さんだったなんて。いくら歳が離れているからといっても、失礼にも程があるだろ。馬鹿馬鹿、私の馬鹿。後で謝ろう。
　ん？　ご飯って言ったよね？

「ご飯が食べれる！」

　死ぬ間際の私は点滴のみで、ご飯が食べられなかった。病院食じゃない、一般家庭のご飯。ネットでしか見たことがなかったご飯。勿論食べますとも！

　部屋から出た私は辺りを見回して階段を下りる。癖だったからか、壁に寄り掛かりそーと、そーとゆっくり下りてしまう。
　階段を下りた先は玄関。何足かの靴が並んでいる。そういえば、この子の家族構成はどうなっているんだろう？　というより、この子の情報は何にもわからない。うさぎ好きぐらいしか。
　……あれ、不味い気がする。家族構成すらわからないなんて不味い。天使さんカムバーック！

　という私の悩みは、ご飯の匂いに掻き消されてしまいました。腹が減っては戦は出来ぬって、何処かの武将さんが言ったように、先ずは腹ごしらえだ。
　ジャンプに加えてスキップも出来た私の足取り軽く、リビングらしき扉を開けた。
　リビングは四人掛けの机とソファにテレビ。まさに普通の家庭のリビングだ。憧れのリビング。胸踊らせ足を踏み入れると、

「パジャマのままなんて恥ずかしい。いくらＧＷだからって怠けすぎよ、ほらご飯食べて」

　キッチンからお盆をもって現れたお姉さん。お味噌汁の良い匂いが私のお腹を刺激する。お腹が減るって幸せだ。食卓の上には玉子焼きや鮭の塩焼きなど、伝統的な日本の朝食が並んでいた。ああ、和食万歳。

「いただきます」
「えっ」

　食材と作ってくれたお姉さんに感謝を込めて、玉子焼きに箸を伸ばす。口に入れた途端、甘い玉子の味か広がり幸せが降り注ぐ。
　甘い、甘い玉子焼き！　なんて美味しいんだろ。甘いものなんていつ振り？
　今度はお味噌汁を飲んでみた。ワカメと豆腐の伝統的なお味噌汁。美味しい、美味しいよ！　心も体もポカポカになる。これぞ家庭の味！

「あんた……何泣いてんの？」

　いつの間にか私の目からポタポタと涙が溢れていた。

「ご飯が、美味しくて……ありがとうお姉さん」
「はぁ！？　何気持ち悪いこと言ってんの。いつもはババアとしか呼ばないのに気持ち悪いわよ、あんた。何を企んでるんの？」
「いえ、本当に美味しくて。こんな美味しいご飯を作って食べさせてくれて、ありがとうございます」

　時計を見れば十時過ぎ。とっくに朝食の時間は過ぎているのにも関わらず、温かいお味噌汁。暖め直してくれたんだ。なんて優しい。これがお袋の味というやつですね。

「ご馳走さまでした」
「……」

　あー、美味しかった。こんな美味しいご飯がこれから毎日食べられるのかと思うと幸せ過ぎる。良いのかな、こんなに幸せで。罰が当たりそうだ。

「ふ、ふん。お世辞を言ってご機嫌を取ろうとしても無駄よ。手伝いのひとつもしないで、本当にどうしようもない子ね」

　お手伝い。それは幼少時代の憧れ。それは子供が成長していく中で、必ず通る道。
　ふ、通ってやろうじゃないのその道を。もう幼少とは呼べないけどね。やってみたいんだもん、お手伝いというものを。

「何かお手伝い出来ることはありますか？」
「はぁ！？」

　まるで恐ろしい物を見るかのように、眉をしかめ凝視してくるんだけど、何か可笑しなこと言ったかな？

「小遣いが欲しいの？　それても買って欲しい物でもあるの？」
「いえ、欲しい物はありません。強いて言うならば労働がしたいです」

　今までのお世話される側だった私が、誰かのお役にたてるかも知れない。働かざる者食うべからず。こんな美味しいご飯を食べさせてくれたんだから、お手伝いをして役にたちたい、というかお手伝いがしたい。

「……そんなに言うんなら、玄関の掃き掃除でもして頂戴」
「喜んで！」
「その格好で外出ないでよ、みっともない！」

　ウキウキでリビングを出ようとしたら怒られました。確かにパジャマで掃除はないよね。早速着替えなきゃ。
　タンスの引き出しの中にはキラキラ、フリフリした洋服でいっぱい。可愛い！　これ全部着て良いの？　まさかこんな可愛い洋服が着れるなんて、この体の持ち主さんはお洒落さんだったんだ。やったね！　あ、でもこのスカートはさすがに短すぎなんじゃ……しゃがんだらパンツ見えちゃうよ。て、パンツすっごく派手！
　タンスの隅っこにあったピンクのジャージ。よーし、掃除始めるぞ。長い髪は邪魔になるからひとつに纏めて、と。真っ白な可愛いドレッサーには、キラキラした小物がいっぱいで目移りしちゃう。お洒落は女の子の楽しみのひとつだよね。

　玄関に置かれた塵取りと箒。ふふん、私だって使い方ぐらい知ってるんだから。箒でゴミを集めて塵取りで取るんだよね。う、なんだこれ。結構難しいぞ。
　箒で集めたゴミを塵取りに入れようとしても、必ず少しゴミが残る。少しずらしては入れて、少しずらしては入れてと繰り返してたら、お尻が玄関のドアにぶつかった。
　玄関の掃除を頼まれたけど、外もした方が良いのかな？　外に出られると思うと胸の高鳴りが止められない。久しぶりの外。興奮気味で私はドアを開けた。

「うぎゃぁ、眩しいっ！！」

　お日様を直で見ちゃったせいで目が痛い！　自然の力がこれ程脅威的になるなんて知らなかった。あまりの眩しさに全然外が見られなかったじゃない。くぅ、リベンジ！
　今度は顔を上げないよう、ゆっくりドアを開ける。
　すると、頬に触れる微かな風やお日様の匂い。足下には小さな植木鉢が並んでいて、可愛いお花がたくさん咲いていた。お日様の光が暖かい。今なら私、光合成が出来ると思う！　生きてるって素晴らしい！

「はっ、掃除しなきゃ」

　もっとお日様の光を浴びようと手を掲げた時、視野に映ったのは箒と塵取り。しまった、私はお手伝いの最中だったんだ。あまりの感動に忘れてた。
　玄関のドア周りを掃除して、植木鉢の周りも掃いて腰が痛くなってきた頃、足下に私じゃない別の何かの影が覆い被さった。と同時に、背後に気配が。

「えっ？」

　振り向けば、私より頭一つ大きい色黒の男の人が立っていた。しかもものすごく不機嫌そうな顔で。誰？

「……」
「あ、あの」

　なんだろ。話しかけ辛い雰囲気が出ていて声が出ない。彼は眉をしかめ私を睨むと、何も言わずに家の中へと入っていった。
　まさかっ、兄弟？　一人っ子だった私に二人も兄弟が出来るなんて嬉しい。是非とも仲良くなって、兄弟皆でトランプなんかをしてみたい。ホームドラマなんかでよくある仲が良い兄弟って、憧れだったんだ。

　掃き掃除を終えて家の中に入ると、白いＴシャツ姿になったあの彼に出会した。ガタイがよくて黒髪の短髪で色黒。見るからにスポーツマンって感じ。　彼は私と目が合うと又もや眉間に皺を寄せ、おもむろに舌打ちをしてリビングに入っていった。何か悪いことをしたんだろうか。
　……まさか、彼は掃き掃除がしたかったんじゃ！　だから彼の仕事を取り上げてしまった私に苛ついてたんだ。なんてことをしてしまったの私。謝ろう、これは謝らなきゃ。
　リビングのドアノブに手を触れた時、中から話し声が聞こえた。

「姉貴がなんか外でキメーことしてたけど、なんかあった？」
「それが自分からお手伝いしたい、なんて言い出して気持ち悪いのよ」
「うわ、キモ。ぜってー裏があるな」
「そうね。そうじゃなかったらあんなこと言う訳ないものね」

　おおっ、彼は私の弟さんだったのか。弟欲しかったんだ、可愛がってあげよう。ということは私は真ん中なのかな。お姉さんと弟がいるなんて楽しくなりそう。

「母さん腹減った。飯」

　あれー？　お姉さんだと思ったらお母さんでした。
　弟さんはちょっと早いお昼ご飯を食べていて、楽しそうに話している。仲間に入りたい。

「掃き掃除終わりました。他にお手伝い出来ることありますか？」
「……キモ」

　私がリビングに入ってきた途端、楽しそうな雰囲気がピリッとした。なんで？

『この体の持ち主は家族に疎まれている』

　そう言えば、天使さんがそんなことを言っていたような。だから弟さんは私を睨んでいたんだ。どうして嫌われているのか気になるけど今は置いておいて、仲良くなるにはどうしたらいいんだろう。

「おかえりなさい」
「うぜ」

　おふ、手厳しい。挨拶しただけでこの反応は相当嫌われている気がする。
　ふと、弟さんの足下にあった大きなスポーツバックが目に入った。確か玄関で会った時に担いでいたような。部活か何かかな？何のスポーツをしているんだろう。

「なんだよ、見てんじゃねーよ」
「部活だったんですか？」
「はぁ？　だったらなんだよ」
「部活のどんな所が楽しいですか？」

　何の部活をしているのかわからないから、ヘマをしないよう遠回しに聞いてみる。仲良くなるには会話をしなきゃ。とりあえずお話、お話。

「テメェーに関係ねーだろ」
「きっとカッコいい活躍してるんだろうな。聞きたいな」
「悠哉はあんたと違って運動神経がいいからね。この間の試合も、逆転満塁ホームランを打ったんだから。悠哉の爪の垢でも飲ませたいわ」

　ほうほう。ホームランってことは野球部なんだ。肌が真っ黒なのも頷ける。ついでに、弟さんの名前が悠哉くんということが知れた。ナイス！　お母さん。
　因みに爪の垢を飲んでも運動神経はよくなりません。なったら飲んでるよ。寧ろ飲ませて。

「……つか、なにしてんだよ」
「目隠しなんかしておかしな子ね」
「見るなと言ったので」
「……馬鹿じゃねーの」

　嫌われていても無視をするんじゃなく、ちゃんと返してくれる。例え冷たい反応でも無視より全然いいよ。
　本を読んでいるだけじゃ話せない。音楽を聴いているだけじゃ話せない。ネットで知り合った人達から返事がきた時は嬉しかったけど、これはまた違う嬉しさ。今、目の前で実際に話せてる。それが何よりも嬉しいんだ。

「野球はあれですよね。三点取ったらハットトリック、て言うんですよね。お姉さん知ってますよ」
「ハットトリックはサッカーだろ、馬鹿。つか、お姉さんとかキモ」
「う……えっと、球を打ったらトラベリングで塁に走るん……だよね？」
「どーやって走るんだよ！　意味わかんねーわ！　トラベリングはバスケだろうが！」

　知ったかぶりはなんて恥ずかしいんだ。穴に入りたい。

「……俄仕込みですみません。出直してきます」

　シュンと落ち込むように顔を下げる。話を盛り上げたくて必死に思い出したのに、役に立てなかった。今度は勉強しておこう。
　視線を感じて顔を上げると、何故かお二人に凝視されている。呆れているんだろうか、知ったかぶりに。
　ジッと、眉をしかめて見つめてくる悠哉くんを見つめ返す。運動神経が良さそうな雰囲気が出てる。お母さんが悠哉くんの活躍を褒めていたし、いいな。私も見たい。

「悠哉くんが試合している所が見たいです」
「はぁあ！？　ふざけんな。どうせ男目当てだろ、うぜーから来んな。つか、くん付けとか気持ち悪いからやめろ」
「私の目的は悠哉くんです。ハチマキと段幕を作って応援しに行きます。応援するには必要ですからね！」
「ぜってー来んな！」

　来るな、と言われたら行きたくなるのが人間の性というもの。見つからないようこっそり覗きに行こう。

「あんた達、いつの間にそんなに仲良くなったの？」
「なってねーよ！」

　茫然とした顔のお母さんの目には、仲良さそうに見えたんだ。どうしよ、とっても嬉しい。
　悠哉くんはイライラしながら残りのご飯を食べ、さっさとリビングを出て行ってしまった。あんまり怒ってばかりいると血圧が心配になる。大丈夫かな。

「あんたもボサッとしてないで、明日の準備でもしたら？」
「明日？」
「学校でしょ、明日から」

　学校。
　それは未成年が勉強する集団の学び場。勉強だけじゃないく、友達や部活で青春を謳歌する場所。ずっとずっと行きたくて憧れて続けていたその学校に、

「……行ってもいいんですか？」
「は？　行きなさいよ。どうせ友達もいなく、男の子を追いかけ回してるだけだろうけどね。いい、人様に迷惑は掛けないで頂戴。また学校に呼び出されたら恥ずかしいのは私なんだから。本当、どうしてこんな子に育ったのかしら」

　感動でお母さんの声が耳に入らない。明日から学校に行けるなんて夢のよう。ああ、学校が私を呼んでいる。なんて素晴らしい。

「私、頑張って学校に行きます！」

　よし、そうと分かれば早速準備に取り掛かろう。この体の持ち主がどんな学校に行っているのか、勉強はついていけるのか色々知りたいことあるし。
　胸を高鳴らせ、自分の部屋に戻って行った。

　部屋に戻ると、取り敢えず学校の鞄を見つける。可愛いキーホルダーが付いていてとっても可愛いけど、ジャラジャラし過ぎじゃないかな？　重いよ、これ。
　中を開けてみると教科書やお菓子、ポーチなんかが入ってた。教科書の内容を確認したけど、病院で大学のオンライン講義を受けていたから、後れを取ることはなさそう。あ、鞄の中に生徒手帳を発見。

「聖琳高等学園二年Ｅ組篠塚愛花」


　生徒手帳に写っていたのはメイクバッチリの女の子。え、誰。鏡で自分の顔と見比べて見たけどまるで別人。メイクしなきゃだめ、なんだよね？　やったことがない。
　ドレッサーの中に沢山の化粧品があるけど、どう使えばいいかわからなくて途方に暮れていると、メイク雑誌を発見。これさえあれば！
　……て、思った時期もありました。初心者にマスカラは無理！　何回瞼のお肉挟んだことか。アイラインを引く手が震えて波々になっちゃう。メイクは追々慣れていくことにしよう。明日は素っぴんでいいや。
　メイク落としで顔を拭いて、壁に架かっている制服に手が伸びる。赤いリボンに紺のブレザー。チェックのスカートが可愛い。これを着て明日から学校に通えるなんて、小躍りしたくなるぐらい嬉しい。

「……ちょっと着てみようかな」

　ドキドキしながら制服試着し、鏡の前に立つ。クルッと回るとヒラヒラと靡くスカート。スカートとなんて何年振りだろう。小さい頃に穿いた覚えがあるぐらいで、大きくなってからはずっと寝たきりだったからなぁ。何度見ても飽きない。
　自分の顔にまだ慣れていないから、自分で自分を可愛いと思っちゃうの仕方ないよね。本当に可愛いんだもん。

「可愛い過ぎて見惚れちゃう」

　鏡の前でうっとりしていると、何か視線を感じて振り返る。そこには顔を歪ませた悠哉くんが。

「ねぇ、おかしな所あるかな？」

　着慣れてないから可笑しな所があるかもしれない。悠哉くんの前でもクルッと回って見せると、何故か更に顔が歪む。あんまり眉間に皺を寄せてると痕が取れなくなっちゃうよ。

「頭がおかしい」

　一言そう言ってドアを閉めた。
　頭がおかしい。髪形を変えた方が良いってこと？　折角長い髪をしてるから、この際色んな髪型にチャレンジしてみよう！



　朝です。等々やって来ました登校日。
　制服を着て髪をポニーテールにして部屋を出る。色々試したけど、これが一番簡単だった。生徒手帳に写っていた愛花ちゃんはふんわりと髪を巻いていたけど、初心者の私は綺麗に巻けず、まるでゴーゴンのような姿に。ちょっとショックだった。
　鏡に映る愛花ちゃんはとても可愛くて、私が愛花ちゃんとして生きていけるのが申し訳ないぐらい。貴女の分も頑張って生きるから、どうか見守っていて下さい。
　手を合わせて愛花ちゃんと天使さん、そして私の本当の両親に祈る。今日から篠塚愛花として生きていきます。

　リビングにはお母さんが朝食の準備をしていて、悠哉くんの姿は見えない。そう言えばお父さんを見掛けないけど、愛花ちゃんにはお父さんがいないんだろうか？

「おはようございます」
「おは……え、もうそんな時間！？」

　振り返ったお母さんが、慌てて時計を見て安堵の溜め息をつく。

「もう吃驚させないで頂戴。なんでこんなに早起きなのよ。まだ悠哉も起きていないのに」
「学校が楽しみで、つい早起きしちゃいました」

　よく子供が遠足当日に早起きしちゃうことがあるって聞いたけど、今ならその気持ちがよくわかる。楽しみで興奮しちゃうよね！

「お手伝いします」
「そ、助かるわ」

　美味しそうなおかずが乗ったお皿を運ぼうとした時、お母さんの言葉が耳にエコーになって鳴り響く。
『助かるわ』
　涙が出そうだ。

「ほ、他に何か手伝えることはありませんか！」
「そうね……ゴミの日だから捨ててきて」
「喜んで！」

　ゴミの捨て場所を聞いて外に飛び出す。ゴミ袋は重いけど心が軽い。助かる、て言ってくれた。ぐふふ、嬉しい。
　ゴミ捨て場に向かう途中、重そうにゴミ袋を持っているお婆ちゃんに出会した。

「おはようございます。私もゴミを捨てに行くので、ついでに一緒に持っていきますよ？」
「そうかい？　悪いねぇ、最近腰が痛くてねぇ。ありがとうね」
「いいえ、これぐらいお安いご用です」

　ゴミ袋を受け取り、出会う人ひとりひとりに挨拶をする。ご近所付き合いは大事だって聞いたことあるし、笑顔で挨拶されて嫌な気分になる人はあんまりいないよね。
　家に帰ると悠哉くんが起きていて、朝食を食べていた。朝から沢山食べるなぁ、さすが男の子。

「雨でも降るんじゃね」
「え、青空がとっても綺麗でしたよ？」
「……」

　今日もお味噌汁が美味しい。今度一緒に作ったりしてみたい。頼んでみよう。お母さんと一緒に料理を作るのは夢の一つだ。
　学ランの悠哉くんはすっごくカッコいい。これはかなりモテるんじゃ。カッコいいと大変だよね。私の担当医の先生も看護士さんにモテまくっていたっけ。

「はい、お弁当」
「ん」

　お母さんから渡されたお弁当を鞄に入れ、テレビを見ながら再びご飯を食べる。いいな、お弁当。お母さんの様子を見る限り、私にはお弁当がないようだ。これはかなり寂しい。さっきまで嬉しかった気持ちが、風船のように萎んでいく。

「はい、今月の学食代」
「え」

　机の上に置かれた一万円札。学食ということは、やっぱり私にはお弁当はないのか。

「なによ、足りないなんて言うんじゃないでしょうね」

　ショボくれている私に、不機嫌そうな声になるお母さんに慌てて否定する。

「いえ、ありがとうございます」

　お母さんのご飯美味しいからお弁当が良い、なんて言えない。お弁当作るのも大変だろうし、学食も美味しいかも知れないし。我慢だ。

「いってきます」
「え、その顔で行くの？」
「いけませんか？」

　朝食を食べ終え玄関で靴を履くと、戸惑うお母さんに首を傾げる。鏡の前で何度もチェックしたから大丈夫だと思うけど？

「メイクはしないの？」
「挫折しました」

　早起きして頑張ってみたけど、やっぱり無理でした。

「メイクした方が良いですか？」
「そんなことはないけど……あんたが良いなら何も言わないわ。いってらっしゃい」
「いってきます！」

　さあ、学校に行くぞ！　と意気込んでドアを開けた、のは良いけど、学校は何処にあるのだろうか？
　悠哉くんは一足先に自転車に乗って行ってしまったし、最初の一歩でもう迷子とか情けなさ過ぎる。　今の世の中は便利で助かる。スマホで聖琳学園の場所を検索すると、地図と行き方まで載っていた。
　えーと、此処から電車に乗って徒歩で１０分ぐらいか。て、電車？　もしかしてじゃなくても、電車通学？　見れるだけじゃなくて、生まれて初めて電車に乗れる！
　ニコニコ顔で地図を見ながら駅を目指していると、私と同じ制服を着た人達が目に付く。同級生かな、同じクラスの人かな？　そわそわが止められない。
　ホームで電車を待っている間、喉が渇いたので自販機でスポーツ飲料を購入。愛花ちゃんのお金だから無駄遣いはしたくないけど、喉が渇いてしまった。明日から水筒をお願いしようかな。
　アナウンスからもうすぐ電車が来ると聞き、今か今かと待ち構えていると見えてきた電車の頭。あれが本物の生電車！　思わず手を振って歓迎したくなったけど、そこはぐっと我慢。
　電車の中はサラリーマンの人や学生で混雑、という程ではないけど沢山の人が乗っていた。電車を降りる人の隙間を通って見つけた座席。座って電車内を見渡し、電車特有の香りが私のテンションを掻き立てる。人がいなかったら絶対にはしゃいでいるに違いない。
　電車が動き出し、外の流れる風景を眺めていると、顔色の良くない女性が立っていた。乗り物酔いかな？　取り敢えず鞄を座席においたまま、女性に声を掛けてみる。

「あの、顔色悪いですけど大丈夫ですか？　良かったら座って下さい」
「え、でも……」

　近付いてみたら今にも倒れそうなぐらい、顔が真っ青だ。遠慮する女性を支えながら座席に誘導し、さっき買ったスポーツ飲料をあげることにした。実は初めて飲んだスポーツ飲料が美味しくて、後でまた飲もうと２本買ってしまったのだ。節約どうした、私。

「良かったらどうぞ」
「本当にありがとうございます」

　何度もお礼を言ってくれて擽ったい。その場に立っていると気まずいだろうから、入り口付近で立っていることにした。私は健康だから立っていても平気なのだ。敢えてもう一度言おう。私は健康だから立っていても平気なのだ。健康って素晴らしい。
　ふと、隣の車両から視線を感じ目を向けると、多分同じ学校であろう男子生徒がいた。うわ、イケメンだ。悠哉くんもイケメンだったけど、違うタイプのイケメンだ。
　さらさらっぽい真っ黒な髪に、眼鏡が秀才的なイメージを感じさせる。整った顔立ちの男子生徒は、私と目が合うと無表情のままずっと見てくるんだけど、なんで？
　目が合ったのに逸らす訳にもいかず、かといって見つめ合っているのも可笑しい。取り敢えず笑顔だ。もしかしたら愛花ちゃんの知り合いかもしれないし、にっこり微笑んでみる。
　するとどうだろう。思いっきり顔を逸らされた。なんで！？　はっ、もしかして目が合ったと思ったのは私だけで、彼は別の物を見ていただけなんじゃ……恥ずかし過ぎる！！　そりゃ顔も逸らしたくなるよね。別の物を見ていたら、いきなり視界に変な女の子が微笑んでくるんだもん。
　また同じことにならないよう、ドア側を向いて景色を眺める。我ながら早とちりするなぁ……穴に入りたい。
　降りなきゃならない駅に着き、しょんぼりしながらトボトボと歩く。出口がどっちか分からないから、同じ制服の女の子達の後を着いて行って駅を出た。
　スマホの地図を見ながら歩いて行くと、同じ学校の生徒が増えていく。それと同時になんだろうか、視線が。二人組の男の子が私をチラチラ見ている気がする。女の子達が私を見ながらヒソヒソ話している気がする。あれかな、自意識過剰というやつかも知れない。さっきそれで失敗したから、同じ轍を踏むまいと足早に学校へと向かった。

「あんな子学校(うち)にいたか？」
「きれー。見た？　顔ちっちゃいし、足超長かったよ」
「やべ、俺惚れたかも」


　到頭、到頭辿り着いた私の夢見た場所に！
　聖琳高等学園。オレンジ色の校門に真っ白な校舎。ああ、今日からこの学校に通えるんだ。感動で涙が。
　校門の前で何人かの生徒が立っていた。時折生徒を捕まえて話をしては、他の生徒に挨拶をしている。これは挨拶活動かなにかかしら。ならば元気よく挨拶しなきゃ。

「おはようございます！」
「おはようございます」

　振り返ったのはこれまたイケメンな男の子。ま、眩しい！　会う人会う人イケメン率高いよ！
　オールバックのちょっと細目の、下手したら裏の家業の方に見えてしまう威圧感。カッコいいけど近寄りがたいというか、怖い。固まってしまった私の横を、女の子が通り過ぎその男の子に挨拶をした。

「おはよう、葛城君。服装検査ご苦労様。朝から大変ね」
「おはようございます。風紀委員ですから」

　おふ。美男美女とはこのことなり。少し茶色がかかったセミロングの美女と、端整な顔立ち過ぎて近寄りがたい美男。お似合いのカップルではないですか。
　美男の彼は、葛城くんという名前で風紀委員をしているんだ。仕事とはいえ、朝から全校生徒のチェックをしなきゃならないなんて、大変だな。怖いなんて思ってごめんなさい。

「君、見ない顔だが転校生か？」

　突如話を振られ反応出来なかった。真っ直ぐに見つめられると固まってしまうのは止められない。イケメン過ぎるってある意味凶器なのだと知った。

「……何故鞄で顔を隠す」
「失礼なのは承知の上です。葛城さんがあまりにもカッコ良過ぎて直視できないんです！　ごめんなさい！」

　顔を見れないなら逸らせばいいんだけど、目を見ずに話すなんて失礼だ。だから敢えて素直に白状し、鞄で壁を作って話そう。

「……君は変な子だな。ふ、そんなことを言われたのは初めてだ」

　チラッと鞄をずらして覗いてみると、少しだけ口角を上げて微笑む葛城さんの顔がっ。ぐふ、凶器恐るべし！

「名前は？　転校生ならば職員室まで案内しよう」
「いえ！　転校生ではないので大丈夫です。お勤めご苦労様です。頑張って下さい」

　鞄を盾に、顔を見ないようその場を走り抜ける。体は健康になったけど、心は耐久性がなかった。心臓がバクバクと鳴っているのは走ったせいなのか、それとも葛城さんの笑顔のせいなのか。顔が熱くなっていく。

　下駄箱で自分の学年の場所を探し、漸く自分の下駄箱を見つけた時には生徒の数が少なくなっていた。まずい、遅刻してしまう。慌てて上履きを取ると、驚いてまた固まってしまった。私の、篠塚愛花ちゃんの上履きは黒く塗り潰されていたからだ。正確に言うと、中傷的な言葉によって。
『キモい、ウザい、ブス、死ね』
　よく小説や漫画であるイジメの定番的な言葉だ。許せない。
　愛花ちゃんはこんなに可愛いのに！　死ねるものか、私は愛花ちゃんの人生を代わりに生きるんだから！
　上履きに書かれていた悪口の中に『一ノ瀬先輩に近付くな』という気になる言葉があった。近付いて欲しくないなら近付かないけど、一ノ瀬先輩って誰？
　代わりの上履きもないし、これだけ目立つ上履きなら間違えられることもないだろう。中は汚れていないし濡れてもいない。ならこれでいいや、真っ黒だけど。

　教室が何処にあるかわからない。玄関の近くに地図があったのが幸いで、２階へと階段を上ると職員室があった。もうすぐ予鈴の時間なのか、生徒が駆け足気味になり、職員室から先生が出てくる。まずい、急がなきゃ！

「そこの女子、待ちなさい」

　女子と言われ立ち止まり振り返る。走ろうとしたのがまずかったのかな。廊下は走らないのが校則だもんね、失敗しちゃった。

「走ってすみません。間に合わないと思って」
「そのことじゃない。その上履きだ。お前、イジメられているのか」

　直球過ぎてなんて言えばいいのか。そうですと言うべきなんだろうけど、イジメられていたのは愛花ちゃんであって今の私じゃない。どんなイジメを受けていたのか追及されたら答えられないし、知らん顔しよう。

「いえ、違います」
「そんな上履きを履いた状態で言われても説得力がないな」

　ごもっとも。言い訳が全く思い浮かばず、視線を逸らすしかない。

「名前とクラスは？」
「えーと……」
「名前とクラスは？」
「……二年Ｅ組篠塚愛花です」
「はぁあ！？」

　素直に答えた筈なのに、驚愕の眼差しで見られる。これが噂のガン見というやつかしら。
　先生は若くて、軽いパーマをしているのかふわふわの茶髪。無精髭が少し残念だけどそれが返って渋みが出ていいのかも。もしかしてじゃなくてもイケメンの部類に入ってるじゃありませんか。もうお腹一杯です。

「本当に篠塚なのか？」
「はい。何処どう見ても篠塚愛花ではありませんか」

　中身は違うけどね。見た目は愛花ちゃんなので、その場でクルッと回ってみた。

「別人にしか見えんな。何時もは化粧を塗りたくっていただろうが。寝坊でもして厚化粧する暇がなかったのか」

　あれ、なんだろう。名前がわかった瞬間、ピリピリとした雰囲気と毒気のある言葉。デジャヴを感じる。あ、あれだ！　悠哉くんと同じ感じ。そう言えば先生にも嫌われているんだっけ、なかなかヘビーな環境だったんだな愛花ちゃん。……可哀想に、辛かっただろうな。

「朝はちゃんと起きれたんですが、化粧に失敗しまして。化粧しなきゃダメでしたか？」
「別に。お前がどんな顔をしていようが興味はないが、今度は素顔で勝負しても無駄だ。お前は性根が腐ってる。さっさと教室に行け、目障りだ」

　素顔で勝負しても性根が腐ってるからダメということは、顔は可愛いよと言ってくれてるんだろうか。やだ照れちゃいますよ。

「ヘラヘラするな気持ち悪い」
「す、すみません。褒めて頂いたので嬉しくて」
「はぁ？　今の台詞の何処に褒め言葉があったんだ。馬鹿かお前は」
「素顔で勝負しても性根が腐ってるからダメなら、中身を綺麗にすればいいんですよね？　先生は何処を直せばいいと思いますか？」
「全部」

　えー……いきなり全部変えるのは難しいよ。

「特に直さなきゃいけない所は？」
「自分が世界で一番可愛いと思っている思い上がった性格」

　確かに愛花ちゃんは可愛いけど、校門で会った美女生徒さんのようにもっともっと可愛い子だっているよね。愛花ちゃんがいくら可愛いからといって、自分の顔になったんだから自重しなきゃ。危うくナルシストになっちゃう所だったよ。ありがとう先生。

「ご忠告ありがとうございます。他にありますか？」
「世界中の男は私を好きになると思っている腐った性格」

　えー、それはないかなー。世界中って何億人いると思ってるの。愛花ちゃんを好きだった人はいるだろうけど、中身が私になってしまった今、気持ちが放れてしまうかもしれない。申し訳ないなぁ。

「世界中の人が私を好きになるなんてありえないですから、それは大丈夫ですね」
「え」
「他にはないですか？　私頑張って直します」
「頭打ったのか。それとも変なもんでも食ったか」
「お母さんのご飯は美味しいです」
「……」

　おふ。これは呆れられた目で見られている気が。変な答えでもしたんだろうか？　あ、予鈴！　今何時だろう。ホームルームが始まっちゃう。

「失礼します！」

　頭を下げて慌てて教室へと走る。校則？　今は見逃して下さい！

「本当に篠塚なのか」



　二年Ｅ組。自分のクラスの前で緊張がピークだ。今日から此処が私のクラス。ああ、同級生がいる。同じ年の女の子がいる。愛花ちゃんには友達がいないって天使さんが言っていたから、是非とも友達を作りたい。
　私は勢いよくドアを開けた。　静まり返る教室。さっきまで廊下には賑やかな声が聞こえていたのに。驚かせてしまったのだろうか。皆の視線が私に集まる。うわ、緊張するなぁもう。
　自分の席がわからなかったけど、ぽっかり真ん中に開いた席が一つだけあった。ラッキー！　席に辿り着くと、

「えーーマジかよ！」
「ありえねぇ！」
「とうとう整形？　気持ち悪いんですけどー」
「一瞬ときめいた俺のピュアな心返せ」

　いきなりバッシング。整形なんてする訳ないでしょ、天然です。だけど随分と嫌われているみたい。こんな悪意に満ちた教室で、愛花ちゃんは苦痛だっただろうな。私？　見知らぬ人に理由も分からず睨まれても、なんで？　としか思わないから大丈夫です。

「おはよう」
「……はよ」

　隣に座っていた男子生徒に挨拶し、席に座り鞄の中身を机の中に入れようとした時、中に何かが入っていて教科書が入らない。覗いてみると中は紙やお菓子の袋など、ゴミで一杯だった。愛花ちゃーん、掃除しようよ。
　クスクス笑う女の子達がいて、恥ずかしくなってしまった。そうだよね、机の中にゴミを入れちゃダメだよね。中のゴミを全てゴミ箱に捨て、綺麗になったところで先生が入ってきた。て、え。入ってきたのはさっき会った、ふわふわ無精髭先生ではありませんか。

「全員席に着け。出席を取る」

　なんと担任の先生だった。あいうえお順に次々と名前を呼ばれ、私の番に。

「篠塚」
「はい！」
「……手は上げなくていい」

　出席の名前を呼ばれると実感するなぁ。私此処にいても良いんだ。
　いきなりクラスメイト全員の名前は覚えられないから、隣と前に座っている子の名前をまず覚えることにした。隣の男子生徒は田中くんで、前に座ってる女の子が山本さん。よしよし、知り合いが増えてきた。
　山本さんから回ってきたしおりを見て、歓喜の声を上げたくなったのを堪える。しおりの表紙にはこう書いてあったからだ。
『第２１回体育祭』
　体育祭。体育祭！？　キタキタキタキター！！　いきなりやって来た大型イベント。学生にとって体育祭と文化祭は、一生の思い出に残る一大イベントだ。俄然やる気が出てきた。健康な今の私はどんな種目もやってみたい。

「体育委員は体育祭の実行委員として手伝って貰うとして、裏方をクラス毎に二人決めなければならない。やりたい奴はいるか」
「はい！」

　沢山思い出を作るならば役員として深く関わるべき。裏方とは雑用係。お手伝いが出来るのだから、この機会を見逃す手はない。

「お前は生徒会だから当然実行委員だ」

　な、なんですと！？
　愛花ちゃんは生徒会だったのか。社会的にいうとお偉い役職ですね。凄いな愛花ちゃん。可愛くて生徒の代表の生徒会にも入っているなんて、尊敬してしまう。
　ということは、文化祭にも関われるんですね。学校生活ウハウハ状態。楽しくなってきた。
　私が立候補出来ない理由に納得していると、次々に女の子が手を上げていく。皆、そんなにお手伝いがしたいのか。わかるよ、わかるよぉ！

「生徒会が関わると女子の目が違うよな」
「彼処までいくとこえーよ」

　背後から聞こえた話し声に、周りを見渡す。確かに女の子達の目がギラギラとしている。まるでサバンナの猛獣が獲物を狙うかのように。反対に男の子達は冷めた感じだ。生徒会には女の子達を掻き立てる何かがあるんだろうか？
　結局じゃんけんで男女一人ずつ選び、朝のホームルームは終わった。勝ち残った女の子が「一ノ瀬先輩と話せるかも！」と喜んでいたけど、はて？　何処かで聞いたことのある名前だ。
　裏方の男の子は隣の田中くんになったから、何かと話す機会があるかも。ぐふふ、友達が出来るのもそう遠くないかもね。

　授業は問題なく進み、時折先生に質問されて答えると、ビックリされるんだけどどうしてだろう？　クラスメイトも同じでビックリしてはいるものの、チラチラと私を見るだけで話し掛けてはくれない。
　休み時間に話し掛けてみようと思っても、女の子はグループで固まっていて、見えない壁のような物が見える。まるで話し掛けてくんなよ、とでもいうよな威圧。友達が出来ると思ったけど、世の中そんなに甘くないと痛感した今日この頃。といっても初日なのでへこたれませんよ。

　そしてやって来ました、学校のもう一つの楽しみ。食堂のお昼ご飯です！　何を食べようかなーと、朝玄関で見た地図をもう一度見てから食堂にスキップで向かった。
　食堂は吹き抜けのテラス状になったお洒落な食堂。昔ながらの下町の食堂を想像していた私は、あんぐりと口を開けたまま天井を見上げた。プロペラが回ってる。硝子貼りの食堂は、太陽の光が差し込んでキラキラと輝き、この学校もしかしてお金持ちの学校なんじゃと思わざるを得ない。
　他の生徒に習って食券の自販機に並んでいると、又もや視線。もう慣れました。気にするだけ疲れるのだから気にせず、今はご馳走のメニューで一杯の自販機だ。何を食べようかなー、朝は和食だったから洋食がいいなー。よし、ここは定番中の定番であり、尚且つ洋食の王様、オムライスでいこうではないか！
　頼んだ料理を空いている席に運び、満面の笑みで一口頬張る。

「おいひぃー」

　とろっとろの玉子に濃厚なデミグラスソース。絶品の一品だ。幸せ過ぎる。これで３００円は安い。また食べよう。

「あれ、篠塚さん。２階で食べないの？」
「ふぁい？」

　ほくほく顔で食べていると、前方から声を掛けられた。私が篠塚愛花と知って声を掛けてくれた人は初めてで、顔を上げるとそこには隣の席の田中くんが。

「もうすぐ生徒会の人達が来るんじゃないかな？」
「生徒会の方は２階で食べなきゃダメなんですか？」
「そういう訳じゃないけど、いつも２階で食べていたから珍しいなって思って」
「そうだったんだ。田中くんは２階で食べるんですか？」
「？　２階で食べられるのは役員の人だけだよ。他の生徒は上る事も禁止されてるじゃないか」
「へー」

　２階を見上げると、何人かの生徒が食べている。何処と無く１階より豪華な感じはするけれど、賑やかな１階の方が私は良い。ずっと独りでご飯食べていたから、賑やかな食事がすごく新鮮。

「私は此処で食べます。賑やかで楽しいですから」
「……なんか今日の篠塚さんって、」
「お待たせ、て誰だこの可愛い子！」
「聡、まさかお前の彼女じゃ……この裏切り者め！」

　田中くんが何かを言おうとした時、田中くんの背後から二人の男の子がやって来た。いいな、友達……

「ちが、違うから！　彼女は篠塚さんだよ。僕の隣の席の」
「はぁあ！？　篠塚ってあの悪女の？」
「えっ、あのケバいまつ毛バサバサのビッチ女がこいつ？」

　またこの目か。私が篠塚愛花だとわかると否や、あからさまな嫌悪感の目に変わる。なんでここまで嫌われるんだろう？　愛花ちゃんはいったい何をしたんだろう。ものすごく気になる。
　田中くんの友達は、じろじろと見ては眉間に皺を寄せる。いたたまれないので、愛想笑いをすれば更に皺が。どうすればいいのこれ。誰か助けてー、美味しいオムライスが冷めちゃう！

「食事中に邪魔してごめんね」

　気まずい雰囲気を感じ取ってくれたのか、申し訳なさそうに田中くんが謝ってくれた。
　この人絶対良い人だ！　是非お友達に！

「良かったら一緒に……」
「キャー、榊先輩よ！」
「御子柴君カッコいい！」
「新君可愛い！　守ってあげたくなっちゃう」

　田中くんともっと話してみたいと思って相席をお願いしようとしたら、女の子達の甲高い声によって掻き消されてしまった。
　え、なにこれ。いきなり食堂が女の子の声援が飛び交う、まるでネットで見たアイドルのファンの子達みたいだ。

「毎日毎日すごいな。生徒会の人も大変だ」
「そうか？　俺は羨ましいけどな。追い掛けられてみたい、ただし可愛い女の子限定で」
「バーカ」

　生徒会の人達が来たからこんなにも騒がしくなったんだろうか？　私も生徒会の一員ならば、顔を知っておかなきゃ後がヤバい。
　席から立ち上がり一目見ようと思ったけど、私と同じように立ち上がっている女の子達が壁となっ、頭ぐらいしか見えない。ちくしょうめ。

「なんだ。清純っぽい顔に変えても、中身は変わらずビッチか。そんなに生徒会の男と御近づきになりたいかよ」
「まー、相手にされてねぇけどなお前なんて。本物の清純女子、桜子ちゃんの前じゃ霞む」

　もう何を言っているのかよくわからない。頭が着いていけないよ。
　簡潔に纏めると、

「私は生徒会の一員で、皆から嫌われていて実はビッチ。生徒会に入ったのも役員の男の子目当てだけど、本物の女の子の前じゃ霞むよって話ですか？」
「……最後が違う」
「お前は女じゃねーのか」

　うーん、周りから聞く限りじゃかなり評判悪いんだな愛花ちゃん。でも、自殺しちゃうまでに追い込まれたんだから、全部が全部愛花ちゃんが悪い訳じゃないと思うんだけど。

「一ノ瀬せんぱーい！！」
「ラッキー、滅多に食堂に来ない一ノ瀬先輩に会えるなんて！」

　一ノ瀬先輩？　また何処で聞いたような。
　一際大きくなった声援に耳を塞ぎ俯いた時、視界に上履きが。あ、これだ！
　上履きに書かれた『一ノ瀬先輩に近付くな』の文字。わかってすっきりしたけど問題発生。今騒がれているのは生徒会の人達なんだよね？　ということは……

「お、会長だ。珍しいな、食堂に来るなんて」
「いつもは桜子ちゃんと飯食ってんのに」

　やっぱりー！
　しかも会長って。同じ生徒会なら会わないようにするなんて無理じゃーん！
　なんだか疲れちゃった。考えても仕方ないし、今は目の前にある美味しいオムライスを食べよう。

「田中くん達も食べないと覚めちゃいますよ？　良かったら一緒に食べませんか？」

　然り気無く誘う事も忘れずに。

「そうだね。此処で食べようか」
「えー、ビッチと一緒かよ。飯が不味くなるって」

　田中くんはすんなり前に座ってくれたけど、後の二人は渋々な感じで溜め息をつく。ご飯は美味しいので大丈夫ですよ。
　田中くんの隣に並ぶように友達は座り、カレーライスや唐揚げ定食など、男の子が好きそうなご飯を食べ始める。明日はカレーライスにしよう。
　そう決め、オムライスを頬張ると、田中くんのトレーに乗っている黄色い物体に釘付けになってしまった。

「ん？　篠塚さん、プリン好きなの？」

　やっぱりプリィィン！！　玉子のお菓子の王様、プリン様ですか！
　しまった、ご飯に夢中でデザートのこと思い付かなかった！　悔しいっ。明日はカレーライスとプリンで決まりだ。

「食べる？」

　ずっと見ていた私に微笑みかけ、プリンを私のトレーに乗せてくれた。神様ですか！？

「……いいの？」
「うん。思ったよりご飯の量が多かったから、食べてくれると助かるよ」

　絶対嘘だ。食べ盛りの男の子がそんな訳ないじゃん。きっと私の顔が食べたいって顔してたから、気を使ってくれたんだ。優しすぎる。
　ここは断るべきなんだろうけど、私のお腹がそれを許してくれない。

「……本当にいいの？」
「うん」
「ありがとう。いただきます」

　にっこり笑って早速プリンを一口。舌にプリンが乗った瞬間、ひんやり冷たく感じる玉子の甘さ。懐かしの味だ。

「んー、美味しい！」ありがとう田中くん」
「っ、そう？　良かった喜んでくれて」

　なんだろう？　田中くんの顔がうっすらと赤い。首を傾げプリンを堪能していたら、さっきまで悩んでいたことも忘れていた。

「俺はもうダメかもしれない。あの篠塚を可愛いと思ってしまった」
「俺もだ」

　隣のお友達も私のプリンを見ている。きっと食べたくなったのかな。人が食べていると、食べたくなるものらしいからね。あげないけど。
　全て食べ終えた私は、食べ物と作ってくれた食堂の方に感謝し、合掌をする。本当に幸せ。

「ありがとう田中くん」
「プリンそんなに美味しかった？　篠塚さんプリン好きなんだね」
「プリンは好きだよ。それだけじゃなくて、一緒に食べてくれたことが嬉しかったの」

　誰も話し掛けてくれなかったから、今日はもう無理かなと思って独りで食べていた。辛くはないけど、食堂で仲良さそうな女の子達が食べているのを、羨ましいと思ったのが本音。

「だから、田中くん達とご飯を食べられて楽しかった。本当にありがとう」
「篠塚さん……俺も楽しかった。また一緒に食べよう」
「いいの！？　喜んでお願いします！」
　やった！　ご飯友達ゲットだ！

「くっそー、可愛い」
「これがテクニックってやつか。恐るべし悪女」



　結局生徒会の人達の顔を見れることなく、楽しかったお昼ご飯は終了。田中くん達と別れ、お昼休みの残り時間を満喫する為に、校内探索をしようと思う。移動教室の度に地図を見てたら遅れちゃうからね。
　何処から回ろうかなと、地図の前で悩んでいると地図の真ん中にある『中庭』に目が惹き付けられた。中庭ってことは緑がいっぱいなはず。緑がいっぱいなら、あの子達がいるはず！　これは行かなきゃいけないでしょ！
　中庭には上履きで出たら駄目らしく、各出入口に用意された下駄箱に靴を入れ、中庭用のサンダルを履かなければいけないらしい。なんでサンダル……普通の靴の方があの子達に会うのにはいいのに。
　サンダルを履いて中庭に出るとそこはオアシス。レンガの小道に、木陰に置かれた茶色のベンチに腰掛け読書をする生徒。さすがに噴水はなかった。残念。
　あちこちに咲き誇るお花の傍に行き、あの子達がいないかくまなく探す。今まで画面や本でしか見たことがなかったあの子達。興奮と期待で鼻息が荒くなっていくのが止められず、端から見たらきっと変質者だったに違いない。それぐらい私は会いたかった、あの子達に！

「いたーー！！」

　葉っぱの間に隠れるように、赤色の体に黒の斑点を付けた子が動いている。

「てんとう虫発見！　あっ、こっちにはバッタも！　きゃー跳んだすごい！」

　生まれて始めて見た虫。生きてる、こんな小さな子達が一生懸命生きてる。人間に比べたら小さくて、寿命も短い。けれど懸命に命の限り力強く生き抜いている。すごい、すごいよ。
　思わず涙ぐむ目を擦り立ち上がると、花壇に数人の生徒が集まっている。体操服姿で、手にはスコップと軍手を付けて。これはちょっと興味がそそるではないですか。もしかして土いじり？　種植え？
　引き寄せられるように近付いてみると、やっぱり花壇に種を植えるらしく、スコップで土を掘っては柔らかくしている。いいな、楽しそう。やってみたい。

「もうやだ！　あたし虫嫌いなんだけど」
「文句言うなよ。環境委員に入ったんだから、花壇の整備もやらなきゃなんねーのわかってんだろ」
「だってぇ……」

　花壇の前で立ちすくみ女の子。これはチャンスなんじゃない？　話したこともなければ同じ委員でもないけど、このチャンスを逃しちゃだめだ！　勇気を出すんだ私！

「あ、あのっ」
「ん？」

　おふ。一斉に振り向かれ後ずさってしまった。

「えっと、誰か知ってる人？」
「知らねーよこんな可愛い子」
「なんか用？」

　私の前に来たのは、さっき虫が嫌いで種植えを嫌がっていた子だ。不機嫌そうな顔も、今日一日たくさん見たから怖くないもんね。免疫ってすごいな。


「私お手伝いがしたいんですけど、だめでしょうか？」
「手伝いって、種を植えたいってこと？」
「はい、そうです！」
「超良い子じゃん！　助っ人来たよ！」

　怖い顔をしていたと思いきや、満面の笑顔で迎えていれた。
　手渡された軍手を付けて、スコップで土を掘り起こしていく。なにこれ、すっごく楽しい！　制服が汚れないか心配されたけど、後で落とせばいい。今は目の前の土！

「いやぁ、ミミズ！」
「うわ、こっちに投げんなよ！」
「君、ミミズとかいるから気を付け……」

「ミミズだーて、おけらだーて、アメンボだーて」

「……大丈夫そうだな」
「そうだな」

　なんか騒がしいけど気にしない。ミミズが見れたのだから。うねうねと動く姿は、何処と無く愛らしくてずっと見ていたいぐらいだ。
　種植えの邪魔にならないよう、そっとスコップに乗せて離れた場所に移動させてあげる。手で触れてみたかったけど、誤ってブチッとなってしまったらと思うと、恐ろしくて触れない。

「ぎゃああっ、幼虫がいる！　俺これ無理！」
「生物の橋本が、タンパク質あって美味いとか言ってたな」
「やーめーろー」

「今はたくさん寝て、元気に生まれてくるんだよー」

　掘っていたら幼虫さんと出会した。どんな虫になるんだろう。頑張れ、と念を送って土の中に戻してあげる。こんなにたくさんの虫に出会えるなんて、中庭に来て良かったな。

「強ぇ……」
「やりたがる訳だ」

　植えるのは種じゃなく苗だった。水まきまでさせてくれた環境委員さん達感謝。綺麗に整えられた花壇を見てると達成感が湧くよね。

「どんな花が咲くんですか？」
「ケイトウっていう花よ。花言葉はおしゃれ、個性」
「ほへー」

　おしゃれと個性の花言葉なら、きっと珍しい花が咲くんだろうな。楽しみー！
　だけどいいな、環境委員。出来ることなら入りたい。そんな思いを感じ取ってくれたのか、最初は不機嫌だった女の子が声を掛けてくれた。

「あんたさ、環境委員に入っちゃえば。花とか好きなんでしょ？」
「え、でも」
「それいいな！　是非入ってよ」

　まさか私を誘ってくれるなんて！　必要としてくれてる。すっごく嬉しい！　出来れば私だって入りたいよ！

「ありがとうございます。でも、他の委員に入ってるから」
「あっちゃー、マジか。因みに何処に入ってんの？」
「生徒会です」
「え、生徒会に君みたいな子いたっけ？」
「いないない！　生徒会は一ノ瀬先輩に榊先輩。御子柴先輩と新君。そしてあの篠塚さんの５人だもん」

　皆の目が私に向けられる。さっきまで楽しく話していたのに、またあの目で見られるのかと思うと落ち込むな、さすがに。

「今更だけど、名前なんていうの？」
「篠塚愛花です」
「ねーわ！　いやいやいやいや、ぜってーねーから！　別人じゃん！？」

　別人です。
　愛花ちゃんがどんな子だったのかわからないから、真似が出来ないのが悔しい。悪女ってどうやるんだろう。
　あれかな、マリーアントワネットみたいな感じ？　お腹が空いてるならご飯を食べればいいじゃない？　て言った人だよね。そうだよねー、お腹が空いたらご飯を食べればいいのに……てなにかが違う気がする。

「本当に篠塚愛花？」
「はい、篠塚愛花です」
「見た目もだけど、中身が全然違うんですけど……」

　凝視されて居たたまれない。すごく怪しまれてる。やっぱり何も知らないで、愛花ちゃんの代わりに生きるのは無理だったのかな。天使さんに色々聞いておけばよかった。
　実はひとつだけ、この場を切り抜ける魔法の言葉があるんだけど、それを言ってしまうとまたあの場所に行かなきゃならない。最悪、またあんな風に……

「あ、チャイム。急がなきゃ間に合わないよ」
「俺らこっちだから。えーと、ありがとう篠塚」
「いえっ！　私で良ければいつでも声を掛けてください！」

　問い詰められそうになった時、タイミングよくお昼休みの終わりを告げるチャイムが鳴ってくれた。助かったー！　おまけにお礼まで言われて幸せです。
　同じ場所に上履きを置いた不機嫌な女の子。名前は瀬田さんと言うんだけど、私の上履きを見てとっても怖い顔になっている。

「……なにこれ」
「上履きです」
「そんなの見たらわかるわよ！　なんでこんな上履きを履いてるのよ！」

　悪口で真っ黒な上履き。その上履きを握り締めて、歯軋りが聞こえてきそうなぐらい歯を食い縛ってる。ちょっと待って、そんなに握り締めたら形変わっちゃうよ！

「その上履きしかなかったから。それに汚れてるけど履けるからいいかなって」
「よくないわよ！　あんたバカじゃないの！？　こんな上履き履いて悔しくないの、悲しくないの？　笑ってんじゃないわよ！」

　なんだろう。怒られているのに嬉しいと思ってしまった。自分のことのように、「影でコソコソとか嫌いなのよ、犯人見つけたら文句言ってやる」て、怒ってくれる。
　不思議な気分。
　生前は腫れ物を扱うみたいに気を使われていたから、こんな風に誰かが怒ったりしてくれるのがとっても暖かく感じてしまう。

「ありがとう、瀬田さん」
「なんでお礼なんか言うのよ？　あたしは怒ってんの！」
「うん。だから……ありがとう」

　瀬田さんはとってもいい人だ。怒っていても私に気遣いの言葉が必ずある、優しくて暖かい人。
　にこにこと頬が緩んでしまう私に苛ついたのか、頬っぺたを引っ張られてしまった。

「いたいいたいいたいいたいっ！！」
「だからなんでそんなにヘラヘラ笑ってんのよ。あんた本当に……」
「そこの生徒。もうすぐ授業が始まるぞ」
「げっ、ヤバ」

　瀬田さんの言葉を遮るように、私の後ろからかなりの低音ボイスの男の人の声が。ぞわぞわっと鳥肌がたっちゃうぐらい、すっごくカッコいい声だ。
　振り向けば、思わずひぇーと声を声をあげたくなるぐらい、それぐらいカッコいい男の人がこっちへ歩いてくる。近付くほどわかる、その人のイケメンさ。今日会った人達の中でダントツのイケメンです。
　悠哉くんより背が高く、同じように黒髪の短髪だけど、キリッとした力強さが伝わる瞳。ブレザーの上からでもわかる鍛えられた体つき。
　ふぅあああっ、か、カッコいいっ！　この学校イケメンしかいないの！？

「なにをしている。早く教室に戻れ」
「はいはい、行きますよ」
「ん、なんだそれは。見せろ」

　瀬田さんが持っていた上履きに気付いたらしく、瀬田さんから取り上げると眉間に皺が。うわ、怖っ。

「どっちの上履きだ」
「この子の。ていうかさ、あんた達のせいってのもあるんだから犯人捜しなさいよ！」
「えっ、そんな！　見ず知らずの人にそんなお願い出来ませんよ」

　誰がやったかなんて興味がないので、別に捜さなくてもいいんですけど。しかも関係のない人にいきなりそんなこと頼めない。
　あれ？　今瀬田さんなにか変なこと言わなかった？

「いや、こういうことは早めに対処した方がいい。名前は？」
「あ、はい。私は」
「ちょっと待って」

　強く肩を掴まれ、真剣な表情で見つめてくる瀬田さん。その表情の中には少し困惑した感じが入ってる。

「本気で言ってんの？」

　瀬田さんがなんのことを言っているのかわからず、首を傾げ困っているとますます困惑した表情に。え、どうかしたんだろうか？　私なにかした？

「どうした瀬田」
「ちょっと黙ってて」

　カッコいい人が間に入ろうとしてくれたけど、それを静止して掴んでいた肩に力を入れてきた。かなり痛いですよ、瀬田さん！

「あんたがこいつのこと知らないなんてありえない」
「え……」
「どういうことだ。俺はこの女子とは初対面なはずだが」

　あ、しまった。
　そう思った時には遅く、私は取り返しのつかない失敗をしてしまったんだと悟った。
　このカッコいい人は愛花ちゃんの知り合い。それも瀬田さんが知っているぐらい、私とこのカッコいい人は仲がいいんだ。体の全てが心臓になってしまったかのように、心音が身体中に響く。

「この子は見た目は違うけど、篠塚愛花だよ」
「篠塚、だと」

　ああ、この目。胸がズキリと痛むのはなんでだろう。まるで異物を見ているような、慣れたはずなのに今はすごく胸が痛い。

「そしてこいつは、あたしと同じクラスの御子柴健人。生徒会副会長だよ」

　えぇぇぇぇっ！？
　その顔で同い年！？　せめて先輩でしょ！　学生服着てないと成人の男の人にしか見えないんだけど。
　て、ちがーう！　今はそんなこと考えてる場合じゃない。まさかこの人が同じ生徒会だったなんて。あの時食堂で無理にでも顔を見ておくんだった。やっちゃった、どうしよう。

「……篠塚愛花なのか？」
「そうよ。あたしだって信じられないけど、学生証持ってたし」
「いや、しかし外見処か雰囲気すら違うぞ」
「あたしもそう思った。だけど今はそんなことどうでもいいの。どうしてあんたがこいつの顔を知らなかったかってことよ」
「それはっ、知らないというかわからなかったというか……」

　ジリジリと追い込まれ、逃げ出したい衝動にかられる。どうしよう、なんて言えばいい？
　焦ってなにも言えない私に、瀬田さんはあの言葉を口にした。

「わからないって……もしかして記憶喪失？」

　そう、なるよね。どう頑張ったって、私は愛花ちゃんにはなれない。可笑しいと思われるのは当然だし、私だって本当のことは言えないからその言い訳は考えていた。
　でも、それは言いたくなかった。だってそれを言えば私は。

「記憶喪失、か。本当に記憶がないのか？」
「だってありえないもん。さっきまで花壇で土まみれになって、ミミズとか幼虫見て喜んでたんだよ？　ありえないでしょ！？」
「……病院には行ったのか？」　
「私は、健康です！　健康な人は病院に行きません！」

『病院』
　その言葉に震えた。
　折角健康な体を貰えたのに、もし万が一検査をして入院なんてことになってしまったら……
　歩けて走れてジャンプも出来て、美味しいご飯が食べれる健康な体。始めての学校生活、楽しい日常。それが全てなくなってしまうかもしれない。また、あの病室で独りぼっちに……

「はっ、ひっ、」
「え、ちょっとどうしたの！？」
「いかん、過呼吸だ」

　呼吸が上手く出来ず、退く意識の中で、副会長の御子柴くんが私を抱えているのがわかる。心配そうに私に声を掛けてくれる。これが夢じゃありませんように。私はまだ、生きたいの。

　保健室で気を落ち着かせ、暫く保健室のベットで休むことになった。
　ああ、この感じ懐かしいな。じんわりと涙が出てくる。どうしよう、このまま入院なんてことになったら。
　ベットでゴロゴロ転がりながら不安で枕を抱き締めていると、

「あの、篠塚さんいますか？」

　この声は田中くん！
　勢いよく体を起こし、カーテンから顔を出す。どうやら先生は留守みたい。いつの間にか放課後になっていて、私の鞄を持って様子を見に来てくれたんだって。なんて優しいんだ田中くん！

「体調大丈夫？」
「はい、大丈夫です。お手数をお掛けしました」

　鞄を受け取り和やかな雰囲気で心落ち着かせていたら、慌ただしくドアが開けられた。

「なんであんたも来るのよ？」
「当然だろう」
「イミワカ。あ、もう起きてて大丈夫なの？」

　瀬田さんと御子柴くんだ。二人の登場に田中くんは驚いていたけれど、それ以上に私の心臓も驚いている。まだなんの解決策もないのに、気まずい。

「気分はどうだ？」
「あ、はい。もう平気です」
「……本当に変わったな」

　真っ直ぐに見詰めてくる目には、嫌悪感や疑惑のような疑う感じはなく、なんだか優しい感じ。御子柴さんは、ベットに座っている私の頭をポンポンと撫で、

「誰よりもお前が一番戸惑っているだろう。追い詰めるような真似をしてすまなかった」
「えっ……」
「ごめん。篠塚さんが悪い訳じゃないのに、問い詰めちゃって。記憶喪失になったらそりゃ怖いよね。ホントごめん！」

　過呼吸になったのは、極度の心理的ストレスかららしい。私が記憶喪失により、色んな恐怖や不安で過呼吸になったと思った二人は、何度も謝ってくれた。

「え、篠塚さん記憶喪失なの！？」

　すっかり蚊帳の外だった田中くんが驚いたように声をあげる。ああ、ドンドン誤解されていく。本当は記憶喪失なんかじゃないけど、なにもわからない今、記憶喪失と言った方がいいんだろうけど、正直嘘をつくのは気が引けるんだよね。

「えっと、その」
「そっか。だから朝から様子が可笑しかったんだ。大丈夫？　頭とか痛くない？」

　おふ。やっぱり可笑しいと思われてたんだ。
　項垂れる私を心配そうに覗き込む田中くんは、食堂の時と変わらず優しい。瀬田さんも御子柴くんも、評判が悪かった私を気にすることなく心配してくれた。いい人達ばかり。
　やだな。病院に行くの。こんなにも優しくしてくれた人達と会えなくなるのは、やだよ。

「篠塚さんっ！？」

　ポタポタと零れる涙。考えれば考えるほど、不安になっていって涙が止まらない。

「ちょっとどうしたの？　気分悪いの？」

　声が出なくて頭を振って否定する。スカートを握り締め、涙を止めようと力んでも、全然止まらない。

「どうした。なにか不安なことがあるなら言ってみろ。焦らずゆっくりでいい」

　御子柴くんの低音ボイス。不思議だな。すごく落ち着く。

「……学校、楽しいです」

　涙は止まらずしゃっくりを時折しては、少しずつ今私が思っていることを吐き出した。不安を口にすることは怖かったけど、独りじゃない。今、私の目の前には聞いてくれる人達がいる。

「電車通学、学校での授業。田中くんと食べた美味しい食堂のご飯。瀬田さんと一緒にお花を植えたり、本当に今日一日楽しかった。だからっ……」

　手のひらに爪が刺さるぐらい力強く握り、涙でぐちゃぐちゃになっているであろう顔を上げた。

「病院に行きたくない！　検査とかして手術とか入院なんてことになって、学校に来れなくなるのが嫌なんです。私……もっと皆といたい！　たくさんたくさん思い出を作りたい」

　最後は声が小さくなってしまった。健康な体ならそれでよかったはずなのに、楽しければ楽しいだけ強欲になっていく。生きられるだけで幸せなのに、もっともっとって欲張りになってしまう。駄目かな、望んじゃ。
　不安を吐き出した私は涙を拭って、泣き止もうとした。その間誰も口にすることなく静かな時間が流れたけど、慌てたように瀬田さんが声をあげる。

「いや、ないから！　記憶喪失で手術とか聞いたことないから！　てかそれで悩んでたの？　記憶がなくて不安とかじゃなくて、学校に来れなくなるのが嫌だったの？」
「…っ、はい」

　鼻水をすすり顔をあげれば、驚きと困惑で焦ったように手を振って否定してくれるけど本当だろうか。
　スッと、目の前に差し出されたハンカチ。田中くんが眉を下げて困ったように微笑んでいた。

「大丈夫だよ篠塚さん。検査はするかもしれないけど、篠塚さんは元気だし絶対学校に通えるから」
「本当ですか！？」
「えっ！」

　差し出されたハンカチと一緒に、田中くんの手を握る。本当に学校通えるのかな。真剣に見つめていたら、何故か顔を赤くして目を逸らされた。

「う、うん。きっと大丈夫だから」　
「また一緒にご飯食べてくれますか？」
「勿論。一緒に食べよう」

　照れたように微笑んでくれる田中くん。なんて優しい人なんだろう。こんな人と隣の席でご飯を食べられるなんて幸せ者です。だからつい、お願いをしてしまった。

「あの……私とお友達になってくれませんか？」
「えっ！　あ、うん。俺で良ければ」
「本当ですか！？」
「うわっ、うん、本当に…近いっ」
「ありがとう田中くん！　これからよろしくお願いします」

　思わず前のめりになってしまう。だって田中くんみたいな優しい人が私と友達になってくれるんだよ！？　嬉しくて満面の笑顔で握っていたままだった手を振る。

「うん、よろしく……参ったな可愛い」

　最後の方が、もうひとつの手で口元を隠すように被って、俯いて言ったから聞こえなかった。

「瀬田さん！」
「え、なに？」

　田中くんから手を放し、ずっと見守っていていた瀬田さんの前に立つ。こうなったらドンドンいっちゃうもんね。

「瀬田さんと話しててとても楽しかったです。私とお友達になってください！」

　祈るように手を合わせお願いをする。絶対瀬田さんと友達になりたい。必死さが伝わったのか、こくんと頷いてくれた。

「よろしく……て、なんかヤバくない？」

　やったー！　二人も友達が出来たー！
　喜びのあまり、瀬田さんの手を握ってピョンピョン跳び跳ねてしまった。だって本当に嬉しいんだもん！

「いや、あんたヤバいから！　ちょっと田中、あんた同じクラスならちゃんとこの子見ててよ？　絶対危ないから！」
「あ、うん。気を付ける」
「あんたも見ててよ。同じ生徒会なんだから、てなに固まってんのよ」
「いや、あまりの違いに戸惑いが隠せなかった」

　瀬田さんと田中くん達がなにか話していたけど、私の耳には入らなかった。嬉しすぎて万歳で喜びまくったから。友達ゲットだー！

「一日で友達が二人も出来るなんて幸せです！」
「俺は入らないのか」
　この後御子柴くんとも友達になって、田中くんが心配だからと駅まで一緒に帰りました。
　友達っていいね。

　駅からの帰り道、これからどうしようかなと考えていた。田中くん達にはすんなり信じて貰えたけど、お母さん達にはなんて説明しよう。
　よし、ここはシミュレーションしてみようではないか。

「お母さん、記憶がなくなりそうなぐらい頭が痛いっ！」
「大変！　病気かもしれないから、急いで病院に行って見てもらいましょう！」

　大袈裟になってしまう。別に頭が痛い訳じゃないし、これは保留で。

「ワタシハダレ、ココハドコ」
「愛花の頭がおかしくなってしまったわ！　精神科に入院させないと」

　なんてことになっちゃったら大変だ。これだけは絶対に駄目。
　いくら考えても良い案は思い付かず、玄関の前で項垂れる。
　こんなことなら、目覚めた時に記憶喪失の振りをしておけばよかった。あの時は健康な体が嬉しくて、その後のことなんか考えてなかったもんね。うーん、困ったな。

「……退け」
「うひゃっ」

　突如背後から現れた悠哉くん。いつからそこに？　相変わらず眉間に皺を寄せた不機嫌顔。もうこの顔が悠哉くんの普通の顔だと思うようにしました。
　悠哉くんが家の中に入っていくので、私も後を追うように中に入ると、美味しそうな匂いが。ああ、今日のご飯はなんだろ。

　リビングにはお母さんとつまみ食いをしている悠哉くん。ほのぼのとした親子。私もその中に入りたい！　ええい、女は度胸だ！

「ただいまお母さん」
「あら、おかえり」
「お母さん。お話があります」
「なによ、いきなり。お金ならないわよ」

　何故お金の話なるの。そんなに物欲しそうな顔をしてるんだろうか。気を締よう。これから真剣な話をしなきゃならないんだから。

「実は私……」
「記憶喪失とかくだらねぇこと言うんじゃねーだろうな」
「え」

　私が言おうとしたことを悠哉くんに言われた。なんでわかったんだろう？　もしかして気付いていたの？　さすが姉弟！　絆を感じるな。

「そうなんです。実は私、一昨日までの記憶がないんです」
「えっ、どういうことよ？」

　その時、戸惑うお母さんと私の間に何かが飛んできた。ガラスが割れた音に驚き、割れた物が何なのか確認すると、コップが壁に当たって割れたみたい。なんでコップが。

「ふざけんじゃねぇぞ」

　それはまるで地を這うような声。聞いた人が震え上がるほど不機嫌で低く、体に響く声。
　悠哉くんはいつも不機嫌だった。だけど、今は不機嫌なんて言葉じゃ言い表せないぐらいに怒っている。その視線だけで倒れてしまいそうなぐらい睨み付け、私は始めて悠哉くんが怖いと思ってしまった。

「周りが自分の思い通りいかなくて、立場が悪くなったら記憶をなくしてリセットか？　ゲーム感覚のつもりかよ、糞女っ！」
「きゃっ！」
「悠哉っ！」
　当たるかと思った。顔スレスレに投げられた机の上に置かれた食器。悠哉くんの殺意にも似た気迫に気圧され、私はその場にへたり込んでしまった。

「てめーが今まで何してきたかわかってんのか？　散々やりたい放題して俺ら家族に迷惑かけやがって。今更忘れたとは言わせねーからな！」
「わ、私は……いったい何をしたんでしょうか？」

　本当に愛花ちゃんは何をしたんだろう。悠哉くんがこれだけ怒るなんて、相当酷いことをしたんだと思う。

「てめーが他所でもめ事起こす度に、俺らは頭を下げ続けてきた。てめーの弟ってだけで、中学まで周りから白い目で見られてきた！　欲しいものはなんでも欲しがって、欲しかった服が買って貰えなかただけで、母さんを階段から突き落としただろうが！」
「えっ、そんなっ」
「まだ知らねー振り続けんのかよ。玄関の前でてめーがぶつぶつ言ってんの聞いてたんだよ、俺は！　騙されねーからなっ！」

　悠哉くんの言葉が耳に入らない。まさか、そんな……大切な家族を、お母さんを階段から突き落とすなんて、なんでそんなことをしたの愛花ちゃん！
　衝撃の事実に言葉を失い、恐る恐るお母さんを見上げる。心配そうに私を見て、悠哉くんを止めようとしている。
　確かに時々冷たかったと思うけど、それ以上に優しかった。美味しいご飯を作ってくれて、必ず挨拶を返してくれる。お手伝いをすればありがとうって言ってくれた。酷いことをしたのに。嫌われてるはずなのに。
　なんで愛花ちゃんはこんなに優しいお母さんを傷付けてしまったんだろう。

「……お母さん」

　よろめきながらお母さんの下に行き、盛大な音をたて土下座した。

「ごめんなさい！」
「あ、愛花！？」
「謝って済むことじゃないけど、ごめんなさい！」

　例え私が犯したことじゃなくても、私は愛花ちゃんの体を貰った。なら、愛花ちゃんの全てを背負わなきゃいけない。
　どんな償いをすればいいかわからず、私はただ何度も頭を床に打ち付け謝った。

「や、やめなさい愛花。もういいわ」
「でも、一歩間違えば死んでしまったかもしれないのにっ」
「落ちたといっても、４、５段目からだったし、打撲ですんだわ」
「打撲っ！？」
「ひっ、」

　いくら死んでないからといっても、お母さんに打撲をさせてしまったなんて。なんてこと！
　きっと私の顔は真っ青だったに違いない。お母さんが困ったように慌てて、その後ろで悠哉くんが戸惑っている。
　お母さんを傷付けてしまっていたのなら、もしかして悠哉くんにもどこか怪我をさせてしまっていたんじゃ。

「な、なんだよ」

　立ち上がり、ふらふらと幽霊になったような動きで近付き、後ずさる悠哉くんに震えた声で聞いた。

「もしかして、私は悠哉くんにも怪我をさせてしまったんでしょうか？　何か酷いことをしてしまったんじゃないんですか？」
「……餓鬼の頃から弟は姉の下僕だと言って、小間使いのようにこき使い、小学校は毎朝背負って登校させて、小遣いや玩具は全部奪われた」

　まさに横暴。私の中の愛花ちゃんのイメージは、自殺までしてしまう実は儚げな女の子だった。だけど悠哉くんの話を聞いていくうちに、ガラガラと音を立てて崩れていく。

「中学になる頃には俺もデカくなって言うこと聞かなくなったら、今度は周りに手を出しやがって。男のもめ事の尻拭いを押し付けては自分は好き勝手。もううんざりなんだよ！」

　小さい頃からそんな扱いをされてきたのなら、疎ましく思って当然。人生は幼い頃の経験で左右されるって聞いたけど、悠哉くんはその時間を苦しんで生きてきた。愛花ちゃんはなんでそんな事をしてしまったんだろう。実の弟に。
　私は、私は悠哉くんになにが出来るだろう。彼には今よりもずっとずっと笑って欲しい。今度は私がお姉ちゃんとして。私は悠哉くんのお姉ちゃんになるんだから！

「お母さん！」
「な、なによ」
「これから私のお小遣いは悠哉くんに全部あげてください」
「は？」
「え」

　今の私に出来ることは少ないけど、それでもなにもしないよりいい。

「今度は私が悠哉くんを背負って学校まで送ってあげます！」
「な、ふざけんな！　んな恥ずかしいこと出来るかバカ！」
「なら、自転車で送ります」
「いらねーよ、女に送ってもらうとかありえねーわ」

　ぐふ。確かに女の子に送ってもらうなんて、悠哉くんの自尊心を傷付けてしまうかもしれない。困った、他に出来ることは……

「はっ！　では悠哉くんがなにかに巻き込まれた時は、私が盾として守ります。私は、悠哉くんのお姉ちゃんなんですから！」
「今更姉貴面とかふざけるんじゃ、」
「それでも！　手遅れかもしれないけど、私は悠哉くんのお姉ちゃんになりたいんです！」

　思いっきり自分の気持ちをぶつけ、肩で呼吸を繰り返す私に、悠哉くんはなにも言わなくなってしまった。その目には明らかに困惑めいていて、少しでも私の気持ちが嘘じゃないとわかって欲しかったから、私は悠哉くんの目から逃げなかった。

「……っ」
「取り敢えず病院に行きましょう」
「お母さん……」

　ソファの上に置かれていた鞄を持ち、車の鍵を取り出す。お母さんは半信半疑だけど、信じてくれたのかもしれない。

「悠哉、気持ちはわかるけど少し落ち着きなさい。後片付けちゃんとしてね」
「………」

　床に散らばった破片。まるでそれは悠哉くんの心のようで、悲しくなった。

「私が、帰ったら私が片付けます」
「愛花。割ったのは悠哉なの。悠哉、お願いね」
「………」

　リビングを出る際、そっと横目で悠哉くんを見れば、俯いて握り締められた拳が震えていた。私はもうなにも言えず、お母さんと病院へと向かった。
　車の中の空気は重くてとても話せない。愛花ちゃんと家族の溝の深さを改めて知ったからには、これからもっと頑張らなきゃ。


　病院に着くと心療内科に連れていかれ、優しそうな先生からいくつかの質問を受けた。その後はＣＴや脳の写真を撮られたけど、お願いだからどうか入院だけはやめてください。

「そうですね……見たかぎり脳の異常は見当たりません。一部だけではなく、幼い頃からの記憶が全て忘れてしまう【全生活史健忘】でしょう」
「全生活史健忘……」
「外部に異常が見当たらないので、発症理由は本人に耐えられないほどのストレスによるものでしょう。記憶の手掛かりになるものと少しずつ接触させた方がいいでしょうが、大きな精神的苦痛が原因なので、うつ状態になる可能性があります。ご家族の方は注意してあげてください」

　なんだろう……大事になってる気がする。記憶喪失って、そんなに大変なことだったなんて知らなかった。どうしよう、精神科に入院なんてことになったら。

「あ、あの。でも私健康なので学校に行きたいんですけど」
「ええ、構いませんよ。体に異常はありませんし、日頃の日常生活を過ごした方が記憶を取り戻せやすいでしょうから」
「やったー！　学校に行けるー！」

　思わずガッツポーズをしてしまい、お母さんに叱られました。此処は病院だから静かにしないと。でも嬉しい！　田中くんと瀬田さんの言う通り、入院しなくていいんだ。

「ふふ、普通は記憶喪失になると不安で落ち込む方が多いのですが、彼女は明るくていいですね。これなら回復も早いでしょう。何かあれば、また来てください」
「ありがとうございました」
「ありがとうございましたー！」

　先生にお辞儀して、待ち合い室で待っている間、ずっとにこにこ顔だった。最悪を想定していたから、嬉しくて堪らない。

「あんたそんなに学校が好きなの？」
「うん！　学校楽しかった。友達も出来たんだよ」
「友達？　あんたに？」
「それも三人も！　隣の席の田中くんでしょ、環境委員の瀬田さんに副会長の御子柴くん。皆優しくていい人ばかりなんだ」

　友達が出来たら、したいことがいっぱいある。一緒に登下校したり、休み時間にお喋りしたり、あだ名で呼びあっちゃったり……うきゃー、考えただけでわくわくしちゃう！

「そう……友達が出来たの」

　振り向くと、茫然とした感じでお母さんが呟いた。愛花ちゃん友達いないって聞いてたから、意外だったのかもしれない。
　それから車の中で今日一日の出来事を話した。食堂のご飯が美味しかったことや、花壇のお手伝いをしたって言ったらビックリされた。愛花ちゃん虫嫌いだったんだって。可愛いのに。


　家に帰ると、リビングは綺麗に掃除されていたけど悠哉くんの姿は見当たらない。自分の部屋にいるから大丈夫よってお母さんは言ったけど、不安だった。もし、顔も見せてもらえなくなったらと思うと怖い。
　その不安は夕御飯の時に吹き飛んだ。自分の部屋から下りてきて、一緒にご飯を食べてくれたから。無言だったけど。

「回覧板回してくるから、先にお風呂入ってて頂戴」
「はい。いってらっしゃい」

　ふあぁぁぁ。お風呂って気持ちいいな、最高だよ。寝たきりの時はタオルで拭いてもらったりしただけで、お湯に浸かれる機会があんまりなかったから。幸せだ。
　湯船に浸かり、至福の時を過ごしていると、大きな物音と一緒に悠哉くんの声が聞こえた。

「うわっ！」
「え、なに！？」

　もしかして、泥棒！？　お母さんがいない隙を狙って泥棒が入ったんじゃ。それで悠哉くんと鉢合わせして、襲われたんじゃ……助けなきゃ！
　慌てて湯船から飛び出し、お風呂場から出ると、廊下にダンボールや荷物が散らばっていて悠哉くんが座り込んでいた。どうやらクローゼットの荷物が落ちてきたみたい。よかった、泥棒じゃなかった。
　だけど落ちてきたダンボールの大きさを見て慌てた。だってこんな大きな物が頭に当たったら、悠哉くんが記憶喪失になっちゃうよ！

「大丈夫ですか、悠哉くん！」
「あ？……って、なっ！？」
「どこか怪我はしていませんか？」

　頭を打っていない心配で、コブがないか確かめたけどなかった。よかった、本当に。
　あれ、なんか悠哉くんが固まってる。顔が赤い。

「…………ざけんなっ！　とっとと風呂場に戻れ！」

　肩を押されよろめき、訳がわからず首を傾げる。え、なんで怒られてるの？

「悠哉くんに怪我がないか心配になってしまって、迷惑でしたか？」
「そういう問題じゃねー！　てめーなんつー格好してんだよ、早く行け！」

　私の今の格好。お風呂から慌てて出てきたので裸です。それで怒っているの？　なんで？

「えっと……裸が嫌いなんですか？」
「なっ、てめーは記憶と一緒に恥じらいも忘れたのかよ！」

　あまりに顔を真っ赤にさせるので、お風呂場に戻った。


「マジか……記憶がねぇて、マジか……」



　私は幼い頃から先生達に診察で裸を見られてきたので、特に裸を見られることに何の問題もないし、恥ずかしいとも思わない。
　だけど、今は愛花ちゃんなんだ。見れるのは私の体じゃなく、プロポーション抜群の愛花ちゃんの体。うん、無闇に見せちゃ駄目だよね。気をつけよう。家族にも見せちゃいけないのは不思議だけど。

　お母さんが帰って来て、悠哉くんが廊下の掃除をしていたのに驚き、私に何があったのか聞いてきたので、あったことを話したら、

「なに考えてるのよ！　年頃の女の子でしょ！？　もっと慎みを持ちなさい！」
「はーい……」

　たっぷり叱られました。難しいな、年頃の女の子って。

　朝は６時起きです。健康の為にラジオ体操は欠かせません。
　昨日あれから悠哉くんとは話せず、朝ご飯を一緒に食べれるかなと思ったら、

「悠哉は朝練よ」

　おふ。会えなかった。

「悠哉は悠哉なりに思う所もあるだろうから、今はそっとしておきなさい」
「お母さん……」

　そうだよね。いきなり記憶喪失なんて言われたら混乱しちゃうもん。少しずつ距離が縮まればいいな。
　よーし、今日も一日頑張ろう！

「ご飯食べたら仕度しなさい。一緒に学校に行くから」
「え、お母さんも学校に行くの？」
「当たり前でしょ。愛花の事を説明しに行かなきゃならないんだから」

　成る程！　確かにお母さんから話してくれた方が信憑性がある。それに上手く説明出来るかもわからないし、此処はお母さんにお願いしよう。

　学校二日目は、電車ではなく車で登校。しくしく、電車に乗りたかったな。地図なしで行けるよう、道を覚えたかったし、なにより、駅の近くにあったパン屋さんの匂いが素敵だった。匂いでご飯食べれます。
　お母さんの車で学校に着き、職員室へと向かう。前もって連絡を入れていたらしく、職員室から出てきた担任の先生が会議室へと案内をしてくれた。

「さて、御用件は何でしょうか？」
「いつも娘がお世話になっております。実はお話しなければならない事がありまして。こちらを」

　鞄から取り出した一枚の診断書。なんかすごくドキドキしてきた。先生にもあまり良い印象は持たれてないと思うから、悠哉くんの時みたいに怒られたらどうしよう。
　診断書を見るなり、先生の眉間の皺が深くなる一方。ひえぇ……

「これは……なにかの間違いでは？　いつものように彼女の悪戯なのではないですか？」

　愛花ちゃーん。いつもなにやってるの！？

「先生には大変ご迷惑をお掛けしております。ですがその診断書は本物です。昨日私と一緒に病院に行き、医者から渡された物。娘は【全生活史健忘】、即ち、記憶喪失になってしまったんです。」
「いや、しかし……」

　ちらりと私に視線を向けられたけど、その目には疑惑の一色。うん、信じてもらえてない。

「昨日の娘におかしな事はなかったですか？」
「確かにいつもとは違いましたが。俄には信じられませんね」
「ですがそれが真実なんです。なにかとご迷惑をお掛けしますが、どうぞ娘をよろしくお願いします」

　お母さんが頭を下げたのを見て、私も深く頭を下げた。もしかしたら先生も愛花ちゃんに何かされたのかもしれない。あんまり疑いたくはないんだけど。

「わかりました。此方も出来る限りの事をさせてて頂きます」

　その後お母さんは帰って行き、私と先生は無言のまま教室へと向かっている。
　はっきり言って気まずい……なんでもいいから明るい話題を！　何か話題はないかと必死に出てきた言葉は、

「私は先生に嫌われるようなことしませんでしたか？」

　のぉおおおおっ！
　なんでよりによってその言葉が出てきたの！？
　立ち止まり振り返った先生の目は、不機嫌でも怒りでもない、蔑むような冷めたい氷のような目だった。
　そんな目で見られたことない。悠哉くんでもそんな目をしなかった。怖い、先生が何を考えているかわからなくて。
　生唾を呑み、１歩後ろに下がった私に、先生はゆっくり近付いて来た。
「覚えないのか、忘れた振りをしているのか。俺にとってはどうでもいい。ただ、お前が俺の未来を壊したことに変わりはない」
「え……」

　固まった私を置いて、先生は教室へと続く廊下を歩いて行く。
　愛花ちゃんが先生の未来を壊した？　即ちそれは私が背負う罪であって……愛花ちゃーん、いったいなにをしたの！？

　ふらふらな足取りで教室に入り自分の席に着くと、心配そうに田中くんが話し掛けてきた。ああ、田中くんの優しさが胸に染みるよ。

「大丈夫？　顔色悪いよ」

　返事を返そうとした時、先生からあの事を皆に話し始めた。

「最後に話しておくことがある。今朝、篠塚のお母さんから篠塚が記憶喪失だと聞かされた。いきなりのことで戸惑うだろうが、力になれることがあれば助けてやってくれ」

　え……。なんかさっきと全然声も表情も違うんだけど。
　戸惑う私を余所にホームルームは終わり、先生は教室を出ていく。そして周りからの視線が。ヒソヒソと小声で話ながら私を見ている。こうなるんだろうなって思っていたから視線は気にしない。
　私が今一番気になっているのは先生のことだ。私個人と話している先生と、教室での先生の態度が全く違っててビックリした。あんなに冷たそうだったのに、教室では気遣ってくれる。どっちが本当の先生なの？

「大丈夫だよ。最初は皆戸惑うだろうけど、きっと仲良く出来るから」
「田中くん……」

　私がクラスの皆と仲良くなれるかどうか、悩んでいたと勘違いしたのかな。励ましてくれる。優しいな。
　そうだ！　田中くんからなにか先生のことを聞けないかな？　詳しくはわからなくても、普段愛花ちゃんとどんな感じなのか、とか。

「あの、田中くんに聞きたいことがあるんだけど」
「俺に？　なにかな？」
「あのね、私と先生って仲悪かった？」
「え、先生って須藤先生のこと？」
「うん、担任の先生」

　確かそんな名前で呼ばれていたような……覚えなきゃならない名前がたくさんあって大変。

「そうだな。普通、だったんじゃないかな？　あんまり二人でいた所見たことないし」

　普通。そんな訳ない。もしかしたら、周りには気付かれないようにしていたのかも。教師が冷たい態度を取って、周りに影響を与えちゃうかもしれないから。

「あ、でも……」
「なに？」

　何かを思い出したのか、少し気まずげで言いにくそうに口を開く。

「一度だけ、先生が篠塚さんのことを睨んでいたことがあったんだ。なんか、親の敵でも見る感じで怖かったの覚えてる。俺の気のせいかもしれないけどね」
「………」

　それ気のせいじゃないです。
　やっぱり先生に何かしたんだね愛花ちゃん。いったい何をしたんだろう？　きーにーなーるー。
先生の未来を壊したっていうことは、教師としての未来を壊したってことなのかな？　減俸とか？　それとも出世出来なくなってしまったとか！
　もしそうだとしたら、私はどうすればいいんだろう。やれることが全然思い付かないよ、さすがに。

「あんまり気を落とさないで。今の篠塚さんなら、きっと先生と仲良くなれるよ。今の篠塚さんはとても話しやすいから」

　今の私。私を見てくれてる。愛花ちゃんの体だけど中身は私。愛花ちゃんとしてではく、今の私を見てくれてるんだ。

「ありがとう！　田中くん。私頑張るよ！」
「わっ、あ、うん。俺も力になりたいから、なんでも言って」
「本当にありがとう！　田中くんは優しいね」
「いや、そんなことないよ。……下心有るし」

　前のめりになって田中くんに近付き、たくさん感謝の言葉を伝えた。嬉しかったから、私を見てくれることが。最後の方がよく聞こえなかったけど。


「くそ、田中が羨ましい」
「記憶喪失って彼処まで変わるもんなのか。全然別人にしか見えねー」
「……嘘なんじゃない？　都合良すぎでしょ」
「だよねー。男子の気を惹きたくて嘘ついてる決まってるよ」



　クラスの皆からは遠巻きに見られ、声を掛けられることはなかった。うん、そんなもんです人生って。負けません！
　６時間目の学活で、体育祭で行われる種目について話し合うことになった。いったいどんな種目があるんだろう。ドキドキが止まりません。
　昨日渡されたしおりの種目の頁を開き、私が出れそうな種目があったらいいなと思い、見てみた。

【二年競技種目】
１.５０Ｍ走
２.借り物競争
３.障害物競走
４.私を食べて
５.騎馬戦
６.綱引き
７.あなたと一緒に
８.学年別リレー

　うわー、体育祭って感じ！　意味がわからないものが２つあるんだけどね。これはいったいなんの競技なの？
　私と同じことを思った人は多く、ざわめきが広がる。学級委員の人が黒板に種目を書き、注目するよう呼び掛ける。

「静かに。競技はこの６種目。ひとり最低２つは出てもらいます。『私を食べて』ては女子のみ、『騎馬戦』は男子のみです。質問ある人は手を上げてください」
「はーい。『私を食べて』と『あなたと一緒に』ってどんな競技？」

　なんてことだろう。２つも出ていいなんて！　やったね、やる気出る。寝たきりだったし、運動したことないから練習しなきゃ。

「『私を食べて』はパン食い競走よ。『あなたと一緒に』は二人三脚。これは男女一組ずつの決まりだから」
「えー、パン食い？　やだーカッコ悪」
「ないよねー」

　パ、パン食い！？
　体育祭の種目において、定番であり尚且つ王道のあのパン食いがあるなんて。今じゃ漫画や小説でもあまり見掛けないのに、この学校素敵すぎるー！
　やりたい、絶対にやりたい！

「それじゃまず『あなたと一緒に』のペアを決めます。この中にクジが入ってるから数字が同じ人と組んで」

　委員長が用意した箱に、順番にクジを１枚引いていく。私は誰となるんだろう。クジの中身を見ると【１６】と書かれていた。

「３番の奴ー」
「えー、あんたと一緒とか最悪」
「それはこっちの台詞だ、バーカ。足引っ張るなよ」

　皆相手を見つけていく。どうしよう、私も声を出すべきなのかな。

「篠塚さんは何番だったの？」
「え、私は【１６】」
「本当に！？　俺と同じだ。よろしくね」

　そう言って見せてくれたクジには、確かに私と同じ【１６】と書かれていた。おー、田中くんとペアだ。友達の田中くんと一緒なら安心。

「よろしく、田中くん！」

　田中くんの手を握って頑張ろうね、と笑うと何故か顔を逸らされた。心なしか耳が赤い。風邪なのかな？

「次に今から種目を言っていくから、出たいと思ったら手を上げてください」

　５０Ｍ走には、やっぱり足の速さに自信がある人が手を上げた。陸上部の人とか運動部の人が多い。私も運動部に入りたいな。青春を味わいたいのです。
　借り物競争なら足の速さより、いかに早く誰かから物を借りてくればいいんだよね。よし、此処は手を上げよう。
　そしていよいよ、パン食い競走の番だ。勢い良く手を上げたのは私だけだった。

「えっと……篠塚さん本当にパン食い競走に出たいの？」
「はい！　パン食い競走に出たいです」
「……それじゃあ、篠塚さんは出場っと。後はじゃんけんで決めるわよ」

　他の皆は嫌々って感じ。楽しそうなうえに、パンまで食べられるお得な競技なのに。

「嬉しそうだね。そんなにパン食い競走に出たかったの？」
「うん！　すごく楽しみ。全力でパンにかじりつきます」
「はは、頑張ってね」

　私が出る競技は、借り物競争とパン食い競走。そして手を上げる人が少なかった綱引きにも出場することになった。全部で４種目。やるぞー！
　因みに、田中くんは５０Ｍ走と騎馬戦、綱引きに学年別リレーと、合わせて５種目。なんと、サッカー部に入ってるから走るのが好きなんだって。今度是非、見学しに行かせてください。

　学活が終わり、下校時間になって皆バラバラに行動していく中、先生が話し掛けてきた。

「放課後、生徒会室で体育祭の話し合いがあるらしい。生徒会室に行くように」
「あ、はい！　教えてくださってありがとうございます」

　あれから先生と接触出来ないまま、放課後まで来てしまったけど、これはチャンス。少しでも歩み寄らなければ……と思ったんだけど、先生は用が済んだとばかりにさっさと教室から出ていってしまった。足速いよ、先生！

　生徒会室の場所を確認した後、廊下を歩いていると周りからの視線がビシビシ感じる。うーん、どうも私が記憶喪失だってことが広まったのかな？　内緒話せずに話し掛けてくれたらいいのに。
　生徒会室の前まで来たけど、あることを思い出して中に入るのに躊躇してしまう。
　この中には上履きに書かれていた、あの一ノ瀬先輩がいるんだよね。いったいどういう人なんだろう。会っちゃっていいんだろうか。
　ええい、女は度胸だ！

「失礼します」

　ドアを叩き中に入ると、そこには……

「よう、噂の記憶喪失少女。注目の的になった気分はどうだ？」
「記憶があってもなくても、仕事の邪魔にしかならないんで帰ってくださって結構ですよ」
「篠塚か。迷わず来れたか？」

　おふ。ま、眩しい！　イケメンしかいないんですけど。
　最初に声を掛けてくれた人は、髪が肩まで長く、後ろに纏めた明るい雰囲気の人。
　次に声を掛けてくれたのは小柄で可愛らしい、ノートパソコンで仕事をしてる人。はっきり言って愛花ちゃんより可愛い！　背中にお花が見えるぐらい可愛い！
　最後は友達の御子柴くん。席から立ち上がり、生徒会の二人を紹介してくれた。

「こいつが会計の榊」
「どーも。記憶がないってどんな感じ？」
「榊っ！　そしてこいつが書記の千葉」
「……」

　会計の榊さんは挨拶してくれたけど、書記の千葉さんは目を合わそうとせず、ずっとパソコンを弄ってる。真面目さんなのかもしれない。私も見習わなくちゃ。

「なにかとご迷惑をお掛けしますが、よろしくお願いします」
「へー……」

　あれ？　会計さんと書記さんはいたけど、会長さんは？　副会長が御子柴くんだから、一ノ瀬先輩が会長なんだろうけどいない。
　キョロキョロ辺りを見回しても見つからなく、首を傾げていると、

「どうした？」
「いえ、会長さんはいないんですね」
「ああ、それは……」

　なんだろう。すごく言いにくそうな顔をしている。

「会長は君に会いたくないから此処には来ないよ」
「榊っ！」

　御子柴くんの代わりに榊さんが答えてくれた。私に会いたくないから生徒会室に来ないなんて、二人は仲が悪いのかな？　上履きにも近付くなって書いてあるし、調度良いけどこれじゃあ生徒会の仕事にならないんじゃ。
　大問題だよ！

「私は会長に会わなくても良いんですけど、皆さんは会長に会えなくて大丈夫ですか？　生徒会の仕事に支障が出たりしませんか？」
「………」

　あれ、沈黙。
　皆からの視線が集まるけど、変なこと言ったかな？

「あはははっ、記憶がないって本当なんだ。仮にも恋人に向かって会いたくないなんてさ」
「仕事に支障があるに決まっているでしょう。先輩がいない方が効率が良いんで、帰ってくださって結構ですよ」

　私を先輩と呼ぶってことは、千葉さんは一年生なのか。千葉くんと呼ぼう。て、あれ？　なんか聞き捨てならない言葉があったような……

「えっと……どういうことでしょう？」
「んー？　だから、恋人の和樹のことを忘れたんなら、二人は別れて、和樹は本当に好きな子と付き合えるってことだよ。わかった？」

　ごめんなさい。ちょっとわかんないです。　状況を整理しよう。落ち着くんだ私。もう一度、榊さんが言ったことを思い出してみようではないか。
　和樹っていう人は一ノ瀬先輩のことなのかな？　話の流れ的にそうだと思う。
　一ノ瀬先輩は私に会いたくないらしく、仕事の邪魔にしかならないから帰って欲しいと。でも私と一ノ瀬先輩は恋人同士で、実は一ノ瀬先輩には好きな人がいる。

「……なんで私と一ノ瀬先輩は付き合ってるんですか？」
「それ聞いちゃう？」

　にやにやと笑う榊さんを止めようとする御子柴くんと、我関せずの千葉くん。
　だってよく考えてみてもおかしいもん。一ノ瀬先輩には本当に好きな人がいるでしょ？　ならなんで愛花ちゃんと付き合っているんだろう？

「知りたいです」
「あまり気分の良い話じゃないぞ」
「でもさ、何れはわかることでしょ？　今話しても変わりはないと思うけど」

　私としても知りたいので教えて欲しいけど、この空気からして良くないことぐらいは私にもわかる。しかし！　家族と先生のことで、多少の事でも動じない自信はある。さあ、なんでも来い！

「桜子って女の子がいるんだけどね、和樹とその子は両想いなんだよ。だけど、去年和樹に惚れた女の子が現れて、二人の仲を引き裂いた。自分と付き合わなければ、桜子をイジメるってね」
「え」
「最初は和樹も抵抗したんだよ。俺とそこにいる、健人と一緒に説得もしたんだ。だけど逆効果でしかなく、桜子は孤立させられた。女の子のイジメって怖いよね」　

　顔は笑っていても目が笑っていない。
　そして愛花ちゃんなんてことしてるのー！　よく言うじゃん、人の恋路を邪魔する奴は馬に蹴られて……洒落になりませんね、はい。

「イジメ、ですか」
「最初は陰口から始まったかな。和樹は顔が良くて責任感が強く、文武両道だから人気もあった。桜子が和樹に言い寄っているって噂が流れて、和樹を好きな子からハブられ始めた時、和樹が怒ってね。誤解を解いて、自分は桜子が好きだと言ったんだ。それも公の場で」

　まるで恋愛漫画のような。一ノ瀬先輩ってそんなにすごい人なんだ。是非とも会ってみたいけど、本人に避けられているから会えない。
　だけどその話だと、一ノ瀬先輩と桜子さん、だったかな？　その人と両想いですって宣言したようなもの。だったらなんで愛花ちゃんと付き合うことになったんだろ？

「人って単純なものでさ、簡単に流されていくんだよ。あれだけ桜子を嫌っていたのに、和樹の一声であっさり態度を変える。軽く謝っただけで、なかったことにするんだ。ヘドが出るね」

　その時のことを思い出したのか、苦虫を潰したように顔歪ませ、軽く舌打ちをした。

「実際、周りに合わせてしまうのが普通だ。悪いことをしているとわかっていても、周りと同じなら安心してしまう。イジメが駄目だと言うのは簡単だが、あの現状でそれを言うのは普通なら無理だろう。俺も、力不足だった」
「御子柴くん……」

　私は学校に行ったことがなかったから、集団行動とかしたことがない。皆と一緒なら楽しいことがいっぱいあるんだろうな、とか思っていたけど、それだけじゃないのかもしれない。ネットでもイジメの問題の記事をよく見掛けたし。悲しくなるから内容は見なかったけど。

「……学校の雰囲気も丸くなって、これで終わったと思った頃だった。桜子が階段から落ちたんだ」
「えぇっ！？」
「桜子は足を滑らしたと言っていたけど、数日後、和樹と愛花ちゃんが付き合うことになったんだよ。どういう経緯かは教えてくれない。でも、ちょっと考えればわかるよね？」

　綺麗な顔で笑う榊さんですが、私の頭の中は桜子さんのことでいっぱい。

「怪我は？　桜子さんに怪我はなかったんですか！？」
「は？」
「捻挫はしたが１週間で完治したはずだ」
「捻挫！？」

　軽く見られがちだけど捻挫は質が悪い。きちんと治さないと後遺症が残ってしまったりして、癖になったりしてしまう時もあるからだ。

「後遺症とかは？」
「いや、ないな。今は走り回れるほど元気だ」
「良かった」

　いや、良くないし！　今度私から謝りに行こう。
　ちょっと待って。桜子さんが怪我をした後、一ノ瀬先輩と愛花ちゃんが付き合うことになった。ということは……

「一ノ瀬先輩は心変わりしたんですか？」
「なんでそうなるの。普通に考えて愛花ちゃんが脅したに決まってんでしょ。二人が付き合い始めてから桜子への嫌がらせは止まったし、和樹は自分が卒業するまでの間だけだって言ってたからね」

　え、そういうことなの！？　全然思い付かなかった。だけど、それなら私がしなければならないことは１つ。

「今更かもしれませんが、一ノ瀬先輩は私と別れて、桜子さんと添い遂げるべきです」
「添い遂げるって……それじゃあ本当に、和樹と別れてもいいんだね？」
「勿論です！」
「ふーん……」

　それに、会ったこともない人といきなり恋人ですって言われてもどうしたらいいかわからない。
　そもそも、私は恋愛経験がないに等しい。
　ただ病院生活の時に、ネットで知り合った男の子にちょっとだけ惹かれていた。病気で苦しんでる私を、何度も何度も励ましてくれた優しい男の子。
　連絡が出来なくなってから随分経つけど、彼は元気だろうか。確か歳は私と同じだったはず。どうか元気でありますように。

「話が終わったのでしたら仕事してくれませんか？　部活の認定証や部費の配布、体育祭の日程から設備や割り当てと、仕事が山のようにあるんですよ」
「ああ、そうだな。悪い」

　口を挟まず、ずっと無言のまま仕事をしていた千葉くんが、苛ついた様子で顔をあけだ。怒った顔も可愛い。なでなでしたい。
　榊さんはスマホを弄りながら席に座り、御子柴先輩も生徒会の仕事に取り掛かる。私も何か手伝いたい。

「私も何かお手伝いしたいです」
「はいはーい。俺の肩揉んでくれる？　仕事のし過ぎで肩が凝っちゃった」
「そんな訳ないでしょ！　此処に来てから書類すら見てないくせに！」
「気疲れってやつー？　ピリピリした空気って疲れるよね」
「誰のせいですか！」

　さっきとは変わって和やかな雰囲気。これが普段の生徒会なんだ。

「先輩も手伝いたいのなら席に座ってください。猫の手も借りたいので」
「はい！　なにをすればいいですか！」

　もし私のお尻に尻尾があったなら、きっと喜んで振っていたに違いない。最初は帰って欲しいって言ってたけど、今は手伝わせてくれる。全力で頑張ります！

「そこの箱に各種プリントが入ってます。今度、体育祭の実行委員の人達と会議を行う時に使う物です。ページを間違えずに、１組ずつホッチキスで纏めてください。全部で３５組分ありますから、確認を忘れないで」
「任せてください！」


　箱を空けると各種クリップでとめられたプリントの束が８つ。番号順に並べクリップを外して、早速取り掛かろうとホッチキスを手に取る。
　初めてのホッチキス。確かこうして、プリントを挟んで押すだけ……のはず。脈打つ心臓。いざ、

「…………？」

　確かに押したはずなのに、パチンというホッチキスの芯の音がしない。もしかして失敗しちゃった？　おそるおそるホッチキスをずらすと、芯がなく小さな穴が開いている。

「芯がない！？」
「ああ、それ芯がないタイプのホッチキス。ゴミも出ないし芯のお金も掛からないすぐれもの」

　よく見ると、穴の部分の紙が後ろに折り曲げられプリントを纏めている。すごい！　こんなホッチキスがあるなんて！

「エコですね！」
「そうだねー」

　なんて環境にいいホッチキスなの。時代は此処まで進歩したんだね、感動です。そして、

「出来ました、１部！　私にも出来ましたよ！」
「……そりゃ出来るでしょ」
「うむ、ズレもなく綺麗に出来ているな」
「残り３４部ですよ。手を休めないでください。まだまだ仕事はあるんですから」
「はい！」

　黙々とホッチキスでプリントを纏めていく。楽しい。まるで事務のお姉さんになった気分だ。積み上がっていくプリントとを見ると、達成感が湧く。ふふん、ホッチキスの達人になれるかもしれない。
　暫くすると、誰かのお腹の音が鳴った。

「腹が減ったな」
「昼間あれだけ食っといてよく言えるね。底無しなんじゃないの？」
「確かにあれは食べ過ぎでしたね。こっちが胸焼けしそうでしたよ」

　ご飯の話？
　手を動かしながら聞き耳をたてる。

「あれぐらい普通だろ。お前等が少食なだけだ」
「あれが普通だったら大食いの人達も普通だっての」
「焼き肉定食ご飯大盛りに、豚カツとコロッケ。あげくの果てにご飯おかわりしてましたからね」
「美味しそう……」

　焼き肉なんて食べたことがない。ころもサクサクの揚げたて豚カツとコロッケ。噛んだ瞬間肉汁が出たり、ホクホクのじゃが芋の味が口の中に広がる……想像しただけで涎が出そうだ。じゅるり。

「ん？　学食の焼き肉定食は美味いぞ。今度食ってみろ」
「そうします！」
「愛花ちゃんはなに食べたの？」
「カレーライスです」

　昨日、田中くんが食べていたカレーライス。大きめの野菜がたっぷりの、甘口カレーがとっても美味しかった。量が多かったからデザートは頼まなかった。

「ああ、此所のカレーは美味いな。もう少し辛ければ言うことないんだが」
「それは同意。甘口と中辛しかないのはちょっとねー」

　辛いものって食べたことがない。カレーはいつも甘口だったし、病気じゃ刺激物になるからご飯に出なかったんだよね。ちょっと興味ある。

「皆さんのお勧めのメニューとかあります？」
「牛丼」
「また肉？　本当に肉食だねお前」

　牛丼。巷でお手軽に低価格で食べれる、ボリューム満点の牛丼。大型チェーン店とかもあって、いつかそこで「汁だくで！」と言うのが夢だったりする。

「榊さんはありますか？」
「んー、強いて言うならランチ。日替わりで飽きないし」

　定番メニューに気をとられて、日替わりランチは目に入ってなかった。同じメニューばかりだと飽きちゃったりするものなのかな？　目指せ、メニュー完全制覇！　食べ尽くしちゃうもんね。

「なるほど。今度日替わりランチの内容見てみよう」
「新は好きなメニューとかあるの？」


　カタカタとパソコンの音をさせていた指の動きが止まり、

「五穀米ですかね」
「「五穀米！？」」
「女子か！」

　良いよね五穀米。健康に良いし美味しいしヘルシーだし。そうか、そんなご飯まであるんだ。かなり充実してそう、この学校のご飯。

「五穀米は栄養価が高いんです。好きな物ばかりを食べて、偏った食生活になるよりずっと良いですから」
「ＯＬか！　若いんだからもっとこう、好きな物食べてもいいんじゃない？」
「若いからです。今のうちに体の基礎をしっかり作らなければ」
「アスリートでも目指してんの、新……」

　眼から鱗。そうですよね。今健康だからと言っても、将来どうなるかわからない。今のうちに土台をしっかり作って、多少の病気も跳ね返せるぐらい健康な体を作らなきゃ！　好き嫌いなく、なんでも食べて元気でいよう！　嫌いな物なんてないけど。

「千葉くんを見習って、私も健康に気をつけます！」
「え、なに影響受けちゃってんの？　それより愛花ちゃんは好きなメニューないの？」
「私ですか？」

　好きなメニューと言っても、まだ２回しか食べていない。オムライスとカレーライスとプリンのみ。

「まだ２回しか食べていないので、これから色んなメニューを食べて決めます。あ、でもオムライスは美味しかったですよ」
「あー、記憶ないもんねー」　　
「でも、学食メニューじゃないですけど、食べてみたい物はあるんですよ」
「ほう、なんだ？」

　それは学生ならば、誰しもが食べているであろう食べ物。まさに学生生活でなくてはならない、当たり前の食べ物。ドラマとかで、学校帰りに友達と食べて帰るシーンを見てると、羨ましくて羨ましくて。
　いつか私だって！

「それはハン……」

「遅くなってすまない」

　私の言葉を遮るように、生徒会室のドアが開けられた。

　その人が私の視野に入った瞬間、周りの色が色褪せた。そして、その人だけがキラキラと輝いていて……

「遅かったね」
「部活の方は大丈夫なのか？」　　
「ああ、問題ない。今は生徒会の仕事を優先しなければならないしな」

　親しそうに他の生徒会の人達と話す、心地好い暖かい声。不思議とその人の声だけしか耳に入らず、視線が外せない。

「どのくらい進んでいる」
「そうですよね……昨日から大分纏められています。こっちが先輩のサインが必要な物です。上から締め切りが早い物なので、お願いします」
「新は仕事が早くて助かる。ありがとう」

　優しく微笑む横顔。その顔を見ただけで、胸が締め付けられるように痛む。苦しいはずなのに、目が放せない。心音が速まって、体温が熱くなっていく。
　どうしちゃったの、私？

「…………」
「っ、」

　その人の視線が私と合わさる。身体中が心臓になってしまったんじゃないかと思うぐらいに、心音がうるさい。
　目が合ったのだから、なにか話さなければと思うんだけど、なにも考えられない。頭が真っ白。手に汗を掻き、ぎゅっとスカートを握り締めたまま、その人を見続けた。

「篠塚。こいつが生徒会長の一ノ瀬だ」
「……記憶がないというのは本当なのか？」
「そうみたいだねー。全然性格違うから。これが演技だったら、主演女優賞ものだよ」

　この人が、一ノ瀬先輩。
　顔に血液が集まっていく感じ。逆上せてしまいそうで、頭がくらくらと目眩がする。気を抜いたら倒れてしまうほどに。

「そうか。記憶がなくなって体調が悪くなったりしていないか？」
「え、あっ、」

　１歩。そう、１歩近付かれただけでもう駄目だった。慌てて席を立ち、１歩後ろに下がる。これ以上近付かれたら窒息してしまう！
　いきなり立ち上がった私を不審に思ったのか、ちょっとだけ眉を潜める。うぅ……なんだろう、とても悲しくなってきた。

「どうした、篠塚。顔色が悪いぞ？」

　御子柴くんがなにか言ってるけど、ごめんなさい！　耳に入りません。

「愛花？」
「っ！！」

　名前を、本当の私の名前じゃないけど呼ばれた。私の名前を呼んでくれた。真っ直ぐに私を見て。
　泣きそうになった。心臓が握られたような、縮んだような胸の痛み。こんな痛み、私は知らない。苦しくて、でも不思議と辛くないの。

「あの、私、あのっ」

　変な子だと思われちゃう。やだ、嫌われたくない。
　焦れば焦るほどに言葉は出てこなくて、俯いてしまった私の顔を覗き込むように見てくる。
　近い！　もう駄目！

「いやぁああああああっ！！」

　訳がわからなくなって、机の上に残っていたプリントの束を、あろうことか一ノ瀬先輩の顔目掛けて投げ付けてしまった。
　茫然とする一ノ瀬先輩と静まり返る生徒会室。ひらひらと舞い落ちるプリントが私の心のようだった。あんなに熱かった体が、急激に冷えていく。
　ああ、なんてことをしてしまったんの私のバカ！

「ごめんなさいぃぃ」



　耐えきれなくなくなった私はその場から逃げた。だってどうしたらいいかわからないんだもん！
　生徒会室から高らかに笑う榊さんの声が聞こえたけど、今の私には一ノ瀬先輩のことでいっぱいだった。微笑んだ横顔、私に話し掛けてくれて、名前を呼んでくれた声。全部が脳裏に焼き付いたかのように、頭から離れない。
　思い出す度にまた体温が上がり、胸が苦しくなっていく。本当にどうしちゃったの、私！？


　あれから家に帰っても、頭の中は一ノ瀬先輩でいっぱいだった。浮かんでくるのは優しく微笑む横顔。ああ、胸が苦しい。
　今日が土曜日で良かった。どんな顔をして会えばいいかわからないもん。だけどこのままじゃ月曜日になった時に困っちゃう。対策を考えなければ……そう思ったけど、一ノ瀬先輩のことを考るだけで頭が熱くなって、なにも考えられなくなるからお手上げだ。
　胸が苦しくて食欲が湧かないはずなのに、それでもお箸は進むんだから不思議。
　お昼ご飯を食べ終えた私は、ソファの上でゴロゴロしいてた。
　悠哉くんは部活だし、お母さんは仕事。頼まれたお手伝いは張り切って朝のうちに終わらせてしまったから、やることがなくなって暇なんだよね。だから余計に考えちゃう。

　よし、此処はお出掛けしよう！


「たーんけん、たーんけん」

　真っ白なレースのワンピースと白のミュール。日射しが強そうだから日傘を持って、ご近所を探索中です。
　学校までの道のりも覚えたいから、取り敢えず駅までスマホを見ないでで歩いてみよう。
　庭が綺麗なお花でいっぱいのお家や、日本伝統の和風のお家。犬を飼っていたり保育園があったりと、愛花ちゃんのお家の周りは好奇心をそそるもので溢れていた。
　会う人会う人に挨拶をしながら駅を目指していたはずが、犬の散歩中の人と話ながら歩いたり、川を見つけて川沿いを歩いていたら公園があったのではしゃぎまくったりしたりと、当初の目的をすっかり忘れてしまっていた。
　だって公園だよ！？
　ブランコやジャングルジム、すべり台に砂場。こんな楽しそうな物見たら遊ぶしかないでしょ！
　近所の子供達と一緒に砂場でお山を作ったり、かくれんぼをしたりと、汗を掻くまで遊んでいた。

そうして子供達が帰る頃に漸く気付く。

「何処なの此処」

　辺りを見回しても見覚えのある建物はない。人に聞こうにも人通りはなく、頼みの綱の子供達はいない。さっき最後の一人が親の車で帰ってしまったから。
　どうしよう。
　そうだスマホ！　スマホで現在地を調べればいいんじゃない！
　鞄からスマホを取り出して触れてみたけど、反応がない。電源を入れてみても反応がない。つまりこれは、

「充電がなーーい！」

　嘘、嘘だよね！？
　何度も電源を入れても画面は真っ暗なまま。
　そういえば昨日から充電してない。今朝はまだ電源入ってたけど、何パーセントあるかなんて見てなかった。普段持ち歩いたりしないから失敗した！　と言うことは……

「私、迷子ぉお！？」

　齢１７歳にして迷子。項垂れるように、その場に座り込んでしまった。まさか迷子になるなんて……確か迷子になった時は無闇に動かないこと。余計に迷ってしまうから。
　立ち上がりスカートに付いた砂を払い、ブランコに座る。さっきまで、立ちこぎまでしてしまうぐらい楽しかったブランコも、今は心細くて楽しくない。
　誰もいない公園に、ブランコに乗っている影がひとつだけ揺れている。子供達の笑い声がない公園は寂しくて、

「う……っ」

　目の前が歪んでいく。ポタポタと膝に落ちる滴。まるで私の心に不安という滴が落ちて、染みが出来ていくかのように。
　このまま帰れなかったらどうしよう。

「ひぐっ、うー……」　　
　耐えきれなくて次第に泣き声が漏れていく。子供みたく、ブランコに乗って泣いていた。

「どうした？」
「っ！　ぶえっ」

　頭上から声がして顔を上げれば、涙で歪んだ景色の中に誰かが立っていた。慌てて眼を擦り、もう一度顔を上げると、

「愛花？」
「ひぐっ、い、い、一ノ瀬先輩っ！？」

　救世主のように現れたのは、出来れば今会いたくなかった人でした。
　なんで一ノ瀬先輩が此処に！？　寄りによって泣いている所を見られたなんて恥ずかしい。

「こんな所でどうした？」
「え、えっと、その」

　直視出来ず眼を逸らす。気まずさもあるけど、先輩の顔が何故か見れない。迷子になって血の気が引いていたはずなのに、今じゃ沸騰しそうなぐらい熱い。
　昨日のことで気まずくて会いたくなかった。だけど今、一ノ瀬先輩に会えて嬉しいと思ってる自分がいる。なんで？

「……どうして泣いていた」
「あう……笑わないでくださいね」
「ん？　ああ」

　心配そうな声を聞いて胸が痛み、私は観念して正直に話した。

「家の近所の地形を覚えようと探索していたんですが、川とかワンちゃんとかに釣られてこの公園を見つけたんです。此処にいた子供達と遊んでいたら……帰り道がわからなくなってしまって」
「……つまり、迷子か？」
「うう、お恥ずかしながらそうです。スマホで現在地を調べようにも、充電するのを忘れて電源が入らず、途方に暮れてました」

　呆れたかな。高校生にもなって迷子だなんて恥ずかしいよね。
　でも、一ノ瀬先輩と会えたお陰で不安がなくなった。独りじゃない。

「ふ、ふは」
「先輩？」
「いや、悪い。それなら俺が家まで送ろう」

　今一瞬笑ったよね？　笑ったよね？　理由はどうであれ、一ノ瀬先輩が私に向かって笑ってくれた。
　胸がぎゅって締め付けられる。私の心臓はどうなっちゃったんだろう……て、え？

「私の家知ってるんですか？」
「ああ。何度か送ったことがあるからな」
「先輩は救世主様です！」
「は？」

　やったー！　家に帰れるー！
　道路の脇を先輩の隣で歩く。おふ、近い。深呼吸だ深呼吸。また昨日みたいなことにならないように、なるべく一ノ瀬先輩の顔を見ないようにしよう。
　私は一ノ瀬先輩と一緒にいるだけで嬉しいからいいんだけど、先輩は無言で歩いててつまらなくないだろうか？　なにか、なにか話題を。

「しぇ、先輩のお家はこの辺りなんですか？」

　緊張のあまり噛んでしまった。

「いや、俺の家は此処から２駅離れた場所だ。塾の帰りで此処を通って、たまたま愛花を見つけた」
「ほへー、塾の帰りなんですか。大変ですね」
「受験生だからな」

　そっか、一ノ瀬先輩は３年生だから来年は大学生なんだ。一緒にいられるのも後１年もない。う、胸が。
　あれ、私一ノ瀬先輩に言わなきゃならないことがあったような。
　あっ！

「一ノ瀬先輩っ！」

　急に立ち止まり声をあげた私に、先輩は驚いた顔をした。
　さらさらと風になびく髪。すらっとした体型は無駄な贅肉が付いていない。シャツから見える鎖骨と、腕捲りした一ノ瀬先輩のがっしりとした腕が男らしさを感じさせる。ああ、カッコいい……て、ちがーーう！！

「昨日はすみませんでした！　いきなりプリントを投げ付けてしまって」
「ああ、そのことか。気にしてないから謝る必要はない」

　深々と頭を下げれば、さらっと流された。私の緊張と悩みはいったい……
　だけど気にしてないって言ってくれて良かった。一ノ瀬先輩の心は広いな。見習わなくちゃ。
　話しているうちに見知った場所に出た。此処からなら家まで帰り道がわかる。

「此処からなら帰れます。本当にありがとうございました」
「そうか。気を抜かず、真っ直ぐに帰れよ」
「はい！　先輩もお気をつけて」

　軽くお辞儀して立ち去ろうとした時、先輩の後ろから自転車に乗った悠哉くんがやって来た。

「おかえりー！」
「げっ」

　嫌そうな顔をしても、立ち止まってくれたから嬉しい。
　部活帰りの悠哉くんは少し疲れた様子。家に着いたら肩を揉んであげよう。
　ふと、自転車のカゴに入っていた１本のお花に目がいく。

「カーネーションだよね、これ」
「……ああ」
「明日は母の日だからな。優しいな悠哉は」
「別に、んなことねーすよ」

　照れているのか、顔を逸らす悠哉くんは可愛いと思います。だけどちょっと待って。

「母の日！？　明日母の日なの！？」

　なんてこったい！　大事な母の日に何も用意してないなんて！
　こうしちゃいられない。急いで帰って考えなくちゃ。

「先輩っ、私帰ります。送ってくださってありがとうございました！」

　もうダッシュで家へと目指す。もう日が暮れたから買い物には行けないけど、ネットでなにか良いものがないか探そう。お母さんが喜ぶようなサプライズがしたい。

「嵐のようだな」
「記憶がなくなっても一ノ瀬先輩を振り回してんすか」
「いや、そういう訳じゃないんだが……本来の愛花は、あんな無邪気だったのかと思ってな」
「……どうなんでしょうね」




　翌日、お母さんは仕事で朝からいません。
　早速取り掛からなきゃ。いつも家のことをしてくれるお母さんに代わって、今日は私が炊事、洗濯、掃除をします。
　洗濯機の使い方は昨日見ていたのでわかるし、窓拭きと掃除機をしたらお昼の時間に。
　眠たそうに欠伸をしながら、悠哉くんがリビングに入ってきた。

「おはよう」

　返事もなく素通りして冷蔵庫を開け、お母さんが作ってくれた焼きそばをレンジで暖めている。もうお昼なんだし、お腹空いてるよね。洗濯物を干したら私もご飯食べよう。

「……なにしてんだよ」
「え？　母の日なのでお手伝いをしようと」
「ふーん」

　一緒にご飯を食べようとした頃には悠哉くんは食べ終えていて、ソファに座ってテレビを付けた。
　食器を洗った後は買い物だ。急がなきゃ間に合わない。
　スマホで地図を確認しながら、スーパーへと向かう。なにか物を送ろうと思ったけど、好みがわからないし時間もないから夕食を作ることにした。
　皆が食べれて初心者の私にも作れるご飯。カレーだ。え、一昨日食べただろって？　気にしない、気にしない。何回でも食べれます。

「じゃが芋と人参と玉葱。後はお肉とカレー粉かな」

　初めてのスーパーにドキドキさせながら店内に入ると、色とりどりの野菜が！　こんなに沢山の食材があるなんてすごい！　あ、こっちは果物のコーナー。バナナに林檎、苺まで。なんでもあるんだなー。

「あっ、当初の目的を忘れるところだった」

　つい物珍しくて他の商品に目移りしちゃう。必要な食材をカゴに入れてと。あっ、生のお魚初めて見た！　今にも動きだしそうなぐらい新鮮そう。これがお魚、触りたい。
　そんな風に店内を歩き回ってははしゃいでいたから、買い物が終わる頃には３時を過ぎていて、慌てて家に帰った。


「さーて、作るぞー」

　野菜を並べ、作り方が書いてあるカレー粉の箱の裏面を見る。

「えーと、先ずは野菜を一口サイズに切るんだね」

　土が付いたじゃが芋を洗い、人参もさっと洗う。調度その時、悠哉くんがリビングに入ってきた。

「……なにやってんだ」
「母の日なので夕食を作ってあげようかと思って」
「食えるもん作れんのかよ」
「頑張ります！」
「………」

　あれ、悠哉くんの目がスーパーにいたお魚のように。
　取り敢えず野菜は洗ったから、早速切っちゃおう。初めての料理だから楽しくてしょうがない。まな板にじゃが芋を乗せて、いざっ！

「ちょっと待て！！」
「え？」

　じゃが芋を切ろうとしたら、ものすごい形相の悠哉くんが止めに入った。

「なんで包丁を両手で持って、んな勢いよく振り下ろそうとしてんだよ！　斧か！」
「芋は固いので力いっぱい切った方がいいかと……」
「しかもまだ皮剥いてねーじゃねーか。皮剥いてから切れ」

　なるほど。先に皮剥いちゃうのか。
　左手にじゃが芋を持って包丁で剥こうとするも、右手が震えて上手く出来ない。うぅ、これちょっと怖いよ。

「たく、貸せ。テメーはピーラーで人参の皮でも剥いてろ」

　そう言って私から包丁を取り上げ、手を洗った悠哉くんはスルスルとじゃが芋の皮を剥いていく。職人ですか！？
　わ、私だってお姉ちゃんっぽい所を見せなきゃ。
　これがピーラー。引き出しにあったピーラーを使って、人参の皮を１回さっと剥く。何これ、気持ちいい！　これなら私にも出来る。

「悠哉くんは料理が上手ですね」
「これぐらい普通だろ。テメーが不器用なんだよ」
「精進あるのみですね。ところで悠哉くん」
「前向き過ぎじゃね？　あー？」
「人参って何処までが皮なんですか？」

　さっきから剥いてるんだけど、境目がわからない。だからずっと剥いてたら細くなってきちゃった。

「ばっ！　アホかテメーは！　一回りしたら終わりだ。勿体ねーことしやがって」
「えぇぇっ、そうなんですか！？」
「それぐらいの知識を付けてから料理しろ！」

　なんてことをしてしまったの。農家の方が作ってくれた人参を無駄にしてしまうなんて。
　落ち込んでいる私の隣で盛大な溜め息を付いた悠哉くんが、細くなった人参とペラペラの人参をボールに入れた。

「まだじゃが芋余ってるから、ポテトサラダに使えるだろ」
「悠哉くん……ありがとう！」
「次は失敗すんなよ」
「はい！」

　そうして順調に野菜と肉を切り（主に悠哉くんが）、カレーは出来ていくのでした。料理は愛情。だからたっぷり念じますよ。手をかざして美味しくなーれ美味しくなーれ、と。

「なにしてんだ」
「愛情を送っているのです。お母さんが喜ぶような美味しいカレーになりますようにって」
「呪ってる魔女にしか見えねーぞ」


　時刻は６時前。そろそろお母さんが帰って来る頃です。
　外に干した洗濯物はすっかり乾いていたので、畳もうと頑張るものの、上手く畳めない。見兼ねた悠哉くんが又もや手伝ってくれました。
　こんな優しい弟を持ってお姉ちゃんは幸せ者です。

「不器用にも程があんだろ。皺くちゃじゃねーか、ちゃんと伸ばしてから干せ」

　うん。悠哉くんなら何処にお嫁に行っても大丈夫だね。て、言ったら怒られました。


「ただいまー」
「あ、おかえりなさーい！」
「カレーの匂いがするけど、悠哉食べたの？」

　仕事から帰って来たお母さんが、カレーの匂いに気付き悠哉くんに声を掛ける。

「ちげーよ。作ったんだよ」
「え？　あら、部屋が綺麗になってる。それに洗濯物も」
「お母さん！」

　驚いてるお母さんの顔が見れたので、サプライズは成功かな？

「いつもありがとう。今日は母の日なので、感謝を込めて、今日の夕食は悠哉くんと二人で作りました」
「殆んど俺が作ったようなもんだけどな」

「うん、悠哉くんは料理の天才かも知れません。包丁捌きがすごいんですよ！」
「嫌み通じねーのかテメーは」

　目を見開いて驚くお母さん。ついでに掃除や洗濯も済ませましたと言えば、もっと驚かれた。ふふふ、やったね！　大成功。
　カレーを机の上に並べて、最初にお母さんが一口食べてみる。

「っ、美味しいわ」
「やったね、悠哉くん」
「まあまあだな」

　もう食べ始めちゃった悠哉くんは、バクバクとスプーンを口に運ぶ。優しくて照れ屋さんなんて、可愛すぎですよ。

「本当に美味しわ。ありがとう、二人とも」

　優しく微笑むお母さんの目は、少しだけ涙ぐんでいるように見えた。
　作ってみて初めてわかる、料理を作る大変さ。仕事もあるのに、毎日作ってくれて本当にありがとう。
　少しでも手助けをしたいから、また作ってあげたい。今度は学食のような、トロトロのオムライスを作りたいな。その時はまた今日みたいに、悠哉くんと二人で頑張りたい。

「玉子焼きを作れるようになってから言え」

　その前に玉子割ったことないです。

「とっとと一ノ瀬先輩と別れなさいよ！」

　えーと、もう別れているんですが？


　話は今朝に遡る。
　愛花ちゃんとして生活出来るようになって、早６日目。学校生活も今日で３日目の朝。
　下駄箱で靴を履き終えた時にその子はやって来た。

「篠塚愛花。記憶喪失って本当？」
「はい、そうです！　私が篠塚愛花です」

　瀬田さん以外の女の子から声を掛けられたのは初めてで、満面の笑顔で答えた。
　女の子は私の肩ぐらいの身長で、ツインテールのつり目さんだ。か、可愛い！　ネットで見たことがあるお人形さんみたい。
　その女の子を見てにこにこしていると、

「ぎゃふっ、」

　顔になにか冷たい物が。べちゃ、と下に落ちたそれは、濡れた雑巾だった。

「記憶がないんだったら、とっとと一ノ瀬先輩と別れなさいよ！」
「え？」

　大きな声で叫ぶものだから、周りの人達から注目される。なんなら声を掛けてください。
　困惑する私に苛立った様子の女の子は、もう片方の手に持っていた雑巾を投げ付けた。思わずかわしてしまったけど、私反射神経いいのかも！

「あんたなんか本当は好きじゃないんだから！　一ノ瀬先輩は間宮先輩が好きなの！　邪魔なのよあんたは、このブス！」

　なんだろう。雑巾を投げ付けられたことよりも、ブスって言われた方がショックだ。だって、愛花ちゃんの顔はこんなにも可愛いのに。
　人は性格が顔に出ると言うけれど、もしかして私の性格が歪んでいるから、愛花ちゃんの顔がブサイクになってしまったのかも……ああ、愛花ちゃんに申し訳ない。
　ショックで足下がふらつきそうになった時、後ろから誰かが支えてくれた。

「大丈夫？」
「田中くん」

　肩を支えられ見上げれば、心配そうな顔をした田中くんがいた。

「なにがあったの？」
「あ、あんたには関係ないでしょ！」

　ツインテールの女の子が少し慌てたように、数歩下がって、眼が挙動不審になってる。
　田中くんは私の顔と足下に落ちた雑巾を見て、眉を寄せ、ちょっと怖い顔になった。

「篠塚さんになにしたの？」
「だから、あんたには関係ないでしょ！　その女が悪いんだから！　その女が一ノ瀬先輩と別れないからよ！　いい、絶対別れなさいよ！」

　悔しそうに唇を噛み締めて、女の子は走り去って行った。
　あの女の子が誰なのかわからないけど、一ノ瀬先輩と別れて欲しいって言ってったけ。別れてもなにも、もう別れて……あれ？　そう言えば一ノ瀬先輩に別れ話を伝えてないような。と言うことは、私と一ノ瀬先輩はまだ付き合っているってこと？
　ドクンッ
　あれ、心臓が。顔が熱くなっていく。

「篠塚さん大丈夫？　気にすることないから」

　雑巾を拾い気を使ってくれる田中くん。いけないいけない、お礼を言わなくちゃ。

「ありがとう田中くん。私は大丈夫だよ」
「そう、ならいいけど」

　田中くんは優しいな。いつかお返しがしたい。
　雑巾は田中くんが片付けてくれて、少し汚れた顔を手洗い場で洗った後、教室へと向かった。

　一ノ瀬先輩に会いに行こうにも、クラスがわからないから会いに行けない。確か役員の人は、お昼ご飯を食堂の２階で食べるって、田中くんが言ってたような。
　よし、お昼ご飯の時に伝えに行こう。ついでに今日のお昼ご飯はなににしようかな。


　食堂はいつものように人でいっぱいだ。食券の自販機の前でなににしようか考えていると、聞き覚えのある歓声が。生徒会の人達が来たって、わかりやすくて助かります。
　ナポリタンの食券を買って、後ろに並んでいた生徒会の皆の所に行く。御子柴くんの身長が高いからすぐ見つかりました。

「こんにちは、御子柴くん」
「篠塚か。学校には慣れてきたか？」
「はい、楽しいです」
「仲良いね、二人とも。俺には挨拶ねーの？」

　御子柴くんの隣から、ひょいっと顔を出した榊さん。その横には千葉くんもいたけど、一ノ瀬先輩は見当たらない。残念。

「誰探してんのー？　ああ、和樹に会いたかった？　残念だけど、和樹は桜子と楽しくお弁当を食べてるんじゃない」

　ニヤニヤと楽しそうに笑ってる榊さん。なにか楽しいことでもあったのかな？

「こんにちは榊さん。一ノ瀬先輩に伝えたいことがあったんですけど、それなら放課後にしますね」
「伝えたいこと？」
「まだちゃんと伝えてなかったので。私と一ノ瀬先輩が別れて、好きな人と付き合ってくださいって」
「あー……そのことね。ちょっと待って」

　ポケットからスマホを取り出し、なにか操作している。
　それにしてもさっきから周りの視線を感じるんだけど、生徒会の皆がいるからかな？　毎回この視線を集めているなんて、かなりすごい人達なんだろう。同じ生徒会の一人として頑張らなきゃ。

「和樹には連絡しておいたから、ご飯食べたら生徒会室に行きなよ」
「えぇぇっ、わざわざお呼びだしして頂けたんですか？　そんな、悪いですよ。私の方から行きますけど」
「いいって。あまり人に聞かせるような話じゃないしね」

　なんて配慮の仕方。そこまで気が回らなかった。
　だけど待たせちゃ悪いし、早くご飯を食べて先に生徒会室で待っていよう。

「篠塚も２階で食べるか？」
「折角ですが私は１階の方が……」
「いいね、そうしよう。さ、行こう愛花ちゃん」

　私の返事も待たず、榊さんはナポリタンを乗せたお盆を持って、２階へと連れて行かれました。
　考えてみたらこれって、一緒にご飯を食べようってこと？　本当に？　やった、一緒にご飯食べてくれるなんて優しい！

「今日はナポリタンにしてみました」

　丸いテーブルの上に並べられた美味しそうなご飯。お腹の音が押さえられません。
　食堂の２階の壁は赤色で、綺麗な絵画が飾られている。お洒落な白いテーブルに対の椅子。壁にそってふかふかそうなソファなんかも用意されていて、高級感がちょっとある。
　でも２階にいる人達は静かに食事をしているから、１階ほど賑やかじゃない。やっぱり１階の方が楽しそうでいいな。

「御子柴くんの唐揚げは山盛りですごいですね。さすがです」
「また油物ですか。胸焼けしますよ、全く」

　文句を言いながら食べている千葉くんのご飯は、なんと和食御膳。料亭並の高級感と見栄えの良さ。おふ、そんな物まであるなんて。これが普通なのかしら？

「今日は部活に出なきゃいけないから、生徒会室に行けないけどよろしくね」
「はい、頑張ってください」

　榊さんはなんの部活をしているんだろう？　気になったけど、それより食べている物の方が気になって聞かなかった。
　だって榊さんが食べているのはハンバーグ。小さな子供が好きなおかずのランキングの上位を争う、大人気のおかず。しかも、ナイフで切った所から美味しそうな肉汁が……ゴクン、ああ、美味しそう。
　どうして人が食べている物は美味しそうに見えるのかな？　困っちゃうよ。

「食べる？」

　ジッと見ていたのに気付いたのか、一口サイズに切ったハンバーグを目の前に差し出した。

「いえっ、榊さんのご飯が減ってしまうので」
「気にしないって。はい、あーん」

　目の前に揺れる、美味しそうなハンバーグ。うぅ、誘惑に弱い私を許してください。

「そ、それじゃ……いただきます。あーん」

　パクっと口の中に入ったハンバーグ。あっさり味の和風おろしハンバーグを１回噛んだ瞬間、舌の上に広がる肉汁。柔らかい食感。これはっ、

「おいひぃ」

　ひき肉に塩コショウの味がしっかり付いてる、とっても美味しいハンバーグ。これのデミグラスバージョンも食べてみたい。いや、食べるしかあるまい！

「……篠塚、唐揚げも食べるか？」
「えっ、悪いですよ」
「遠慮するな。食え」

　唐揚げを１つ箸で摘まみ、榊さんと同じように目の前に持ってくる。くぅぅ、唐揚げの匂いがお腹を刺激されちゃう。

「それじゃあ１つだけ、いただきます。あーんっ、あふあふっ」

　揚げたてだったらしく、熱々の唐揚げの外はサクサクで、中のお肉は柔らかくてジューシー。
　なにこれ、こんな美味しい唐揚げは初めて。

「むふふふっ、おいひぃ」

　美味しい物を食べた時って、人は笑顔になれる。まさに、美味しいご飯は人を幸福にさせる力を持ってるよね。

「……ねぇ、愛花ちゃん。こっちの海老フライを一口食べてみない？　美味しいよ」
「それならこっちの肉団子はどうだ？」

　何故か次々におかずを勧めてくれるけど、二人のおかずがなくなっちゃうよ。断ろうとしたら、

「俺あんまりお腹空いてないから、愛花ちゃんが食べてくれると嬉しいな」
「どうせ後で売店に行くからな。気にするな、ほら」

　戸惑ったけど、折角のおかずが冷めたら勿体ないので、一口ずつだけ頂きました。

「まるで雛鳥に餌をあげてるみたいですね」



　ご飯を食べ終えた私は、速足で生徒会室に向かった。少し食べすぎてお腹が辛いけど、心は幸福に満たされています。優しい人達で良かった。
　生徒会室のドアをノックすると、中から一ノ瀬先輩の声がした。先に待っているはずが、しまった。

「失礼します。すいません、お呼びしてしまって」
「いや。なにか用か？」

　気のせいか、一ノ瀬先輩の顔が暗い。急に呼び出して怒ってるのかな？
　あっ、そう言えば確か一ノ瀬先輩は桜子さんとお弁当を食べていたって……なんてことをぉぉっ！？　二人の幸せ一時に邪魔をしてしまうなんて。謝らなきゃ。

「お昼ご飯を邪魔をしてしまって本当にすみません！」
「その事はいい。用件は？」

　頭を下げても聞こえてくるのは、冷めた声。悲しくなっていく。一ノ瀬先輩が怒っているのが悲しいんじゃなくて、嫌な思いをさせてしまったことが、悲しい。

「あの、榊さんから聞いたんですけど。私と一ノ瀬先輩が付き合ってるって」
「……ああ」

　一ノ瀬先輩は私を見ることなく、手にしている本を読んでいる。早く終わらせて欲しいと言わんばかりに、私を見てくれない。この間の公園で見たあの笑顔が、幻だったんじゃないかって思えてしまうぐらいに、私を嫌っているんじゃないかと。
　手が、足が、震える。この場から逃げ出したいけど、伝えなければならないことがあるから、だから頑張れ私！

「先輩には好きな人がいるって聞きました」
「………」
「もしそうだったら、私と別れてその人と付き合うべきです！」
「は？」

　やっと顔を上げてくれた一ノ瀬先輩。その眼に私が映ってるかと思うと、また胸が締め付けられた。今思ったけど、一ノ瀬先輩の時にだけ胸が痛くなる。どうしてだろう？

「ごめんなさい。本当は金曜日のあの時、お伝えするべきだったんですけど。以前の私が、先輩と好きな人の間を引き裂いてしまって、本当に申し訳ありませんでした」

　伝えたかったことを全て話終わった時、先輩は少し困ったような顔をした。

「それが呼び出した理由？」
「はい」
「そう、か」

　少しだけ間を置かれ、持っていた本を机の上に置き椅子から立ち上がると、ゆっくり私の方へと近付いて来た。

「わかった。ありがとう愛花」

　優しく微笑む一ノ瀬先輩。その笑顔を見た途端、緊張していた私の体から力が抜け、その場にヘタリ込んでしまった。

「大丈夫か！？」

　驚いた一ノ瀬先輩に腕を掴まれ、立ち上がることが出来ない私の視線に合わすかのようにしゃがんでくれる。ああ、今日もカッコいい。

「大丈夫です。先輩の笑顔を見たら、安心して力が抜けちゃっただけなので。もう、怒ってないですか？」
「ん、そんなに怒っていたように見えたか？」

　一ノ瀬先輩は口許を隠すように手で被い、首を傾げる。自覚なかったんだ。
　入って来た時からピリピリした雰囲気で、お昼ご飯の時間を邪魔してしまったことに、怒っていたのかと思ったと伝えると、

「怒ってはいない。ただ、愛花からの呼び出しにはあまり……良い思い出がないからな」

　苦笑いされた。そして私の耳がピクッと動く。
　今までの経験からして、良くないことぐらいわかる。聞かない方がいいんだろうけど気になっちゃう。

「あの、例えば？」

　恐る恐る聞いてみる。どうか愛花ちゃん、一ノ瀬先輩に怪我をさせていませんように。

「……抱き付かれたり、腕に絡み付かれたりだな。後はその、キ」
「いやぁぁぁああああっ！！」

　なんてこと！
　確かに一ノ瀬先輩と愛花ちゃんは付き合ってたかもしれないけど、自分から一ノ瀬先輩に抱き付くなんて……無理無理無理無理無理無理無理無理！！
　想像したら恥ずかしくなってしまって、両手で顔を隠す。一ノ瀬先輩の顔が見れないよ！

「愛花？」
「すいませんすいませんすいません！　もう二度とそんなことしませんので。ああ、本当にもう……」

　愛花ちゃーん、大胆過ぎるよぉぉ。
　ふと気付いたのは、悠哉くんには裸を見られても恥ずかしくなかったのに、どうして一ノ瀬先輩には抱き付くのが恥ずかしいと思ったんだろう？　ましてや裸なんて、

「いやぁぁぁああああっ！！」
「落ち着け！」

　顔が熱くてたまんない。耳まで真っ赤なんじゃないかってぐらいに、顔が火傷しそうだった。
　動揺して慌てふためく私を落ち着かせようと、頭を掴み乱暴に揺さぶる。げぶぶぶ、脳みそが揺れちゃう。あ、懐かしい感覚かも。

「落ち着いたか？」
「あう……お騒がせしました。あの、先輩」
「なんだ」
「もう先輩に抱き付いたりしませんのでご安心ください。桜子さんとお幸せに」

　深呼吸をして、真っ直ぐに一ノ瀬先輩を見て告げる。これで、私と一ノ瀬先輩はただの先輩と後輩。これからは一緒に生徒会を盛り上げたり、楽しい学校生活を送りたい。

「ああ」
「ふふ、先輩は桜子さんのことが大好きなんですね。今、すごく優しい笑顔になりました」
「からかうな。まぁ、好きだがな」

　桜子さんを思い出したのか、同じ優しい笑顔だけどなにかが違う。もっとこう、愛しむようなそんな感じ。
　……ズキッ
　なんで涙が出そうになるの？　先輩の笑顔が見たかったはずなのに、なんか辛い。

「っ、もう行きますね。来ていただいてありがとうございました」
「いや。今日は体育祭のプログラムの流れを伝えるから、また放課後に此処で」
「はい、失礼しました」

　生徒会室から出ると、逃げるように足早に駆け出した。
　いたくなかった。どうしてなのかはわからないけど、あの場所にいたくなかった。
　昼休みの終わりを告げるチャイムが鳴って、廊下にいた他の生徒達も同じように駆け出す。教室の着くまでの間、桜子さんを好きだと言った一ノ瀬先輩の笑顔がずっと頭から離れなかった。

「……あれっ？」

　気付いたら眼からポロポロと涙が零れて、何度拭っても止まらず、どうして涙が零れるのかわからない。でも、自分が泣いているのだとわかったら、涙だけじゃなく声まで出てしまう。

「う、う……どうして、涙が、出るの？」

　痛いのは慣れてるはずなのに、胸の痛みが苦しくて苦しくて。自分のことなのにわからなくて、不安と言い様のない悲しみが溢れ、涙が止まるまでその場から動けなかった。



「本人は自覚なし、か。ごめんねぇ、愛花ちゃん」




　５時間目が自習だった為、少し遅れたけど皆は気にしていなかった。
　ただ田中くんは、私の目が赤くなっているのに気付いて気に掛けてくれたけど、私自身も理由がわからないので、なんでもないと応えた。納得はしてくれなかったみたいだけど。
　気を取り直して、６時間目を頑張ろう。辛いことも楽しいこともあるのが、生きている証拠なんだから。

　６時間目は体育祭の練習です。二人三脚は、二人のコンビネーションが大事。ペアの田中くんと一緒に掛け声を掛けながら、体育館をグルグル回ります。

「いっちに、いっちに」

　最初はゆっくり、徐々に速く。田中くんが私に合わせてくれるので、とっても走りやすい。躓いても心配してくれるし、他のペアの人達のように怒鳴ったりしない。菩薩様みたいだ。今度拝もう。

「いっちに、いっちにって、うわっ！」

　暫く躓かず走れて気を抜いてしまったのか、二人の息がズレてしまった。油断大敵。
　田中くんのバランスが崩れ私の方に倒れかかってしまい、当然受け止めることが出来ず尻餅をついた。

「いたたたっ」
「ご、ごめん！　だいじょっ」
「はい、大丈夫ですよ。田中くんは怪我ないですか？」

　尻餅をついた私の上を覆い被さり、田中くんの顔が近い。あ、首筋にほくろが発見。

「うわっ、ごめ、ごめん！」

　慌てて立ち上がり離れようとするけれど、お忘れですよ？　今は二人三脚の練習なので、田中くんと私の足首は固く繋がっている。なので、

「いたたたっ」
「あ、ごめん！　掴まって」

　足を引っ張られ足首に痛みが走り、田中くんが焦って私を起き上がらせようと腕を引っ張った。　

　だけど足の縺れと、引っ張られた反動で今度は田中くんの方に倒れてしまう。

「あいた、田中くん大丈夫ですか？」
「う、うん……さっきからごめん」
「いいえ、練習ですから失敗してもまた立ち上がればいいんですよ。それより怪我がなくてよかっです」

　誤って足を捻ったりしたら大変だ。
　田中くんの上に乗ってしまったままの状態だったので、ゆっくり起き上がり再び練習再開。目指せ、１位！

「……役得ってこういうことだよな」
「どうかしましたか？」
「ううん、頑張ろうね」
「はい！」


　授業も終わり、生徒会室に向かう途中でまたあの子と出会った。ツインテールのつり目の彼女は、腕を組んで苛立ち気に睨んでくる。

「遅いわよ！」

　え。約束でもしてたかな？　身に覚えがないんだけど。でも私を待っててくれたみたいだし、ここは謝っておこう。

「待っててくれたんですか？　ごめんなさい」
「誰があんたなんか待つもんですか！」

　え、どっち！？

「今朝私が言ったことは覚えてる？」

　今朝というと、一ノ瀬先輩と別れてと言われたことかな。もしかして一ノ瀬先輩から聞いたのかもしれない。

「はい、覚えてます」
「だったらなんですぐに別れないのよ！　あんた記憶がないんだから、先輩の傍にいる必要ないでしょ！」

　廊下に響く彼女の声。指を指して今朝と同じことを言うけど、まだ伝わってなかったみたい。

「私と一ノ瀬先輩は」
「あんたの言いたいことぐらいわかるわよ。別れたくないんでしょ？」
「え、」

　私の言葉を遮り、正反対なことを言う。人の話は最後まで聞きましょうって、看護師さんから言われたことあるな、なんて思い出してしまった。今ならその気持ちわかります。

「いいこと？　一ノ瀬先輩には間宮先輩がいるの。あんたなんか入る隙間がないぐらい、二人は想いあってんのよ」
「えっと、だから」
「虚しいと思わないの自分がやってることが。無駄なことなのに二人を傷付けて、あんたがやってることは最低なことなんだから！」
「あのっ」
「とっとと一ノ瀬先輩と別れなさいよ！」

　だからもう別れてるんだってば。私の話聞いてー。

　どんどんヒートアップしていく彼女を止められず、どうしたものかと悩んでいたところに止めの１発。

「さっさと別れなさいよ、このブス！」

　また言われた。愛花ちゃんは可愛いんですよ！　私の性格が曲がってるだけですー！

「なんの騒ぎだ」

　ぎょっ。
　私の後ろから一ノ瀬先輩がやって来た。はっきり言って心臓に悪い。

「い、一ノ瀬先輩が不甲斐ないからよ！」
「いきなりなんだ」

　今度は一ノ瀬先輩に指を向け怒鳴るけど、１歩後ろに下がり腰が引けてる。そういえば、田中くんの時もそうだったような。

「一ノ瀬先輩が間宮先輩の傍にいないから、間宮先輩は毎日悲しそうにしてるんだから！　さっさとその女と別れて、間宮先輩の所に行きなさいよ！」
「……彼奴が寂しいと思うような奴だったら、もっと可愛げがあるんだかな」
「え？」

　ボソッと呟いた一ノ瀬先輩の目は、何処か遠くを見つめていた。どうしたんだろうか？

「あのですね。私と一ノ瀬先輩はもう……」
「なによ！　離れられないとでも言いたい訳？　あんたなんか間宮先輩に比べたら、みそっカスなんだから」
「味噌カツ？　私美味しそうですか？」
「はぁ！？　あんたどういう耳してんのよ。あんたの性格と同じように腐ってんじゃないの！？」

　味噌カツじゃなかったんだ。味噌カツ食べたい。
　それしにしても彼女は声が大きいな。そんなに大きな声を出して、喉を痛めたりしないんだろうか？

「いい加減にしろ。相手の話も聞かないで、自分の意見ばかりを言うな」
「な、なによ……私が悪いって言うの？　元はと言えばこの女がっ」
「それに、彼女とはもう別れている」
「……え」

　ナイスです、一ノ瀬先輩！　漸く伝えられてホッとしました。
　ツインテールの彼女は呆けたようにポカンと口を開け、目を見開いている。

「別れた……？　本当に？」
「ああ」
「そう……そうなんだ。良かった」

　見る見る笑顔になっていく。余程間宮先輩が好きなんだろうな。自分のことのように、本当に嬉しそうに喜んでいるもん。
　こうして見ると可愛い。

「愛花に謝るんだ」
「はぁ？　なんで私がこんな女に！」
「誤解して酷い言い掛かりをつけただろう」
「それはっ」

　んん？　いつの間にか話が私のことになっている。

「それはこの女が悪いからよ。さっさと一ノ瀬先輩と別れないから」
「彼女は記憶喪失だ。記憶にないことを問い詰めても意味がないだろう。それに、俺との関係をすぐに解消しようと言ってくれた。彼女はなにも悪いことはしていない。謝るべきは君だ」
「先輩……」

　無理矢理付き合わされたって聞いて、一ノ瀬先輩に嫌な思いをさせてたはずなのに。
　ツインテールの子は、唇を噛み締めて一ノ瀬先輩を睨んでいる。そんなに噛んじゃったら血が出ちゃうよ。

「そんなの嘘かもしれないじゃない！　私は悪くないんだから！」
「西嶋っ！」

　ツインテールの髪をひらひら靡かせて、女の子は走って行ってしまった。
　大きな溜め息をついた一ノ瀬先輩は、生徒会室まで一緒に行こうと言い、ツインテールの子のことを教えてくれた。

「彼女は西嶋鈴音(りんね)。桜子を慕う一年生だ。前から愛花に突っ掛かっていたんだが、愛花の口の悪さに負けては泣いていたからな。気に止めていなかった。すまない」
「なんで先輩が謝るんですか？」
「西嶋が誤解しているからだ」

　生徒会室に着くと、まだ誰も来ていなくて一ノ瀬先輩と二人っきり。空気の入れ替えをしようと窓を開け、一ノ瀬先輩は体育祭の資料を用意している。
　過去のプログラムの資料を参考に、各競技がどの程度時間が掛かるか調べ、競技の準備に必要な時間を計算して日程表を作っていく。私は過去のプログラムを調べる係りだ。
　調べながら、さっきから気になっていたことを聞いてみる。

「あの、さっき言ってた誤解してるって、なんのことですか？」
「ああ。俺と桜子が想いあっているということだ」
「違うんですか！？」
「周りはそう思っているらしいが、俺と桜子はそういう関係じゃない」

　えー、聞いてた話と違う。聞いてた限りじゃ、先輩と桜子さんは好きあってたんじゃ……
　もうなにが本当なのかわかんない。

「正確に言えば、俺の片想いだ」
「ええっ！？」

　一ノ瀬先輩の片想い？　先輩みたいなカッコいい人が片想いなんて。

「だから愛花と別れても付き合うことはない」
「でもお昼ご飯を一緒に食べたりしてるんですよね？　それは桜子さんが先輩を好きなだからなんじゃ」
「最近桜子が料理にハマっていてな。味見に付き合わされてるだけだ」

　そうだったんだ。一ノ瀬先輩の片想いで、二人が付き合うことはない。人の噂って怖いな。
　でも、一ノ瀬先輩が告白しちゃえばもしかしたら二人は……実は両想いだったって話はよくあるよね。小説や漫画で。

「告白しないんですか？」
「………」

　あう、黙ってしまった。聞いたらダメだったかな。

「俺と桜子と啓介は幼なじみなんだ。桜子の家は古い呉服屋の家で、祖父が決めた許嫁がいるらしい」
「はい！　啓介さんって誰ですか？」
「榊のことだ。榊啓介。彼奴自己紹介もしていないのか？」
「えーと、簡単に御子柴くんが教えてくれました」

　そっか、３人は幼なじみなんだ。いいな、幼なじみとか憧れ。
　てっ、許嫁？　桜子さんには許嫁がいるってことは、一ノ瀬先輩とは付き合えないってこと？
　例え両想いだとしても。

「俺達は同い年もあって仲が良かった。いつしか桜子に惹かれていく自分がいて、１度告白した。そしたら言われたんだ。『私には許嫁がいるから』てな」
「そんな……」

　切なそうな一ノ瀬先輩の顔を見ると、私まで切なくなってくる。
　好きなのに報われない。どうにかならないんだろうか？

「俺が『そうか』と諦めかけとき、鉄拳が飛んできた」
「え」
「『この程度で諦めるぐらいの気持ちなら、最初から告るんじゃないわよ』と言って怒られた。あれは痛かったな」

　当時のことを思い出したのか少し目が虚ろ。大丈夫先輩？
　それにしても、聞けば聞くほど桜子さんのイメージが変わっていく。最初は清純だって聞いてたから、大人しい感じの人かなって思ってたんだけど。どんな人なんだろう。

「だから今は、桜子の祖父に認めて貰えるような男になる為に努力中だ」
「そうなんですか。なんか素敵です」

　好きな人の為に努力して、いつかもう一度告白するんだろうな。先輩に想われてる桜子さんが羨ましい。
　でも、ならどうして愛花ちゃんと付き合ったんだろう。やっぱり榊さんの言う通り、脅されたからなのかな？　桜子さんを守る為に。

「あの、先輩。どうして先輩は愛花ちゃんと」
「お、早いな二人とも」

　タイミング悪く入ってきたのは御子柴くん。先輩と生徒会の仕事の話をし始めたから、聞ける雰囲気じゃなくなっちゃった。
　聞きたいことはたくさんあるけど、これから知っていきたい。愛花ちゃんのことも、一ノ瀬先輩のことも。

「そういえば、桜子さんってどんな人なんですか？」
「…………」
「…………」

　あれ、二人とも沈黙。御子柴くんも桜子さんのこと知ってると思うから、聞けるかなって思ったんだけど？

「そうだな……竹を割ったら中から出てきたのはかぐや姫じゃくて、鉞(まさかり)を持った金太郎だったって感じだな」
「はい？」
「兎だと思ったら針鼠だったって感じだな」
「はい？」

　全然伝わりません。一ノ瀬先輩は針鼠が好きなんですか？
　ますます桜子さんの謎は深まるばかりで、千葉くんが来たことによって話は終わりとなった。いつか会えるかな、桜子さんに。



　生徒会の仕事も一段落し、帰ろうと校門を出た矢先、

「あれー、愛花じゃん。今終わり？」
「瀬田さん！」

　校門のすぐ傍で瀬田さんと見知らなぬ女の子がいた。

「今終わりです。瀬田さんは部活帰りですか？」
「お疲れー。そ、部活帰り。あ、こっちはあたしの友達の佳奈」
「はじめまして、内村佳奈です」

　にっこり微笑む内村さんは、ほのぼのとした雰囲気を醸し出していて、私も微笑んでしまう。
　内村さんは胸まである髪と、少し垂れた瞳が特徴の女の子。だけど容姿より先に目がいってしまうのは、その豊満な胸。かなり大きい……たぷたぷだ。

「はじめまして、篠塚愛花です。よろしくお願いします」
「真由美から聞いてる。なんかとっても面白い子だって」

　おふ。私の話をしてくれていたなんて、ぜひとも聞きたかった。なんて言ったんだろう瀬田さん。

「ねぇ。立ち話もなんだからさ、どっか寄って行かない？」
「いいね。何処行こうか。篠塚さんはなに食べたい？」
「へ？」

　こ、こ、これはもしやお誘いなのでは！？　私を放課後のお付き合いに誘ってくれてるんじゃ……
　天使さぁぁあああんっ！！　私今、最高に幸せでーーす！！

「それとも用事があったりする？」
「いえ、全然ありません！　ものすごく暇です！」
「よし、なら決まり。そこのファミレスに行こうよ。マウンテンポテト食べたい」

　歩道を３人並んで雑談しながら歩く。これこそ、私が夢にまでみた放課後の寄り道。あ、涙が。
　生まれて初めてのファミレス。お店に入ると店員さんが爽やかな笑顔で出迎えてくれた。

「いらっしゃいませー。３名様で宜しいでしょうか？」

　案内された席に着くまで、キョロキョロと辺りを見回しては目を輝かせる。
　此処が学生の聖地の１つ、ファミレス。まさか本当に来れるなんて夢みたい。
　店内は私達の他にも他校の生徒達もいて、これは興奮せずにはいられません！

「マウンテンポテトとドリンクバー３つ。愛花はなにか食べる？」
「えっと、お腹は空いていないから大丈夫です」

　ファミレスのメニューは気になるけど、今食べたらお母さんのご飯が食べられなくなっちゃうかもしれないから我慢だ。あー、でもこれ美味しそう。
　メニューにはたくさんの美味しそうなご飯が載っていて、見てるだけで涎が出ちゃう。デザートなんか目の毒だよ！　なにこの苺のジャンボパフェ。飛び込みたい！

「愛花、ジュース取りに行こう」
「え、はい」

　瀬田さんに連れて行かれたのはドリンクバー。そう、ドリンクバーですよ。何杯飲んでもお値段変わらずの、セルフドリンクバー。お店潰れたりしないのかな。

「はい、愛花のグラス」
「ありがとうございます」

　やり方がわからないので、瀬田さんの後ろに付いて観察。
　おおっ、自動で氷が出るんだ。その後好きなジュースのボタンを押すだけと。よしよし、これなら出来る。
　瀬田さんは先に席に戻り、いざチャレンジ！

「…………」

　おかしい。コップを置いたのに氷が出ない。どうして？　瀬田さんはボタンなんか押してなかったはず。

「お客様、コップを持ったまま前へ押してみて下さい」

　見かねた店員さんが声を掛けてくれて、やり方を教えてくれた。
　なるほど、コップを支えてる部分を押して氷が出てくるんだ。ほへー、よく出来てるなー。

「ありがとうございます」
「ごゆっくりどうぞ」

　接客の見本とも言える爽やかなスマイル。接客は笑顔が大事だよね。
　好きなジュースを選ぼうとした時、気になるジュースを発見。それは、

『メロンジュース』

　炭酸を飲んだことがない。いったいどんな味がするんだろう。飲んでみたいけど、シュワシュワしてるんだよね、炭酸って。
　んー、ここはやっぱりオレンジジュースにしよう。ちょっと怖いし。

「遅かったね。ポテトもう来てるよ」
「どのジュースにしようか悩んでました」

　言えない。氷が出ないから悩んでたなんて言えない。
　机の上には、お皿に山盛りの揚げたてポテトが。ケチャップとマヨネーズの二種類の味が楽しめるなんて、美味しそう！
　しかも瀬田さんと内村さんの３人で分け合えるなんて、夢のようです。

「来週の日曜から、地区大会が始まるから頑張らないとね」
「もう地区大会なんだ。運動部は早いね」
「二人ともなんの部活をしてるんですか？」

　地区大会とか青春の１ページだよね。いいな、私も部活(青春)したい。

「あたしは陸上部。短距離してんの」
「私は吹奏楽部。ホルンを担当してるの」
「ホルンですか。楽器が吹けるなんてすごいですね」

　よく病院でクラシックを聴いていたりしてたな。先生が好きだったから、よく好きな曲とか勧められて。

「入部の動機は不純だけどねー」
「ちょっと！」
「いいじゃん。今は真剣にやってるんだし、それに恋バナとか聞くの楽しいし」
「もー」

　話の筋が見えない。どうして内村さんは顔を赤くさせているんだろう？
　首を傾げながら、黙々とポテトを頬張る。ああ、美味しい。

「この子ね、吹奏楽部の先輩の一人に一目惚れしちゃったんだよ。で、少しでも近付きたくて吹奏楽部に入ったってわけ」
「一目惚れしたんですか？　素敵ですねー」

　恋バナだ。女の子同士の恋バナに参加出来てるぅ。
　内村さんの目がキラキラしてて、ほんのり頬が赤い。恋してるっていいな。いつか私もしてみたい。

「一目惚れってどんな感じだったんですか？」
「んー、そうね。その人を見ただけで胸が苦しくなって、その人しか見えなくなっちゃう感じかな。会えるだけで嬉しくなったり、別の子と話してるのを見て苦しくなったり……ああ、私先輩が好きなんだなって気付いたの」
「ひゅー、惚気ご馳走さま」
「もー」

　胸が苦しくなったり、会えるだけで嬉しくなったり。
　……知ってる、その気持ち。

「あのっ」
「どうしたの？」
「私もあります。その人を見た時、すごく輝いていたりその人の声しか聞こえなかったり、胸が締め付けられるような感じで……」
「えー、それ恋じゃないの！？」

　ソレコイジャナイノ。

「えー、相手は誰？」
「い、一ノ瀬先輩」
「あー、やっぱり一ノ瀬先輩なんだ。記憶喪失になっても好きな人は変わらないないなんて素敵ね」

　恋。私が一ノ瀬先輩に？　私は一ノ瀬先輩に恋してる？
　なんだろう。顔が熱くなってきた。心臓がバクバクいってる。

「はは、顔真っ赤。かーわいい」
「私は……一ノ瀬先輩に恋をしてるんですか？」
「自覚なかったの？　そっかー、記憶喪失だったから初恋みたいな感じなのかもね」
「初恋……」

　私、一ノ瀬先輩に恋してるんだ。
　そう呟いた時、ずっと胸の中でもやもやして物が、晴れたような気がした。私、一ノ瀬先輩が好きなんだ。

「……あわあわあわあわあっ、私、私、一ノ瀬先輩が好き…いやぁぁぁあっ」
「おー、テンパってるテンパってる」
「うふふ、可愛い」

　どうしようどうしよう！？　私、恋しちゃったよ。恋が出来たよ！
　嬉しいけど戸惑いの方が大きい。
　一ノ瀬先輩のことを考えてしまうと胸締め付けられるし顔は熱いし、瀬田さん達はニヤニヤ笑ってるし。
　はっ、明日からどんな顔で一ノ瀬先輩に会えばいいのー！？


　恋が出来るなんて思ってもみなかった。ただ、健康な体で普通の生活をしてみたかっただけなのに。
　嬉しい。誰かを好きになるって、こんなにも心が暖かくなるものなんだ。

「だけど寄りによって一ノ瀬先輩か。あの人には間宮先輩がいるからねー」

　あ……なに浮かれてたんだろう、私。そうだよ。いくら恋が出来たとしても、一ノ瀬先輩は桜子さんが好きなんだら、この気持ちは迷惑にしかならない。
　美味しかったポテトは味がしなくなり、急激に冷めていく体温。
　私の恋は、意味がないものなの？

「関係ないよ！」
「え……」

　落ち込み俯いて顔を上げれば、内村さんが真剣な顔をしていた。

「好きな人に恋人がいたって関係ない。だって好きになっちゃったんだから、どうしようもないじゃん！」
「で、でもさ、相手はあの間宮先輩だよ？」
「だから関係ないって！　相手が誰であろうと、自分の気持ちを否定しちゃ駄目。すぐに諦めなくてもいいんだよ」
「諦めなくて、いいの？」

　内村さんの言葉が私の心を揺さぶる。一ノ瀬先輩に恋しちゃいけないって思ったから。

「恋人がいたから諦めました。なんて、そんなの悲しいよ。だってまだ篠塚さんはなにもしてないじゃない」
「なにも？」
「そりゃあね、恋人同士の二人を引き裂くような真似は許されないかもしれないよ？　でも今すぐに諦めなくてもいいと思うの。もしかしたら一ノ瀬先輩が篠塚さんを好きになるかもしれないし、篠塚さんが別の人を好きになるかもしれない。自然と心が離れるかもしれない」

　先輩達は恋人同士じゃないんだけど、言わない方がいいよね。
　ずっと桜子さんのことが好きだったんだから、今更一ノ瀬先輩が私を好きになるとは思えない。けど、この気持ちをなかったことになんかしたくない。

「だから今はただ、一ノ瀬先輩を好きっていう気持ちを大事にして。恋は女の子を綺麗にしてくれるんだから」
「えー、でもさ。報われないかもしれない恋なんて辛いだけじゃん？」
「報われなくてもさ、悲しいだけの恋なんて寂しいよ。その人との思い出も全部、苦しくなっちゃうんだよ？」
「そんなの嫌です！」

　一ノ瀬先輩との出会いが嫌なものになってしまうなんて、絶対嫌です！
　内村さんは落ち着かせるように、優しく微笑む。

「うん、だから今すぐ諦めるんじゃなくて、自分が納得出来るまで頑張ればいいと思う。辛いことも悲しいこともあるけど、一ノ瀬先輩を好きになったことはきっと無駄なんかじゃないから。頑張れ、篠塚さん」
「内村さん……」

　じわっと涙ぐんでしまう。同い年の女の子から励まされて、勇気を貰えて嬉しい。友達になりたい。
　一ノ瀬先輩は桜子さんが好きだから、きっと私の気持ちは報われない。それでも、ずっと病院生活で誰かを好きになるなんて考えもしなかった私が、恋をした。嬉しい、すごく嬉しい。

「んー、恋愛事はわたしにはわかんないけどさ。確かに試合とかでどんなに相手が強くても、敵前逃亡はしたくないからね。うん、わたしも応援する。頑張れ、愛花！」

　立ち上がり前のめりになって、私の頭をわしゃわしゃと撫でてくれた。
　元気が貰えるような笑顔。応援してくれる人がいる。暖かい、暖かいよ。

「ちょっ、どうしたのいきなり泣いて！？」
「え？」

　瀬田さんに言われるまで気付かなかった。私の眼からポロポロと涙が溢れ、拭っても止まらない。

「あれ、あれ？」
「擦っちゃ駄目。ハンカチ、ハンカチ」

　内村さんがハンカチを貸してくれて目元を押さえ、落ち着くまで二人とも待っていてくれた。
　健康な体。初恋。そして、応援してくれる友達。ずっとずっと欲しかった。私も同い年の女の子達のような生活がしたかった。
　それが今、叶えられてる。

「……ありがと、ありがとう」
「えっ、また！？」
「どうしたの篠塚さん。なんで泣いてるの？」

　再び泣き出した私に戸惑う二人。困らせたくなくて、途切れ途切れで思いを伝える。

「嬉しくて……初めての気持ちにどうしたらいいかわからなかったけど、内村さんや瀬田さんが応援してくれるって思ったら、独りじゃないんだって。胸が暖かくなったの」
「……愛花」
「だからありがとう。瀬田さんと友達になれて嬉しい。内村さんとも友達になりたい」

　真っ直ぐに内村さんを見つめ、お願いしてみる。
　驚いてはいるけれど、内村さんは嫌な顔をせず頷いてくれた。なんていい人なんだ！

「よろしく、愛花」
「よろしくお願いしますぅ」
「よーし、記念にかんぱーい」

　４人目のお友達です。嬉しくて帰る頃には兎のような目になっていました。
　日が沈み始め、赤色に染まった綺麗な夕焼け空。駅まで３人並んで歩く影を見ると、つい口元が緩んでしまう。

「あ、連絡先交換しておこうか」

　なんと！　二人のアドレスをゲットしました。アドレス帳に二人の名前を見つけ、踊りたくなるぐらい嬉しかった。思わず跳び跳ねちゃったけど。

「それからさ、その『瀬田さん』ってやめない？　真由でいいよ」
「私も佳奈でいいよ」
「え、あの……真由、ちゃん佳奈ちゃん」

　おふ、名前呼び！　いいのかないいのかな。擽ったいこの感じ。モジモジしていたら、瀬田……真由ちゃんに笑われた。

「愛花って小動物っぽいよね。間宮先輩に負けんなよ」
「非の打ち所がない感じだからねー。愛花は癒し系だから一緒にいて和むし、勝ち目がないとは思わないけど」
「二人は間宮先輩に会ったことがあるんですか？」

　色んな人から間宮先輩のことを聞くけど、聞けば聞くほどわからなくなってくる。いったいどんな人なんだろう？

「んー、直接会話したことないけど、まさに大和撫子って感じかな。すっごい美人でおしとやかで、私とは真逆」
「何回か話したことはあるけど、大人っぽくって優しい先輩だったよ。立ち振舞いとか、さすが呉服屋の娘って感じで優雅だったし」

　んん？　あれー？　一ノ瀬先輩や御子柴くんから聞いた感じとは違う。二人から聞いたのは、最初に私がイメージしていた間宮先輩だ。どうなってるの？

　真由ちゃん達とは駅で別れ、スキップで家まで帰る途中、自転車に乗った悠哉くんを発見し大声で呼び止め手を振ると、

「うるせー！」

　怒鳴られてそのまま走り去ってしまった。ドンマイ、私。




　夜寝る前に、机に置いておいたスマホがブルブルっと震えた。メールだ。もしかし真由ちゃん達？
　震える指を動かしメールの受信ＢＯＸを開くと、そこには２通のメールがあった。１つは真由ちゃんから。そしてもう１つは……

「一ノ瀬先輩……」

　宛名は一ノ瀬先輩と書かれ、受信日は５月５日。それは私が死んでしまった日でもあり、愛花ちゃんが自殺してしまった日でもある。
　いったい何が書かれているんだろう。
　恐る恐るメールを開くと、

『ああ、好きだな。幼い頃からずっと桜子だけを見ていた』

　それだけだった。だのに、胸がチクチク痛む。一ノ瀬先輩が桜子さんのことが好きなのは知っているはずなのに。
　そうだ。愛花ちゃんはなんて送ったんだろう？
　送信ＢＯＸを開くと１通だけ残っていた。宛先は一ノ瀬先輩で、送った日付は５月５日。時間は一ノ瀬先輩から送られてきた時間より前だ。
　生唾を呑んで、そのメールを開いた。

『和樹先輩は桜子先輩が本当に好きなんですね』

　このメールの後に、一ノ瀬先輩のあのメールが送られてきた。それでおしまい。
　これはあくまで私の推測でしかないけど、愛花ちゃんは本気で一ノ瀬先輩が好きで。でも一ノ瀬先輩が好きなのは桜子さんだと知って、それで辛くなって……
　愛花ちゃん。愛花ちゃん。
　この胸の痛みは愛花ちゃんの体だから感じるの？　魂は違うけど、この体は愛花ちゃんの物だから、一ノ瀬先輩を見ると胸が苦しくなったりドキドキしたりするの？　私の初恋は愛花ちゃんの想いを引き継いでいるだけなのかな？
　ファミレスで佳奈ちゃんが言った言葉が頭に浮かんだ。

『記憶喪失になっても好きな人が代わらないなんて素敵ね』

　一ノ瀬先輩への想いは、私の本当の想いじゃなかったのかな。わからない、わからないよ。
　なにもわからないまま、胸の苦しみと涙がポタポタ落ちてくる。

「明日……一ノ瀬先輩に聞いてみよう。どうして愛花ちゃんと付き合っていたのか」

　その日はあまりよく眠れず、真由ちゃんからの『また一緒にご飯食べに行こうね』という暖かいメールを何度も見ては、スマホを握りしめて目を瞑った。



　朝起きたら酷い顔だった。なんてことをっ！　折角の愛花ちゃんの可愛い顔が台無しだ。このままじゃ駄目だ。気合いを入れ直さないと。
　洗面所で顔を洗い、気合いを入れるために何回か頬を叩く。

「なにやってんだ、テメー」
「あ、おはよう悠哉くん」
「あー」

　聞きました？　悠哉くんが挨拶してくれました。いつも無視だったあの悠哉くんが、返事をくれました！　とっても嬉しい！
　鏡の前で歯を磨く悠哉くんを眺め、改めて思った。

「私は悠哉くんが好きです」
「ごぼっ、がはっ、がは、がは……はぁぁ！？」
「悠哉くんが好きな気持ちは、私の今思った本当の気持ちなんです」
「……意味がわかんねぇ」

　口から歯みがき粉を溢し、呆然とし悠哉くんの顔はとても面白い。怒った顔だけじゃない、これから色んな悠哉くんを見ていきたい。私は悠哉くんのお姉ちゃんになったんだから。
　そうだよ、元々は愛花ちゃんの体。気持ちも多少は引き継いでいるのかもしれない。それでも今、こうして誰かを好きだと感じているのは私なんだ。愛花ちゃんの分も私は生きたい。

「お姉ちゃんは悠哉くんが大好きです」
「…………」

　なんか元気出てきた。よーし、頑張るぞー！　先ずはお手伝いからだ。

「お母さーーん、お皿洗い手伝います」
「助かるわ。時間間に合うの？」
「はい、まだ大丈夫です。二人で片付けた方が早いですからね」
「あら悠哉。変な顔をしてどうしたの？」
「……なんでもねーよ」



　生徒会のお仕事の為に、少しだけ早めに出ることになり、静かな廊下を歩いて生徒会室に入ると、そこには榊さんがいた。あ、榊さんは一ノ瀬先輩と幼馴染みだから先輩なのかな？　先輩って呼んだ方がいいよね。

「おはようございます、榊先輩」
「おっはよー。朝から元気だね」
「はい、人間元気が一番ですから！」

　必要なファイルを用意し、空気の入れ替えをする為に窓を開ける。今朝、登校中に見つけたお花をコップに飾れば、生徒会室が華やかさを増した気がした。
　うん、やっぱりお花っていいな。人の心を和ませる。
　体育祭の書類をパラパラと見ていたら、三年生の競技種目が目に入った。種目は二年生のと同じものが幾つかあるけれど、ないものもある。
　応援団とか見てみたい。あれだよね？　学ラン姿でカッコよく発声したり、踊ったりするやつ。そんなの見たら絶対にテンションが上がっちゃう！

「榊先輩は、体育祭の競技には何に出るんですか？」
「んー、俺？　５０Ｍと騎馬戦と応援団」
「応援団ですか！？　絶対に見ます、応援します！」
「応援団を応援するんだ。他の競技も応援してねー」

　一ノ瀬先輩はなにに出るんだろう。全力で応援したい。

「愛花ちゃんはなにに出るの？」
「えーと、パン食い競争、二人三脚、借り物競争と綱引きです」

　たくさん出るから体力使うよね。朝早起きしてジョギングでもしようかな。朝日を浴びてのジョギング……健康じゃないと出来ない。ああ、健康万歳。
「パ、パン食いっ！　あはははははっ！！」

　急に笑だす榊先輩にビックリしていると、御子柴くんと千葉くんが生徒会室に入ってきた。

「朝から騒がしいですね」
「おはよう。なにかあったのか？」
「ははは……愛花ちゃんが体育祭にパン食い競争に出るんだって、ぶぶっ」
「パン食いって、榊先輩が面白半分で提案した競技ですよね。よくそんな物に出ますね」

　榊先輩が提案してくれたんだ。なんていい人なんだろう。ありがとうございます。

「そんなに笑うと顎が外れるぞ」

　未だに笑い続ける榊先輩に、呆れたよう声で一ノ瀬先輩がやって来た。チクッと痛む胸は置いておいて、元気に挨拶をする。挨拶は基本です。

「おはよう。それで、なんでこいつはこんなに笑ってるんだ？」
「さぁ？」
「ふはは、愛花ちゃんがパン食い競争に出るんだって。これは応援しなきゃねー」
「パン食いに？」

　一ノ瀬先輩まで驚いてる。そんなに以外かな。パン食い競争は体育祭でしか出来ない、貴重な体験。参加しないでどうするの。

「そういえばどんなパンが出るんですか？」
「まだ決めていないな。確か発注期限が明後日だったような」
「愛花ちゃんはどんなパンがいい？　ほら、出場者だし意見聞かないと……ぶぶっ」

　パンの種類によって勝敗が決まる気がする。これは重要な役割だ。うーん、なにがいいかな？　かぶり付きやすいパンがいいよね。

「……フランスパンとかですかね？」
「硬っ！」
「それはちょっとな。大きいし重みで糸に吊るせないかもしれない」

　そうか、かぶり付きやすいだけじゃ駄目なんだ。あれ、そういえばどうやって吊るすんだろう？　糸って言ってたけど、パンに縫い付けるとか？

「どうやって吊るすんですか？」
「パンの袋にセロハンテープで付けた紐を垂らすんだ」
「ええっ！　パンは袋に入ったままなんですか？」

　まさかのパンの袋。想像してたのとはちょっと違う。

「衛生的な問題もあるし、第一直接だと吊るしようがないからな」
「釣り針に引っ掛けるとか？」
「怪我人が出ますよ！」

　むー。想像とは違うけど、パン食い競争には違いないし良しとしよう。袋に入ったままだと、どんなパンがいいんだろう？

「俺だったらカツサンドがいいな」
「却下」
「定番でいくとあんパンとかじゃない？　後はクリームパンとかジャムパンとか」
「甘い物が嫌いな人とかもいるでしょう。誰でも食べれる物がいいと思いますけど」

　誰でも食べれてかぶり付きやすいパン……あれしかない！

「食パンにしましょう！」
「食パン？　味気がないんじゃないか？」
「袋に入ったままなのでお家に持って帰れます。お家でマーガリンやジャムなんかで、自分の好きなように食べれるから嫌がる人もいないと思います」
「なるほど。そう考えると食パンがいいかもな。それでいこう。ありがとう愛花」

　食パンに決定したのも良かったけど、一ノ瀬先輩がありがとうって言ってくれたことが嬉しい。お役に立てた。ぐふふふ。

「歯形が付いたパン……」
「良い思い出ですよねー」
「まあ、いいですけどね。やる人が嬉しいんなら」

　ニコニコ笑っていると、聞き慣れない音と共になにかが光った。

「えっ、なに？」
「写真だ。生徒会での活動写真も必要だからな」

　御子柴くんの手にはデジタルカメラが。写真。今私、写真を撮られたの？　私が写った写真。

「その写真欲しいです！」
「構わないが。ただの日常風景だぞ？」
「欲しいです！　日常風景の写真が欲しいです」

　私の剣幕に圧され、御子柴くんは後でプリントしてくれると約束してくれました。楽しみで仕方がない。記憶にだけじゃない。手に残る思い出。絶対に欲しい。

「……愛花ちゃん今スマホ持ってる？」
「はい、持ってますけど？」

　榊先輩は自分の鞄からなにかの棒を取り出し、私のスマホをその棒に取り付けた。

「なんですかそれ？」
「これは自撮り棒。はいはーい、皆集まって」
「え、僕はいいですよ」
「先輩命令。皆で撮らなきゃ意味がないでしょ」

　渋々といった顔で、千葉くんが私の横に並び反対側には榊先輩。後ろに一ノ瀬先輩と御子柴くんが並ぶ。

「はーい、いくよ。笑ってー」

　なにがなんだかわからず、気付いたらシャッターの音が鳴り、榊先輩からスマホを返された。スマホには生徒会の皆が写っていた。
　笑っている一ノ瀬先輩達。少しふてくされた感じの千葉くん。そして真ん中には、

「私が写ってる」

　愛花ちゃんの姿だけど、これは紛れもなく私だ。今の私が写ってる。

「日常の写真が欲しかったんでしょ？　これ見てパン食い競争頑張ってねー」

　どうしよう。嬉しい。嬉しくて涙が止まらない。

「な、なんで泣くの？」
「思い出……今の私が此処にいるって、思い出の写真が……榊先輩、ありがとう」
「んん？　よくわからないな」

　子供の頃は何枚か写真があったけれど、成長するにつれて撮らなくなった。撮れなくなった。
　でもこの写真には、私が写っている。皆と一緒に居た記憶の証が。夢なんかじゃない、私は此処にいるんだよ。皆と一緒に笑ってるんだよ。

「……愛花は記憶喪失だ。いくら昔の自分の写真を見ても、記憶がないから実感がわかないんだろう。だが、その写真には今の愛花が写っている。今の愛花の思い出が。それが嬉しいんじゃないか？」
「……愛花ちゃん」

　スマホを抱き締めて、ボロボロ泣く私に困惑している生徒会の皆。
　私、頑張る。もっともっと思い出を作りたいから。

「調子狂うな。本当に記憶ないんだね」

　優しく頭を撫でてくれた榊先輩の手が、とても暖かった。
「今日学食使えないんだってよ」
「マジで！？」

　そんな噂話を耳にした朝。朝礼で先生が言うには、運搬トラブルによって、今朝食材が届かなかったらしい。今日のメニューは天丼にしようと思ってたのに。
　それにしても困ったな。学食が使えないのならお昼ご飯が食べられない。お昼が近付くにつれて、お腹が減ってきた。お腹が減るのは健康な証です。
　普段学食でご飯を食べている人達はどうするんだろう？　そう思っていたら、他のクラスの男の子が田中くんを誘いに来た。前に一緒にご飯を食べた人達だ。

「聡、売店行こうぜ」
「ああ、今いく」

　売店。なるほど、売店でご飯を買うんだ。よし、私も売店で買おうかな。まだ１回も売店に行った事がなかったから、何が売っているのか楽しみだ。
　田中くん達の後ろを付いて行き売店に辿り着くと、そこは戦場でした。

「カツサンドとツナと鮭のおにぎり！」
「焼きそばパン売り切れだよ！」
「マジかよ、俺コロッケパンとおにぎり４つ！　具は何でもいいから！」
「メロンパンとフルーツサンドくださーい」
「いって、おい押すなよ！　順番守れ！」

　売店に押し寄せる人、人、人。恐ろしい……この中に入らないといけないの？　押し潰されそうなんですけど。
　試しに１度中に入って行こうと試みたけど、すぐに弾き出されちゃった。私以外の女の子も必死に割り込んでる。つ、強い。健康になったけどまだまだ力が足らないんだ。筋トレもした方がいいのかな？
　もたついているうちに、ドンドン品切れの声が上がる。このままじゃお昼ご飯抜きになっちゃうよ。
　困り果てた時、人込みを掻き分けて一際大きな人が出てきた。

「御子柴くん！」

　片手には大きなビニール袋にたくさん入ったおにぎり。それ全部食べるんですか？　さすがです。

「ん？　篠塚か。どうしたこんな所で。売店で買うなら早くした方がいい。品切れになるぞ」
「うぅ……買おうと中に入ったんですが、弾き出されちゃいました」

　凹んでいる私を見かねて、御子柴くんが救いの手を差し伸べてくれた。

「小さいからな篠塚は。何が欲しいんだ？　買ってきてやる」
「ええっ、そんな悪いですよ」

　２回もこの戦場に足を踏み入れさせることなんて出来ない。迷惑をかけるぐらいならお昼ご飯抜きでいいです。

「気にするな。腹空かしたままだと倒れるぞ。何が食いたい？」

　あまり表情が変わらない御子柴くん。それでも少しだけ微笑んでくれたような気がした。

「では、お言葉に甘えてお願いします。何が売っているのかわからないので、適当におにぎり２つとパンを１つお願いします。好き嫌いはないのでなんでもいいです！」
「わかった。これを持っててくれ」

　ビニール袋を預かり、御子柴くんは人込みの中に入っていく。なんでもないかのように、あの人込みの中を割り込んで前へと進む御子柴くん。超人です。
　そうして普通に戻ってきた御子柴くんの手には、ホットドックと爆弾おにぎりという、私の片手では持てない大きなおにぎり２つ。

「俺のお勧めだ。食べごたえあるぞ」
「あ、ありがとうございます」

　食べきれるのだろうか。渡されたおにぎりはずっしりとした重さで、海苔で覆われたおにぎりは中になにが入っているのかわからない。ちょっと楽しみでもあるね。

「すごいですね、御子柴くんは。あの人込みの中を颯爽と歩いていく姿はカッコよかっです」
「そうか？　まぁ、力はあるからな」
「やはり鍛えているのですか？」

　思わず見てしまう御子柴くんの腕。引き締まった筋肉質の腕は男の人ならでは。カッコいい。

「筋トレは欠かさないな。後は部活の稽古とランニングなんかもしている」
「部活……わかりました！　御子柴くんの部活は空手部ですね！」
「ハズレ。柔道部だ」

　そっちだったかー。でも、柔道着姿の御子柴くんは、絶対様似なっているはず。あれだよね、柔道って相手を投げるやつ。オリンピックとかで、ネットに中継されていたのを見たことがある。

「御子柴くんもこう、やーっとか、とぉーっとか出来るんですか？」
「背負い投げか。出来るがどちからと言えば、内股の方が得意だな。後は寝技」

　内股？　寝技？　わからないけど柔道の技なんだろうか。畳の上で戦う格闘技。いいな、男って感じで熱い。

「柔道に興味があるのか？」
「見てみたいです」
「放課後やってるから見に来ればいいぞ」
「本当ですか？　体育祭の為にジョギングでも始めようかと思ってたんですけど、筋肉も付けた方がいいですかね？」

　そう言うと御子柴くんは立ち止まり、ジッと私を見下ろす。

「筋肉より飛躍力を付けた方がいいんじゃないか？　パン食い競争に出るんだろ」

　開いた口がふさがらなかった。
　そうだよ。いくら足が速くなっても体力が付いても、パン食い競争に必要なのはパンにかぶり付くジャンプ力！　パンにかぶり付けなかったらゴール出来ないじゃん。

「はっ！」
「！？」
「これぐらいのジャンプ力でどうでしょうか？」

　おにぎりを抱えてその場でジャンプ。あまり視線が変わらなかった気がするけど、このぐらいのジャンプ力で大丈夫かな？

「もう一度やってみろ。今度は全力で」

　私が持っていたおにぎりとパンを持ってくれて、今度は腕を振り上げおもいっきりジャンプ！　どうだ！

「全然駄目だ。飛ぶ時に前のめりになるな。ほら、これ目掛けて飛んでみろ」

　ホットドックを頭上にちらつかせてる。
　おお、これは本格的なパン食い競争の練習なのでは？　折角だし頑張ってみよう。

「はぁあっ！」
「もう１回。腕の振りをもっと大きく」
「はい、師匠！」

　何度も飛んでは、ホットドック目掛けて口を開ける。これがなかなか難しい。気のせいかな、御子柴くんが楽しそうだ。
　微妙に届かなくて、これはまだまだ練習が必要だ。お家で悠哉くんにお願いしてみよう。
　だけど、こんなに何回もジャンプしてるのに発作も起こさないなんて、運動出来る体ってすごい！


「なにしてんだあの二人？」
「新たなイジメか？　御子柴の奴、パンをちらつかせて遊んでるぞ」
「いや、それにしては女子の方は必死に飛んでるだけで、嫌がってる素振りはしてねーぞ。とういより……」
「「「御子柴のポジションになりてー」」」


　ピョンピョン飛び続けていたら、お昼ご飯を食べる時間が少なくなってしまった。
　御子柴くんと空いている教室で食べることにしたんだけど、あれだけあったおにぎりが次々に消えていく。まるでお米は飲み物だと言わんばかりに、御子柴くんのお腹の中へと。

「…………」
「ん？　欲しいのか？」
「いえいえ、どうぞ食べてください」

　あまりに凝視していたから、欲しがってると思われちゃった。
　だって御子柴くんのおにぎりには、普通のサイズもあれば、私に勧めてくれた爆弾おにぎりもある。そんな大きなおにぎりを易々と食べちゃうなんて。
　ずっと見ていたからか、胸がいっぱいになってしまい爆弾おにぎり１個しか食べれなかった。残りは帰ったら食べよう。

　ご飯を食べた後、御子柴くんと別れ教室に戻ろうとした時、重そうな教材を持った人がいた。確かあの人は、同じクラスの日直の人だったような。女の子が一人であんな重そうな物持つなんて大変だ。

「お手伝いします！」
「え？　し、篠塚さん。いいよ、私の仕事だし」

　なんてすごい人なの。どんなに重い物でも責任を持って運ぶ。日直の鏡です。

「日直の仕事頑張ってください。応援してます！」
「あ、ありがとう」

　でもやっぱり重そう。ふらふらしてるもん。手伝いたいけど、それは私のエゴだよね。彼女は自分の仕事をやり遂げたいんだから。私の出る幕はない。

「……少しだけ持って貰ってもいい？」

　歩いていく彼女が振り返り、申し訳なさそうにしてる。これは頼られたんだよね？　頼られてる私！

「はい、喜んで！」
「……あはは、居酒屋みたい」

　教材を半分こにして運ぶ途中、他愛もない話をする。ああ、クラスの女の子とお話。学校生活、満喫満喫。

「記憶喪失になってから、篠塚さんの雰囲気変わったね」
「そうですか？」
「なんか柔らかくなったっていうか、親しみやすくなったっていうか。前は関わりたくなかったし……あっ、ごめん！」
「いえいえ」

　親しみやすくなった。エコーのように耳に残る。親しみやすいってことは、クラスに馴染んでることだよね。
　体育祭は再来週の土曜日。このまま行けばもしかしたら、クラスの皆とハイタッチ出来るかもしれない！　体育祭にハイタッチ。青春だ！

「お、重そうだな。持つぞ」

　階段の上から男の子が下りてきて、私と日直の子の教材を持ち上げる。軽々と。むー、男の子っていいな。

「手伝ってくれてありがとう、篠塚さん」
「また何時でも言ってくださいね」
「俺には礼はねーのか」
「あんたは日直でしょ！　篠塚さんが手伝ってくれたんだから、あんたもお礼言いなさいよ」
「へいへい」

　この男の子も同じクラスの人だったのか。まだクラス全員の顔と名前を覚えてない。

「ありがとな篠塚。化粧してないと幼く見えるのな。そっちの方が可愛いぜ」

　可愛い！　でしょ？　愛花ちゃんは可愛いですよ。よかった、愛花ちゃんの可愛らしさがわかってくれる人がいて。

「ありがとうございます。化粧は苦手で。瞼とか挟んじゃうんですよね」
「わかるー。眉毛抜くときとか痛いしね」
「えっ、眉毛抜くんですか？　なくなっちゃいますよ？」

　なんで眉毛を抜く必要があるの？

「眉毛の形を整えるだけだよ。夏に向けて無駄毛処理しなきゃならないから、面倒臭いよね」
「無駄毛処理？」
「そう。剃刀でこうやって」

　腕を伸ばして剃る振りをするけど、えっ、ちょっと待って。剃刀って刃物だよね？　しかも体毛は肌を守る為にあるんであって、それを剃るなんて……

「毛むくじゃらな女とか見苦しいからな。大変だな女は」

　お洒落というやつですか。刃物を使うなんて恐ろしい……私に出来るかな。入院してた時は、そんなこと気にしてなかったもん。女の子って、想像以上に大変なんだ。
　なんにせよ、クラスの人と話せてよかった。


　すっかり恒例になりつつある、放課後の生徒会の仕事。体育祭が終わるまでは続くらしい。
　一ノ瀬先輩が遅れてくるらしく、その間他の仕事に取り掛かる。体育祭だけじゃないもんね、生徒会の仕事は。
　一年間の行事の表を見ると、体育祭が終わった後は中間試験があるんだ。試験ですよ、試験。日頃の自分の努力が試される日ですね。予習復習を頑張らなきゃ。

「そう言えばさ、昼休みに兎が出たんだって？」
「何故俺に聞く」
「昼休みにお前が兎と戯れてたっていう噂を聞いたから」

　兎ですと！？
　思わず耳がダンボになってしまう。だって兎だよ。あの耳が長くて毛がもふもふしてて、目がクリクリしてる可愛い動物。いいな、御子柴くん。私も一緒に遊びたかった。
　あれ？　でもお昼休みは私と一緒にご飯を食べてたはず。私と会う前に遊んでたのかな。

「いや？　兎とは会っていないが」
「おかしいな。確かな目撃情報だったんだけど。まー、お前が兎と遊んでる所なんか想像出来ないもんねー」

　もし本当に兎がいるんなら、是非とも撫で撫でしたい。

「僕は動物が苦手なので、校内に兎がいたら困りますよ」
「でも新って兎っぽいよね」
「……怒りますよ」

　ごめんなさい。私も今想像しちゃいました。兎耳を付けた千葉くんを。絶対に可愛い。
　そんな話をしていると、一ノ瀬先輩が来た。後ろにとても綺麗な女の子を連れて。

「遅れてすまない」
「あれー、桜子じゃん。どうしたの？」

　えっ、今なんて？
　一ノ瀬先輩の後ろから優雅に歩くその人は、何処かで見たことがあった気がした。少し茶色がかかったセミロングの美女。一ノ瀬先輩と並ぶととてもお似合いだ。
　じわじわと胸が苦しくなる。

「少し用事があって。いつも遅くまでお疲れ様」
「こんにちは間宮先輩」
「こんにちは千葉くん。どう？　生徒会の仕事は慣れたかしら？　和樹からよく聞かされてる。仕事が出来る一年生が入って助かってるって」

　一ノ瀬先輩の下の名前で呼んで、親しげに話している。間違いない。この人が桜子さん。一ノ瀬先輩が好きな人。
　座ったまま桜子さんを見上げていると、私と視線が合って見つめ合う。緊張と不安でなにを言えばいいかわからなくて、ジッと見ているだけ。
　光に反射された髪の毛がキラキラ光っていて、大きな瞳に優しそうな笑顔。真由ちゃん達が教えてくれた優雅さと、暖かかく包み込むような雰囲気。まるで、聖母マリア様みたいに……と、思っていた時だった。

「やばっ、超可愛いよ！　前の愛花もツンツンしてて可愛かったけど、今の愛花ものほほんとしてて可愛い！　持って帰りたい！」

　あれ？

「持って帰えるな。ほら、これだろ。欲しがってた資料は」
「あー、それそれ。喉乾いたからお茶貰うね」

　資料を受け取った桜子さんは、ティーパックのお茶を自分で用意して飲む。
　あれ、さっきまでの優雅な雰囲気は？　幻覚でも見ているのかな。

「わかりますよ、先輩の気持ち。僕も初めて見た時は、同じような顔をしていたと思いますし」

　どうやら幻じゃないみたいだ。

「改めて紹介するね。このがさつな女が間宮桜子だよ」
「がさつって言うな」

　榊先輩の紹介が気に入らなかったらしく、榊先輩が座っている椅子に軽く蹴りを入れる。聖母マリアは何処に行ってしまったの。

「記憶喪失だって？　もっと早く会いたかったんだけど、大丈夫？　頭痛とかない？」
「だ、大丈夫です」
「だけど記憶喪失って性格も変わっちゃうんだね。あの愛花が私に嫌味１つ言わないんだもん。張り合いがないって言ったらないかな」
「え？」
「大変だろうけど、困った事があったら言って。相談に乗るから」

　さっきまでの優しい笑顔じゃないけど、キラキラと輝く眩しい笑顔。人を惹き付ける笑顔だ。
　桜子さんは飲み終わったコップを置き、またねと言って生徒会室を出ていった。

「……嵐みたいな人ですね」
「女性は怖いと思った瞬間でしたね」
「新はちょっと桜子に憧れてたもんねー」
「なっ、違いますよ！　そんなのじゃないですから！」

　顔を赤くして否定してるけど、きっと榊先輩の言った事は本当なんだろう。ふふ、可愛い。
　それにしても、全然雰囲気が違ってたな。

「あれが俗に言う、ギャップ萌えというものですかね」
「そういう言葉は新が似合うかな」
「なんで僕なんですか！　だいたい男の俺が萌えるなんて、おかしいでしょう」

　榊先輩と千葉くんが言い争っているのを余所に、私の視線は一ノ瀬先輩へと移る。
　一ノ瀬先輩はいつもと変わらないけど、好きな人と一緒にいれたんだから嬉しいよね。胸がズキズキする。
　物腰が柔らかく優雅で綺麗なだけじゃなく、明るく姉御肌のような１面もある。あの人が、一ノ瀬先輩の好きな人。　生徒会の仕事を切り上げ、千葉くんが塾の為一足早く帰ってしまった。続くように御子柴くんも用事がある為帰り、残ったのは私を含めた３人。榊先輩がいるから愛花ちゃんとの関係が聞きづらい。
　一ノ瀬先輩と榊先輩はまだ生徒会室に残り、私も帰っていいと言われたので、今日は諦めて生徒会室を出た。
　桜子さんに会えたのはよかったけど、イメージと全然違ってたからビックリ。愛花ちゃんは一ノ瀬先輩と付き合ってたから、嫌われているのかなと思ってたけど、全然そんな感じじゃなかったし。なんだか不思議な人だった。

「あれ？」

　私の下駄箱の前に誰かいる。見たことがない顔の人だから、同じクラスの人じゃなさそう。誰か待っているのかな？
　その人は私に気付くと、軽くお辞儀して微笑む。何処と無く雰囲気が優雅な時の桜子さんに似ているような。

「こんにちは」
「こんにちは」

　うわっ、綺麗な声。それに、左口元にあるほくろが大人っぽさを協調してて、同性の私ですらドキドキしちゃう。
　魅惑的なフェロモンを醸し出すその人は、サラサラのロングヘアーにぱっつん前髪の和風美女さん。

「やっぱり、私のことも覚えてない？」

　少し悲しげな表情をして近付いてくる。いい匂いだな。愛花ちゃんの知り合いだったのかも、この人。

「すいません。覚えていないです」
「そう……可哀想に」
　小さな子供を相手にするように、よしよしと頭を撫でてくる。

「記憶を無くす前の篠塚さんは、私をよく慕ってくれていたのよ」
「そうだったんですか？」
「記憶がなくて不便でしょ？　よかったら途中まで一緒に帰りながらお話しません？　篠塚さんの事、教えてあげるわ」

　これはチャンス！　愛花ちゃんと仲が良かった人から話を聞ける。どちらかと言えば、悪い噂しか耳にしなかったもんね。

「はい、お願いします。あの、お名前を教えてもらってもいいですか？」
「安立美織(あんりゅうみお)。篠塚さんは安立先輩と呼んでくれていたわ」

　安立先輩と一緒に帰ることになって、校門まで向かう途中、何度か他の生徒から挨拶された。勿論私にじゃなくて安立先輩に。女の子だけじゃなくて男の子にも人気があるんだ。笑顔を絶やさず、一人一人に挨拶をする安立先輩。うん、人気があるのもわかる気がする。
　安立先輩から愛花ちゃんの色んなことを聞くことが出来た。
　一年生の頃から一際目立っていた愛花ちゃんは、少し孤立気味だったらしい。それでも堂々としている姿に、安立先輩は興味を持ったんだって。

「最初は気難しい子なのかしらって思っていたのだけど、話してみると寂しがり屋の可愛い子なんだとわかったわ。皆誤解しているのよ」

　それから、何が好きで何が苦手なのか嬉しそうに話してくれて、安立先輩は愛花ちゃんのことが本当に好きなんだと思った。

「だからこれからは、記憶が戻るように一緒に頑張りましょうね」
「え……？」
「記憶がないと不便でしょう？」

　安立先輩なりの心遣いなんだと思う。記憶喪失となった後輩の力になろうと、一緒に頑張ろうと言ってくれる。だけど私は、

「記憶がなくても、今すごく楽しいですから……無理に思い出そうとは思わないんです」

　だって本当は記憶喪失じゃないもん！　安立先輩の善意が心苦しいから、此処は丁重にお断りしよう。
　急に立ち止まり、少し困った笑顔になる安立先輩。

「……そう、残念だわ。私、篠塚さんが大好きだったから、前のように戻れたらと思って。ごめんなさいね、自分勝手で」
「そんなっ！　私の方こそごめんなさい。折角安立先輩が手伝ってくれようとしてるのに……あの、今の私でよかったら仲良くしてください」
「ええ、勿論。仲良くしましょうね。困った事があったらなんでも相談して欲しいわ。学校の事や恋愛の事、篠塚さんは悩み事があったら真っ先に私に相談していたから」

　恋愛の事。それは即ち一ノ瀬先輩の事？
　もしかしたら安立先輩に話していたかもしれない。愛花ちゃんが自殺してしまうまでに苦しんでいた事。
　じわじわと滲み出る額の汗。緊張で手汗と少しだけ足が震えてしまう。

「もしかして、一ノ瀬先輩の事を相談していましたか？　他に悩んでいた事とかありませんでしたか？」

　自殺の原因が恋愛事とは限らない。もっと別の何かなのかもしれない。だから愛花ちゃんが安立先輩を慕っていたのなら、何か話していた可能性がある。知りたい。愛花ちゃんの事が。
　真っ直ぐに安立先輩を見つめていると、暫く間が置かれ、

「ええ、よく聞いていたわ。一ノ瀬君が好きで付き合える事になって嬉しいって」

　そうだよね、好きじゃなかったら付き合ったりしないもん。だからどうして一ノ瀬先輩は愛花ちゃんと付き合ったんだろう。一ノ瀬先輩の好きな人は、桜子さんなのに……

「だから驚いてしまったわ。二人が別れてしまったと聞いて。だって二人は―――」
「え……」

　安立先輩の言葉は遮るように、電車の音で掻き消された。だけどその言葉は、私の耳にしっかり届いていた。
　だからこそ、戸惑いが隠せず、茫然と立ち竦むしかなく。ただただ、安立先輩を見ていた。

「私、此方に用があるの。またね、篠塚さん」

　何事もなかったかのように笑顔のまま、安立先輩は別の道へと足を向ける。さよならも言えず、私は凍りついたように暫くの間その場から動けなかった。

『だって二人は、あんなに想い合っていたのに』

　何が本当で、何が嘘なのかわからない。




　どうやって帰ったのか覚えていない。自分の部屋で床に寝そべっては、コロコロと転がる。
　頭から湯気が出てしまうんじゃないかってぐらいに、頭の中がぐちゃぐちゃだ。此処は、今まで集めた情報を整理してみよう。
　愛花ちゃんは一ノ瀬先輩が好きだった。だけど一ノ瀬先輩が好きな人は桜子さんで、桜子が虐められている事に怒り、一ノ瀬先輩が皆の前で桜子さんに告白したんだよね。
　虐めはなくなったけど桜子さんは階段から落ちてしまい、その後何故か一ノ瀬先輩と愛花ちゃんが付き合う事になった。榊先輩が言うには、階段から突き落としたのは愛花ちゃんで、脅して一ノ瀬先輩と付き合ったんじゃないかって。一ノ瀬先輩に好きな人がいるのに、無理矢理付き合うなんて出来ないから別れたはずなのに。
　今日、安立先輩から聞いた話から更に混乱してしまった。愛花ちゃんと一ノ瀬先輩は想い合っていたなんて。

「うーん、うーん」

　うまうさちゃんのぬいぐるみを抱きしめながら、コロコロと転がる。考えても考えても答えは出なくて、

「もうわかんなーい！　やめたー！」

　今考えてもわかんないものはわかんない。だからやめる。色んな人から話を聞いてみないと駄目だよね。先ずは一ノ瀬先輩だ。一ノ瀬先輩に聞けば、だいたいの事が判明するはず。
　今私がしなきゃならな事をしよう。そう、私がしなきゃいけない事は体育祭の練習！

「やっ！」

　うまうさちゃんのぬいぐるみを横に置き、仰向けになった状態でブリッチ。う、腕がプルプルする。
　逆さまの視界。こんな事も出来ちゃうなんて、健康ならでは。この調子でいけば逆立ちも夢じゃない！　よし、このまま歩いてみよう。

「ほっ、ほっ、ほっ」

　お、なかなかいいんじゃない？　ゆっくり１歩ずつ前へ横へと移動する。腕と足の筋肉と背筋が鍛えられてる感じがして、やる気出ちゃう。
　頭に血が上りそうになった時、

「おい、め………し」
「あ」

　悠哉くんが部屋のドアを開ける。ブリッチしたままの私と目が合うと、表情が固まった気がした。そして何も言わず静かにドアは閉められた。
　何しに来たんだろう？　めし、とか言ってたような……ご飯のことだ！
　ブリッチを止めて階段を下りれば、にんにくのいい匂いがお腹を刺激する。

「お腹すいたー」
「あら、ちゃんと呼んできてくれたんじゃない」

　悠哉くんの前に座り、テーブルの上に並べられた料理に目を輝かせる。今日の夕食はじゃが芋といんげんのガーリック醤油炒め。お母さんって料理上手だよね。絶対に習いたい。

「………」
「？　私の顔に何か付いてますか？」
「ご飯粒がな」

　おふ。慌てて口元を拭う。
　さっきから悠哉くんに見られていたけど、ご飯粒が付いていたのか。

「ご飯たくさん食べて、体力付けたいです。もうすぐ体育祭なので」
「そういえばもうそんな時期ね。いつだったかしら？」
「来週の土曜日です」

　お母さんがカレンダーを確認して、お弁当の材料買っとかないと、なんて呟いてる。まさか、お弁当を作ってくれるの！？　初、お母さんのお弁当！　楽しみが１つ増えました。

「どうせ理由つけて競技には出ねーんだろ」
「いいえ、４つ出ますよ」
「え、運動音痴のなのに？」

　あれ、愛花ちゃんは運動が苦手だったのか。これはますます練習しなきゃ。

「せいぜい転んで無様な姿晒すなよ」
「はい！　転ばないよう練習いっぱいします」
「………」

　転ばないように気を付けろよなんて、心配してくれる悠哉くんは優しいよね。
　確か悠哉くんは野球部。前にお母さんが悠哉くんはすごいって言ってたから、運動神経抜群なんだろうな。

「悠哉くんにお願いがあるんですが」
「あー？　なに」
「速く走れるようなコツとか、練習方法を教えてください」
「いや」

　おふ。即座に断られた。ちぇ、この機会に親睦を深めたりしたかったのに。だけど嫌なら仕方ないよね。自力で頑張ろう。

「ちょっと悠哉。折角愛花がやる気出してるんだから、手伝ってあげなさいよ」

　しょんぼりしてる私に、お母さんが気を使って間に入ってくれる。

「……なんの競技に出るんだよ」
「えーと、二人三脚、借り物競走、綱引き、そしてパン食い競走です」
「パン食い！？」

　なんで皆パン食い競走の事を聞くと驚くんだろう？

「パン食い競走があるなんて、珍しい学校ね」
「体育祭の伝統競技ですよね。頑張ります」
「つか、聞いた競技の中に速さ関係なくね？　用は如何に速く借りてきたり、パン食えばいいだけだろ」

　ごもっとも。でも、どうせなら速く走れるようになりたい。それにいくら速くパンを食べられても、途中で抜かれたら悲しいもん。
　その事を伝えると、深く長い溜め息と一緒に頭を掻き、

「しょうがねーな。時間ある時に見てやるよ」
「やったー！　早速ご飯食べたらお願いします！」
「今からかよ！」

　よかったわね、と喜んでくれるお母さん。優しい家族で涙が出そうです。

「悠哉くんの体育祭はいつなんですか？」
「１０月」

　秋にあるんだ。これは見に行かなきゃ。段幕作って、いっぱいいっぱい応援しよう。そんな私の考えを察したのか、何も言っていないのに、

「見にくんなよ」
「あう……」

　残念。悠哉くんの勇姿を目に焼き付けて、スマホに納めたかったのに。もしや悠哉くんはエスパーなんじゃ。
　ご飯を食べ終え後片付けを手伝った後、軽くストレッチをして体をほぐす。ストレッチを怠って肉離れにならないようにって、悠哉くんが教えてくれた。

「取り敢えず、此処から彼処の電柱まで全力で走ってみろ」
「はい！」

　悠哉くんはお家と電柱の間に立ち、自分のタイミングで全力で走り抜ける。電柱まで大体５０Ｍぐらい。全力で走ったら息が上がって、呼吸が荒くなってしまう。走るって、苦しいけど気持ちいい。

「全然駄目だな。もっと足を上げて腕を振れ」
「はい！」

　今度は電柱からお家に向かって全然疾走。続けてはキツくて脇腹が痛くなってきた。でも教えて貰ったように、手を振って足を上げるー！

「なんかおかしな格好になってるぞ！」
「ええっ？」
「顎を上げるな、右手と右足が同時に出てる」

　ただ走るだけじゃ駄目で、速く走るにはちゃんとしたフォームにしなきゃ駄目なんだって。難しい……

「大体わかった。取り敢えずテメーはもも上げしてろ。足が全然上がってねーからな」
「もも上げ？」

　その場で悠哉くんがもも上げを見せてくれた。胸まで膝を素早く上げて腕を真っ直ぐに振る。あ、アスリート！

「すごいです、悠哉くん！　格好いい！」
「うるせー」

　あんなに足を上げていたのに、息を乱すこともしていない。私もあんな風に出来るようになるかな。まるで忍者みたいな俊敏な動き。憧れちゃう。
　お家の中に入ると、お母さんからお風呂に入るように言われた。

「教えて貰ったお礼に、お背中流しますよ」
「いるか！」
「やめなさい！」

　ちぇ。よく子供がお父さんの背中を流す場面とかあるから、やってみたかったのに。
　お父さんといえば、愛花ちゃんの家族にお父さんはいないのかな？　愛花ちゃんになって１週間が過ぎたけど、お父さんのお話すら聞かない。でも、明らかに大人の男の人の靴が下駄箱にあった。うーん、聞いてみようかな。

「あの、聞きにくいんですがこのお家のお父さんって……」
「………」
「………」

　あれ、空気が。
　二人の顔が強張り、気のせいか空気が重くなったような……はっ、もしかして既にお父さんは亡くなっているんじゃ。だけどお父さんの物を捨てられなくて、そのままの状態で置いてあるだけなんじゃ。
　私はなんて酷いことを聞いたの！

「ごめんなさい、私……」
「そういや、あのおっさんが帰ってくんの何時だ？」
「６月の始めね。早ければ５月の終わりと言ってたわ」
「マジかよ。ずっとあっちに行ってろ」

　あれ？　話の内容からすると、お父さんは生きているのかも。よかった、嫌な思いさせなくて。なんか悠哉くんが酷く不機嫌なのが気になるけど。

「あっちっていうのは？」
「今は関西の方にいるわ。転勤が多いから一緒に行くのやめて、お父さんだけが単身赴任してるの」

　なるほど、単身赴任していたからお家にいなかったんですね。６月に帰って来るみたいだから、会えるのが楽しみ。

「つーか、父さんが帰って来たら記憶戻るんじゃねーの」
「え？」
「愛花があんな風になったのは、あの人の影響が強かったせいもあるしね」
「１００％あいつのせいだろうが」

　愛花ちゃんが我が儘に育ってしまったのは、お父さんのせい？　もしかしてお父さんは愛花ちゃんを可愛がりまくっていたのかも。娘溺愛とか聞いた事ある。
　私のお父さんも甘かったもんね。たまにしか会えなかったけど、毎回ぬいぐるみや外の写真とか撮ってきてくれたもん。会えない日は、どんなに遅くなっても毎日メールを送ってくれた。勿論お母さんも。二人とも、私の医療費を稼ぐ為に一生懸命働いてくれて、本当に感謝しかなかった。健康になってあげられなくて、ごめんなさい。

「あの人には記憶喪失のことは伝えてないのよね」
「え、教えてねーの？」
「教えたら仕事を放って真っ先に駆け付けちゃうじゃない。愛花が落ち着いたら教えようと思ってたのよ」

　聞いているだけでどんな人なのか想像出来る、愛花ちゃんのお父さん。是非会って、愛花ちゃんのお話を聞きたいな。

　お風呂に入った後、ドライヤーで髪を乾かして気付いたけど、前髪がちょっと長い気がする。前は看護士さんに切ってもらっていたけど、前髪だけで美容室に行くのは勿体ない。ここは自分で切っちゃおう。
　机に座って鏡の前で前髪をすく。ハサミで慎重に慎重に前髪を切ろうとした時、ハサミの先っちょがおでこに直撃。

「いったぁ……なんのこれしきっ」

　もう一度震える手で切ろうとしても、何回もおでこに刺さってしまう。なんて不器用なんだろうか。

「…………」

　ハサミを片付けて切ることを諦めました。愛花ちゃんの可愛いおでこが傷だらけになってしまう。前髪が長いままだと眼が悪くなってしまうので、明日からはちょんまげにして学校に行こう。

「これでよし」

　制服に着替えて前髪を１つに結ぶ。うん、視界が明るい。
　朝食を食べている時にテレビでお弁当特集をしていた。可愛いキャラ弁や彩り豊かなお弁当。あんなお弁当だったら、食べるのが勿体ないよ。早く来い来い、体育祭。
　玄関で悠哉くんが私の顔を凝視していたので、ニコニコしていたら何故かデコピンをされた。
　自転車に乗って悠哉くんは学校に行ってしまったけど、自転車置き場にはもう１台赤い自転車がある。お母さんのなのかな？　それとも愛花ちゃんのなのかな？
　自転車に乗ってみたい。チリンチリンとベルを鳴らして、木漏れ日の並木道を走ったら絶対に気持ちいいはず。今度聞いてみよう。

　電車に乗って外の景色を眺める。学校に行くまでの間に神社があったり、大きな市立図書館があったりと行きたい場所がいっぱいあって、何回見ても飽きない。
　電車を下り改札口を出た時、なにか足に当たった。足下にキラリと光ったそれは、

「う、うまうさちゃん！」

　愛花ちゃんが大好きだった、うまうさちゃんのキーホルダーが付いた鍵。しかも、うまうさちゃんが肉まん食べてる！
　うまうさちゃんとは、兎が馬の被り物をした可愛いキャラクター。珍しいうまうさちゃんだと、食べ物を食べてたりしている物もあるんだよね。
　この拾った鍵には、うまうさちゃんが肉まんを食べてる、ちょっと珍しいタイプのキーホルダー。見れてラッキー！　プレミア物だと、うまうさちゃんが色んな事をしている物もあるんだって。絶対見たい。

「落とし物だよね。駅員さんに届けておこう」

　お家の鍵みたいだし、なくなった事を知ったらきっと困るはず。改札口にいた駅員さんに渡し、学校へと向かった。

　学校近くの歩道で田中くんの友達を見掛け、挨拶をしようと近付くと、

「やっぱりＢ組の内村さんだよな」

　ん？　Ｂ組の内村さんって、佳奈ちゃんのことかな？　確か真由ちゃんと同じＢ組だって言ってた。

「少し動いただけで揺れ動くあの弾力」
「女子の胸は大きいに限る。あの豊満な胸に顔を埋めてー」
「胸は男のロマンだよなー」
　胸は男のロマン。どういう意味だろう？　小さな胸より大きな胸の方がロマンでいっぱいっていうこと？　男の子の夢がこの胸の中に……
　自分の胸に手を当ててみる。佳奈ちゃんみたいに大きくない私の胸は、男の子の夢が詰まっていない。なんか悲しい。

「おはよう、篠塚さん」
「あ、田中くん。おはようございます」
「今日の髪型可愛いね」

　後ろを振り向いたら田中くんがいた。髪型を褒められちゃった。
　いつもサッカーの朝練習をしているみたいで、日に日に小麦色になっていく。健康的でいいよね、小麦肌。今日は練習はなかったのかな。

「どうしたの？」

　胸に手を当てたままだった私を不思議に思ったみたい。
　田中くんも胸が大きな子にロマンを感じるのだろうか。うーん、なんか悔しいような、胸がムカムカするような。

「篠塚さん？」
「田中くんも胸が大きな子がいいですか？」
「はぁあ！？」

　あれ、小麦色の肌が見る見る真っ赤に。

「なっ、なっ」
「おー、聡。どうした？　そんなに顔を赤くさせて」

　田中くんの驚いた声に気付き、前にいた田中くんの友達がやって来た。友達が声を掛けたことに気付かず、田中くんは顔を赤くさせたまま、口をパクパクさせているだけ。水槽にいる魚さんみたいだ。

「やはり男の子は胸が大きな子の方が、夢がいっぱい詰まっていて良いんでしょうかと聞いてまして」
「うげっ、俺らの話聞いてたの？」

　動揺した後、気まずそうに目を逸らす。聞いちゃ駄目だったのかな。

「お前らか……」
「ち、違う。まさか聞かれてたとは思わなかったんだって！」

　地を這うような低い声で、友達の肩を掴み睨み付ける。こ、怖い。
　慌てて弁解する友達。それでも田中くんの形相が変わらない。もしかして知られたくなかったのかも。このまま友達と仲違いなんて事になったら大変だ！

「大丈夫です！　田中くんが、胸が大きな子が好きなことは誰にも言いませんから！」
「……あれ、サッカー部の田中でしょ？　ないわー」
「胸フェチだったんだ、田中って」
「…………」
「ごめん聡。マジでごめん」

　今度は酷く落ち込んでしまった。私の声が大きかったせいか、すれ違った女の子達に聞こたらしく、申し訳ない。何度も謝ると、気にしなくていいよと笑ってくれる。なんて優しい人なんだろう。

「それに、む、胸の大きさとか関係ないよ。どんな体型でも、好きになったら気にしないから」
「そうなんですか？」
「うん。だから気にしなくていいよ。篠塚さんは……とても魅力的だし」

　照れたようにはにかんで笑う田中くん。魅力的だと褒めてくれて嬉しい。なんだか私も照れてしまう。

「ありがとう田中くん」

「なんだこの空気」
「良いんじゃね。聡幸せそうだし」
「田中くんと友達になれて幸せです。これからもよろしくお願いします」
「……うん、よろしく」

　一瞬表情が固まった気がしたけど気のせいかな？

「全然通じてねー。上げて落とすとか、記憶喪失になっても悪女な部分は残ってんだな。しかも天然で」
「頑張れ聡。俺はお前を応援するぞ」

　クラスまで田中くんと一緒に行き、今日も１日頑張るぞと意気込んだのだった。
　体育祭の練習時間も増え、男の子達は騎馬戦の練習をしている中、女の子達で集まり誰が一番カッコイイか話し合っていた。女の子ですね。汗を流して闘っている姿は皆カッコイイから、話には参加せずに応援していると声を掛けられた。

「ねぇ、篠塚さんは生徒会の人達が体育祭の時、なんの競技に出るか知ってる？」
「ほぇ」

　まさか声を掛けられるなんて思わなかったから、変な声が出ちゃった。

「榊先輩なら知ってますが、他の人達はわからないです」
「榊先輩の知ってるの！？　教えて！」

　おふ。食い入るように詰め寄られ、よろけそうに。前に食堂で、生徒会の人達が騒がれていたのを聞いたけど、彼女達は榊先輩のファンなのかも。榊先輩カッコイイもんね。

「えーと、５０Ｍと騎馬戦と応援団だったと思います」
「マジで！　学ラン姿の榊先輩が見られる！」
「写真撮らなきゃ。一緒に撮ってもらえるようお願いしようよ」
「騎馬戦も見逃せない。絶対応援する！」

　熱気がすごい。女の子達の目が、野生の獣のようにギラついているような。
　でも、一ノ瀬先輩が応援団に出ることになったら私だって見たいもん。気持ちわかるよ。しかも学ランなんでしょ？　写真立てに入れて飾って置きたいです。
　いつの間にか女の子達の輪に入って、今話題のスイーツの話で盛り上がったりしてすごく楽しかった。先生に怒られたけど。お勧めのお店も教えてもらえちゃったもんね。ぐふふ、お休みの日に足を運んでみようかな。


　食堂に向かう途中で、お弁当袋を持った間宮先輩と鉢合わせした。

「こんにちは、間宮先輩」
「こんにちは。今からお昼？」

　今は撫子さんモードだ。昨日は安立先輩と似てると思ったけど、全然違う。同じ笑顔でも間宮先輩の笑顔は、落ち着くというか暖かくなる。自然と私も笑顔になっちゃうぐらい。安立先輩の笑顔は……あれ？

「愛花？」
「あっ、はい。今から食堂に行こうかと。間宮先輩は一ノ瀬先輩とご飯ですか？」

　いけないいけない。安立先輩の笑顔を思い出して、返事が遅くなっちゃった。

「和樹は先生に呼ばれているから、今日は私一人」
「一人でお弁当ですか……あの、私と一緒じゃ駄目ですか？」

　ご飯は一人で食べるより、誰かと食べた方が絶対に美味しい。一人は寂しいよ。

「ありがとう誘ってくれて。でも私、あまり料理が得意じゃないから見せられないわ」
「私も得意じゃないですよ。以前にカレーを作ろうとしたんですけれど、悠哉くんに……あっ、弟のことです。何回も怒られて、結局は悠哉くんがほとんど作っちゃいました。実はまだ、玉子も割ったことないんですよ私」
「マジで！？」

　撫子さんの仮面が。

「ゴホン。笑わないって約束してくれるなら、一緒に食べましょうか」
「はい！　ありがとうございます。急いで売店に買いに行ってきます」
「生徒会室の左隣が空き教室になっているから、そこで待ってる」

　待たせる訳にはいかないから、急いで売店に向かった。最初は恐る恐る階段を下りていた私が、今じゃリズムよく軽やかに下りられちゃってるのだ。成長してます。
　玉子サンドイッチと明太子おにぎり。栄養バランスを考えて、カップに入ったミニサラダも忘れずに購入。
　上りはなんと２段跳ばし！　手すりに掴まってだけど。３階にたどり着いた時は、さすがに息切れして苦しかった。だけど楽しい。
　空き教室のドアを叩いて中に入ると、カーテンが閉まったままで暗い。開けましょうよ窓。

「お待たせしました。カーテンを閉めたままだと、暗くないですか？」
「いいのいいの。開けたら羽伸ばせないからさ」
「なんでですか？」
「んー、ほら私さ、周りから清楚なイメージ付けられてるでしょ。あんまり壊したくないんだよね。別にバレてもいいんだけど、約束があるからさ」
「約束？」
「ふふ、内緒」

　周りの人から見た、撫子さんイメージを変えたくないのはなんでだろう。どちらも間宮先輩には変わりはないし、明るい間宮先輩も良いと思うのに。
　約束。それは一ノ瀬先輩とのなのかな。

「さて、いただきます」
「いただきます」

　お弁当の蓋を開ける間宮先輩の手に、目がいってしまう。気になっちゃうもん。どんなお弁当なんだろう。きっと、今朝テレビで見たようなカラフルなお弁当なんだろうな。
　ワクワクさせながら、チラリとお弁当の中身を見て絶句した。

「…………」

　黒い。真っ黒だ。
　ご飯の上に海苔が乗っているのはわかるけど、おかずが黒い。カラフルのカもない真っ黒なお弁当に釘付けになってしまい、開いた口が塞がらない。

「あー、やっぱりそういう反応だよね。苦手なんだよ、料理」

　苦笑いして恥ずかしそうにしている間宮先輩。なんてこと。料理が苦手だって言ってたのに、落ち込ませたら駄目じゃない。

「真っ黒なお弁当なんて初めて見ました。どんな味がするのかわからない、奇抜で独創的で先輩にしか作れない、たった１つのお弁当です」
「うん。フォローになってない」

　あー……もっと気のきいたことが言えたらよかったのに。折角一緒にご飯を食べられたんだから、楽しんで欲しかったのに。
　嫌な思いをさせたはずが、先輩は気にすることなく落ち込む私の頭を撫でてくれた。

「いいって。見た目悪いのはわかってるから。さ、食べよう」

　優しい。一ノ瀬先輩はきっとこういう所を好きになったのかも。

「ゴリッ、ガリッ」
「え」

　感動で潤んでいた目が一気に乾いた気がした。
　え、え？　今の音は間宮先輩の口から聞こえてきたような。あれ？　氷でも食べてるのかな？　でも間宮先輩の箸は、あの黒い物体を挟んで口に運んでる。……間宮先輩、その黒い物体はなんですか。

「どうしたの？　食べないの？」
「あの、先輩は今何を食べてるんですか？」
「これ？　マッシュポテト……ぽいもの」

　知らなかった。マッシュポテトがそんなに固そうな食べ物だったなんて。病院食って、あんまり固い物は出ないんだよね。どんな味がするんだろう。食べてみたい。

「食べる？　なーんて」
「食べます！　この玉子サンドイッチ１つと取り替えっこしましょう」
「え、食べたいの？」

　さりげなくお弁当のおかずを交換、という夢もお願いしてみる。ちょっと困った感じだったけど、間宮先輩は黒い物体をくれた。

「っ！？」

　口に入れた瞬間、苦いのか辛いのかよくわからない味が口の中に広がり、意識が遠くなった気がしたら、脳裏に懐かしい子が出てきた。

『ちょっと！　早く戻ってよ！』
「愛花！」
「はっ！？」

　間宮先輩が焦ったように肩を揺さぶり、我に返った。
　あれ、今確かに懐かしい天使さんがいたような。それも酷く慌てた様子で。でも元気そうだったのでよかった。私も元気に頑張っていますよ、天使さん。

「大丈夫？　いきなり動かなくなって、なんの反応もなかったからビックリしちゃった」
「はい、大丈夫です」
「ごめんね。お前の作ったご飯は殺人的だって、和樹に言われてたんだけど。食べたいって言ってくれて嬉しかったんだ。ほら、こんな見た目だし食べたくないでしょ、普通」
「料理は愛情です！」

　どんなに不恰好でも、作ってくれた人の気持ちがあれば美味しいはずです。あれ？　そういえば黒い物体を食べたはずなのに、どんな味だったか思い出せない。

「……ありがとう、愛花。どんなに不味くても、最後まで食べてくれる人がいるから頑張れるもんね。もっともっと練習して、和樹に美味しいって言ってもらえるよう頑張る」

　撫子さんのような優しい笑顔でもなく、人を元気にしてくれる明るい笑顔でもなく。今の間宮先輩の笑顔は、恋をしてる笑顔だった。

「……先輩は、一ノ瀬先輩が好きなんですね」

　一ノ瀬先輩の為に、苦手な料理を頑張っているんだ。美味しいって言ってもらいたいから。

「んー、秘密」

　悪戯っ子みたいな顔で言う間宮先輩は可愛い。きっと間宮先輩も一ノ瀬先輩が好きなんだ。
　次から次へと、色んな表情になって目が離せない。ああ、一ノ瀬先輩が好きになるのわかるな。私も間宮先輩が好きだもん。

「秘密がいっぱいですね」
「ふふん。女はミステリアスの方が魅力的なんだよ」
「なるほど。私もミステリアスな人になりたいです」
「無理でしょ」

　ぐは。一刀両断で否定されてしまった。
　ミステリアスは無理でも、魅力的な人になりたい。自分の良い所を伸ばしていこう。無い物ねだりをするんじゃなく、今、自分が持っている物を大事にしよう。
　……私の良い所って何処だろう？

「愛花の百面相、見てて飽きないわ。なに考えてんの？」
「先輩みたいなミステリアスになれないなら、自分の良い所を伸ばそうと思ったんです。でも私の良い所が思いつかなくて。あ、健康な所は良い所ですよね」

　健康が一番。健康だったらなんでも出来る。よし、これからも健康第一でいこう。

「あははは。そうだね、今のままの愛花でいいよ。前の愛花も好きだったけど、今の愛花も好きだよ。少し話しただけだけどさ」
「先輩……」

　微笑んで優しく頭を撫でてくれる先輩の手は暖かくて。

「愛花と話してると暖かくなる。心を癒してくれるよ」

　視界が歪む。愛花ちゃんの周りの人達は優しい人ばかりで、こんなに幸せでいいのかな。
　返したい。私が幸せな気持ちになった分を、周りの人達にお返ししたい。皆が笑ってくれるように。

「私も先輩が大好きです！」
「ホントに？　へへ、ありがとう。私達相思相愛だね」

　それから、今度一緒に料理の練習をしようと約束した。二人とも苦手だから、悠哉くんにお願いしてみようかな。悠哉くんは料理上手だから。
　ご飯を食べ終えた私達は、教室まで一緒に行くことになった。体育祭の話になって、間宮先輩の出る競技にビックリ。応援団に出るんだって、それもチア姿で。

「学ランがよかったのに、一部の男子と女子が『女の子はチアだろ』って言ってきてさー」
「チア姿の先輩とって綺麗だと思います。応援しますね」
「愛花が出る競技の中で、なにが一番楽しみなの？」
「パン食いです」

　榊先輩と同じような、高い笑い声が廊下に響いた。

「パン食いってあれでしょ？　啓介がノリで提案したやつ。絶対に見るわ」
「はい、頑張ります」

　榊先輩も応援してくれるって言ってくれたから、これは絶対に負けられない。お家に帰ったら特訓だー！

「ホント、可愛くなっちゃって」

　わしゃわしゃと両手で頭を撫でられた時、

「あーーー！！」

　突然前方から大きな声がして、前を向くとそこには。
　真っ青になり此方を指差した、ツインテールの西嶋さんがいた。「間宮先輩から離れなさいよ！」

　私と間宮先輩の間に入り軽く押され、ギロリと睨まれた。

「騙されちゃ駄目ですよ、間宮先輩！　この女は先輩に嫌がらせをするつもりなんですから！」

　指を指され西嶋さんが叫んでいるげど、なにを言っているのか理解出来ない。

「こーら。その突進癖直しなさい」
「いたっ。だって先輩この女がぁ」

　間宮先輩が西嶋さんの頭をチョップしたけど、痛がっているのわりには嬉しそう。間宮先輩の腕に絡み付いて、私に笑顔を向ける。

「先輩何処にいたんですか？　捜したんですから。ああ、一ノ瀬先輩とご飯食べてたんですね。ラブラブですもんね、先輩達」

　鼻で笑い、すごく嬉しそうに間宮先輩に話し掛ける。西嶋さんは本当に間宮先輩が好きなんだ。いいな、後輩に慕われるって。私も慕われてみたい。『篠塚先輩』と呼ばれて懐つかれた日にはもう……

「うふふふふ」
「き、気持ち悪っ」
「今日は愛花とお昼を一緒にしてたの」
「え……」

　妄想していたら西嶋さんの目が見開いていく。何度も間宮先輩と私に視線を繰り返し、口を震えさせ、

「どうして……」
「偶然出会って。今日は和樹が忙しいから私独りで食べると言ったら、一緒に食べましょうと誘ってくれたのよ」
「っ、図々しい女っ！　私だってまだ一緒に食べた事ないのに」

　憎らしげにまた睨まれたけど、そんなに眉間に皺を寄せていると本当にそんな顔になっちゃうよ？
　女の子同士でご飯を食べるのは初めてで、間宮先輩とのご飯は楽しかったな。

「また一緒に食べましょうね」
「そうね、食べましょう」
「なっ、駄目ですよ先輩！　こんな性悪女と一緒にご飯を食べたら、折角の間宮先輩の美味しいお弁当が不味くなっちゃいます！」
「その心配はないかな」

　何処か遠くを見つめている間宮先輩。お弁当の事を思い出してるのかな。間宮先輩のお弁当は美味しいですと言いたかったけど、食べたはずのマッシュポテトの味が未だに思い出せない。どうしてだろう？
　それにしても、さっきから西嶋さんは随分ご立腹のようだけど、私なにか悪いことでもしたのかな？
　あ、もしかして一緒にご飯が食べたかったとか？　そういえば、私も食べた事ないのにとか言ってたような。なんだそうかそうか。なら一緒に誘っちゃおう。

「西嶋さんも一緒に食べませんか？」
「誰があんたなんかと！　私は間宮先輩と二人で食べたいの」
「こら、いい加減にしなさい！」

　それもそうか。間宮先輩が好きなんだから二人っきりで食べたいはず。お邪魔しちゃいけないよね。
　と、考えていた矢先、西嶋さんの頭に間宮先輩の鉄槌が振り落とされた。

「いったぁあ。なにするんですかぁ？」

　うわ、軽い音じゃなく鈍い音が。すごく痛そうで、西嶋さんは涙目だ。

「愛花は鈴音の先輩なの。先輩に対してその態度はなに？」
「だ、だってこの女が……」
「し、の、づ、か、せ、ん、ぱ、い」

　両方のこめかみを拳でグリグリと……痛い痛い、見てるだけで痛いっ！

「痛い痛い痛いっ、ごめんなさいっ」
「謝るのは私にじゃなくて愛花にでしょ」

　もう撫子さんでもなく、ありのままの間宮先輩になってる。痛そうだけど仲が良さそうな二人で羨ましい。いいな、あんな風に戯れてみたい。痛そうだけど。

「うぅ……」
「鈴音の悪い所は思い込みが激しい所。昨日言ったじゃん、愛花は変わったよって」
「演技かもしれないじゃないですか」
「あれが演技だったら怖いわ」

　二人からでジッと見つめられ、取り敢えず笑っておく。

「二人とも私の大事な可愛い後輩なんだから、仲良くなって欲しいな」
「私も大事な後輩に入るんですか！？」
「勿論。今も昔も大事な後輩だよ」

　そんな風に思われてるとは思わなかったから、感動で涙が出そう。
　私が感動に震えていると、西嶋さんも微かに震えている。もしかして西嶋さんも感動して？　と思ったら、顔に何か投げ付けられた。ハンカチだ。

「勝負よ、篠塚愛花！」
「え？」
「どっちが間宮先輩の一番の後輩か、勝負よ！」

　勝負。
　それはお互いが競い合い高め合い、絆を強くするもの。即ち、ライバル！！　私にライバルが出来る日が来るなんて！
　青春漫画であったような、
『お前やるな』『お前こそ』
　なんていう熱いやり取りが出来るかもしれない！

「あのね。そんな勝負やる訳……」
「受けて立ちます、その勝負！」
「やるの！？」

　当然です。友達が出来て嬉しかったのに、その上ライバルまで出来るんだよ。やるに決まってるじゃないですか。

「ふ、良い度胸じゃない。そうね……体育祭も近いことだし、体育祭の競技で勝負よ」
「いや、あんた達学年が違うから勝負になんないでしょ」

　体育祭で勝負出来るのはやる気が出てよかったんだけど、確かに間宮先輩の言う通り、私と西嶋さんは学年が違うから競えない。残念だけど別の事で勝負か。

「……あんた何の競技に出るの？」
「パン食い競争と二人三脚と借り物競争と綱引きです」
「パン食い！？　あははははっ、あんたにお似合いな競争ね。あんたのまぬけ面の写真、撮っといてあげるわ」
「本当ですか？　嬉しいです！　お願いします」
「………っ」

　ライバルなのに私の写真を撮ってくれるなんて、西嶋さんはなんて良い子なの。是非とも思い出にプリントして貰おう。
　あれ、西嶋さんがすごく嫌そうな顔をしてるし、間宮先輩はなんか笑ってる。

「ふ、ふん。まあ、いいわ。私も借り物競争に出るの」
「わあ、奇遇ですね」
「だから借り物競争の順位で勝負よ。相手より上位だった方が勝ち。なんか文句ある？」
「ありません！」

　借り物競争で勝負。これは負けられない。走る練習しなきゃ、もも上げもも上げ。

「私が勝ったら間宮先輩の一番の後輩は私。２度と先輩には近付かないで！」
「それは私が嫌だから却下」
「ぐっ。な、なら、なら……」

　間宮先輩が即断ってくれたからよかった。負けたくないけど、もし負けちゃって話せなくなるのは嫌だもん。
　西嶋さんは何を賭けようか悩んでいるようで、頭を悩ませている。別に何かを賭けなくても良いんだけど、うーん、何がいいかな。悩んでいると、間宮先輩が何か閃いたようだ。

「ならさ、勝った方に私がアイス奢ってあげる。３段重ねのやつね」

　アイス！？　それも３段重ね！？
　まだアイス食べたことないのに、いきなり３段重ね。違う味を楽しめたり、落ちてしまうかもしれないドキドキ感を楽しめたり出来る、あの３段重ねアイス！

「それって……先輩とお出掛けするって事ですか？」
「うん。お休みの日に一緒に街まで行こうよ。美味しいアイスがあるお店知ってるから」
「……はい、はい！　絶対に行きます！」

　さっきまで不機嫌だった西嶋さんの目がキラキラしてる。よっぽど嬉しいんだね。わかるよ、その気持ち。アイスだけじゃなくて、お休みの日にお出掛けも出来るなんて。まだ、お家の周りと学校しか行った事がないから、すごく楽しみ。

「あんたなんかに負けないから。先輩とお出掛けするのは私なんだから！」
「はい！　アイス絶対に食べたいです」
「なんでアイスなのよ。そこは先輩とのお出掛けでしょ。馬鹿じゃないの！？」
「間宮先輩とのお出掛けも楽しみですよ」
「なんでもう勝った気でいるのよ、図々しい女ね」

　難しい性格をしているな。なに言っても怒られる気がする。でも黙っていたら黙っていたで、怒られるからお手上げだ。

「間宮先輩、私絶対に勝ちますから。だから見ていてくださいね」
「うん、頑張ってね鈴音」

　嬉しそうに間宮先輩に頭を撫でられ、見ている私まで微笑ましくて笑顔になる。すると、またいきなり指を指された。

「首を洗って待っていなさい、篠塚愛花！」
「はい。お風呂に入って待っています」
「―――っ、あんたなんか大っ嫌い！」

　顔を赤くさせ、走って行ってしまった。受けて立ったつもりなんだけど、なんで怒ったんだろう。

「いやー、面白い後輩を持てて楽しいわ。鈴音の事はあまり気にしないでいいよ」
「はぁ」
「……似てるんだよね、鈴音と昔の愛花」
「えっ！？」

　愛花ちゃんは西嶋さんみたいな感じだったんだ。なんだか段々と愛花ちゃんのイメージがわかってきたかも。

「普通はさ、嫌な事があっても表面上は笑顔でそんな事ないよっとか言うじゃん？　それで後から影で愚痴言ってさ。嫌ならはっきり言えばいいのに、嫌われたくないから言わなかったり周りに合わせたり。笑顔の裏でなにを思っているのかわからない。それって怖いよね」

　仲良くなれたと思っていても、実は嫌がられていたら悲しい。それだったら最初から嫌いだって言われた方がずっと……あっ、そうか。だから間宮先輩は……

「だから、面と向かって自分の感情をぶつけてくれる愛花が好き。私に甘えて猫被ってる所があるけれど、単純でわかりやすい鈴音が好き。ま、二人とも性格が良いとはいえないけどね。その辺は私もだからおあいこ」
「あの、今の私はどうですか？」
「ん？　今の愛花も自分の気持ちに正直でしょ。なんでも楽しそうにしてて、こっちまで楽しくなるよ」

　本当に楽しいですから。美味しいご飯を食べられて、学校に通えて友達が出来て話せて。そんな楽しい日々を過ごせるなんて、最高に幸せ者です。

「……多分これから昔の愛花の事で色々あると思うけど、負けないで。特に安立美織には気をつけて」
「え、安立先輩にですか？」

　まさか安立先輩の名前が出るなんて思わなかったから驚いていると、間宮先輩も驚いた顔をした。

「知ってるの！？」
「は、はい。昨日放課後に会って、途中まで一緒に帰ったんです」
「ちっ、もう接触してきたか」

　よくわからないけど、なんだか悔しそうだ。間宮先輩は安立先輩と顔見知りなのかな？
　そんな事を考えていたらチャイムが鳴った。

「愛花よく聞いて。安立美織は直接何かをする訳じゃないけど、油断しないで。決して呑まれないよう、自分の考えをしっかり持つんだよ」
「え？」
「兎に角、惑わされないようにね」

　教室の分かれ道で間宮先輩は何度も念を押し、自分の教室へと向かった。
　呑まれないようにとか、惑わされないようにとかよくわからない。愛花ちゃんと仲が良かったって安立先輩は言っていたし、優しそうな感じだったのに。どうして間宮先輩はあんなに心配するんだろう。

「篠塚」
「あ、先生」

　廊下で考えていたら、ふわふわの無精髭の須藤先生がいた。髭はない方がいいと思う。

「なにをしている。サボるつもりか？」
「まさか！　例え高熱が出ても這いつくばって授業を受けます」

　吐血しても休むなんて嫌なのに、熱ごときで授業をサボるなんて勿体ない。あ、でも皆に移したりしたら大変。絶対に風邪引けないや。

「……生徒会の仕事、頑張っているようだな。一ノ瀬や榊から聞いている」
「楽しいです生徒会のお仕事。皆のお役に立てるよう頑張ります」
「人の役に、か。そういえば、朝の花壇の水撒きに人手が足りないそうだ」
「え、水撒き！？」
「誰か手伝ってくれる奴がいたらいいんだが……」
「はい！　私が手伝います！」

　人手が足りないならお手伝いします。というよりしたい、水撒きが。お花たちに命の水をあげるお仕事。ホースからキラキラと輝く水に、生き生きと咲き誇るお花。絶対にやりたーい！

「朝早くだぞ。起きられるのか？」
「いつも６時起きでしたが、３０分早く起きます。体育祭に向けてランニングもしようと思っていますし、丁度いいですから」

　学校に行く道中、軽くランニングしていけば体力付くんじゃないかな。朝早くだからあまり人はいないだろうし、途中もも上げとかすればバッチリだ。

「環境委員には伝えておく。やれるかどうか見物だな」
「はい、見ていて癒されるような花壇にしたいと思います」
「…………」

　ぐふふ。思いがけないお仕事が舞い込んできちゃった。水撒きしたい。早く朝にならないかなー。
　楽しみが増えて足取りが軽くなり、スキップで教室に戻った。

「……本当に、記憶喪失なのか」




　学校から帰ると、玄関に悠哉くんの靴があった。珍しい、いつも遅いのに。今日は部活なかったのかな。

「ただいまです」
「あー」

　リビングにはいなく、キッチンでゴソゴソなにか探しているみたい。

「なにしてるんですか？」
「母さんが今日は遅くなるから適当に食えってよ」

　そう言って振り返った悠哉くんの手には、まさかお目にかかれるとは思わなかった、あの幻の食品が。

「ゆ、悠哉くん……それは」
「ん？　カップ麺。食いたきゃそこにあるから好きなの選べば」

　キッチンの下の戸棚には、幾つかのカップ麺が入っていた。これがカップ麺。実物を見るのは初めてで、まさか食べられるなんて！　ラーメン食べた事がなかったから嬉しい！
　なに味にしようかなー。やっぱり無難に醤油かな。でも味噌も捨てがたい……うーん、悩む。よし、間を取って塩味にしよう。
　悠哉くんの見よう見まねで、カップ麺の蓋を半分だけ開けてお湯を注ぐ。これで３分待ったら出来上がり、と。なんて簡単。さすがインスタント。待っている間に服を着替えてちゃおう。

「ふぁ……良い匂い。いただきます……っ！！」

　軽く冷まして口の中に入れた途端、ラーメンの味が口の中に広がり体を暖める。美味しい！　こんなに美味しい物がたったの３分で？　そんな馬鹿な。

「カップ麺を作った人は天才です！」
「喜びすぎじゃね？」

　感動です。世の中には感動出来ることがいっぱいあって嬉しい。
　あ、でもカップ麺はあまり体によくないって聞くから食べ過ぎないようにしなくちゃ。

「カップ麺はあまり体によくないので、次にお母さんが遅くなった時は私がご飯を作りますね」
「てめーの飯の方が体と心臓に悪いわ」
「そ、そんなことないですー。おにぎりなら作れます！」
「飯炊けんのかよ」

　ぐぅ……。炊き方すら知らない。
　黙ってしまった私に、悠哉くんは鼻で笑う。悔しいから、お母さんにこっそり炊き方を教えて貰おう。そして悠哉くんをビックリさせちゃうのだ。
　ふふん、待っててね悠哉くん。

「うわ、なんか悪寒がした。風邪か？」
「えっ、風邪！？　熱は？　薬、薬。病院に行きますか！？」
「落ち着け、うぜー。んな大した事じゃねーよ、大袈裟すぎ」

　大袈裟だと言うけれど、風邪は最初が肝心とも言いうよね。
　林檎があったから食べやすいようにすりおろしてあげようかなって思ったら、滑って指を傷付けてしまった。

「このバカ！　慣れねー事するからだろうが」

　怒られた後、絆創膏を貼っている間に悠哉くんが林檎をすりおろしてくれた。そして今、私がすりおろし林檎を食べています。美味しい。


　あれ？　やって来ました水撒きの時間。早めにお家を出たおかけで何時もより人が少く、静な電車内がちょっと寂しい感じかな。軽くランニングしながらの登校は思っていたよりキツくて、学校に着いた頃には息が上がっていた。そのうちマラソン大会なんてのにも出てみたい。
　玄関には人の気がなく、静な廊下で私の足音だけが響く……はずだったのに、後ろから足音が聞こえ、思わず振り返ると、

「おはよう」
「ひゃあ！！」

　心臓から口が出るかと思った。あ、逆だ。口から心臓が出そうなぐらい、後ろにいた人に驚いてまった。
　オールバックの細目のイケメンさん。以前に校門で服装検査をしていた人だ。確か名前がカツラさん？　だったかな？　自信ないけど。

「お、おはようございます！」
「早いな。君は以前校門で会った覚えがあるが、名前を聞いてもいいか？」
「はい、篠塚愛花です」

　名前を言った瞬間、蛇に睨まれた蛙状態に。細い目が更に細くなり、重苦しい空気が……な、なんで。

「篠塚愛花？　君がか？」

　これは愛花ちゃんを知っているパターンですね。そして何か嫌な気持ちにさせた事があった感じ。そう思ったら、この威圧的な目にももう慣れっこです。

「記憶を無くしてしまって何もわかりませんが、私は篠塚愛花です。えっと、カツラさん……には何かご迷惑を掛けませんでしたか？」
「……葛城だ。直接ではないが、あまり良い噂は聞かなかったからな。記憶喪失という噂も聞いている」

　愛花ちゃんって実は人気者なんじゃないかな？　そうじゃなきゃ噂は広まらないよね。

「何故こんな朝早くにいる」
「花壇のお花に水撒きをする為です」
「君は環境委員だったのか？」
「いえ、人手不足だそうなのでお手伝いをする事になったんです」
「何故君が？」
「水撒きがしたいからです！」

　無言でジッと見詰められて、ふと気付いた。水撒きの時間がなくなってしまう！　急がなきゃ！

「水撒きの任務がありますので失礼します」

　思わず敬礼し、自分の教室に鞄を置きに行く。雰囲気からか、葛城さんの前だと堅くなってしまう。風紀委員にピッタリだと思うよ。
　花壇に辿り着いたのはいいけど、肝心のホースがない。え、どうしよう。まだ環境委員の人は来てないみたいだし、水撒きが出来ない！　用具室にあるんだろうけど、場所がわからないからどうにもならない。や、役立ず……
　項垂れていると、何か物音がして振り向くと、そこにはホースが！　しかもちゃんと水が出るように繋がってる。さっきまでなかったのにどうして？

「もしや……妖精さん！？」

　辺りには誰もいない。困っている私に妖精さんが助けてくれたんじゃ。そんな訳ないって思うかもしれないけど、天使さんがいたんだもん。妖精さんがいてもおかしくないはず。

「ありがとう、妖精さーん」

　見えないけどお礼は言わなきゃ。早速水撒き開始。朝の日差しにキラキラと輝く水しぶき。お花も気持ちよさそうだ。水撒きをしていると、なんと７色に光る虹が。

「きれー、こんな近くで虹が見れるなんて」

　ホースを振り回していたら環境委員の人がやって来て、一緒に水撒きをしました。何故か驚かれたけど。

「まさか本当に来てくれるとは思わなかったよ。前も種まき手伝ってくれたし、本当にありがとう」

　初めて真由ちゃんと会った花壇の種まきで、この人もその場にいたんだ。真由ちゃんと虫さんに出会った記憶しかない。

「環境委員は運動部の奴が多くて、朝練や自主練してる奴ばかりで朝の水撒きをしてくれる奴が少ないんだ」
「そうなんですか。私で良ければ毎日お手伝いしますよ？」
「そこまではさすがに甘えられないよ。委員に入ってるんだし、彼奴らにもさせないと」
「そうですか……」

　折角毎日水撒きが出来ると思ったのに。環境委員の人が落ち込んでる私に苦笑いし、

「そんなに落ち込まれるとは思わなかったな。水撒きなんてつまらないだろ？」
「いいえ！　とっても楽しいです」
「そ、そう？　なら週一ぐらいで頼めるかな？」
「お任せください」

　やったー！　週一で水撒きの仕事ゲット！　頑張るぞー。
　ウキウキで水撒きを終え、ホースを片付ける時に用具室を教えて貰った。

「此処にあったんですね。覚えておきます」
「え、知らなかったの？　ホース使ってたから場所知ってると思ってた」

「妖精さんが助けてくれました」
「は？　鍵は職員室にあるから、ボードに名前を書いて先生に一言言ってから借りて」

　職員室まで行って鍵を戻し、鍵の借り方まで教えてくれました。これでいつでもお手伝いが出来ます。

「そういえば、篠塚さんは部活入ってないの？　俺は文化部だから、朝練とかないし委員の仕事出来るけど、部活あるならそっちを優先でいいよ？」
「え、部活？」

　そういえば愛花ちゃんは何の部活に入ってるんだろう？　何かの部活に入っているんなら、部活の人からなにか言ってくるはずだし。だってずっと休んでるからね。

「わからないです」
「ああ、記憶喪失だったもんな。んー、誰かになにか言われたりしなかったの？」
「いいえ、なにも」
「担任にでも聞いてみたら？　まぁ、俺的には手伝ってくれた方が助かるけどね。今日はありがとう、またね」
　頭をポンポンされ、三年生のクラスがある方へと向かった。先輩だったんだ。
　部活かぁ。言われるまで気付かなかったけど、どうせなら運動部がいいな。学生時代の青春の汗、ライバルとの闘い。いいよね、いいよね、血がたぎるってもんだい！
　賑わう教室。自分の席に着けば、隣の田中くんが声を掛けてきた。

「おはよう篠塚さん。あのさ……お願いがあるんだけど」
「おはようございます。なんですか？」

　田中くんからお願いなんて珍しい。何処となく言いにくそうにしているけど、なにか困っているのかな？　田中くんにはいつもお世話になってるし、私に出来ることがあるならなにかしたい。

「どうぞ、なんでも言ってください」
「あ、うん。今週の土曜日一緒に練習しない？」
「練習？」
「二人三脚の練習。まだ呼吸合わない所あるし、練習した方が当日怪我もしないと思うから……あ、でも篠塚さんが嫌じゃなければだけど」

　怪我をしないよう気を使ってくれるなんて、なんて優しくて努力家なの。寧ろ私からお願いしなきゃダメじゃない。

「はい、お願いします！　いっぱい練習して上手くなりましょうね」
「よかった。それでよかったらお昼ご飯とかも一緒に食べないかな？　ほら、運動するとお腹減るし」

　おおっ。練習だけじゃなくてご飯も一緒に食べてくれるなんて。学校帰りの寄り道で、真由ちゃん達とファミレスに行った以来の外食。それも休日に！　満喫してる、人生満喫してるよ。

「喜んで！　たくさん練習してたくさん食べましょうね」

　当日に図書館で待ち合わせをして、練習をしようと約束をした。なんでも、図書館の横は大きな公園があるんだって。待ち合わせの時間は１０時だし、少し早めに行って図書館を見学してみようかな。

「よし、デートだ。デートに誘えた！」
「頑張れよ田中。俺達はお前を応援するぜ」
「絶対デートだと思われてないだろうがな」
「うるせっ、いいんだよ別に。篠塚さんが喜んでくれたらなんでもいいんだ」
「……泣かせるなよ田中」

「お前ら、席に着け」

　ホームルームのチャイムが鳴る前に須藤先生が来て、バタバタと皆席に着く。

「体育祭の色別が決まった」

　須藤先生の言葉にクラスはざわついているけど、色別ってなんだろう？　周りを見渡してみると、女の子達が一生懸命お祈りをしていたりしている。

「色別ってなんですか？」
「体育祭は赤、青、黄色の３色の色に分けられて競うんだけど、この学校は各学年に６クラスあるよね。だから毎年くじ引きで色を決めるんだよ。くじを引くのは三年の代表者で、このくじによって勝敗が決まる可能性もあるんだ」

　なるほど。だからあんなに一生懸命お祈りをしていたんだ。勝ちたいもんね。

「Ａ組とＤ組が赤。Ｂ組とＦ組が青。Ｃ組とＥ組が黄色になった」

　須藤先生が言い終わった瞬間、教室が黄色い歓声が響き渡った。

「きゃー！　一ノ瀬先輩と同じ色よー！」
「やる気出てきた。これで一ノ瀬先輩と話せるチャンスが来るかもー！」
「神社でお祈りした甲斐があったわ」

　勝ちたい訳じゃなくて、そういう意味でお祈りしてたんだ。さすが一ノ瀬先輩、人気ハンパないです。私も嬉しかったりするし、これはますます変な所を見せられないぞ。
　クラスの半分の女の子達は嬉しそうだったけど、中には肩を落とす人達もいた。

「あーあ、榊先輩とは別々かぁ……」
「新君とは別でガッカリ。初めての体育祭だから色々教えてあげたかったのになー」

　落胆の声が所々から聞こえ、中には「間宮先輩と別れた」と嘆く男の人も。そういえば、生徒会の人達や間宮先輩がどのクラスなのかも知らないや。皆よく知ってるね。改めて知った生徒会の人達の人気。そんなすごい人達に囲まれて仕事をしていた愛花ちゃんもすごいよ。
　色別でやる競技もあって、今年は綱引きとリレーらしい。確か、田中くんはリレーに出るって言ってたような。三年生に紛れてのリレーなんて大変だ、これは絶対に応援しなきゃ！



　田中くんとの約束の日。前以て調べておいた図書館の開館時間に合わせて電車に乗り、私は図書館の前に辿り着いた。図書室に入ったことはあっても、たくさんの本がある図書館は初めてで、心弾ませながら足を踏み入れようとした時、

「な、なにあれ」

　視野に入ったのは、巨大な遊具。すべり台は勿論、ブランコやつり橋のような遊具、綱で出来た網のような遊具が１つに纏まった巨大な遊具がそこにはあった。
　え、なに此処遊園地？　もしかして小さな遊園地だったりするの？　そうだよ、だってこんなに子供の夢が詰まった遊具があるんだから間違いない！　しかも遊具の販売機が近くにないからにして無料っぽい。これはもう遊ぶしかないでしょ！

　興奮した私は、小さな子供達の邪魔にならないように色んな遊具で遊んでいた。時折、子供達のお母さんからの視線が痛かったけど、気にしません！
　田中くんが来たのは、バネのついたイルカの遊具に揺られていた時だった。

「……お、おは、よう。なにしてるの、篠塚さん」
「イルカの遊具に揺られています」
「うん、見たらわかる。楽しい？」
「はい、とっても！」
「そう……ならいいけど」

　田中くんの笑顔がひきつっている気がする。なんでだろう？
　田中くんが来たので、持参したタオルを足首に巻き、早速二人三脚の練習開始。直線は調子良く走れていたのに、カーブをしようとするとどうしても躓いてしまう。

「大丈夫！？」

　躓いた時に括られていない足を擦りむいてしまい、膝から血が出てしまった。愛花ちゃんの体なのにー、ごめんね愛花ちゃん！

「背中に乗って。水のみ場まで行って傷口を洗おう」

　背中を向けてしゃがんでくれるけど、歩けない程じゃないし悪いよね？　断ろうと思ったけど「早く」と急かされて、田中くんの好意に甘えることにした。

「重くないですか？」
「全然！　軽いぐらいだよ」

　おんぶなんて初めてで、自分の視界よりも高く、私を背負っているのにスピードは速くてすごい。ちょっと楽しかったりして。
　水のみ場で傷口を洗って、田中くんはスポーツバックからスプレータイプの消毒液を取り出し、付けて貰った。準備万端ですごいな。そこまで考えてなかったよ。

「大丈夫？　痛くない？」
「大丈夫です、ありがとうございます。ごめんなさい、私が何回も躓くから、田中くんに迷惑を掛けてしまって」
「ううん、迷惑なんて思ってないよ。それにまだ息が合わないから練習してるんだし、躓いたぐらいでそんな顔しなくていいよ」

　落ち込む私を慰めるように、優しく頭を撫でてくれる。さっきのおんぶといい、田中くんはいつも私を助けては元気をくれる。

「どうして、田中くんはそんなに私に優しくしてくれるんですか？」

　学校の皆は嫌な顔をするか、遠巻きに見ているだけ。でも愛花ちゃんの噂を聞けば、それが普通なんだと思ってたし気にしなかった。だのに、田中くんは最初から私に優しかったのは何故なんだろう。

「うーん、俺がしたいから。篠塚さんが困ってたら助けたいし、笑っていて欲しい……だから、なにか困った事があったら俺に言って。絶対に力になるから」

　優しかった笑顔が真剣な表情に変わり、ジッと私を見る。ドキッとした。田中くんのこんな表情は初めて。いつも優しく笑う田中くんがこんなに真剣で私を見るから、どうしたらいいかわからなくて頷くしかなかった。

「もうすぐお昼だし、ご飯にしようか。なにか食べたい物ある？」

　食べたい物ならいっぱいあるけど、すぐに思い付く物がない。

「近くにお好み焼き屋があるんだけど……」
「お好み焼き！？　食べたいです！」

　思わず挙手してしまったのは仕方がない。
　粉物の王様。いや、王様はたこ焼きなのかな？　わかんないけど、香ばしいソースとマヨネーズが絡み合い、青のりがたっぷり乗ってその上で鰹節が踊る日本の代表的な料理、お好み焼き！　ものすごく食べたい。
　さっきまで私の頭の中は真剣な表情をした田中くんでいっぱいだったけど、今はお好み焼きでいっぱいになっていた。

　田中くんに連れられて来たお店は、昔からある懐かしい感じの雰囲気があり、店内は座席だ。畳なんて初めてでちょっと嬉しい。
　メニューを見てもなにがいいからわからないから、取り敢えず田中くんと同じものにして、田中くんが鉄板の上で焼き始めた。うわぁ、ホットケーキみたい。

「よっ、と」

　上手にひっくり返し、拍手喝采。すごいすごい、私の分も綺麗に焼いてくれる。手慣れているのか、形を崩す事なく焼き上げ、お好み焼きにソースを塗りマヨネーズを網上にかけていく。パラパラと鰹節を振りまき、ゆらゆらと踊る鰹節に魅入ってしまった。

「後は食べやすいように切って食べて」
「すごいです！　田中くんはお好み焼きの達人ですね」
「はは、篠塚さんも慣れたら出来るようになるよ」

　本当かな？　私も出来るようになるんなら是非やってみたい。

「はふっ、はふはふっ！」

　切って貰ったお好み焼きを口に入れると、焼きたての熱で噛めずはふはふしてしまう。美味しい！　

「こんな風に篠塚さんと食べれるなんて思わなかったな」
「……以前の私とは仲は良くなったのですか？」
「あまりね。以前の篠塚さんはクラスに馴染もうとしなくて孤立気味だったんだ。高飛車だったんだけど群れる事を嫌うっていうか、友達を作ろうとはしなかったね。だから余計周りから浮いてたと思う」

　友達がいないって聞いてたけど、愛花ちゃんは寂しくなかったのだろうか。私は元々友達がいないから、自由に動く体があれば幸せだった。今は友達が出来て、誰かと一緒にご飯を食べたり話したりする楽しさを知ってしまったから、一人は寂しいと思う。

「一年の時は同じクラスじゃなかったけど、その時は友達がいたっぽいんだ。篠塚さんは目立ってたから、女子のグループにいたのを見掛けたことがあったよ」

　なんと！　一年生の愛花ちゃんには友達がいたんだ。じゃあ今はどうしてその子達は傍にいないんだろう？　喧嘩でもしてるのかな。

「うーん、気になるなぁ……」
「一年の頃の事を知りたいなら、御子柴に聞けばいんじゃない？　同じクラスだったはずだから」
「御子柴って、副会長の御子柴くんですか？」
「そう、その御子柴。篠塚さんと同じで、目立つ一年の一人だったよ」

　まさか御子柴くんが同じクラスだったなんて。確か御子柴くんも田中くんと同じように、最初から私に敵意を向けなかった。驚いてはいたけど、嫌悪するような素振りもなくて。もしかしたら、一年生の時は愛花ちゃんと仲が良かったのかもしれない。

「御子柴くんに聞いてみます」

　月曜日に会ったら聞こうと決め、残りのお好み焼きを食べきった。お好み焼きの次はたこ焼きが食べたい。あのまるまるっとした可愛いたこ焼きが食べたい。
　お好み焼き屋さんから出て、また公園に戻り練習に励む。次第に転ばなくなって、スピードも上がった気がするから、もしかしたら上位を狙えちゃうかも。うふふ、練習した甲斐がありましたよ。
　次いでにと、走り方も教えて貰えちゃいました。サッカー部だからずっと走りっぱなしなんだって。すごいなぁ。

　夕方になり、田中くんはお家まで送ってくれた。

「今日は楽しかったよ。また学校で」
「来週の体育祭頑張りましょうね」

　田中くんが見えなくなるまで手を振り、家の中に入った。
　今日のお礼の為に、田中くんにはなにかプレゼントしたい。なにがいいかな。女の子からのプレゼントといえば、甘いものが定番。なら、クッキーなんてどうかな？
　作ったことないけど……

「あら、おかえり……って、なにその格好！？」

　服を汚し、膝や肘に怪我をした私に驚くお母さん。練習したら怪我の１個や１０個、出来て当然だよね。頑張った証なのです。
　お風呂で傷口にお湯が染みり、悲鳴を上げそうになるのを堪えながら、御子柴くんの事を考えていた。
　榊先輩や千葉くんは私に対して嫌悪感を抱いていた感じだったけど、御子柴くんと一ノ瀬先輩は普通に話し掛けてくれていた。今思えばおかしいよね？　迷惑を掛けていたはずなのに。何か訳があるのかもしれない。これは絶対に月曜日に聞かなきゃ！

「よーし、頑張るぞー！」

　と、思った翌日。予想外の敵が私の行動を妨げた。

「いったーい！」

　ベッドから起き上がろうとした朝、身体中に痛みが走り起き上がれなかった。
　なんで？　なんでなんで！？　まさか、まさか病気にっ！？
　足を動かそうとする度に激痛が走る。そんな、折角健康な体になったのに……

「うるせーな、なんだよ」
「悠哉くん！　体が、体が痛いんです！　動かそうとすると痛くて痛くてっ」

　病気になってしまったのかと怖くて涙が溢れてしまう。もう２度と歩けないのかな？　体育祭楽しみにしてたのに。また、入院生活なの？

「ただの筋肉痛だろ。昨日１日練習して走ってたんなら、運動不足だったテメーの体が筋肉痛になんの当たり前だろうが」

　き、筋肉痛！？
　これが筋肉痛なんだ。痛いけど、普段使わない筋肉を使ったって事だよね。ちゃんと筋肉を使えてる、運動した証だ！

「やった、筋肉痛です！　始めてですよ、て痛い痛い痛い痛い痛いっ」

　寝たきりだった私が筋肉痛……動ける体っていいな。痛いけど。

「幸せです」
「……病院に行った方がいいんじゃね」
「いえ、私は健康です！　運動のし過ぎで筋肉痛になっただけです。筋肉痛ですよ、運動したんです私！　いたたたっ」
「頭見てもらえ」

　頭？　美容室に行けよと言うことかな？　前髪が長いぐらい気にしないし、お金が勿体ない。体育祭の当日は前髪をピンでとめて、西嶋さんみたいにツインテールにしよう。

　筋肉痛に悩まされつつも、心配してくれた人に、

「運動のし過ぎで筋肉痛になったのです」

　と、言えるのがとても嬉しかったのでした。
　筋肉痛は２、３日続き、体育祭の準備で慌ただしくて、御子柴くんに愛花ちゃんの事を聞くのをすっかり忘れてしまっていた。


　そして、待ちに待った体育祭の日がやって来た。

