異世界迷宮から出る気がない　少年は適当に歩いていた。
　どうせ行く当てはないし、分かれ道でどちらへ向かえばいいのかの判断基準がない。
　だが歩いているうちにわかって来たことがあった。
　この洞窟はなんらかの意図をもって作られているということだ。
　壁や床は概ね平らで、通路は高さ３メートル、幅は１０メートルほどが基準となっている。
　岩盤を掘って作り上げたのだろう。ただ加工精度はあまり高くなくごつごつとしていた。油断しているとでっぱりに足を取られることもある。
　曲がり角や分かれ道はどこも直角になっているので、方眼紙でもあれば地図を作るのは比較的簡単だろうと思われた。
　行き止まりが多いがそこに大して意味はないのだろう。ただ人を惑わせるためだけに入り組んだ構造になっているようだった。
　迷路、迷宮。
　そんなものだろうと少年は判断した。
　それと迷宮には所々に扉がある。
　中に入れば部屋になっていて、大抵の場合は宝箱が置いてあった。今までのところ中身が入っている箱に遭遇したことはないが、近くには大体争ったような跡がある。
　残された血の跡などから考えると、争いが起こったのはそう遠い過去ではないはずだ。
　なのでこの洞窟で活動している何者かはそれなりにいるのだろう。

「うーん、さっきの剣を壊したのはまずかったかなあ。けど剣を持っていても使いこなせない気はする。けど、剣を持っていれば脅しぐらいにはなるかも知れないし」

　少年は腕を組み、ぶつぶつと独り言を言っていた。
　相変わらず裸で、手には何も持っていない。唯一の持ち物は首から下げているお守りだけだった。
　少年には過去の記憶がない。ここがどこで、今どんな状況におかれているのかが何もわからないのだが、少年はのん気なものだった。
　少年のとりあえずの目標は服を手に入れることだ。食料のことなど他に考えることはいくらでもあるはずだが、それについては今は考えていなかった。
　なるようにしかならない。飢えて死ぬならそれも仕方が無いだろう。少年は達観していた。
　そうやって気ままに歩いていると、突然けたたましい音が迷宮内に鳴り響いた。

「なんだろう。警告音かな？」

　だとするなら、それは近づくなということだろう。だが何もない迷宮をただ歩くのも飽きてきた頃だ。少年は音の発生源を目指すことにした。

　◇

　アドリーは危機に陥っていた。

「くそっ！」

　足下で大音量のアラームを鳴らし続けている宝箱を苛立たしげに蹴りつける。だがこの程度のことでトラップであるアラームが止まることはなかった。
　彼女の属するパーティで、唯一トラップに対処出来るローグのディボーはすでに死んでいる。
　ローグだけではなくアドリー以外の５人はすでに倒れていた。生死は不明だが役に立たないことは間違いない。
　このアラームが自然に止まることはあるのだろうか？　トラップの解除はローグの役目だとばかり思い、基礎的な知識の習得を怠っていた彼女は後悔した。もう少し勉強しておくべきだったのかもしれないが、いくら頑張ったところで戦士である彼女が『トラップ解除』を習得できることはないので大して意味はなかったのかもしれない。
　幸い彼女はこのパーティ内で一番強かった。なのでこうして生きている。
　リザードマン二体の同時攻撃をいなし、一体を切り伏せてこうして悩むことができる。
　だがじり貧ではあった。宝箱がそこにあったからではあるが、アドリーがいるのは部屋の隅だ。守るにはいいが、ここに追い詰められているとも言える。
　それにここは玄室だ。
　玄室は戦闘を終えなければ出ることができない。そして敵はアラームに引かれて後から後からいくらでもやってくるので、いつまで経っても戦闘は終わらない。
　ここは第５階層。アドリーのレベル帯なら適正ランクの階層だ。なので個々の敵に対処することはできる。だが、それにも限度があった。いずれ集中力は途切れ、体力は尽きるだろう。

　ガチャリ。

　と、また扉が開く音がした。
　アドリーの顔が絶望に歪む。新手がやってきたのだ。

「こんにちはー」

　だが聞こえてきたのは、案に相違したのんびりとした声だった。
　アドリーは迷った。
　アラームが鳴っている玄室に入ってくるのは、よほどの実力の持ち主か、お人好しか、物知らずだろう。

「馬鹿か！　入ってくるな！　すぐに出て行け！」

　アドリーは入ってきた人物が実力者であることに賭けはしなかった。
　部屋に完全に入らずに引き返せば助かるのだ。わざわざ無関係の人物を危険にさらそうとは思わない。

「え？　どうして？」

　だがその人物は間抜けな声とともに入ってきた。再びガチャリと音がする。扉が閉まったのだ。
　アドリーはさらに罵ろうとし、扉を見て、そして固まった。

　入ってきた人物が裸だったからだ。

　意味がわからなかった。
　装備を奪われでもしたのだろうか？　だがそれにしても服まで奪う必要はないはずだ。
　それともこれが伝説のＮＩＮＪＡと呼ばれる存在なのか。ＮＩＮＪＡは布きれ一枚装備しないと言われているからだ。
　だがそれも違うのだろう。彼は首からアミュレットを下げていた。一応あれも装備の一種だ。
　呆気にとられたアドリーには致命的な隙が発生していた。
　にもかかわらず、彼女が攻撃されていないのはリザードマンも驚いていたからだ。
　部屋にいる全員。アドリーとリザードマン５体は裸の少年に注目していた。
　金髪碧眼の少年だ。中々引き締まった、逞しい体をしている。だが強者の持つ威圧的な雰囲気はまるでない。レベル的には自分の半分以下ではないかとアドリーは考えた。
　少年はアドリーの制止の声を聞いてぽかんとした顔をしている。結局物知らずの人間ということだろう。

「戦闘中の玄室は一方通行なんだ！　入れはしても出て行けなくなるんだよ！」
「あぁ、そういうことなのか」

　少年はのんびりとうなずいた。

「のんきにしてるんじゃない！　こっちにくるんだ！」

　こうなってしまっては放って置くわけにもいかなかった。自分もピンチではあるが、この少年の方がよほど危険な状態だろう。なにせ裸なのだ。一太刀で死んでしまいかねない。
　少年は素直にアドリーのもとにやってきた。リザードマンはと言えばまだ混乱しているようだ。案外、予想外の展開に弱い性質なのかもしれない。

「やっと人に出会えたよ。ところで相談があるんだ。助けてあげるから、服をもらえないかな？」
「は？」

　――こいつは何を言っているんだ？

　アドリーはますます混乱した。

　◇

　少女の喋っている言葉は日本語ではなかったが、少年にはなぜか理解することができた。そして彼女が理解できる言葉を喋ることもできている。
　普通なら疑問に思うところかもしれないが、少年はそんなことを考えるよりも、人に会えたことに感動していた。もしかして、この迷宮には自分一人なのかと思い始めていたからだ。達観してはいるが、それはさすがに寂しいと思い始めたところだった。
　それに今の目標である服も手に入れることができそうだ。
　少年は少女を見つめた。するとステータスが視界に浮かび出る。

・アドリー・ムーブベルネ
　タイプ：戦士
　天恵：振り向けば奴がいる
　加護：満腹の加護
　技能：ポルテニカ流大剣術＋２

　少女は栗色の長い髪を後ろでくくって背中に垂らしている。
　肌は白い。顔立ちは少し幼い感じもするが、美人といっていいだろう。
　身につけている鎧はドレスのように華美なものだった。硬質ではあるが、女性らしい体のラインが出るようになっている。腰周りのフォールドはまるでスカートのように広がり、足下までを覆い隠していた。
　手には大ぶりな両手剣を持っている。血に濡れているし、戦闘中だと言っていたので何体かをこれで倒したのだろう。

　――服は着てるよね、多分。

　おそらくだが、この鎧の下に服を着ているはずだ。それをもらえばいい。少年はそう考えた。

「助けるって、できるのか？」

　少し混乱していたようだった少女が確認してきた。

「うん。服をくれるなら助けてあげるよ」
「……それは……服ぐらいで助かるなら……わかったよ。このままじゃどうしようもないんだ」

　少し悩んでいたようだが、少女が決断すると少年の視界に文字が浮き出てきた。

『パーティへの参加要請がきています。承諾しますか？　はい／いいえ』

「パーティってなに？」
「薄々そんなことだろうとは思っていた。玄室のことを知らなかったぐらいだからな。今お前をパーティに誘ったんだ。参加したいと心の中で思えばいい。それで私たちは一蓮托生だ」

　パーティへの参加を承諾する。特に変化はなかったが、少女がうなずいたのでこれでいいのだろう。

「で、どう助けてくれるんだ？　私はお前が『逃走』スキルを持っていることを期待しているんだが？」

　リザードマンたちは少年と少女が悠長に話している間に動きを見せなかった。突然の闖入者を警戒しているのだろう。
　ただ、その間もアラームは鳴り続けていたし、リザードマンは増え続けていた。
　少年が玄室に入ってきた時は６体だったが、気付けば１０体にまで増えていて部屋の角にいる二人を扇状に囲んでいる。

「ああ。その『逃走』ってのはパーティ単位で使えるんだね。けどそんなの持ってないよ」

　だから少女は少年をパーティに加入させたのだろう。

「じゃあ、もしかしてお前強いのか？　ＮＩＮＪＡなのか？」
「いやあ、よくわからないんだけど、僕は切った張ったは向いてないと思うんだよ」
「ならローグか？　だったらまずはこのアラームを止めてくれ！」
「ローグ？　というか、このアラームはずっと鳴ってるの？」
「このアラームはトラップなんだ！　『トラップ解除』のスキルを持ってないと止められないんだよ！　じゃあどうするつもりなんだ！」
「それはこれから考えるよ」
「お前何しにきたんだよ！」

　少女が憤っているのは無視して、少年はしゃがみこんだ。けたたましく鳴り続けている宝箱を見る。
　一抱えほどの大きさだ。トラップ解除に失敗したからか、蓋は閉じたままになっている。
　触ってみると視界に文字が浮かんだ。宝箱はアイテム扱いらしい。

・【家具】トレジャーボックス＋３
常時：トラップ【アラーム】＋２
真技：パンドラボックス

「じゃあ後ろは角だけど、ぎりぎりまで下がってもらえるかな？」

　少年は宝箱を抱えて立ち上がった。
　少女に警告すると宝箱をリザードマンの群れに投げつける。
　最初はアミュレットを投げつけようと思っていた。だが始めて手に入れたアイテムで多少の愛着は湧いている。そこら辺に落ちていたもので事足りるならそれにこしたことはないだろう。
　リザードマンは悠々と宝箱を回避した。もちろん当たるとは思っていないし、それによるダメージにも期待していない。

「真技解放！」

　パンドラボックスというのがなんなのかはわからない。もしかしたらとても危険な技なのかもしれないが、そのあたり少年はのんきなものだった。
　とにかく最終的には爆発するのだろうから、それで多少のダメージは与えられるはずだ。
　少年の言葉に応じて、宝箱の蓋が開く。
　途端に玄室の気温が下がった。
　宝箱がガタガタと震える。闇が、あふれ出す。

「ひっ……」

　少女が怯えて限界まで後ずさり、壁にへばりついていた。その顔は恐怖のあまり引きつっている。
　リザードマンは恐慌状態に陥り、宝箱からは黒い腕が伸びてきて、そして終わっていた。
　リザードマン１０体の体が一斉にずれる。腰のあたりで両断された体がばたばたと床に転げ落ちた。
　宝箱から伸びた巨大な腕がゆらゆらと揺れている。
　丸太のように太く、黒い獣毛に包まれた腕だ。指は五本。それぞれの指先には鋭利な爪が備えられている。
　どうなるのかと見ていると、もう一本の腕が出現した。宝箱は腕の根元でみっちりと埋まっている。
　両手は探るように動き、爪で床を掴んだ。巨大な腕がさらに膨れあがる。体を引っ張りだすつもりだろう。そこから出てくるつもりなのだ。少年はそう考えた。

「ま、魔神……あれは魔神じゃないのか！　なぜこんな低階層に……」
「うーん、なんか出てこようとしてるね。ちょっとまずかったかなあ。やっぱり何が起こるかわからずにいきなりやるのは考えものだなあ」
「じょ、冗談じゃない！　早くどうにかしてくれ！」
「どうにかって言われても」

　少年は困ったように頭をかいた。
　技はもう終わっている。今さら少年にできることは何もなかった。
　それに、どうやってあの小さな箱の中から魔神とやらが出てくるつもりなのか？　そんなことに少年の興味は向けられていた。止める方法があっても止めはしなかっただろう。

　ドゴン！

　そんな音を立てて宝箱が弾け飛んだ。
　黒い獣の両腕が勢いよく壁に叩きつけられ、床に落ちる。部屋の気温は元にもどり、溢れ出していた黒い霧も霧散していた。
　宝箱内の空間を通じて出てくるつもりだったらしいが、宝箱が壊れてしまえば出てきようがないのだろう。
　当然ながらアラームも止まっていた。

「うん、どうにかなったみたいだ。アラームも止まったよ」

　少年は手柄を誇るように少女に笑みを向ける。
　少女はぽかんと口を開けたままになっていた。　少年は玄室の中を確認していた。
　まず目に付いたのは床に倒れている人間だ。
　部屋に入って来たときには少女とリザードマンにばかり目がいっていたが、他にも人はいたらしい。
　倒れているのは五人。すべて事切れていた。少女の仲間なのだろう。
　少年は死者から服をもらえないかと考えたが、皆血まみれで、傷だらけだった。さすがにこれでは着る気にはなれない。
　次にリザードマンを見る。こちらも全て死んでいた。
　少女たちとの戦闘で死んだらしき者が何体か。
　それと宝箱から出現した腕が殺した者たちだ。こちらは真っ二つになっていた。綺麗に上半身と下半身に分断されている。
　そして奇妙なことに、それらが装備していた武具は全て破壊されていた。
　腕の攻撃に巻き込まれたにしても、全てが壊れることはないはずだ。

「おそらくだが……あれが魔神だとすると攻撃に『武器破壊』や『防具破壊』スキルが乗っているのだろう」

　不思議そうにしていると少女が解説してくれた。

「なるほど。そんなスキルもあるんだね」

　次に床に落ちている獣じみた腕を見る。

「あれ？」

　丸太のように太かったはずだ。だが今見てみればそれはとても矮小なものに見えた。まるで干からびた猿の手のようだ。
　少年はそれらを拾い上げてみた。

・【武器】ザガンの右腕
常時：回復不能攻撃【体力】
真技：支配のコイン

・【武器】ザガンの左腕
常時：回復不能攻撃【魔力】
真技：血液変換

　ちぎれた腕はアイテム扱いのようだった。
　武器の常時スキルが何を表すのかが不明だった。持っているだけで影響を受けてしまうのなら、考えなしに拾ってしまったのはまずかったのかもしれない。

「ねえ。武器の常時スキルってどういうときに発動するものだろう？」
「ああ、武器が持つ固有スキルは攻撃した際に、相手に対して発動するものだ」
「ありがとう。じゃあ一応これはもらっておこうかな。あ、二本あるんだけど一本いる？」

　少年はちょっと気を利かせてみた。今は同じパーティの仲間なのだから独り占めはよくないだろう。

「あ、いや、遠慮しておこう。そんなことよりも話があるんだが」
「そうだよね。色々あるよね。じゃあここは出る？　血まみれだし、居心地悪いんじゃないかな」
「いや、色々と片付くまではここの方が都合がいい」

　そういうことらしいので少年は、最初にいたのとは反対側の隅へと移動した。そこには死体も血だまりもない。少しはましだろう。
　少女も少年のそばにやってきた。

「まずは助けてくれてありがとう。私はアドリーと言う」
「アドリーちゃんか。僕は……」

　自己紹介をしようとして少年は固まった。
　これまで誰とも会わなかったので特に意識していなかったが、やはり自分の名前も覚えていなかった。

　――困ったな。記憶喪失だってことは言ってもいいけど、仮にでも名前がないと話すときめんどくさいよね。

「そうだな。ピートって言うんだ。よろしくね」

　タイプはリピーターらしいので、少年はそこから名付けてみた。

「そ、それでその……服の話なんだが」

　アドリーが顔を赤らめる。

「あぁ、約束したよね。もらえるのかな？」
「わかっている。服とは言っているが、この鎧のことだよな？」
「え？　鎧は服じゃないと思うけど？」
「そうか……わかった」

　覚悟を決めたのか、アドリーはゆっくりと鎧の留め具に手を伸ばした。

「ん？　何か予備の服みたいなのは持ってないの？」

　どうやらアドリーは今、自分が着ている服を渡そうとしているようだった。

「今回はすぐに戻るつもりだったからな。余計な荷物は持ってきていないんだ」
「さすがに今一着しかない、着ている服を奪おうとまでは思ってなかったんだけど」

　それではアドリーが困るだろう。服が欲しいとは言ったが、それは人間ならどうにか用意する手段があるだろうと思ったからだ。

「迷宮での約束は即座に果たす。それが迷宮のルールだ。地上の法が適用されない迷宮内でそれを揺るがすわけにはいかないんだ」
「なるほど、それはなんとなくわかるね」

　ピートは倒れているアドリーの仲間をちらりと見た。
　ここでは簡単に人が死んでしまうのだ。だから約束を後回しにするのは、あわよくば反故にしようとしているみられる。そんなことを口にする者はここでは信頼を失ってしまうのだろう。

「それはそうと、女物の服でもいいのか？」
「もらえるならなんでもいいよ。僕は切実に服を欲しているんだ」

　ピートは腰に手を当てて堂々と裸体を少女に見せつけた。

「……そう言われてもな。あまりに堂々としているし、その、そういう趣味の人間なのかと……」

　アドリーが目をそらした。先ほどまでは戦闘中だったので意識していなかったのかもしれないが、年頃の娘としては凝視するのもまずいと考えたのだろう。

「わかった。とにかく私の服を渡す。それでいいだろう？」

　そう言うとアドリーは鎧を外し始めた。顔はさらに赤くなっている。緊張しているのか、どこか手つきもおぼつかなかった。

「ここで着替えたりしてて敵がやってくるなんてことはないのかな？」
「ピートは本当に何も知らないんだな。玄室での戦闘終了後は敵や他のパーティは入ってこられないんだ。だからアイテムの分配、後始末、休憩は安全に行える」
「なるほど。段々ここの仕掛けがわかってきたよ」

　そんな話をしながらもアドリーは鎧の取り外しを進めていた。
　スカート状のフォールドを外し、上半身を覆う硬質なプレートを解除する。
　鎧が完全に外れると、黒いアンダーウェアが現われた。胴体全体と手首までをぴったりと覆っている。レオタードのようなものだ。
　少し厚めにできているので、これで鎧との接触部分を保護しているのだろう。
　下半身にはベージュのタイツを履いている。こちらも同様に厚めになっているようだ。

「そ、その、私が今着ている服となると、このアンダーウェアのことになるんだが、本当にこれでいいのか？」
「まぁ、裸よりはましだし、それでいいんじゃないかな？」
「わ、わかった」

　アドリーが上半身のレオタードを脱ぐ。かなり締め付けていたのか、大きめの胸が飛び出すようにあらわれて、ぷるんと震えた。
　片腕で胸を押さえながら脱いだレオタードをピートに手渡す。顔は真っ赤になっていた。

「ほ、ほら！　これでいいんだろ！」
「うん。ありがとう」

　ピートはレオタードを受け取り礼を言った。タイツまでは必要ないだろう。さすがにそれは可哀想だ。

「僕が言うのもなんだけど、裸に鎧を着て大丈夫なものなの？」
「試したことはないが、戦闘でもなければ大丈夫だろう。なに、すぐに迷宮を出ればいいんだ。それまで我慢すればいい。ほら、約束は果たしたんだ！　先に玄室を出て行ってくれ！」

『パーティが解散されました』

　そんなメッセージが視界に表示された。解散はリーダーの権限で行えるらしい。
　確かに服をもらう代わりに助けるという話だったので、これで約束は果たされた。協力関係はこれで終わりで、これ以上かかわりたくないと彼女は言っているのだろう。
　だがピートは、腕で胸を隠し、恥じらいに身をよじるアドリーを見ているうちに妙な気分になってきた。
　下半身の一部への血流が激しくなっている。ピートは自分が興奮していることを自覚した。「うん。男性機能に問題がないことはこれで確認出来た。よく覚えてないけど、この手のことが好きだった気もする」

　アドリーからもらった黒いレオタードを着ながらピートが言う。
　伸縮性があるため男が着ても問題はない。ぴったりとフィットするレオタードの着心地は中々だった。

「ふざけるな……なんなんだお前は……」

　アドリーは裸でぐったりと床に横たわっていた。白い肌は上気して汗ばんでいる。声にもどこか艶やかなものが含まれている気がして、ピートはまた興奮しそうになっていた。

「うーん、でも大して抵抗はしなかったよね？　多分だけどアドリーが本気なら僕をはねのけるぐらいは簡単だったと思うんだ」
「それは……服をよこせというのは、こういうことも含まれているのかとも思ったんだよ……」
「そこまで拡大解釈する気はなかったんだけど。これは単に僕が辛抱たまらなくなっただけでさ」
「その……こういうことは始めてだったんだが、お前に触れられた瞬間に頭が真っ白になった。迷宮に挑む以上、いつかこんなことになる覚悟みたいなものはあったんだが……思っていたような嫌悪感は感じなかったんだ……」

　ピートは手慣れたものだった。記憶はないのだが、体が覚えているのかもしれない。どうすれば相手を悦ばせることができるのかが感覚的にわかるのだ。

「じゃあさ、アドリーがここから一人で帰ろうとしたらまたそんな目に合うんじゃないかな？」

　自分のやったことを平然と棚にあげてピートは言う。
　先ほどのアドリーの話によれば迷宮内には法が及ばない。つまり無法地帯だということだ。であれば女性の探索者が襲われるのはよくある話ではあるのだろう。

「……女性の修練者が一人でうろついていようものなら、そうなるだろう。暗黙的にそれが許されているからな。だから迷宮では信頼できる仲間とパーティを組むことがとても重要なんだ」
「さっき、裸に鎧だと戦えないっていってたよね。僕にも責任がある気はするから、迷宮から出るまでは僕が護衛をしてあげるよ。アドリーが変な男に襲われたら大変だからね」
「お前……言っていることが無茶苦茶だという自覚はあるのか？」

　アドリーが上体を起こして半閉じの目でピートを睨む。ようやく落ち着いてきたのだろう。

「そうかな？　まあ僕は自分のやりたいことをやってるだけなんだけど」
「やりたいこと……ね。わかったよ。じゃあ護衛はお願いしよう。実力のほどは不明だが、この場をおさめたのは事実だしな。私は鎧は着けるからお前は後始末をしといてくれ」
「後始末？」
「首狩りだよ。倒したモンスターの首を集めるんだ。首狩り用のナイフと首袋なら仲間のところに落ちているだろう。首を切り離して、袋に入れてくれ」
「しろっていうならするけど、なんで？」
「倒したモンスターの首は買い取ってもらえるんだよ。修練者の目的の一つだ」

　なぜ首が換金できるのかはわからないが、そういうものらしい。ピートはリザードマンの死体を解体することにした。
　少してこずったが、何度かやっているうちにコツをつかむ。合計で１５体の首を手に入れることができた。
　首袋というのは皮製の頑丈な袋で、血まみれの首を放り込んでも大丈夫なようになっている。
　二つの袋に分けて入れ、アドリーの元に戻ると着替えは終わっていた。

「仲間の死体はどうするの？」
「とりあえずはそのままだ。戻って、回収屋に依頼するしかないな」

　仲間だったはずだが、アドリーは淡々としたものだった。こんなことは日常茶飯事なのかもしれない。
　確かに五人の死体を持ち運ぶのは大変だし、それ専門の業者がいるのだろう。
　二人は玄室を出た。
　するとそこには禿頭の大男が立っていた。ほとんど裸なので筋肉の塊であることがよくわかる。腰には申し訳程度に腰巻きを付けていた。リヤカーを引っ張っていて、そこには大きな箱が載せられている。

「待たせたな」

　アドリーが大男に会釈する。
　すると大男は鷹揚にうなずき、玄室に入って行った。

「今のは誰？　知り合い？」
「ダンジョンキーパーだ。迷宮の管理システムの一部だな。玄室に罠、宝箱、モンスターなどを配置しているんだ」
「ふーん。じゃああいつを倒せば、設置前の宝箱が手に入るの？」
「馬鹿なことを考えるのはやめておけ。ダンジョンキーパーに勝てたものなどいない。中のモンスターを倒す方がよほど簡単だ」
「そうなんだ。で、これからどこへ向かうの？　迷宮を出るんでしょ？」
「いや、まずは首屋に向かおうと思う。少し遠回りになるが、まずは首を換金してしまおう」

　アドリーが歩き出したので、ピートはその隣についた。
　迷宮から出るには昇降機を使うらしい。その昇降機へ向かう道を少しずれたところに首屋という店があるとのことだった。
　少し歩いたところでアドリーの顔を見る。どことなく渋い顔をしているように見えた。

「大丈夫？」
「やはり胸がこすれて痛いんだ。この状態で戦闘は厳しいな」
「ああ！　大きかったからねぇ」

　ピートはアドリーの胸の大きさを思い出した。レオタードは邪魔になる胸を押さえつける役目もあったらしく、裸になったアドリーのものはそれは大したものだった。

「ば、ばかか！　いちいち思い出すな！」

　アドリーが顔を赤くする。

「うーん、やっぱり申し訳ない気もするな。返そうか？　服」
「いや、二言はない。それはお前にやったんだ。それに首屋にいけば何か買えるだろう」
「だったら、首屋に行くまで待ってもよかったよ？　服は欲しかったけど、そんなに急ぐものでもなかったし」
「さっきも言っただろう。迷宮内では約束はできうる限り早く果たすものなんだ。それを蔑ろにするつもりはない」

　アドリーは頑固な性質のようだった。
　アドリーは迷宮の構造を把握しているらしく、迷うことなく進んで行く。
　ピートもできるだけ道を覚えようと努めた。　ピートとアドリーの二人は迷宮を歩いていた。
　ピートは黒いレオタードに、首から下げたアミュレット、片手に干からびた猿の手のようなものを二本持っている。もう片方の手には首の入った袋を下げていた。
　アドリーはドレスのような鎧を着て、バックパックを背負っていた。そこに差し込むようにして大剣を保持していて、こちらも首袋を持っている。
　ピートは道すがら、この迷宮についての話を聞いていた。

「この迷宮は正確には修練場と呼ばれている。この修練場で修練を行っているのが我々修練者だ。修練場に意図があるというのはその通りで、この迷宮は修練のために存在している……ってこんなところから説明しなくてはならないのか？」
「うん。気が付いたらここにいたんだ。そして何も覚えていなかったんだよ。服も着ていなかったし」

　妙に服にこだわるピートだった。

「記憶喪失というやつか……大変だな」

　アドリーが気の毒そうな顔をする。本心からそう思っているのだろう。いい子だとピートは思った。

「別に大変だとは思ってないよ。過去のことなんて知らなくてもどうにかなるもんだし」
「ふむ。前向きなのだな。まあいい。この国には大小様々な修練場が存在するが、その中でもここは最大規模で、最高難易度を誇る修練場だ。選帝宮とも呼ばれている」
「選帝……っていうと皇帝を選ぶってことだよね。もしかしてこの迷宮を一番奥まで行けば皇帝に選ばれるの？」
「その通りだ。最下層にはレガリア、凶王の修練場のコアが存在する。それに触れればその瞬間から皇帝だ」
「ということはそれは簡単なことじゃないんだね？」
「ああ。選帝宮は常に成長を続けている。今では最下層に到達するにはどの程度潜らなければいけないのかもわかっていない」
「アドリーは皇帝にになりたいの？」

　様々な修練場がある中でわざわざ選帝宮に挑んでいるのだ。簡単に考えればそうなるだろう。

「なれるものならな。私の家系は今の皇帝に連なっていてな。そのためか祖父は私を皇帝にしたがっているようだ。こんな誰にでもなれるような皇帝の血筋に誇りなんぞ持っていても仕方がないとは思うのだが、家長の意向には逆らえない。が、別に皇帝になる意思がなくても選帝宮を修練の場に選ぶ者は多いんだ」

　続けてその理由を言おうとしていたようだが、アドリーは突然口を閉ざした。
　ピートは会話に夢中になっていたため気が付くのが遅れたが、すぐ前にある右側の通路から音が聞こえてくる。
　人の話し声、足音、ガチャガチャと金属がぶつかるような音。

「まずいな……できればこの状態で他所のパーティには出会わない方がよかったんだが」
「こっちは二人だし、相手は多そうだ。こういう場合襲われる可能性が高いってこと？」
「ああ。こちらが多少不利であっても相手に損害を与えられるぐらいの戦力があるなら、交渉でなんとかなることも多い。だが今の私たちでは、本当の実力はともかくなめてかかられるだろうな」

　そう言ってアドリーはピートのレオタードをまじまじと見つめた。
　ピートは確かにこれでは防御力はなさそうだと考えたが、アドリーが言いたいのはそういうことではないのだろう。

「引き返す……のは無理そうだね」

　ピートは振り返りやってきた道を見た。一直線の通路が続いている。身を隠せる場所が見当たらない。

「向こうもこちらには気付いているだろう。出たとこ勝負だな」

　アドリーが背負っていた大剣を抜き、構える。
　ピートはどうしたものかと考えた。
　手持ちの武器はザガンの腕が二本。威力の程はよくわからないが、棍棒のように使えばいいのだろう。だが、まともに使える気がまるでしない。
　そうなると真技解放ぐらいしか戦える手段がないのだが、これには三つ問題がある。
　一つ目の問題は敵に５メートルの距離まで近づく必要があることだ。戦闘態勢に入った相手と５メートルしか離れられないのは実に心許ない。武術の達人ならこの程度の間合いは一瞬で詰めてくるのだろう。なので使うとすれば相手が戦闘態勢に入る前だ。
　二つ目の問題は、相手が装備している武具に真技が存在するかだ。ないのならどうしようもない。
　三つ目の問題は、発動した真技がピートたちに向けられる可能性だ。武器の真技の場合、星光弾のように正面の敵を対象にすると考えるのが妥当だろう。
　ピートはザガンの腕と首袋を床に置いた。二刀流などとてもできる気がしなかったからだ。
　なので左腕だけを使うことにする。

・【武器】ザガンの左腕
常時：回復不能攻撃【魔力】
真技：血液変換

　回復不能攻撃【魔力】についてアドリーに聞いてはみたがわからないということだったので、これがどのような効果を発揮するのかはわからない。

　――何もないよりはましかな。

　アドリーが言うにはスキルの付いている武器は珍しいらしい。
　アドリーの持つ大剣にもスキルは存在していないし、最初に出会ったリザードマンの剣にも常時スキルは存在していなかった。
　右側の通路の手前で二人は待ち構えた。
　すぐに他所のパーティがあらわれた。
　男ばかりの６人で構成されている。
　ピートは男たちを見た。するとステータスが視界に浮かび上がる。
　戦士が４人にローグが２人。凄くバランスが悪いとピートはなんとなく思ってしまった。
　スキルに特筆すべき点もない。流派名のつかない剣術を持っているぐらいだ。
　なので全員が剣を持っている。
　戦士とローグの違いは盾を持っているかどうかだ。
　防具はまちまちで、金属鎧、皮鎧、ローブと様々だ。これは各自の資産に応じているのだろう。

「おぉ、上玉じゃねーか――」

　金属鎧の戦士がアドリーを見て喜びの声をあげ、固まった。隣にいたピートも一緒に目に入ったのだ。

「おい……あれどう思う？」
「レオタード……男だよな？」
「女に見えなくも……胸はまったくないな……」

　男たちはひそひそと話し始めた。確かに、迷宮内を下着同然のレオタードで歩いている男は珍しいのだろう。戸惑っていることがピートにもよく伝わってきた。

「そんなことはどうでもいいから、まず相手を見極めようぜ」

　前に出てきたローブ姿の男、ローグの一言で男たちは我に返った。
　ローグは丸縁の眼鏡を付けている。それだけでこの粗野な男ども中では多少知的に見えた。

「女はレベル５、満腹の加護とポルテニカ流大剣術。男はレベル１、加護なし、スキルは熟睡しか持ってやがらねぇ。ポルテニカ流は威力補正が高いから要注意だが、それでもレベル５だ。平均レベル２０の俺らの敵じゃねーよ」

　ローグが眼鏡をくいっと押し上げて言う。

「つーわけで残念だったな。交渉には応じられねぇ。男はどこにでも行けよ。女は俺ら全員を相手にしたら開放してやる」

　金属鎧の男は、ピートたちが逆らうなどとは考えてもいないかのような態度だ。この金属鎧が一番偉そうなので、パーティのリーダーなのだろうとピートは推測した。

「ねぇ？　レベルってなに？」
「強さの目安だな。迷宮のどの階層が適正かを示している。レベル５なら５階層でそれなりに戦えるということだ。そしてレベルと強さは比例する。レベル５はレベル１の５倍は強い」
「なんであの人はそんなのがわかるのかな？」
「あの眼鏡の固有スキルだろう。アイテムの中には身に付けることでスキルが使えるようになるものがあるんだ」

　ピートが何も知らないのはアドリーもよくわかっているのだろう。素直に教えてくれた。
　ピートは違和感を覚えた。以前に見た自分のステータスと、ローグが言った内容が異なるのだ。
　ピートは現在の自分のステータスを確認した。

・ピート
　タイプ：リピーター
　天恵（ギフト）：？
　加護（ブレス）：佳き隣人の加護、？
　技能（スキル）：スキル管理権限、真技解放【壊】

　どうやらローグにはピートのスキルが見えていないらしい。熟睡などという持っていないスキルに誤認している。
　ステータスは以前に見た時から少し変わっていて、自分でつけたピートという名前が表示されていた。それと加護が一つ増えている。加護は神仏から与えられるものだと聞いていた。ピートに与えられた覚えはないので、元々もっていたものなのだろう。

「ピートは逃げてもいいんだぞ？　私も命までは取られないだろう」
「護衛するって言ったからね。ま、どうにかしてみるよ」

　ピートは一歩前に出た。そして思い出したように振り返り、アドリーを見る。

「そうそう、無法地帯だって聞いたけど、この人たち殺しちゃってもいいのかな？」
「できるものならな。一人でも殺せるなら、交渉の余地が出てくるだろう」

　ピートには今の所策と呼べるようなものは何もない。だが、どうにかなるだろうと気軽に男たちへと歩いていった。　武装した男６人に向かってピートは歩いて行く。
　多少腕に覚えがあったとしても緊張する場面だろう。
　だがピートの様子には特に変わりがない。
　ピートに恐怖心がないとは言わないが、とても希薄だった。それは記憶を失っていることも大きいだろう。つまり惜しむほどの生がないのだ。死んだらそれまでで、それはそれで仕方がないと思っている。
　男たちは近づいてくるピートを全く警戒していなかった。
　それはピートのレベルが１だと思っているのもあるし、ピートに殺気を感じなかったというのもあるだろう。レオタードに干からびた猿の手を持っているだけの相手だ。そんな者を警戒する素振りでも見せようものなら馬鹿にされる。男たちはそう思っていたかもしれない。
　ピートは易々と男たちに近づくことができた。能力の射程範囲である５メートル以内に近づくことができたのだ。
　敵の配置は三列になっている。
　一列目の右側が金属鎧の男、左側が眼鏡をつけたローグ。
　二列目に戦士が三人。
　三列目はローグが一人。

　――さて、どうしようかな？

　真技解放【壊】の範囲に入ったことで、真技の存在する対象アイテムが脳裏に浮かぶ。
　ローグの眼鏡。リーダーらしき男の剣と指輪だ。範囲ギリギリなので後ろの四人は対象範囲外だった。

「アドリー。壁際に寄ってしゃがんで動かないで！」

　珍しくピートが大声を出し、アドリーに指示を出す。
　まず一人を潰す。狙いは眼鏡だ。頭部に付けているのでこれが爆発すれば即死だろう。
　アドリーが指示通りに動いたことを確認して、ピートは右斜め前へと駆けだした。眼鏡の爆発が大規模だった場合、リーダーを盾にできると思ってのことだ。
　今考えているのはそこまでで、ピートに大した作戦はない。とりあえずは一人倒し、後は状況に応じての成り行きまかせという実にいい加減な計画だった。
　男たちはピートを目で追いはしたが、特に何もしなかった。逃げ出したと思ったのかもしれない。
　それならば好都合と二列目当たりまで進み、ピートはスキルを使用した。

「真技解放」

　どんな真技かはわからないが、眼鏡の正面に何かが出る可能性が高いとピートは踏んでいた。それもあるので眼鏡との間に盾になる人を置きたかった。
　だが、眼鏡の真技はピートの想定とはかなり異なる物だった。

　次の瞬間、眼鏡が光り輝いたのだ。

　それはあたり一帯を強烈な光で満たした。眼鏡と正対していなかったピートも目がくらみ何も見えなくなる。どこにいようと関係がないぐらいの強烈な閃光だった。

「ぐわっ！」

　男たちが一斉に悲鳴を上げる。その場にいた全員の視界が白光によって閉ざされたのだ。
　一瞬遅れてドガンという爆発音。
　これで眼鏡のローグは死んだのだろう。

　――これはチャンスかな。

　最初に立ち直ったのはピートだった。立ち止まりあたりの様子をうかがう。
　何も見えないが、男たちがパニックになっているのが音でわかる。
　しばらくは全員の目が見えないし、誰がどこにいるかもわからないだろう。
　だがピートは覚えていた。
　全員の位置関係を記憶していたのだ。そしておそらくだが、全員の位置は最初から変わっておらず、その場で目を押さえるなどの行動を取っているはずだ。
　ピートは記憶の中の、二列目右端の戦士の位置へと近づいた。
　ザガンの左腕を横振りに叩きつける。
　手応えがまるでなかった。空を切っているとしか思えない。もしや記憶違いか、パニックで闇雲に動いているのか。
　仕方がないのでピートは記憶は無視して適当にザガンの左腕を振り回した。
　しばらくそうやっていると、ぼんやりとだが前が見えるようになってきた。
　ピートは武器を振り回すのをやめた。目の前には誰もいなかったからだ。
　もうしばらくすると視力が完全に回復した。ピートはあたりを見回し様子を確認する。
　まず眼鏡のローグ。予想通り頭がなくなって倒れている。即死だ。
　リーダーは死んではいないようだが、爆発の余波を喰らったのだろう。血まみれの頭をかかえて転がっていた。
　二列目右端の、ピートが攻撃したつもりの戦士は倒れていた。ひどい有様だった。全身のあらゆる場所が欠けていて、人の姿を失っている。
　残り三人は最初の位置から動いておらず無事だが、閃光の影響か、まだふらふらとしているようだった。

「アドリー。これで交渉に入れると思う？」
「あぁ……十分な成果だが……私にはお前の戦い方がさっぱりわからん。大して強そうには見えないんだが……」

　一段落ついたと思ったのかアドリーが隣にやってきた。
　この場合、交渉はリーダーを相手にするべきだろう。他のパーティメンバーはどうしていいかわからないのか、リーダーをみつめたまま突っ立っている
　リーダーが回復するのを待つ間にピートは気になったことを試してみた。
　ザガンの左腕で倒れて死んでいる男を攻撃してみたのだ。
　すると攻撃が当たってもまるで手応えはないのだが、当たった部分がさくりと消える。一瞬遅れて少し離れた床にべちゃりと肉塊が落ちた。

「なるほど。切れ味がよすぎたってことなんだろうか？」

　ピートはスキルしか気にしていなかったが、ザガンの左腕は武器としての基本性能がかなり高いようだった。

　＊

　生き残った男たち４人は交渉に応じる意思を示した。
　ただ、負けを認めたわけではないらしく、武器を構えて臨戦態勢のままだ。交渉が決裂すれば戦闘を再開するつもりなのだろう。

「交渉って言ってもなぁ。アドリーはこういうの得意なの？」
「いや……私は腹芸の類が苦手でな。できればこの場はピートに任せたいのだが」
「わかったよ。じゃあ適当にやらせてもらう」

　ピートとリーダーが差し向かいで話すことになった。

「そうだなあ。身ぐるみ剥いでも、持ち運ぶのがめんどくさいし金目の物を全部置いてってよ」
「ちょっと待て！　それはやりすぎだろうが。こっちはまだ四人残ってる。割合的には６対４ってとこだろうが！　相場もわかってないのかよ！」
「相場って言われてもなあ……それはお互いに被害が出る前にこのぐらいで手を打ちましょうって計算なわけでしょ？　どう思ってるのかしらないけど、こっちはノーリスクで君たちを皆殺しにできるよ？　つまり１０対０だって僕は考えてる。それを金目の物だけで済ませようって言ってるんだから悪くない話だと思うけどな」

　もちろんハッタリだ。
　ザガンの左腕に予想以上の攻撃力があることはわかったが、ピートは戦いについてはど素人だ。まともに戦えば一太刀も浴びせられずに負ける可能性は高い。
　真技解放も何が起こるかわからないので気軽に使うにはリスクが大きすぎる。
　戦闘を再開すれば、天秤がどちらに傾くかはわかったものではなかった。なので交渉でこの場を切り抜けられるならそれに越したことはない。

「レベル１が何を言ってやがる！」
「そのレベル１にあっというまにやられちゃったじゃないか。あのまま皆殺しにするのは簡単だったよ。僕も交渉なんてめんどくさいことはやりたくないから、君たちを全滅させてからゆっくりと財布を拾ったっていいんだ」
「お前、いったい何をやったんだ！　あんな技聞いたこともねーぞ！　何を隠してやがる！」
「そんなの言うわけないじゃないか。けど、逆らうってならもう一度見せてあげようか？」

　だがリーダーはなかなか頷かない。するとそこにアドリーが割り込んできた。

「ピート。交渉を任せておいて口を出すのはなんだが、金目の物全てか、皆殺しかというのはやりすぎだ。無法地帯なりにも、ここにはそれなりの秩序がある。だからこそ、毎回全滅するまで戦わなくて済むんだ。こいつらも女と見れば襲いかかることしか考えないようなクズだが、それでもこちらを殺すとは言わなかっただろ？」

　女と見れば襲いかかる、の箇所でアドリーにじとりと見られた気がしたが、ピートはさり気なく無視した。

「わかったよ。じゃ手持ちの金の半分でいい。それと、今後僕たちには関わらない。こんなところでどう？」
「わかった。それでいい」

　リーダーは即決した。６対４と言っていたので、それよりはましだと思ったのだろう。
　男たちは現金を置いて来た道を戻っていった。

「関わらない、とかそんなこと約束しても意味があるのかな？」

　自分で言っておきながら、今さらそんなことをピートは聞いた。

「そうだな。裏切りも、闇討ちもある世界ではあるが……迷宮内での約束は重い。そう簡単には破らないだろう。この程度の約束を破るメリットがあちらにはないと思う」
「なるほど。でもさ、ちょっと思ったんだけど、修練にしては厳しすぎない？」

　こんな過酷な環境では修練どころではないし、大抵の人間は挑もうとは思わないだろう。

「先ほど言いかけたのがそれだな。他の迷宮では対人戦闘は禁じられている。唯一可能なのがここ、選帝宮なんだ。なので皇帝になるつもりがなくても刺激を求めてやってくるものも多い。それに他の迷宮は難易度の頭打ちが早いからな。強さを求めるのならいずれはここにたどり着くことになるというわけだ」
「なるほど。もっと安全な迷宮もあるってことか。まあそれはいいとして、このお金だけどどれぐらいの価値があるものだろう？」

　ピートの手元には札束があった。
　１万リル紙幣が１００枚、計１００万リルだ。

「そうだな……平均的な店で食事をとると１０００リルぐらい、宿屋に素泊まりで３０００リルぐらいといったところなんだが……ピートは記憶喪失なんだよな？　こんな説明でわかるのだろうか」
「なんとなくはね。しばらくは遊んで暮らせるぐらいの額だってことはわかったよ。これは山分けでいいかな？」
「いや。私は何もしなかった。それに私とピートはパーティを組んでいない。だからそれはピートのものだ」
「そういうことならもらっておくよ。あ、どうせだからついでに服ももらっておけばよかったかな？」
「もたしているとまた別のトラブルに巻き込まれる可能性もある。さっさと片付けて正解だろう。それに首屋はすぐそこだしな」

　それもそうかと思い、ピートは床に放置したままだったザガンの右腕と首袋を拾った。左腕があの威力なのだから、こちらも相応のものだろう。何かと使い道はあるかもしれない。
　一段落ついたところで、二人は再び首屋を目指し始めた。他所のパーティと争ったところからそう遠くはなく、すぐに辿り着く。
　店は個室になっているようで、入り口は扉で閉ざされていた。
　扉には、

『首屋選帝宮５Ｆ支店』

　と書かれていた。「変態だー！」

　ピートを見た店員の第一声がそれだった。
　三角巾をかぶり、血に染まったエプロンを着けた小柄な女の子が、受付カウンターの中で騒いでいる。

「僕のことだろうか？」
「他にいないと思うぞ？」

　アドリーは馬鹿なこと聞くなと言わんばかりの呆れた様子だ。
　ギャーギャーと言っている女の子をピートが見つめるとステータスが表示された。

・リカルダ・オージマイスター
タイプ：僧侶
天恵：七転び八起き
加護：祭の加護
技能：接客+３

　――そーいや、いろいろスキルがあるみたいだけど、どんな効果なのかはよくわかんないなー。

　少なくとも自分の持つスキルぐらいは把握しておくべきだろうとピートは考えた。

「変態でもなんとでも呼んでくれていいけど、この店は客を選り好みするのかな？」
「む……そう言われると……いらっしゃいませー」

　一転して営業スマイルを見せるリカルダだった。
　落ち着いた所で、ピートは店内を見回した。
　１ブロックの大きさだ。ブロックは迷宮を構成する単位で、縦１０メートル横１０メートルの区画のことだ。通路などもよくみれば１０メートル毎に区切線が入っている。
　入って直ぐ、正面中央にカウンターがありそこが受付だ。客が動ける範囲は受付前の幅１メートル程の通路だけで、左右の壁には入り口とは別の扉がある。
　カウンターの中には瓶詰めの首がずらりと並んでいて、なるほど、これは首屋だとピートは思った。

「アドリー。どうすればいいのかな？」
「首袋のままカウンターの上に置けばいい。後は勝手にやってくれる」

　アドリーが首袋をカウンターに置く。ピートも続けて袋を置いた。

「リザードマンが１，２……１５体ね。１体２０００リルだから３００００リル」

　リカルダは首を手早く処理すると、１万リル紙幣を三枚カウンターに置いた。

「これは分けるよね？　パーティ組んでる時に倒した奴なんだから」
「ああ。それは遠慮無く受け取るとしよう」

　両替してもらい１万五千リルをアドリーに渡した。

「そういや、買い物ができるって話じゃなかったっけ？　ここには首しかなさそうだけど？」
「首は売り物じゃないですよ、お客さん」
「そういや、首なんか買ってどうするの？」
「企業秘密でございます、お客様」

　途端にリカルダは取ってつけたような笑顔になった。聞くなということらしい。

「ま、首の買い取り以外にもうちは迷宮探索に必要なサービスを色々と取りそろえてますよ。右手の扉が販売コーナー、左手の扉が宿屋になってます。他には簡単な治療や解呪、鑑定なんかも行ってますし、蘇生以外なら大体用は足せますよ。ここを拠点に探索してる人も多いですしね。下の方の階にも支店がありますから、そっち行くことあったらよろしくお願いしますね」
「……蘇生って生き返るってこと？」

　妙な事を言うとピートは思った。記憶喪失ではあるが、死んだ生き物が生き返らないことは常識として知っている。

「はい。蘇生は地上の寺院で行っていますけど？」
「いい。蘇生の説明はこちらでやろう」

　そう言うとアドリーはピートの手を取って販売コーナへ連れ出した。
　販売コーナー内にも受付カウンターがある。商品は全てカウンター内に置かれているので、欲しい物は店員に伝える方式のようだ。
　販売コーナーも１ブロックの大きさだが、販売カウンターは半分ほどで、奥には頑丈なテーブルや、工作機械、炉などが設置されている。工作室のようなものだろう。他にはカーテンで区切っただけの簡単な試着室も用意されている。

「すまない。ピートの立場がどのようなものかはわからないが、さすがに蘇生を知らないのでおかしいと思われてしまうからな。強引に連れてきたんだが」
「まぁおかしいと思われたからって、どうってこともないんだけど……なんとなくわかったよ。蘇生方法があるのに、こんな危険な迷宮に挑むような人間がそれを知らないわけがない、ってことだね」
「そう、まず最初にレクチャーを受けることなんだ。迷宮内で死んだ者に限るが、蘇生が可能なんだよ」

　ピートは腑に落ちた。この迷宮のシステムらしきものが頻繁に体組成の全情報を取得しにくるのだ。これは蘇生用にバックアップをとっているということだろう。

「なるほどね。多少無茶をしても大丈夫なようになっているのか。じゃあアドリーの死んだ仲間も生き返ることができるの？」
「保険に入っていればな」
「保険……海上保険とか死亡保険みたいな？」
「そうなんだがその手の保険とは少し内容が異なる。それらの保険は事故や死亡時に保険金が支払われるものだが、この迷宮での死亡保険は、死んだ際に迷宮から死体を回収して、寺院に連れて行き、蘇生までを行うサービスのことだ。回収や蘇生にはかなりの金がかかる。一般的な冒険者は保険に入っておくしかないだろう」
「物凄く奥の方で死んだ場合でも回収に来てくれるの？」
「保険によってはな。保険料に応じて回収保証階層が異なるんだ。より深く潜るなら、より高い保険に入るしかない。ま、ここの常識はおいおい覚えていけばいいさ。まずは買い物だろ」
「お客さんどんなものをお探しですか？」

　話が終わったと見たのか、販売コーナーの店員が気さくに声をかけてくる。

・グニラ・ストレーム
タイプ：鍛冶士
天恵：プラスマイナスゼロ
加護：耐熱の加護
技能：革細工＋１、金属加工＋３

　細身で眼鏡をかけた女性店員だ。皮製のエプロンを着けているのは鍛冶士だからかもしれない。

「服が欲しいんだ。何かいいものがないかな？」
「……それに合わせる服をってことですか？　私にそんな難題を!?」

　グニラはピートをまじまじと見た。今彼女の頭の中ではレオタードを組み込んだコーディネートがぐるぐると旋回しているのだろう。

「店員殿。このアンダーウェアは無視していい」
「あら？　そうなんですか？」

　グニラはちょっとほっとしたような、でも少し悔しそうな表情を見せた。

「それはもともと私のものでな。服を着ていなかった彼にあげたものだから一時的なものなんだ。彼の名誉のために言っておくが、決して好きこのんでそんな格好をしているわけではない」
「そう？　着心地はいいから気に入ってるよ。アドリーの匂いもするし」
「な、何を言っている！　やはり変態なのか!?」

　ピートはわざと言ってみた。アドリーはすぐ赤くなるのが面白い。

「……あの、お客様たちの関係性がまるで見えないんですが？　そういうプレイなんですか？　かなりマニアックですねー」
「断じてプレイなどではない！　それはともかく、この男にごく普通の服を見繕ってやってくれ！　いいか！　奇をてらうんじゃないぞ！」
「それは前フリですか？」
「違う！」
「なんでアドリーが僕の服に注文つけてるのかわかんないけど、まあいいか」

　服ならなんだっていいと思うピートだった。

　＊

「ほう、なかなか様になっているじゃないか」

　試着室から出てきたピートを見て、アドリーが満足そうに頷いている。
　ピートは焦げ茶色のチュニックに紺色のズボン、編上げのショートブーツを履いていた。

「でも普通の服ってそんなに用意してないんですよ。ここでわざわざ服を買う必要もありませんし。皆さんここでは足りなくなった食料やポーションを買ったり、壊れた装備を買い換えたりですね。で、お客さん、武器や防具はどうですか？　ここで装備をしていきませんか？　なんだったらオーダーしませんか？」

　ピートがカウンターの前に戻ってくると、グニラが勢いよくはなしかけてきた。

「武器は持ってるよ。防具も今のところ必要性は感じないかな」
「それはそうだろう。あれだけ堂々と下着姿でうろうろできるんだからな」

　アドリーがまたもや呆れたような顔をした。

「後はそうだね。アドリーが持ってるみたいな背負い袋と、この迷宮に関する本とかはないかな？」
「本ですと、ここには初級編しかおいてないですけどいいですか？」
「うん、初級編ならもってこいかな。どんなのがあるの？」
「選帝宮魔物図鑑１～１０Ｆ編、選帝宮マップ1～１０F編、初心者用ガイドブック「初めての修練場」、スキル図鑑初級編、武器防具図鑑初級編。これらはただの資料ですね。後はスキルブックです。アイン流剣術初級編、ディーン流短槍術初級編、ノイダ流鉤縄術初級編、迷宮魔術初級編があります」

　店員はここぞとばかりに、どさどさと本を積み上げた。誇りをかぶっているものも多いので売れ残りなのだろう。

「全部ください。で、スキルブックってなんだろう？」
「ピート……それは買う前に聞いてくれ。スキルブックは読むことでスキルを得られる可能性のある本だ。最初から最後まで順番に読んでいくと突然スキルをひらめくことがある。最後まで読んでもひらめかないなら、その本には適正がなかったということで、何度読んでも無駄だ」
「スキルってそうやって覚えるものなの？」
「色々あるな。なんの前触れもなく突然ひらめくこともあるし、師匠に師事して修業をすることでひらめくものや、モンスターの攻撃を受けることでひらめくこともある。代表的なものなら今買ったスキル図鑑に乗っているだろう」
「へー面白いね。けど、本はちょっと書いすぎたかな？　持ち歩くのが面倒くさそうだ」
「そういうことでしたらお客様！　倉庫をご利用なさいませんか？　最低単位の１メートルサイズのコンテナですと月額1000リルでご提供しております。倉庫に預けたものは別の首屋支店への配送を無料で行っておりますので、多少のお時間は頂きますがどこででも受け取ることが可能ですよ」

　金を持っていると踏んだのか、店員は満面の笑みですすめてきた。

「じゃあその１メートルサイズを借りるよ」
「ピート。すすめられるがままになんでも買っていていいのか？　もう少し考えてはどうだ」
「一応必要なものを買っているつもりだよ。それに金なら十分に持っているし」
「ならいいんだが。それはそうと、ピートにやったアンダーウェアだがもういらないのではないか？　不要なら私が買い取ってもいいぞ」
「駄目だよ、これはアドリーとの思い出の品だ。大切に持っておくよ」
「そ、そうか。それなら無理にとは言わないが」

　アドリーは照れくさそうな、面映ゆい顔を見せた。

「それはそうと買い物ついでで武器について提案がある。その猿の手だがそのままでは使いにくいだろう。短槍術の本も買ったことだし、柄を付けて槍のようにしてはどうかと思うんだが」
「なるほど、確かに先端の爪の部分しか攻撃力はなさそうだから槍として使うのがいいのかな」
「お客さーん、そういうことは早く言ってくださいよー、私そういうの大好きなんですからー！」

　グニラはカウンターから身を乗り出すようにして、会話に割り込んできた。「短槍ってどれぐらいの長さなのかな？」

　短槍のスキルブックを買いはしたものの、それがどんな武器かはよくわかっていないピートだった。短いとついているぐらいだから短いのだろうが、何を基準に短いと言っているのかの見当が付かない。

「そうですね。別に特定の長さがあるわけじゃないんですけど、大体身長ぐらいの長さのものを短槍って言いますね。技の方も身長を目安に教えたりします。ちなみに普通の槍は倍ぐらいの長さですから、迷宮内ですと使えないことはないんですけど、熟達してないと厳しいですね。天井までの高さが大体３メートルですから気を付けて振り回さないとすぐぶつかっちゃいます」

　さすが鍛冶士ということなのか、グニラは武器についてはよく知っているようだ。
　ピートとアドリーは工作コーナーに案内されていた。
　ここで武具の作成や修理を行っているらしい。この店で買った品物を加工するのなら無料で貸し出しているとのことだった。

「お客さんの身長は175センチぐらいですかねー。じゃあこの槍の棒を切っちゃいましょうかー」

　グニラはノリノリで準備をしてくれていた。
　工作テーブルの上で、３メートルぐらいの棒をノコギリで切っている。これが普通の槍とやらのサイズだろう。手慣れたものであっと言う間に槍の柄となる部分ができた。

「で、槍につけるっていうこれは……なんですかね？　手？」

　ザガンの腕は武器のようにはまるで見えない。さすがにこれが何かはグニラもわからないようだった。

「まぁお客さんがつけたいならそれでいいです。うーん、釘で留めて、革紐でぐるぐる巻きにしちゃいましょうか」
「それぐらいのことなら僕がやってみてもいいかな？」

　なんとなく面白そうだと思ってピートは聞いた。

「そうですねぇ。くっつけるだけですから、別に鍛冶士の仕事ってわけでもないですし。お客さんがやってみてください。おかしければ後で調整はしますから」

　ザガンの右腕を棒に乗せて釘を打って留め、接合部分を革紐でぐるぐるに巻いて留める。
　難しいことは何もなく、ピートでも簡単にできる作業だった。

「私が提案しておいてなんだが、妙に不格好な武器だな」

　アドリーは苦笑していた。
　見た目は猿の手を先につけただけの棒にすぎない。槍というにはあまりに不細工だ。

「まぁこれで間合いも取れるし、素人の僕でも多少は戦いやすいんじゃないかな？」

　ピートは出来上がった短槍を軽く振ってみた。バランスは悪くないような気がする。

「腕はもう一本あるけどどうしようかな、予備の槍も作っておこうか？　なんだったらアドリー用のも」

　振り向き、アドリーに聞いてみる。

「ピート！」

　アドリーが血相を変えて叫んだ。
　どうしたのかとピートはアドリーの視線の先を見る。
　槍の先端、手の部分だ。
　そこから黒い獣毛が伸び出していた。それは槍の柄を這うように伸びてきてピートの手元までやってくる。

「うわ！」

　ピートは驚き、咄嗟に槍を放した。
　槍が床に落ちる。その時にはもう、獣毛は槍全体を包み込んでいた。

「キモい！」
「なんだこれは!?」

　グニラが叫び、アドリーが戸惑いの声を上げる。
　ピートは槍を拾い上げた。

「おい！　触って大丈夫なのか！」
「うん、別に襲ってきたりはしないよ」

　アドリーが心配そうに声をかけてきたので、ピートは安心させるように言った。

・【武器】ザガンの短槍【右手】
常時：回復不能攻撃【体力】
真技：支配のコイン

　視界に武器のステータスが表示される。
　スキルに変化はないが、武器種は短槍に変わっていた。
　短槍を見てみれば、腕の部分と柄が一体化している。革紐や釘は取り込まれてしまったようで跡形もなかった。遠目に見れば真っ黒な槍だろう。ただし、先端部分は鋭い爪を備えた手になっている。
　随分様子が変わってしまったと、矯めつ眇めつ見ていると、先端の指が動いた。

「あ、見て見て、アドリー！　これ思い通りに動くんだ！」
「それは……ちょっと気持ち悪いな……」

　嬉しくなってアドリーに言ってみたが、評判はよろしくないようだ。
　グー、チョキ、パーと動かしてみる。槍先は腕の延長の様に思い通りに動かせるようだった。

「お、お客さん！　鍛冶士だったんですか？　それ、合成ですよね！」
「何それ？」
「鍛冶士のスキルですよ！　どうやって取得するのかはよくわかってないんですけど、鍛冶士がいつの間に取得してることが多いんです！」

　そう言われてピートは自分のステータスを確認してみた。

・ピート
　タイプ：リピーター
　天恵：天才、？
　加護：佳き隣人の加護、？
　技能：スキル管理権限、真技解放【壊】、合成＋１

　天恵に天才が表示されている。こちらは元々持っていたものだろう。
　技能には合成が増えていた。

「あ、なんか合成できるようになったみたいだね。さっき工作したからかな？」
「そんな馬鹿な！　そんな簡単に身に付くわけないですよ！」
「じゃあ左腕は別のものと合成してみようかな。そういや合成って珍しいの？」
「いえ、鍛冶士の二割ぐらいは持ってたりするんで、無茶苦茶珍しいってことでもないんですが……私が持ってないだけで……」

　なんとなく非公開のデータが開示される条件がわかってきたピートだった。おそらく一度発動することが条件だ。
　佳き隣人の加護は、ステータスを誤認させる加護だろう。それで眼鏡ローグに見られた時に発動し開示された。
　今回天才が開示されたのはこの合成スキルを身に付けたからなのだろう。

　――となると、天才は簡単にスキルを身に付けてしまう天恵なのかな？

「そっかー、なんか悪いね」
「……地味にむかつきますね、お客さん……」

　ピートがあっけらかんと言うと、グニラは拗ねるように返した。

　＊

　防具代わりに使おうと思ったピートは、左腕をガントレットに合成することにした。
　肘のあたりまでを覆う、爪の生えた黒い手袋のような物が出来上がった。

・【武器】ザガンの手甲【左手】
常時：回復不能攻撃【魔力】
真技：血液変換　アドリーも新しいアンダーウェアや服を買い、一通り買い物を終えたピートたちは首屋内の宿泊施設にやってきた。
　入ってすぐに受付があるが、こちらはこぢんまりとしたものだ。
　カウンターの前を通って少し行くとテーブルがいくつか並んでいるので食事でも提供しているのだろう。
　そのさらに奥に扉が並んでいるのでそこが宿泊用の部屋のはずだ。
　ピートは随分と起きている気がすると思っていた。迷宮内では昼夜の区別がなく、時間の経過が曖昧だ。
　ピートが迷宮内で意識を取り戻してからまる一日程度は経っているかも知れないが、これまで眠ったことはなく、またさして眠くはない。
「僕は眠くないんだけど、泊まる必要あるのかな？　それか一緒に寝るの？」
「ちょ、調子に乗るなよ！　あれは、その、男の前で不用意に裸になった私も悪かったんだ。よくはわからないが劣情を刺激してしまったのだろう。その点は申し訳なくも思う。しかしだな、だからと言ってお前に全てを許したつもりはないぞ！」
「わかったから、むきにならないでよ。アドリーが嫌ならもうしないからさ」
「……嫌というわけではないんだが……その、もう少し、時と場所をだな……」

　その声はぼそぼそと小さくはっきりしなかった。

「そ、それはともかく、迷宮探索にとって宿屋は非常に大切な場所なんだ。休息を取るのはもちろんだが、強くなるには不可欠だ。まあ、今回はリザードマンを数体倒したぐらいだし、望み薄ではあるんだが」

　もともとアドリーは日帰りのつもりだったらしい。だが、アラームトラップに引っかかり、そこでかなり消耗してしまったので休息を取りたいということだった。
　特にやることもないピートにはもちろん文句などない。
　ピートとアドリーは受付カウンターに向かった。そこにはメイド服の少女が立っている。

・アデール・ヘグマン
タイプ：メイド
天恵：金は天下の回り物
加護：熟睡の加護
技能：料理＋２

　見た目通りにメイドのようだった。料理技能もあるのでここでの食事は彼女が作っているのかもしれない。

「ねえ？　ダブルの部屋ってあるの？」
「ピート……記憶喪失のくせにそんなことは知っているんだな……」
「うちはシングルのみなんですよ、お客様。一室にお二人で休憩でもいいですけど、二人で一泊と値段は変わりません」

　アデールは素っ気なく答えた。

「じゃあ仕方ないね。二部屋空いてるかな？」
「かしこまりました。隣同士でよろしいですか？」
「そうだな、隣同士の方が何かあった場合駆けつけやすいだろう。一応、首屋内は非戦闘地帯ではあるが、何があるかわかったものじゃないからな」
「何かって、急に寂しくなった、とかでもいいの？」
「ふざけるな！　裸でのほほんとしてられるようなお前がそんなたまか！　ま、まあ寂しくてどうしようもないというなら考えなくもないが……」
「冗談だよ。そういえば宿屋にも泊まるのも寝るのも初めてってことか、僕にとっては。ま、なんでも初めてではあるんだけど」

　アデールはカウンターに二つ鍵を差し出した。
　前払いだったので、その場で支払う。

「食事とお風呂は別料金ですんで、その度に払ってください」

　ピートはそう言われて何も食べていないことに気付いた。

「アドリーもお腹すいたんじゃない？　ご飯食べる？」

　とりあえず食事をすることになった。

　＊

「とにかく疲労は目に見えにくいこともある。戦闘後は何ごともないようでも休むのが重要なんだ。しっかり寝るんだぞ！」

　食事を終えるとアドリーはそう言ってさっさと部屋に入っていった。
　ピートも自分の部屋に向かう。
　簡素なベッドと小さな机が置いてあるだけの細長い部屋だった。机は壁に向けて置かれていて、壁には薄汚れた鏡がかけてある。そこで身だしなみでも整えろということだろうか。
　寝る以外にできることはなさそうだが、迷宮の中の宿泊施設などはこんなものなのかもしれない。
　ピートはベッドに腰掛けた。
　背負い袋から先ほど買った本を取り出し、いらない荷物は床に放り投げる。
　すぐ眠る気にならなかったので、さっそく本を読むことにした。

『初心者用ガイドブック「初めての修練場」』

　タイトルの文字を読むことが出来たので中身も大丈夫だろう。
　ガイドブックらしいのでこれで迷宮の概要がわかるかもしれない。

『こんにちは！　ようこそ、選帝宮へ！　この迷宮は最高難易度を誇る最大規模の迷宮よ！　だけど、公開範囲での難易度上昇率は直線的だから初心者でもそれなりに大丈夫！　だからゆっくり攻略していけば必ず道は開けるわ！　とりあえずは５０Ｆを目指してがんばろー！』

　妙に馴れ馴れしい口調で書いてある本だった。
　なんとなく読む気をなくしてピートは別の本を読んでみることにした。
　いくつか本を読んでいるうちにうとうととしてきて、ピートはいつの間にか横になり、眠りについていた。

　*

　けたたましくドアが叩かれている。
　あまりにうるさい音にピートは目を覚ました。これではピートだけでなく近隣の宿泊客も目覚めてしまうだろう。
　どれぐらい寝ていたのかは分からないが、体調はすこぶるいい。
　アドリーが言うようにわかりにくい疲れが溜まっていて解消されたのかもしれなかった。
　ピートはベッドを下りると、ドアを開けた。
　想像通りドアを叩いていたのはアドリーで、随分と慌てている。
　ゆったりとした寝巻を着ているが、これは首屋の販売コーナーで買った物だ。

「やあ、アドリー。どうしたのか？　あ、おはようかな？」

　アドリーは挨拶も返さずに部屋に入ってきて、ピートに詰め寄った。

「これはどういうことだ！　レ、レベルが！」
「ちょっと落ち着きなよ。水でももらってこようか？」
「レベルが１５２になっているんだが！」
「レベル……そんな話をそう言えばしてたね。強さの目安だって言ってたけど、それがどうかしたの？」
「……ピートを見ていたら、一人だけあたふたとしているのが馬鹿のように思えてきたな……」

　ピートがのんびりと答えていると、アドリーは落ち着きを取り戻したようだった。

「ピートにはレベルの説明をしていなかったな。だが、ガイドブックに載っていなかったか？」
「ちょっと読みかけたけど、なんとなく別のを先に読みたくなったんで、全部読んでないよ」
「簡単に説明するが、迷宮内でモンスターを倒すと経験点が手に入る。それが一定数溜まった状態で、宿屋で休むと身体能力が強化される。これをレベルアップと言うんだ」
「レベルってどうやったらわかるの？」

　ピートに見えるステータスにはレベルの表示はなかった。なのでレベルの話はただの目安かと思っていたのだが、かなり具体的な話らしかった。

「部屋に備え付けの鏡を見てみろ」

　言われたように壁にかかった鏡を見てみる。
　すると鏡の上にぼんやりと数字があらわれた。

『１』

「１だね」
「なんだと!?」

　アドリー鏡に映るべく、ピートを押しのけるようにくっついてきた。いい匂いがする。あれから一人で風呂に入ったのだろう。

『１５２』

　鏡の中のアドリーの頭上に数字が浮かんでいる。

「ほらな！　な！　なんなんだこれは！」
「リザードマンを倒しただけだとこうはならないってことなんだよね？　だったら考えられるのは、ザガンを倒したってことになってるのかな。ほら、宝箱から出て来たやつだよ。あの時はパーティを組んでたよね。そういう場合は経験点ってのは均等に入るのかな？」
「その通りだが、それならなぜピートのレベルは上がっていない？　ちゃんと寝たんだよな？」
「それはもうぐっすりとね。うーん、だとすると……」

　佳き隣人の加護のせいかもしれない。ピートはそれを認識阻害能力だと思っていた。

　――これはオフにできるのかな？

　試しに能力を解除しようと考える。
　すると鏡の中の数字が変化した。

『１５１』

「おー、上がったね。なんだか、強さをわからなくする加護ってのを僕は持ってるみたいなんだ。そう言えば、加護ってどうやって手に入れるの？　アドリーは満腹の加護を持ってるんだよね？」
「あぁ、加護は神へ祈りを捧げることで得る事が出来る。私の場合は、豊穣の女神モケモケによる満腹の加護だな。これは少量の食事で腹を満たすことができる、迷宮探索にはもってこいの加護なんだ。それはそうと、その強さがわからなくなるというのはなんなんだ？」
「なんなんだろう？　誰かに与えられたってことなんだよね？」
「そのはずだが、ピートは記憶を失っているからな。わからないのは仕方がないんじゃないか？」

　だが、加護が誰かに与えられるものだと認識した上でステータスを見れば何かわかるのではないか？　なんとなくそう思ったピートはステータスを見てみた。

・ピート
　タイプ：リピーター
　天恵：天才、？
　加護：佳き隣人の加護（授与者：ピート）、？
　技能：スキル管理権限、真技解放【壊】、合成＋１

　授与者が与えた者の名前だろうが、そこにはピートと表示されている。自分の名前だ。

「ねぇ？　自分で自分に加護を与えるってできるのかな？」
「よくわからんが……それに意味があるのか？　加護は神やそれに類するものが与えるものだ。仮にそれらが自分に加護を与えるのだとしても、与えられるぐらいだから最初から持っているものなのではないか？」
「そうかー……試してみたいことがあるんだけど、馬鹿にしないで聞いてくれる？」
「馬鹿にしたりはしないがなんだ？」
「加護を得るために祈りを捧げるってどうやるの？」
「そうだな。祭壇の前に跪いて、手を組み、頭を垂れて、神に応じた聖句を唱えるといったところだと思うが」
「跪かせるってのも偉そうでいやだな……そうだ。アドリー、ちょっとベッドに腰掛けてくれる？」

　アドリーは素直にベッドに腰掛けた。
　ピートはアドリーの前に立った。

「じゃ、祈る時みたいに手を組んで、僕を見つめて」
「な、なんだ、なにをするつもりだ？　は、恥ずかしいじゃないか」

　そう言いながらもアドリーは素直にその通りにやってくれる。
　ピートはアドリーの額に手のひらを乗せた。

「汝に佳き隣人の加護を与える……ってこんなんでいいのかな？」

　額から手をのける。アドリーに変わった様子はないが、ステータスには変化があらわれていた。

・アドリー・ムーブベルネ
　タイプ：戦士
　天恵：振り向けば奴がいる
　加護：満腹の加護（授与者：モケモケ）、佳き隣人の加護（授与者：ピート）
　技能：ポルテニカ流大剣術＋２

「一体どうしたんだ？　……っておい！　なんだこれは！　確かに加護を得た感覚があるぞ！」
「それが強さがわからなくなる加護らしいよ」
「いや、そういうことではなくてだな！　なぜピートにそんなことが出来るんだ!?」
「さあ？　なんだか出来そうな気がしたから」
「？？？」

　アドリーはピートを見つめたまま困ったような顔をしていた。
　上目遣いのまま戸惑っている様子のアドリーはとても愛らしい。

　――あ、これは可愛いな。

　なのでピートはそのままアドリーをベッドに押し倒した。「朝からおたのしみでしたね」

　ピートたちはチェックアウトするべく受付にやってきたのだが、宿屋の受付、アデールはどこか呆れたようにそう言った。
　アドリーは鎧を着込み、荷物を背負っている。ピートも買ったばかりのバックパックを背負い、篭手を装備し、槍を片手に持っていた。

「馬鹿か！　本当に馬鹿か！　お前！　なんなんだ！　お前、本当になんなんだ！」

　先ほどからアドリーはずっとこの調子だった。顔を真っ赤にしてがなりたてている。恥ずかしいのか、怒っているのか。多分両方なのだろう。

「そういや、今は朝なの？」
「迷宮内では外の様子はわかりませんが、時計を見たらわかるように朝の八時です」

　アデールはカウンターの中に置いてある柱時計を指差した。

「ここの宿屋は、迷宮の構造を利用してるわけですが、単純に板で壁を作って部屋にしているだけなんです。ですので音は丸聞こえなんです。チェックアウトしていくお客さんが鬼の形相をしてらっしゃいましたよ？」
「ピートぉ！」

　アドリーが詰め寄ってくる。さすがにこれは怒っているのだとピートにもわかり、ちょっと反省した。できればアドリーの可愛らしい声は独り占めしたいものだ。
　ピートには人に見せたり聞かせたりする趣味はない。あれは、二人だけの秘事(ひめごと)であるべきだと思っている。

「迷宮に泊まり込んで攻略進めてるような人達は禁欲的な人多いですし、相当こたえたのではないでしょうか。帰りは気を付けたほうがいいのではないですか？」
「だってさ、アドリー。気を付けて帰ろう」
「お前が言うな！」
「お兄さんが嫉妬で狙われるのか、お姉さんが目的で襲ってくるのか……とにかくいってらっしゃいませ。またのご利用をお待ちしております」

　本当にそう思っているのかは分からないが、アデールは礼儀正しく頭を下げる。
　ピートとアドリーは首屋を出て、昇降機を目指すのだった。

　＊

　首屋から昇降機までは少し距離があった。やはり休憩は必要だったのだろう。
　アドリーも今は新しいアンダーウェアを身に付けた上に鎧を着込んでいる。そしてレベルは１５２だ。この階層に出てくるようなモンスターはもやは敵ではないはずだし、ならず者に遅れを取ることもないだろう。
　護衛はもう必要ないのかもしれない。だが、ピートは他にすることもなかったし、出口まで送ると約束したのでそのまま一緒に歩いていた。
　アドリーは怒っているし、もう付いてくるなと言われればその通りにするつもりだ。
　だが、ぷりぷりとした様子ながらも、ピートを突き放すような素振りは見せていない。なら大丈夫なのだろうとピートは勝手に考えていた。

「そういや、玄室にモンスターが出るってことだったけど、通路にも出るよね？」

　ピートは初遭遇したリザードマンのことを思い出した。

「ああ。ワンダリングモンスターだな。通常より強い個体が多いので注意が必要だ。階層の適性レベルでは太刀打ちできないことも多い。ただ奴らは行動パターンが大体決まっている。ピートは迷宮の地図を買っただろう？」

　もう怒ってはいないようで普通に答えてくれた。ピートは少しばかり安心した。アドリーに嫌われたくはない。

「うん、後で読もうと思って倉庫に預けてあるけどね」
「それを見れば、ワンダリングモンスターの行動パターンがわかる。情報は頭に叩き込んでおくといい。もっとも今のピートにかなう敵がこのあたりの階層にいるとも思えないが」

　アドリーはピートにそう忠告するぐらいなので、このあたりの地形は完全に把握しているようだった。

「なるほどね。そういえば、あいつの持ってた装備はなかなか良さそうな感じだったな」

　あのリザードマンがスキル付きの装備を持っていたのはそんな理由だったのだろう。
　そんなことを話していると、ピートたちは広い空間に足を踏み入れていた。
　9ブロック、３０メートル×３０メートルの大きさだ。
　奥には巨大な、石造りの扉が三つ並んでいる。

「これが昇降機だ。三台が並列稼働している。扉の上にランプがあるだろう。それで今どちらに向かっているかがわかる。右端のものが下から上に向かっているのでそこで待とう」
「なんだか凄いものだね。こんなのがどの迷宮にもあるの？」
「いや、ある程度の規模の迷宮にしかないようだな。三台もあるのはここぐらいだ」
「でも、こんなのがあるんだったら、みんな一気に一番奥まで行けばいいんじゃないの？」
「これはどういうわけか、踏破した階層までしか行けないんだ。なので行ったことのないものが乗っているとその階以下には動かなくなる」

　そう待つこともなく昇降機はやってきた。
　石造りの扉が開いていく。中には誰ものっていない。ピートとアドリーは昇降機の中に入った。

「これは迷宮の外に出られるの？」
「１Ｆ、つまり地下一階までだ。外に出るにはそこからまたしばらく歩く必要がある……と、おかしいな。扉がしまらないんだが」

　アドリーは中にあるボタンをカチカチと押していた。
　何度かそうしていると、ボーンという大きな音が鳴り響く。

「これは……さっき話していた、動かなくなる時のエラー音だな」
「ああ、だったら僕のせいだろうな」

　先ほどオブジェクトＩＤの問い合わせがやってきた。どうやら、迷宮は修練者の踏破階層をＩＤごとに管理しているようだ。ＩＤは素直に返答したが、帰って来たのは新規登録のステータスコードだ。つまりピートの踏破記録はないことになる。
　ピートは昇降機を下りた。

「ピート？」
「出口まで付き合おうかと思ったけど無理みたいだね。昇降機は踏破した階までしか行けない。つまり僕は４Ｆには行ったことがないみたいだ」
「まさか……じゃあピートはどうやってここまで……わかった。だったら階段で行こう。無理に昇降機を使う必要は無い」
「地図を見たけどさ、階段と階段って結構離れてるよね。ここまで歩いてきた感じから考えると階段で出口まで向かうと丸１日ぐらいはかかるんじゃないかな。それは大変だしアドリーは早く帰った方がいいよ。仲間の回収も依頼しないといけないだろう？」

　アドリーは呆然とした顔になっていた。こうなるとは思っていなかったのだろう。

「だったら、一度首屋に戻って装備を整えて地上を目指そう！」
「うーん、別にいいかな。特に行きたいとは思わないし。１Ｆも危険なのかな？　だったら護衛するって約束したからついていくけど」
「それは……いや、１Ｆまで行けばここほどの危険はない。気を抜くわけには行かないが、ほぼ安全なはずだ」

　アドリーは言い淀んだが、それでも正直だった。

「ピートはここにいたいのか？　その、気が付いたらここにいたわけだろう？　家に帰りたいとか思わないのか？」
「まぁ家を覚えてないしね。どうしてもいたいってわけじゃないけど、だからって他に行きたいってわけでもない。まぁここにはまだ面白そうなことはありそうだから、ぶらぶらと見て回ろうかとは思ってるけど」
「そうだ！　我が家には優秀な侍医がいる。ピートを見てもらえば記憶喪失もなんとかなるかもしれない！」
「記憶喪失は病気じゃないんじゃないかな？　誰も困ってないだろ？」

　病気かどうかは誰かが困るかどうかだ。本人も困っていないし、周りも困っていないなら治す必要がない。

「本当に困ってないのか？」
「うん。まぁなるようになるかなって思ってるよ」

　それは本心だった。ここまでの経験からなんとかやっていけそうだと思っている。

「……わかった。その、すまないな。ここまでありがとう」
「どういたしまして」
「また、会えるかな？」
「そうだね。しばらくはこのあたりにいると思うよ。どこかにいくとしても首屋に言付けておくから」
「どこか不安だな……ピートのことだからうっかり忘れそうな気がする……」
「大丈夫だよ。初めての女性（ひと）のことを忘れたりはしないさ」
「は、はじめて……う、嘘だ！　ピ、ピートはものすごく手慣れていた感じがする！」
「本当だよ。僕の記憶は昨日ぐらいに目覚めてからしかないんだから、間違いない」
「そ、そうか……いや、だからどうだということはないんだが。そ、それではな。私もまだ迷宮に挑み始めたばかりだ。すぐに戻ってくることだろう」
「うん。じゃあまたね」
「ああ、またな」

　昇降機の扉が閉じていく。
　ピートは手を振ってアドリーを見送った。

「……なんだろう。寂しくないって言ったら嘘になるのかな」

　一緒に行くことにしてもよかった気がしないでもない。

「さて、これからどうしようかな」

　誰もいない昇降機の待合所で、ピートはのんびりと考え始めた。　昇降機が１Ｆに到着し、扉が開いた。
　１Ｆは地下一階のことなので、まだ迷宮外に出たわけではない。ここまでくればほとんど大丈夫ではあるが、まだ気を抜くわけには行かなかった。
　昇降機を出れば、順番待ちの列が出来ている。昇降機は到達したことのある階まで移動出来るので、ほとんどの者が活用していた。階段を使っていては１０Ｆ移動するのに数日かかってしまうので使わざるを得ないのだ。
　アドリーは昇降機を出た。
　昇降機前の待合所はどこも９ブロックの大きさだ。昇降機は三台が並列して動いているが、一番混むのはやはり１Ｆとなる。昇降機はとてもゆっくりと動くので待ち時間は長くなりがちだ。
　アドリーは待っていた者たちに軽く会釈をして通り過ぎようとした。

「あら？　アドリーさんじゃありませんの？」

　そのまままっすぐ帰るつもりだったが、呼び止められてアドリーは立ち止まった。

「悠長に話をしている場合でもないんじゃないのか？　昇降機が出てしまうぞ？」
「次の便を待ちますわ。せっかくアドリーさんにお会いできたんですもの」

　アドリーは呼びかけてきた人物を苦々しげに見つめた。
　よく手入れされた金髪を塔の様に結いあげ、赤と白を基調とした派手なドレスアーマーに身を包んだ少女だ。
　彼女の名はトルデリーゼ。アドリーの従妹だった。
　トルデリーゼは順番待ちの列を抜け、アドリーのもとへやってくる。
　その後ろには、これも派手な装備ばかりを装着した女たちが五人付いてきていた。トルデリーゼのパーティメンバーだ。

「最近お見かけしなかったので、どうされたのかと思っていましたのよ？　ムーブベルネ家としましては、５Ｆ程度をうろうろとしている娘のために捜索隊など出していては体面上問題がおありでしょうし、私が捜索に行ってあげようかと思っていたところだったのです。ですが、ご無事で何よりですわ。あら、そういえばアドリーさんの頼もしいお仲間の皆さんは？」

　アドリーは押し黙った。とても答える気にはなれない。

「同レベル帯でパーティを組んでどうしたいのか不思議でなりませんわ。強力な仲間の力を借りるのが合理的選択というものでしょう？　ですので私のパーティはレベル３０以上でそろえていますの！　もう探索は楽々と進んで行きますし、おかげで私も最近レベル１０に到達しましたの。この調子ならすぐに５０Ｆに到達するのではないかしら？　やはりあなたより私の方がずっと皇帝に近いのではなくて？」
「それでは修練にならんだろう。経験を伴わずにレベルだけを上げていてはいつか足下をすくわれるぞ」

　パーティメンバ－が強力なら戦わずとも経験点を入手しレベルを上げられる。しかし修練という意味ではあまり褒められたやり方ではないだろう。
　さらに小言を言おうとしたアドリーだが、自分のレベルが１５２になっていることを思い出した。偶然こうなってしまったわけだが、人のことをとやかく言える立場ではなくなっている。
　とりあえず話はしたのでこれで挨拶にはなっただろうとアドリーは考えた。
　トルネリーゼはどういうわけか、アドリーの母親と仲が良く、無視すると後々面倒なのだ。

「ではな。幸運を祈る」

　アドリーはその場を立ち去ろうとした。

「お待ちなさいな」
「まだなにかあるのか？」
「アドリーさん、レベルはおいくつになられたのかしら？」
「意味も無く言う気にはなれないな」

　レベルは隠し通さねばならないものでもないが、おおっぴらにするものでもない。

「マチルダさん」

　トルデリーゼが仲間の名前を呼ぶ。
　すると眼鏡をかけた少女がトルネリーゼの隣にやってきた。
　その眼鏡には見覚えがある。アドリーを襲おうとしていたパーティの、ローグが付けていたものだ。

「アドリー様のレベルは５でございます。お嬢様」
「ありがとう、下がっていいわ。あらあらあらー。５Ｆをうろうろしておられるとお噂をうかがっておりましたから、そうかとは思っていたのですが、やはりその程度でしたのねー」

　ピートに与えられた加護は効果を発揮し、レベルの隠蔽に成功していた。
　いきなり１５２になったと知られれば何かと問題があるだろう。のほほんとした男ではあるが、このようなことを見越して加護を与えたのだとすればやはり侮れない。

「だからなんだと言うんだ。私は私のペースで。お前はお前で勝手にやればいいだけのことだろう」
「勝負しましょう。今、この場で」
「お前は一体何を言っているんだ？」

　どうしてこの流れでそうなるのかまるでわからず、アドリーは戸惑った。

「あなたごときに負け越したままというのが納得できないのですわ！」
「わかった。それなら迷宮を出てからやろう。練習なら付き合ってやる」

　従妹同士の上にお互いが武門の一族ということで、何かと手合わせをすることが多かった。これまではアドリーの全勝となっている。

「何を言っているんですの？　地上ではいろいろとさしさわりがあるのではありませんこと？　ここでなら何が起ころうとおとがめなし。お互い都合がよろしいでしょう？」

　いつのまにか周囲にに人はいなくなっていた。待ち行列は昇降機に乗りこんだのだ。
　トルデリーゼの言葉を合図にしたのか、彼女のパーティメンバーが動き出し、アドリーを取り囲む。
　アドリーを中心に六角形を描くような配置になっていた。それぞれへの距離は１０メートルほどだ。

「あのな……私がレベル５でお前がレベル１０ならお前の勝ちだ。そんな分かりきった勝負をしてどうするんだ？」

　低レベル帯ではレベルの差は覆しがたい。レベル５と１０なら倍の差があるのだ。
　スキルを活用すれば逆転の可能性はあるかもしれないが、このレベル帯のものが持つスキルは大したことがなく、地力の差をひっくり返せるほどのものではない。勝負はやる前から目に見えていた。

「だから、ですわ」

　トルデリーゼが凶暴な笑みを見せる。
　アドリーは悟った。トルデリーゼはこの機会を待っていたのだと。
　アドリーとトルデリーゼは同じ時期に迷宮に挑み始めた。
　普通にやっていれば同じ程度のレベルのはずだ。それをトルデリーゼは初期の内に差を付け、圧倒的力でアドリーを叩き伏せようと思ったのだろう。差のついた今、機会があれば喧嘩を売ろうと虎視眈々と狙っていたのだ。
　アドリーは悲しくなった。
　ここまで恨まれるほどのことをしたのだろうか？　所詮は練習試合だと割り切れないのだろうか？　たまには勝ちを譲ってやった方がよかったのだろうか？

「ご心配なく。死んだ場合はちゃんと生き返らせてあげますわ」

　だが蘇生は確実なものではない。消失(ロスト）の可能性があるのだ。寺院に払う寄付金の額で蘇生率が上がりはするが、それでも絶対ではない。
　多少性格の悪い娘だとは思っていたが、ここまでとは思っていなかった。

「もちろん、一対一の決闘ですわ。仲間に手出しはさせません」
「わかったよ。勝負すればいいんだろう」

　今のアドリーなら逃げ出すことは可能だろう。
　だが、その場合さらに面倒なことになりそうな予感がしていた。この場でなんらかの決着を付けるしかない。
　ならば先手必勝だ。
　ここで何が起ころうがおとがめ無しと向こうが言っている。この程度のことをまさか卑怯とは言わないだろう。
　アドリーは背負っている剣を抜き、床を蹴って駆け出そうとし、驚愕した。
　ただの一歩でトルデリーゼが目の前にいる。
　ほとんど自動的に振り下ろした剣は、トルデリーゼを唐竹割りにしようとしていた。

　――まずい！

　そう思った瞬間に時間が止まったようになった。
　アドリーの大剣はトルデリーゼの頭に向けて振り下ろされているが、このことに気付いている者は誰もいない。
　剣を向けられているトルデリーゼ自身も、汚い笑みを浮かべてアドリーをあざ笑っているつもりのままだ。
　剣の軌道をずらす。アドリーは両腕に力をこめ、無理矢理にそれを成し遂げた。
　だが、それはトルデリーゼの命をかろうじて救ったにすぎない。
　アドリーの剣は、鎧を着たトルデリーゼの右肩に食い込む。そのままあっさりと右腕を両断し、床を切り裂いていた。
　時が動き出す。
　トルデリーゼが絶叫した。
　左手であふれる血を止めようとし、自らの血で足を滑らせて、無様に転がる。

「貴様！」
「お嬢様！」

　トルデリーゼに向かった僧侶は無視。
　アドリーは残りの四人を対処することにした。
　三人が突っ込んでくる。一人は魔術師なのか後ろで呪文の詠唱を行っていた。
　まずは詠唱を止める。
　アドリーは手のひらを魔術師に向けて突きだした。空気で出来た壁を押すような感覚。アドリーはその壁を叩きつけるイメージで肩を入れ、まっすぐに手のひらを押し出す。
　耳をつんざくような破裂音が響き渡った。
　魔術師が吹き飛ぶ。ついでのように向かってきていた女たちも吹き飛んだ。
　アドリーはただ手を前に出し、その動きで発生した風圧だけで彼女らを制したのだ。
　アドリーは周囲を見回した。僧侶はトルデリーゼの治療にかかりきりなので襲ってはこないだろう。他のメンバーは身動きできないようだった。

「トルデリーゼ」
「ひっ！　な、なんですの！　あなた一体なんなんですの！」

　僧侶に抱え込まれているトルデリーゼは、恐怖に顔を歪めたままアドリーを見上げていた。
　命に別状はなさそうだ。こんな奴でも従妹だし、殺してしまうのも後味が悪い。

「これがお前が挑もうとしている迷宮の力だ。なめてかかれるものじゃないということだけは心に刻んでおけ」

　アドリーはトルデリーゼに背を向けて立ち去った。
　これが自身の力でないことはアドリーにもよくわかっている。
　これは迷宮が与えた力、王権（レガリア）の力だ。
　アドリーは最強のレガリアとされる、凶王の修練場の恐ろしさの一端を垣間見た。この程度はレガリアの力のほんの一部でしかない。
　力に舞い上がって自惚れてはいられないと己を律する。
　アドリーはまだ選帝宮に足を踏み入れたばかりの、駆け出しの修練者でしかないのだった。　ピートは首屋に付属する宿屋でごろごろとしていた。
　アドリーと分かれてから一週間ほど経つが、その間これと言っては特に何もしていない。
　したと言えば買った本を全て読破したぐらいのことだろう。
　それ以外では、宿屋の食堂で食事をし、風呂に入り、部屋で寝転がっていたりした。

「ピートさん……私、ここまでずっと宿屋に入り浸っている人は初めてなんですが……」

　宿屋の受付、アデールとはすっかり顔なじみだ。こうして名前で呼んでくれるぐらいには仲良くなっていた。
　ピートは食堂で食事をしているところで、メイド服姿のアデールがお代わりを持ってやってきたのだ。
　料理スキルを持っているので料理をしているのかと思いきや、受付と配膳が担当らしい。さすがにそれに加えて料理までやる余裕はないのだろう。

「あれ？　長逗留の人もいるんじゃなかった？」
「ええ。ここを拠点に迷宮の攻略を進めている人もいますし、そんな方は事前に長期間の予約をされています。この宿屋は十室しかありませんしね。すぐ埋まってしまうんです。けど、ピートさん。あなた、この宿屋から一歩も外に出てないですよね？」
「え？　アデールはそんなに僕に注目していたの？　照れるなぁ」
「……受付やってるんですから、出て行ったかどうかぐらいすぐわかりますよ……」

　アデールが呆れたように言う。

「いや、アドリーが戻ってこないかと思ってたんだけどね」
「ああ、あの美人の方……」

　何を思いだしたのか、アデールは微妙な顔になった。

「うん、とっても可愛いよ」
「それはどういう意味で言ってるんですかね……」
「それにお金は持ってるしね。なくなったら出て行くけど」
「こんなことをお客さんに聞くのもなんですけど、どのぐらいお持ちなんですか」
「１００万リルぐらいかな。服を買ったり本を買ったりしたけどそんなには減ってないと思うよ」

　この宿屋は一泊３０００リルでピートは一回の食事に１０００リル程度かけていた。それが三食。一日一回風呂に入るのでそれが５００リル。１日あたり６５００リルの計算だ。この調子なら、１５０日程度は滞在できることになる。ピートはとりあえず一月分を前払いして部屋を確保していた。

「ピートさん、いつまでここにいるつもりなんですか……ずっと迷宮の中にいるって気分が沈んできませんか？　そりゃ中は普通に明るいですけど、やぱり閉塞感ってあると思うんですが」
「うーん、別に気にならないかな？　アデールは帰ってるんでしょ？」
「はい。一日交替で、地上に戻ってますけど」
「アデールのタイプはメイドなんだよね。迷宮の中を通って帰るのは危ないんじゃないの？」
「？　タイプってなんですか？　そりゃこんな格好なんでメイドって言われたらそうかもしれませんけど……」

　アデールは不思議そうな顔をした。
　ピートも奇妙に感じた。ステータスを見た時にはメイドだったはずだ。

・アデール・ヘグマン
タイプ：メイド
天恵：金は天下の回り物
加護：熟睡の加護（授与者：ヒュプルス）
技能：料理＋２

　もう一度確認してもそうだった。

「あぁ。クラスのことですか？　だったら私は拳闘士ですよ。こう見えても結構やるんです。レベルは１５ですから。でも、だからって一人で帰ったりしないです。送り迎えの護衛の人が来てくれますから」
「クラスって言うのか。ローグとかってのもそれかな」
「というか、なんでそんなところから知らないんですか……」

　しかし迷宮ガイドブックにそんなことは書いていなかった。それはもっと初歩的なことなのかもしれない。

　――んー、タイプとクラスは同じ場合もあれば違うこともある。僕のリピーターというのもクラスとは関係がないのかな？

　ちょっとそう思ったピートだが考えてもわからないことなのですぐに諦めた。

「そう言えば、熟睡の加護ってどんな効果なの？」
「よく眠れますよ」
「それだけ？」
「それだけって言いますけど、結構重要だと思いますよ。よく寝ると体力の回復も早いですから」
「なるほど。いいものなのかもしれないね」
「ま、体力の減りっこない、ピートさんには必要ないかもしれませんけどね」

　軽い嫌みを言い残してアデールは戻っていった。

「ま、さすがにちょっと飽きてきた感じはあるかな……」

　ここでごろごろとしているのも悪くはなかったが、アドリーは中々戻ってこない。一週間待っていても戻ってこないのだから、すぐには来ないのかもしれなかった。
　ピートはようやく重い腰を上げることにした。

　＊

・ピート
　タイプ：リピーター
　天恵：天才、？
　加護：佳き隣人の加護（授与者：ピート）、？
　技能：スキル管理権限、真技解放【壊】、合成＋１、アイン流剣術＋１、ディーン流短槍術＋１、ノイダ流鉤縄術＋１、迷宮魔術＋１

　久しぶりに宿屋の外に出たピートはまずステータスを確認した。
　スキルブックで入手可能なスキルはすべて覚えることができた。これは天才の天恵のおかげかもしれない。
　だが、今の所使えるのはディーン流短槍術だけだった。
　剣術や鍵縄術を使うにはそれぞれの装備が必要だが今は持っていない。
　迷宮魔術は迷宮と契約して使えるようになる魔術だが、この技能は契約ができるようになるだけであって、個別に使いたい魔法を契約しない限りは使えないのだった。
　ピートはチュニックとズボンにブーツといった格好で、それだけでも迷宮の中にあっては異様な格好だった。これらはただの服であって防具ではないからだ。防御力は無いに等しい。
　そして黒い手甲と、黒い短槍がさらに異様な雰囲気を醸し出している。
　ザガンの手甲とザガンの短槍だった。
　ピートと出会った者は、こいつは一体なんなんだと混乱することだろう。

「とりあえず、短槍を試してみようかな」

　何か適当な敵はいないかと考える。少し考えてフロアボスの所に向かうことにした。運がよければいるはずだ。
　というのもフロアボスは誰かが倒してしまえばしばらくはいなくなるのだ。
　各階層の下層につながるブロックにはフロアボスがいて階段を守っている。
　倒さない限りそこは通れない。しかし、誰かが倒してしまえばそれでいいのだった。なので全ての修練者に降りかかる試練というわけでもない。運がよければ、あるいは悪ければ戦わずに済むのだ。
　アドリーに忠告されていたので、１Ｆから１０Ｆまでの地図とワンダリングモンスターの行動パターンは覚えている。なのでフロアボスのところにはすぐに辿り着いた。

・ゴ・バ・ザルケル
　タイプ：リザードキング
　天恵：水上歩行
　加護：不屈の加護（授与者：マ・ダ・リゾ）
　技能：ガ・ノゲダ・ドル流剣術＋５

　フロアボスの部屋と言っても通常の玄室と違う様子はない。４ブロック、２×２の広さで、部屋の真ん中にボスが立っていた。
　リザードキングはリザードマンを一回り大きくしたようなモンスターで、剣と盾と装飾品といった装備も似たようなものだ。

「んーと、短槍術を試すにはどうするんだっけ、型をやればいいのかな？」

　ピートは敵を前にしてそんな悠長な事を考えていたが、リザードキングはピートを発見した途端に駆け寄ってきた。
　盾を前にし、剣は腰だめにしている。盾で体当たりし、続けて剣を突き出してくるつもりだろう。
　ピートはとりあえず短槍を突き出した。
　間合いを意識していたわけでないが、なんとなく当たるんじゃないかと思ったからだ。
　手応えはない。
　ないが、短槍はリザードキングの構えた盾を貫通して、胴を抉っていた。
　勢い余ってつっこんでくるリザードキングをピートは余裕をもって避ける。
　次第に勢いをなくしていき、リザードキングはばたりと倒れた。
　背中には拳大の穴がぽっかりとあいている。ぴくりとも動かなくなっているし、どう見ても死んでいた。

「うーん。これは術がどうとか以前の問題かもしれない」

　この近辺の階層で練習相手を見つけるのは難しそうだった。　ピートは食料を多めに持ち、ときおり玄室で休みながら、数日をかけて１１Ｆまで到達した。
　フロアボスがいれば倒したし、いなければ素通りして、順調に攻略を進め、そして１１Ｆで困っていた。
　道がわからない。
　ここまでは階段を目指して最短経路を通っていたが、ここから先の地図をピートは持っていないのだ。

「これは闇雲に歩き回っていても駄目っぽいなぁ」

　最短経路でもフロアの階段から階段までを歩くと数時間はかかる。自分で地図を作りながら階段を探していては、数日かかっても次の階段に辿り着けないだろうと思われた。

「この先の地図を売ってないか見てこようかな」

　未踏の階層なら自分で探索するのは仕方が無い。だがここから先も既に誰かが攻略をすませた場所なのだ。そこをわざわざ自分が再探索するというのも無駄なように思える。
　なのでピートは５Ｆの首屋に戻り、地図がないか探すことにした。

　＊

　階層間の移動は昇降機を使えば簡単だ。
　ピートも踏破済みの階層で利用する分には問題がなく、５Ｆから１０Ｆの移動は手軽に行うことができた。

「１１Ｆ以降の地図は売ってないかな？」

　首屋の販売コーナーにやってきたピートは、店員のグニラに聞いてみる。

「ピートさん……私は鍛冶士でしてここも一応武具を専門に売ってるんですよ。他の商品は最低限のものしか置いてなくてですね、本の類は前にピートさんへお売りしたものぐらいなんです」

　グニラともここしばらくの逗留で顔なじみになっていた。

「あ、そうなの？　取り寄せとかできないのかな？」
「できなくはないんですが、結構時間がかかりますよ？」
「じゃあ一応お願いしておくよ。１１Ｆ以降の地図をあるだけ欲しいんだけど」
「わかりました。発注しておきます」

　本が届くまでは自力で探索するしかないだろう。地図があるなら見ればいいと思っていたが、ないなら仕方が無い。
　だが地図を手に入れる方法は他にもあるかもしれない。
　ピートは宿屋コーナーに向かった。

「ピートさん、お帰りなさい。お久しぶりですね。ってそれが当たり前の気はするんですけどね……」

　受付のアデールが挨拶をしてくる。まだ前払いした分の期間は残っているから、逗留客という扱いなのだろう。

「ただいま、アデール」

　ピートも軽く挨拶をして食堂に向かった。
　そこでは戦士とローグの二人組がテーブルについてる。ここ最近で知り合った男たちだ。今すぐでかけるつもりはないのか、彼らは普段着で食事を楽しんでいた。

「やあ。トニー、調子はどう？　探してる物は見つかった？」

　ピートは二人の向かいに座り、戦士のトニーに話しかけた。

「久しぶりだな。あれからずっと探してるが中々出ねぇ。出現率が低くてな。まぁ気長にやるさ」

　なんでもこの階で、下層に出てくるアイテムが低確率で出現するらしい。難易度を考慮した結果、トニーたちはこの階での探索を選んだとのことだった。

「ところで下のほうの階の地図って持ってないかな？」
「地図か。このあたりのしか持ってねーな。どうしたよ？」
「今、１１Ｆを進めようとしてるんだけど、地図がないと大変そうだから」
「ああ、あそこはな。落とし穴が多いし、ダークゾーンやら回転床やらで大変だな」

　そんなものが出現するところまでは進んでいなかったが、聞いた感じでは大変らしい。やはり地図は必要なのだろう。

「そういえばトニーはどこまで進んでいるの？」
「５１Ｆだな。そこから先に進むためのアイテムをここで探してるんだよ。ま、詳細はただでは言えないし、５１Ｆ以降の話は到達者同士じゃないとな」

　５０Ｆと５１Ｆには大きな壁がある。
　そこで極端に難易度があがるとのことだった。そのため５１Ｆに到達するものは限られていて、５１Ｆ以降の情報はほとんど出回っていない。情報のやりとり自体はされているが、それはかなりの高額で、しかも到達者同士でしか売買されていない。

「そうなんだ。そういえば、５１Fから難易度が上がるって聞いたけど、５１Ｆはレベル５１じゃクリアできないの？」
「階層とレベルが比例してるってのは５０Ｆまでだ。５０Ｆまでならレベル５０で行ける。けどそれ以上はレベルだけじゃそう簡単にはな。俺なんかレベル１７５だが、５１Ｆで足止めくらってるわけだし」
「トニー！」

　ローグの男、ロックが制止するように言う。レベルはあまりおおっぴらにするものでもないし、５１Ｆのことに触れたからだろう。

「あ、すまねぇ。けどこれぐらいいいじゃねーかよ」
「駄目なものを無理に聞くつもりはないよ。でも、ありがとう」

　ピートのレベルは１５１だが、それがいつまでも通用するわけではなさそうだった。

　――まあ、そんなに下にいくかはわかんないけどね。

　面倒そうなら適当なところで止めておこうと思う、やる気のないピートだ。もともと迷宮を攻略するつもりで先に進んでいるわけではない。基本的には暇つぶし。今回は短槍術を試すために手頃な敵を求めていただけだった。

「そういえば今の皇帝は一番下まで行ったんだよね？　一体どれぐらいのレベルなんだろう？」
「噂じゃ一万を越えてるって話だな。だがそれじゃ今の選帝宮はクリアできないんだろう。なんせクリアするたびに階層が増えるらしいからな」
「トニー。それぐらいにしておけ」

　またもやロックが口を挟む。

「いいじゃねえか。あくまで噂話だろうがよ」
「それでもだ」
「いいよ、ごめんね。別に何か聞き出そうってわけじゃないから」

　少し気まずい雰囲気になってしまった。
　するとそこに新たな客がやってきた。
　男が三人に女が一人のパーティだ。彼らはピートたちから少し離れたテーブルについた。

「そうそう。ピートが出ていってから、あいつらがやってきてここに泊まり込むようになったんだよ」

　話題をそらすように、トニーがやってきたパーティをこっそりと指差す。

「ここも結構賑やかになってきたね。僕にトニーにロック、それにあの四人だろ。ここは１０室しかないのに、７部屋も埋まっちゃってる。ねぇ、宿屋のスペースって拡張できないのかな？　ほら、別の玄室を使うとかさ」
「そりゃ無理だな。ここも玄室のようで玄室じゃねーしよ。ここはダンジョンキーパーがやってこない特殊なブロックなんだ。そーゆーブロックが時々あって、そこを首屋なり修練者なりが占拠して使ってるってわけだ。だから５Ｆだとここしか使えないんだと思うぜ」
「そうなのかー。やっぱりこの迷宮って意図的にいろいろできてるよね。あ、そうだ、あの人たちは地図をもってないかな？」
「え？　やめとけよ。あいつらは……」

　トニーが言い淀む。
　ピートはやってきたパーティを見てみた。

・グラッド・ソルデビラ
タイプ：聖騎士
天恵：吸収
加護：貫通の加護（授与者：ザール）
技能：迷宮魔術＋４５、ルブタン流剣術＋５２

　グラッドは大柄な男だ。聖騎士だからなのか白い鎧を着ている。だがどう見ても聖職者の類には思えない。そのゴツゴツとした顔からは粗野な印象しかうけなかった。

・ドナシアン・ザレ
タイプ：アサシン
天恵：獣化
加護：人食いの加護（授与者：グールド）
技能：迷宮魔術＋２３、グロスマン流短剣術＋４０

　ドナシアンはグラッドとは対照的な細身の男だ。黒いフード付きのローブを着込んでいるので容姿はわからない。

・アラン・バース
タイプ：奴隷
天恵：膂力
加護：なし
技能：運搬＋２０

　アランはグラッドよりもさらに大きく、筋肉質な男で皮鎧を身に付けていた。
　雰囲気としてはダンジョンキーパーに似ているところがある。背には巨大な背負い袋を担いでいた。

・ソーナ・リッテル
タイプ：奴隷
天恵：忍耐
加護：なし
技能：性技＋１

　ソーナはただの少女にしか見えなかった。迷宮の中であるにも関わらず防具は身につけていない。スキル的にも見るべき点はないので戦闘はできないのかもしれない。
　着ているのは草色のワンピースだけだ。
　短い髪がよく似合っている、気の弱そうな女の子だった。
　ステータスを見た感じでは、最初の二人が戦闘を担当しているように見えた。
　もっともピートが見ている表示には全てがあらわれているわけでもない。
　ＵＩが代表的な情報をまとめて表示しているに過ぎないのだ。例えば宿屋の受付のアデールは拳闘士だと言っていたが、それは表示にあらわれていない。ＵＩは彼女がメイドであるとフィルタリングしたのだ。
　なのでタイプが奴隷だとしても、実質は別の場合もあるのかもしれない。

「胸大きいね」
「ピート……あの異様なパーティを見てまず注目するのはそこかよ……まぁ俺も最初にそこに目が行きはしたんだが……」

　ピートはソーナの胸を見つめている。トニーが苦笑し、ロックは軽くうなずいていた。
　ソーナの胸はワンピースを形良く盛り上げている。ボリュームはかなりありそうだ。

「それで、あの人たちがどうかしたの？」

　ピートはトニーがあまりいい顔をしていなかったことを思い出した。

「あいつらはな、奴隷王国からの流れ者なんだよ」

　トニーは苦い顔でそう言った。　かつて奴隷を使役することで栄えた国がある。
　その国は奴隷王国、奴隷王朝などと呼ばれていた。
　奴隷を使う国自体はそれなりにはあるが、その国だけがそう呼ばれたのには理由がある。
　その国では奴隷が絶対の服従を強いられ、奴隷を労働力とし、あるいは資源として酷使することのみで成り立っていたからだ。
　もちろん普通ならそんな国が成立するわけがない。すべての奴隷を機械のごとく、消耗品のごとく利用することなど出来るわけがない。
　だが、それを可能とする物がこの世界には存在する。
　王権(レガリア）。
　国家レベルで効果を発揮する魔宝具(アーティファクト)だ。
　レガリアは王や国という概念からその一部を歪に取り出し強調した戯画（カリカチュア）だ。
　例えばこの国のレガリア、凶王の修練場においてそれは武力として示される。
　国民皆兵。全ての国民を迷宮に挑むだけで、暮らせるようにし、半ば強制的に国全体の武力を底上げする。
　そして、奴隷王国で用いられたレガリア、支配の王錫は国家による国民の支配と統制を象徴していた。
　その能力は絶対支配。思考、感情までをも制御し、使用者の意のままとする。
　奴隷王国はこの力で栄えた。
　他国の者を拉致し、支配し、限界まで酷使することで、この国は肥え太った。
　だが、そんな国にもある日突然終焉が訪れる。
　原因は不明だ。
　その有り様が神の怒りを買ったとも、他国との諍いの果てとも、あるいは通りすがりの大魔王が気まぐれに滅ぼしたともされている。
　滅んだ奴隷王国は近隣の国家に吸収され、かつての国民も支配下に置かれた。
　しかし、中にはそれを不服とし、他国に流れ出す者たちもいた。
　彼らは奴隷の上に君臨する、選民的思想から脱却することができない者たちだ。
　悪徳に満ちた王国の再建を掲げる彼らは、各地で忌み嫌われていた。

　＊

「と、いうところなんだがわかったか？」

　トニーは奴隷王国のことを大雑把に語った。

「うん。あの人たちの出自みたいなのはわかったんだけど、忌み嫌われてるっていうのは？」
「うちの国は結構単純なんだよ。脳筋っていうのか？　何も考えなくてもとりあえず、迷宮に入ってそこそこ強くなりゃ、それで暮らしていける。全員そんな感じだから奴隷を使うような文化がない。全員が自由にやってるようなもんだ。だから奴隷って言われると嫌悪感を覚えるんだよ。人を支配してドヤ顔してる奴も、黙ってヘコヘコしてる奴も、どっちも嫌いだ」

　最後のあたりはトニーの個人的感想だろうとピートは思った。

「でも、この国だって皇帝がいたり、貴族がいたりで支配構造はあるんでしょ？」

　国による国民の統制と、奴隷制を一緒にしてしまうのは乱暴な意見ではあるが、ピートは聞いてみた。

「うちの皇帝の場合は強いから尊敬されてるって感じだな。弱けりゃ見向きもされねーし、誰も言うことなんか聞かねーよ。貴族なんかもそうで、強いやつが偉いってだけだ。だもんで国の上のほうの奴らはコロコロ入れ代わってる。俺とかも国の舵取りなんかにゃ興味はねーが、偉くなるのは狙ってるんだぜ。強くなって尊敬されるってのは悪い気分じゃないはずだ。ま、こんな奴ばっかの国だから、奴隷ってのがよくわからねぇし、気色悪いって感じるんだよ」
「なるほど。彼らは他国から来たらしいけど迷宮はそれも受け入れるの？」
「来る者は拒まずだな。一応迷宮に入った時点でレガリアとつながって国民扱いなるはずだが」

　そういうことならピートも同じ扱いだろう。ピートもこの国の国民ではないはずだが、いつのまにか修練者として扱われている。
　ピートはそこまでの話を聞いて立ち上がった。

「ま、そんなことだろうと思ったよ。何言ったって聞かねぇって顔してやがる」
「うん。とりあえず話だけでもしてくるよ」

　あきれ顔でトニーはピートを見送った。
　ピートは奴隷王国の者たちに近づいた。話しかけるならリーダーらしき男、聖騎士のグラッドだろう。

「やあ、こんにちは」
「……なんだお前？　ほう？　レベルは１５０近辺ってところか？」

　グラッドは隣に立つピートをいぶかしげに見上げた。そして少し感心したようになる。　

「あれ？　眼鏡はかけてないよね。そういうのがわかるスキルでも持ってるの？」
「強さなんて肌で感じるもんだろうが。まあいい、雑魚じゃねーってのは認めてやるよ。短槍使いか、何流だ？」

　グラッドがピートの持つ短槍を見て言う。宿屋内なので穂先は鞘でカバーしてあった。そのためただの黒い槍にしか見えないはずだ。

「うん、なんだっけ。ディーン流だったかな」

　途端に男は苦笑した。

「前言撤回、てめぇはやっぱり雑魚だ。ディーン流なんざくその役にもたつかよ」
「え？　そんなに駄目なのかな？　流派なんてどれでも変わんないんじゃないの？」

　そう言われても他を知らないのでよくわからない。

「大抵の場合はな。けど、ディーン流は違う。そりゃ、痴れ者の槍だ。てめぇ、そんなんでよくそこまでレベル上げたな。で、何の用だよ」
「ああ、そうそう。１１Ｆ以降の地図を持ってたら譲ってくれないかと思ったんだけど」
「持ってるぜ。けどこれは俺らが使うんだ。売らねえよ」
「そうかぁ。じゃあちょっと見せてくれるだけでもいいんだけど。もちろんお金は払うよ」
「駄目だな、他をあたれ」

　取り付く島もない様子だった。
　それ以上話す気もないようなので、ピートはトニーたちの元に戻った。

「駄目だったよ。ディーン流って言ったら馬鹿にされて、全く話をしてもらえなくなった」
「お前、ディーン流だったのかよ……よくそれでそこまでレベル上げられたな……」

　トニーが呆れたように言う。グラッドと似たような反応だった。

「何が駄目なんだろう？」
「まず創始者の評判が悪いな。かなり性格が悪かったらしくて悪評ばかりが残ってる。俺も専門外だから短槍術なんて知らないけど、ディーン流だけは知ってくるぐらいだ」
「でも、創始者の評判が悪くても技は関係ないよね？」
「その技がな、問題なんだよ。ピートはどこまでやったんだ？」
「初級編だけだよ。本で読んだんだ」
「おかしいと思わなかったか？」
「うーん、武術の本なんて始めて読んだからなぁ」
「基本の突きってわかるか？」
「……なかったね。そういや」

　そう言われてピートにもなんとなくわかってきた。

「初級編からそれなんだよ。普通の剣術や槍術なら、基本の技を徹底的に練習するわけだが、基本てのは真っ直ぐ振り下ろすとか、真っ直ぐ突くとかそんなんだろ？　でもディーン流にはそれがない。いきなり応用から入る。だから初心者がやろうとしてもすぐにつまづく。なので実戦ではまるで役に立たない……と、まぁこういうわけだ。俺も技の内容まで詳しくは知らないんだがな。他の流派だと基本が重要だって話の時によくディーン流を引き合いに出されるんだよ」
「そう言われるとなぁ。僕もディーン流を実戦で使ったことはまだないし」
「え？　じゃあどうやって戦ってるんだよ」
「適当に振ったり、突いたりしてるだけだよ。それで大体勝てるよ」
「それはそれで天才なんじゃねーのか？　お前……」

　そう言われても、単にこのあたりの階層ではレベルに見合った敵がいないだけだった。ピートはいまだ武術的にはど素人に毛が生えた程度のものだろう。
　そんな話をしていると、グラッドのパーティは席を立ち部屋に入っていった。
　そして、しばらくすると女の喘ぎ声があたりに響き始める。

「でだ！　これがむかつくんだよ！　毎晩毎晩よろしくやりやがってよ！　聞こえてんだよ！　あたりをはばかれよ！」

　トニーがあのパーティの面々にいい顔をしていなかったのは、奴隷王国がどうとかはあまり関係がなかったらしい。
　ピートはトニーの顔を見た。
　以前、受付のアデールが鬼の形相でお客さんが出て行くと言っていたが、こんな顔だったのかもしれないとピートは思う。

「……でも、あまり気持ち良さそうな声じゃないよね……」

　ピートにしては珍しく、ぼそりとつぶやくようにそう言った。　中里春美は女子高生だったが、今は宝箱だった。
　正確に言うなら宝箱型モンスターということになる。
　彼女は宝箱の振りをしている間は全く動けない。
　考えることと、周囲を見回すぐらいのことしかできなかった。
　宝箱ではあるが、なぜか視覚はある。
　自分を中心に半径１メートルぐらいの場所なら視点を自由に設定できた。
　なので彼女は自分がどんな姿なのかを知っている。
　木製の箱だ。
　金属で補強され、多少の装飾が施されている。海賊なんかが奪ったり、集めたりしていそうな代物だった。

　――暇だ……。

　いつからこうしているのだろうか。
　こうなってから最初の記憶は、自分と同じような宝箱がずらりと並んでいる光景だ。
　それは大きな黒い箱から生まれてくるらしく、時折にゅるりと吐き出されてきた。
　わけがわからず戸惑っていると、禿頭の大男が自分を担ぎ上げて、リヤカーに載せた。
　そしてこの部屋に運ばれてきて設置されたのだった。
　誰かがやってくれば動けるのだろう。宝箱を開けようとした瞬間に獲物に襲いかかるのだ。だが、それ以外では自由に動くことはできないようだった。
　ここは閉ざされた部屋だった。壁のところどころが光っていてそれなりに明るい。10メートル四方ぐらいの大きさで扉が一つだけある。
　扉から誰かが入ってくるのではないかと最初は期待していたが、いつまで経っても開かないのでそれはもう諦めた。
　部屋の中には豚人間が三匹いて、暇そうにしているが宝箱である春美には全く興味がないようだ。それに言葉が通じるのかも怪しい。
　春美にできるのは昔のことを思い出すぐらいだが、それも大して面白いものでもない。
　たかが十六年の人生。
　生まれてすぐに二十歳までは生きられないと告げられ実際その通りになった。
　入院と退院を繰り返し、学校に行けたのはほんの僅かな間だけ。
　最後の思い出にと通い始めた高校にも一週間で通えなくなった。

　――まあ……自由がないってことなら一緒だし、苦しくない分まだましかな。

　ぼんやりと考えていると、豚人間たちが急に慌ただしく立ち上がった。
　慌てて剣やら盾やらを手に取っている。彼らも何かくるとは思っていなかったのだろう。
　扉が開いていた。
　誰かが入ってきたのだ。晴美はそちらに注目した。
　少年だ。それも透明感のある美少年。
　北欧系なのだろうか、金髪碧眼で日本の街中ではまずお目にかかれない、海外映画でしか見ることができないような美貌だ。
　手には槍らしきものを持っている。
　豚人間はやっと仕事だとばかりに、勢い込んで少年に襲いかかった。
　だが、結果は無残なものだった。
　少年が槍を一振り、二振りしただけで、三匹はあっさりとバラバラにされてしまったのだ。

　――あ、そういや、次は私の番？

　少年が春美に近づいてくる。

　――どうしたらいいの？　噛みついたらいいの？

　けれど、元人間である春美にそれはためらわれた。
　だが少年は唐突に立ち止まると、槍を振り回し始めた。
　何やらぶつぶつと言いながらあれこれと試しているようだ。
　一通りなにやらやって満足したのかまた少年は春美へと近づいてくる。
　春美の前で少年はしゃがみこんだ。そして触れてくる。
　まだ動けない。動けるのは蓋を開けようとした瞬間だ。

「……ハルミ・ナカザト？　名前がある宝箱なんて珍しいね」

　少年は春美に話しかけて来た。

　　◇

　ピートは再び１１Ｆにやってきていた。
　地図が手に入らないため、自力で探索を進めざるをえないのだが、それについては簡単な解決方法を思いついていた。
　誰か道を知っている者の跡をつければいいのだ。
　そして、それには格好の相手がいる。
　首屋で見かけたグラッドたちだ。
　彼らは他の迷宮をいくつも踏破してレベルを上げ、アイテムをそろえ、満を持して選帝宮へやってきたらしい。
　実力的には問題なさそうなので、すぐに１１Fまでやってくるだろう。
　噂によれば今は８Fを進行中のようだ。
　首屋で彼らの攻略が進むのを待っていてもよかったが、それもあからさまだ。なのでピートは１１Fを適当に探索することにした。

「一応型の練習はしといたほうがいいのかな」

　玄室に入り、そこにいた豚人間を片付けたところでふと思い立った。
　これまで短槍術を試しもしなかったピートだが、いきなり実戦で使うのも問題がありそうだ。
　武術系のスキルには効果が二種類ある。
　型補正と威力補正だ。
　型補正はそれなりに動けば、そこそこの型になるように体が勝手に動く効果だ。
　威力補正は、正しく型を行えば威力が増加するというものらしい。
　なので、最初は型補正に頼りながら正しい型を覚えて、次第に自力で技を繰り出せるように練習するのが正攻法らしい。
　ピートはディーン流短槍術を順番にやってみることにした。敵を片付けた後の玄室内なら比較的安全だ。
　まずは一の型。
　両足を開いて立ち、両手で槍を持つ。右手は槍の端。左手は端から三分の一あたりだ。
　次に穂先を下げながら回転する。回転と同時に槍を振りかぶり、左手は放して右手だけで振り下ろす。
　どうやら敵の攻撃を受け流しながら回転し、そして打つという技らしい。
　次に二の型。
　片手で穂先のすぐ下を持ち、柄は体の背後に隠れるようにする。そのまま敵に近づき手の内で槍を滑らせて相手の顔を突く。
　これは裏技の類だろう。槍を使うことによる遠間の利点がまったくないし、その上この技の締めは下段蹴りだ。もう槍すら関係がない。
　そして三の型。
　両手で持った槍を唐突に放して、足で相手に蹴りつけるという技だった。

「なるほど……確かにいきなりこれを習うのは問題がありそうだ……」

　とにかく奇策、奇襲、フェイントといった普通でない技にばかり重点をおいた流派のようだった。

「それでも一の型はまだ普通の技を教えようと頑張ってみた気配がかすかにするけど、二の型のあたりでもうめんどくさくなってるね、これ」

　ディーンの人となりがなんとなくわかったようなピートだった。
　初級の技を幾通りか試し、使い方が大体わかったところでピートは玄室の宝箱のことを思い出した。
　ピートは罠に関するスキルを持っていないが、宝箱ならスキル管理権限のおかげで、そのアイテムにどんなスキルがあるかがわかる。
　トラップはスキル扱いなので罠があるかがわかるのだ。
　ピートは宝箱に近づき触れてみた。

・ハルミ・ナカザト
タイプ：ミミック
天恵：美人薄命
加護：なし
技能：擬態＋２

「……ハルミ・ナカザト？　名前がある宝箱なんて珍しいね」

　ステータス表記は人間やモンスターなどと同じだった。
　ミミックとあるのでそんなモンスターなのだろう。技能が擬態なので宝箱に化けているのかもしれない。

「君、宝箱じゃないの？」
「……」

　だが宝箱は沈黙を守っている。

「さてどうしたものだろう。なんとなく人間っぽい名前な気もするんだけど、話はできなさそうだし……」

　何か方法はないかと考える。
　こういう時に都合のいいスキルはないかとステータスを確認してみた。

・ピート
　タイプ：リピーター
　天恵：天才、？
　加護：佳き隣人の加護（授与者：ピート）、楽しいお友達の加護（授与者：大魔王）、？
　技能：スキル管理権限、真技解放【壊】、合成＋１、アイン流剣術＋１、ディーン流短槍術＋１、ノイダ流鉤縄術＋１、迷宮魔術＋１

　加護が何やら増えていた。
　加護についてはどういうものかがなんとなくわかるようになってきたピートだ。この場面であらわれたぐらいなので、楽しいお友達でどうにかなるのだろう。
　深く考えることもなく、ピートはそれを使うことにした。

「えーと、こうかな。楽しいお友達 (くりえいとふれんど )」

　途端に目の前が真っ白になった。
　力がごっそりと抜けていく。
　己の存在そのものが希薄になっていくのをピートは感じていた。

　――これは……まずい！

　いつになくピートは焦った。
　いつ死んでもいいと達観してはいるが、それでも自分の存在そのものがゴリゴリと削られていくような感触には寒気がする。

「止まれ！」

　叫んでいた。
　ピートは尻餅をつき、額からは冷や汗を流している。
　もう少しで自分という存在が消えて無くなる。その瀬戸際にいたのだとピートは自覚した。

「うーん、もうちょっと慎重にやったほうがいいのかな……」

　適当になんでも使ってしまうのも考え物だった。

「え？　あれ？　しゃべれる？　やっほー！　あーあーあー！　テスッ！　テスッ！」

　ピートがほっと胸をなで下ろしているとそんな声が聞こえてきた。
　もしかして成功したのかとピートは宝箱を見た。
　宝箱が蓋をぱくぱくと開閉させて、しゃべっている。
　そして足が生えていた。美脚だった。                        　宝箱が笑いながら玄室内を走り回っている。ピートはそれをしゃがみこんだままぼんやりとながめていた。なかなか奇妙な光景だと思う。
　宝箱の底からは女の子の足が生えていた。太ももの付け根あたりからだ。肉付きのいい、触り心地の良さそうな足だった。

　――うーん。もうちょっと上から生えてきてたらなー。

　惜しいと思うピートだった。

「あははははははっ！　走れる！　動けるよ！　やったー！」

　よほど嬉しいのか、宝箱はスキップまで始めていた。
　ピートは回復を待っている。まだ立ち上がるだけの気力が戻ってこなかった。

「ねえ？　もしかして宝箱で動けなかったから喜んてるんだと思ってる？」
「違うの？」

　走り回るのにも飽きたのか宝箱、ハルミが近づいてきた。

「私、宝箱になる前は走ったことなんてなかったのよ。病弱でさ。毎日ほとんど寝てるだけみたいな感じで。だから私は記憶にある限り、初めて走れたわけ！」
「記憶かあ。名前は日本人みたいだけどそうなの？　それがどうしてそんな姿でここにいたんだろう？」
「私、死んじゃったはずなのよ。だから生まれ変わったんじゃないかな。ていうか、あなた日本のこと知ってるの？　そもそもここはなんなの？」
「うーん、僕のことで話せることはそんなにないかな。僕は記憶喪失みたいなんだ。この迷宮内で目覚めて、それ以前のことはちゃんと覚えてない。けど、日本って言葉はわかるんだ。もしかして日本人なんじゃないかと思ってたんだけど」
「いやいやいや、あんたみたいな日本人はいないって。ってか、今迷宮って言った？　ミノタウロスとかいるの？」
「ここはクレタ島じゃないと思うよ。ハルミの住んでた元の世界とは違うところかもしれない」
「異世界ってこと？　まあ、そんな気は薄々としてたけどね。私宝箱じゃない？　これってミミックってやつでしょ。ゲームで見たことあるよ。そんなのが地球のどこかにいるとも思えないしさ……って、さっきから何やってんの？」
「いい太ももだから撫でてるんだよ」

　ピートはハルミの内ももを撫で回していた。肉感的ないい太ももだと感心している。

「いやー、記憶にある限り痴漢にあうのは初めてなんだけど、痴漢てのがここまで堂々としてるとは思わなかったなー……」

　痴漢呼ばわりされてもまだやめないピートに、ハルミは呆れたように言う。

「もうちょっと上まであればなー、と思ってたんだけど挟むぐらいならできそうかな」
「上とかはともかくさ、その、足が生えただけでもありがたいんだけど、もうちょっとどうにかならない？　せめて手も生やしてくれると助かるんだけど」
「うーん、全力でそれが限界かなー。もう一度やってみてもいいけど、さらに足が二本生えるなんて結果に終わるかもしれないよ」
「流石に馬みたいなのはいやかなー、まあいいや。ありがとう。そういやさっきから私の名前呼んでるけどなんでわかったの？」
「ステータスってのが見えるんだよ。そういや僕は名乗ってなかったね。ピートっていうんだ。よろしくね」

　ピートはハルミのステータスを再度確認した。

・ハルミ・ナカザト
タイプ：ミミック
天恵：美人薄命
加護：佳き隣人の加護（授与者：ピート）
技能：擬態＋２、人化＋１、アイテム収納＋１、疑似餌＋１

　先ほど見た時よりもスキルが増えている。加護を与えたつもりはなかったが、力が流れ込んでいく感覚があったのでそのせいかもしれない。

「ピートかー。よろしくね。で、ピートはここで何してるの？」
「特に目的はないから迷宮の中をうろうろとしてるよ。今はなんとなく下に向かってるけど」
「ねえ。私もついていっていい？　その、さ。動けるようにはなったけど、どうしたらいいかとかわかんないしさ」
「いいよ。じゃあパーティになろうか」

　ピートはあっさりと頷いた。断る理由は特にない。

「パーティ？　……わっ！　なんか頭の中に響いてるんだけど。これに応えたらいいの？」
「うん。僕の仲間になりたいって思えばいいよ」

『ハルミがパーティに加入しました』

　そんなメッセージが表示された。

「よし、じゃ早速仕事だ」
「何？」

　ピートは放置していた豚人間のもとに歩いていった。
　豚人間はバラバラになっているので、そこから首を拾い上げる。
　ハルミも側に寄ってきてそれを見ているようだった。

「うげぇ。なんでそんなの拾うわけ？」
「首を集めて持っていくと換金できるんだよ」
「へぇ。お金になるんだ。でも、こんなところで使い道があるの？　ずっとこのあたりをうろうろしてるみたいなこと言ってなかった？」
「うん。迷宮の中にお店があるんだ。今度連れて行ってあげるよ」

　そう言ってピートはハルミの蓋を開けた。
　思った通りで、中はどこかに通じているようだ。ピートはそこに豚の首を押し込んだ。

「ちょっ！　まっ！　やめて、そんなの入んない！」
「聞きようによってはいやらしくも聞こえるね」
「そんなこと言ってるんじゃない！　え、なんで！」
「いや、ハルミはアイテム収納ってスキルを持ってるみたいだからもしかしてと思ったんだけど、アイテムがいっぱい入るようになってるみたいだ。便利だなあと思ってさ」
「いやいやいや！　ちょっと！　ピートが気軽に開け閉めしてるそこは、私にしたら口みたいなもんなんだけど！　口に豚の頭つっこまれる気持ちわかる!?」
「うーん、けど、便利だし、ちょっと我慢してよ。仲間でしょ？」
「……なんか都合いい感じで仲間って言葉を使われてる気がする……わかった！　いいよ、もう。入れたいだけ入れればいいよ！」

　ハルミが大口を開けるように、宝箱の蓋を自ら開けた。
　ピートはそこに残り二つの首を放り込んだ。

「ま、気分だけの問題で、別に変な味がするとかそんなことはなかった」

　結構割り切りの早いハルミだ。
　ハルミの中はかなりの空間になっているようで、まだまだたくさん荷物を収納できそうだった。「ねえ？　ピートはうら若き乙女の頭の上におしりを乗せてることになると思うのよ。これはどう思うわけ？」
「ちょっと興奮するかな」
「変態」

　ピートは宝箱に腰掛けていた。
　その宝箱はもちろんハルミで、ハルミは二本の足で歩いている。
　ピートはハルミを乗り物代わりに使おうと考えたのだ。
　だが、その行為にさして意味はない。移動の手間はほとんど変わらないからだ。ちょっと楽なぐらいのものだろう。ただのきまぐれだった。
　ハルミは文句を言いながらも、素直にピートを乗せて歩いている。特に負担にはなっていないようで元気そのものだった。

「けど、裸足なのはどうかと思うな。今度何かを買ってあげるよ。ハイヒールがいいと思うんだけどハルミはどう思う？」
「それって私にしたら裸でハイヒールってことだよね？　すごい変態っぽい……」
「けど、首屋だとブーツぐらいしか売ってないのかな。あ、生足もいいけどストッキングもいいよね。今度首屋で取り寄せられないか聞いてみよう」
「ハイヒールとストッキングを注文する男って犯罪臭するよね」
「スカートはどうかな？　宝箱本体の下の方に履かせたらいい感じかなと思うんだけど」
「……いや、自分で言うのも何だけど、こんな姿の私をここまで女の子扱いしてくれるとは思わなかったよ」
「ハルミはどこから見ても女の子だと思うよ？」
「ありがと……って言うのも変かなー、セクハラされてるだけって気もするしなー。でもやっぱりありがとかな？　私さ、超が三つ付くぐらいの超絶美少女だったのよ。スタイルもよくてさ、ピートなんかだと一目見た瞬間に飛びついてくると思うよ」
「だろうねえ」

　足だけから想像するのも変な話ではあるが、元は相当の美少女だろうと思っているピートだ。

「けどさ、結局元気がなきゃどうにもなんないのよ。みんな腫れ物に触れるみたいにするしさ、触ったら壊れそうってなもんで。だから、ピートみたいな人は初めてなんだ」

　少し照れたようにハルミは話した。

「けど、どうしようかな。ハルミを仲間にしたのはいいけど……とりあえず首屋に戻って物資を買いだめしようか。ハルミに詰め込んでおけばしばらく補給なしで活動できそうだし」
「倉庫扱いされるのはどうかと思うけどね……あ、私も戦ったりできない？　要はファンタジーＲＰＧみたいなもんなんでしょ？」

　ピートを乗せたまま、ハルミは蹴りを繰り出す。なかなか様にはなっていた。

「そうだね。二人で戦えば幅は広がるかもしれないけど……今の所、大した敵がいないんだよね」

　二人で戦わなければならないほどの敵がいない。そう言えばハルミはこの迷宮についてなにもわかっていないはずだ。
　ピートもそう詳しいわけではないが、知っている範囲で迷宮について簡単に説明した。

「じゃあさ、私のレベル上げしようよ！　この辺りの敵なら楽勝なわけでしょ？」

　そういうことなので、首屋に戻りがてらハルミのレベル上げをすることになった。

　＊

「ぎゃー！」

　ハルミを見た店員の第一声がそれだった。
　三角巾をかぶり、血に染まったエプロンを着けた小柄な女の子、首屋受付のリカルダがカウンターの中で騒いでいる。

「……ねえ、やっぱり駄目だったんじゃないの？　お店に入っちゃ」
「でもレベルを上げるには宿屋に泊まらないとだめだから。それに首を出さないと」

　ピートはハルミを持ち上げるとカウンターの上に座らせた。

「ちょっとー！　なんでモンスターをカウンターに！」
「モンスターじゃないよ。ハルミだよ」
「あはは。ハルミです。あんまり怖がらないでよー」

　ピートはハルミの蓋を開けた。そしてそこから首を取りだしてカウンターに置いていく。

「別に襲いかかったりしないよ。それより首を換金してよ。それが仕事でしょ？」
「む……首を出されると仕事をせざるを得ない……」

　騒いでいたリカルダだが、首を見た途端に落ち着いた。職業意識のなせる業かもしれない。

「って、いっぱい出てくるねぇ。道具袋みたいなものなの？」

　次々に出てくる首を見てリカルダは感心していた。これらの首はハルミのレベル上げがてら狩りまくったものだ。

「道具袋って荷物がいっぱい入るものなのかな？」
「そうみたいだよ。迷宮の奥にいく人は大抵持ってるみたい。やっぱり奥に行けばいくほど大変だし、物資もたくさん持ち運ばないといけないしね。市場には中々出回らないから、手に入れるにはドロップ頼みになるみたいだけど」

　リカルダは話をしながらもてきぱきと首を片付けていく。
　首は全部で１０万リルになった。
　それを受け取ると、ピートたちは販売コーナーへと移動する。

「グニラ。ハイヒールを売ってないかな？」
「ピートさん……なんで迷宮内の武器屋にハイヒールを売ってると思ったんですか？」

　販売コーナーの店員、鍛冶士のグニラは困惑していた。

「ないのかぁ。じゃあストッキングは？」
「……ハイヒールよりも売ってる可能性が低いとは思いませんでしたか？」
「多少は。注文したら届くかな？」
「えー!?　……まぁできなくはないですけど……」
「じゃあお願いするよ。あと靴系の装備って何かある？」
「そうですねー……ってもしかしてピートさん、そちらの、その、宝箱、に履かせるおつもりで？」

　今さら気付いたのか、ピートの背後にいたハルミにグニラは注目した。リカルダのように騒ぎはしないが、戸惑っているのはわかる。
　注目されたハルミはこれみよがしに、足を振り回していた。

「こんにちはー、ハルミでーす。よろしくねー」
「うん。裸足じゃ可哀想でしょ？」
「可哀想……なんでしょうか？　まぁ靴でしたら、ピートさんが履いてるみたいなブーツとかですかね」
「じゃあそれと、ナイフを二つもらおうかな」
「合成するんですか？」
「うん」

　商品を受け取ったピートは工作コーナーに向かう。
　ハルミが装備できるのは靴ぐらいのものだが、足に装備する武器はあまりなさそうだ。ならば自分で作るしかない。
　ピートはブーツの底に膠でナイフを貼り付けた。このままではまるで役に立たないが、合成スキルを発動させる。
　するとブーツはナイフと一体化していった。

「できた！　ハイヒール！」
「なんで、ハイヒールになっちゃうんですか！」
「たぶん、僕のハイヒールが欲しいという熱い気持ちに応えてくれたんだと思う」

　こんな時だけは妙にやる気のあるピートだ。
　グラニーは不思議で仕方がなさそうにしているが、ピートは深く頷いていた。

・【武器】バトルハイヒール
常時：なし
真技：なし

　黒いハイヒールだった。
　ヒール部分と先端部分が鋭利になっているので、そこを武器として使えばいいのだろう。
　ハルミはバトルハイヒールを装備した。

　＊

「ねえ。もう一人泊めたいんだけど部屋はあるかな？」
「……もう一人ってそちらの？」

　宿屋の受付、メイド姿のアデールは驚きを隠そうと努力しているようだった。だが成功しているとはとても言いがたい。

「うん。ハルミって言うんだ」
「ハルミだよ。よろしくね！」
「……えーと……そのサイズでしたら手荷物ということで構わないかと思いますが……ご一緒に泊まっていただいていいです。料金は頂いている分で結構です」

　アデールは悩んだ末に、ハルミは荷物として扱うことにしたようだ。

「じゃあさっそく泊まってハルミのレベルが上がるか試してみよう……そう言えばあの人たちは順調に進んでいるのかな？」

　喘ぎ声が聞こえてきたことで、ピートはグラッドたちのことを思い出した。戻ってきているらしい。

「ピートさん、他のお客さんのことを言えるわけないでしょう？　まあ何か困っているようには見えませんでしたけど……というかですね、ここはそんなことをするところじゃないんですよ。わかっていただいてます？」

　アデールが嫌みっぽく言ってきたが、ピートはスルーして部屋に向かった。

「なんか、さっきから凄い声が聞こえてきてるんだけど……あれ？　なんか難しい顔してる？　ピートのことだから喜ぶのかと思ったんだけど。もしかして他人のそーゆーのは嫌いとか？」
「うーん、嫌いってことはないんだけど……なんだろうな」

　いつもはあまり思い悩むことのないピートだがどうにも歯切れが悪かった。

「ま、とりあえず寝てみようか」

　ピートはハルミのハイヒールを脱がせるとベッドに上げた。ピートもベッドに横になり、太腿の間に頭を入れて枕代わりにする。

「……なんで当たり前みたいにこうなってんの？」

　ピートはハルミの疑問に答えることなく、すぐに眠ってしまった。
　次の日、ハルミはレベル８になっていた。　ピートたちは１１Ｆ を、修行と検証を重ねながら、それなりに進んでいた。
　ピートはこれまで能力の検証はおざなりだった。だが、さすがにそうも言っていられなくなってきている。

「ねえ、そんなにすぐに強くなる必要ってあるの？　グラッドって人たちの跡をこっそりつけるだけなんだよね」
「跡をつけるだけって言うけど、それもなかなか難しいと思うんだよ。争いに発展しないとも限らないだろ？」

　食堂で一緒になったトニーに聞いたところ、グラッドたちのレベルはなかなか高そうだとのことだった。
　少なくともトニーよりも上とのことだったので、ピートは１８０から２００ぐらいだろうと当たりをつけている。
　ピートのレベルは１５１。今の階層でいくら戦ってもこれ以上レベルは上がらないし、ハルミのレベルが多少上がったところで焼け石に水だ。
　つまり争いになった場合、戦うにしろ逃げるにしろ何らかの工夫が必要になる。

「パンドラボックスってスキルを持ってる宝箱がないかと思ってるんだけど、なかなか見つからないものだね」

　パンドラボックスで高レベルモンスターを呼び出せれば簡単にレベルアップできる可能性は高い。
　だがそう簡単にそれは見つからなかった。
　しかしピートはそれほど落胆してはいない。
　宝箱には別の用事もあるからだ。そちらが本命でバンドラボックスはついでだった。
　今もピートの前には宝箱がある。ここは玄室の中で、モンスターを片付けた後だ。

・【家具】トレジャーボックス＋１
常時：トラップ【麻痺】＋２
真技：なし

　ピートは左手で宝箱を、右手でハルミに触れている。そしてスキル管理権限を発動させた。

「これで、麻痺は＋３５だね。また試してみようか」

　ハルミが中途半端な人化をやめて、ごく普通の宝箱に変化する。
　ピートは無造作に宝箱の蓋を開けた。
　白い煙が吹き出す。ピートはそれをかわすことなくそのまま身に浴びた。
　すると途端に身体が痺れ始める。ピートは見動きが取れなくなり、そのまま床に倒れた。

「ちょっと！　大丈夫？」
「うん。レベル１５１に＋３５の麻痺で五秒ってとこかな。もうちょっと稼いでおきたいな」

　検証の結果、幾つかわかったことがある。
　スキル管理権限。
　これは触れた対象のスキルを移動、削除、無効化できるものだった。
　かなり強力なスキルではあるが、戦闘手段として使うのは難しい。
　人間やモンスター相手に使う場合、相手の許可がいるのだ。なので戦闘中に敵のスキルを封じるような使い方はできない。
　このスキルは武具の強化に使うのがよさそうだった。
　アイテムからアイテムにスキルを移動させて、スキルを満載した武器を作ることができるのだ。
　そしてハルミを利用することで面白いことができることもわかった。
　トラップをハルミに移し、強化することができたのだ。
　トラップは発動すれば確実に効果を発揮する。これはこの迷宮の仕組みとして、罠が重視されているからだ。
　つまりいたるところに罠があり、解除に失敗すれば手痛いペナルティを受ける。それがこの迷宮のデザインだ。
　なのでトラップはハルミのレベルが低かろうが、高位レベル者に通用する。
　現在ハルミのステータスはこのようになっていた。

・ハルミ・ナカザト
タイプ：ミミック
天恵：美人薄命
加護：佳き隣人の加護（授与者：ピート）
技能：擬態＋２、人化＋１、アイテム収納＋１、疑似餌＋１、ディーン流短槍術＋２
トラップ【麻痺】＋３５
トラップ【石つぶて】＋２０
トラップ【テレポーター】＋１０
トラップ【石化】＋５
トラップ【爆発】＋１３
トラップ【毒】＋３０
トラップ【弩】＋２８
トラップ【アラーム】＋１５

　とんだモンスターボックスになっていた。とても開けたくはない宝箱に変貌を遂げている。
　ただこれらのトラップはあくまでトラップなので能動的に使用することはできない。
　つまり宝箱に擬態した状態で、誰かが開けることで発動するのだ。
　使用するトラップはハルミが自由に選べる。一気に全て発動することも可能だった。

「アラームは利用できるかと思ったんだけどな」

　アラームのスキルレベルを上げれば強力な敵を呼び出せて、レベル上げに利用できるのではとピートは思っていたのだ。
　だが検証の結果、アラームで呼び出せるのはその階層にいるモンスターに限定されていた。
　アラームのレベルが上がっても多少強い個体が数多くやってくるぐらいのことだったのだ。
　ピートはトラップの消えた宝箱を気楽に開けた。
　スキルを移動することでトラップなしの宝箱になるのだ。
　罠解除スキルなしで、確実に中身を入手することができる。
　中には薬草が入っていたので、ピートはそれをハルミの中に入れた。

「さて、じゃあ別の玄室に行こう」

　このようにピートは玄室を荒らし回っていた。
　もちろんそれをとやかく言われる筋合いはない。
　早い者勝ちだからだ。それにこのあたりの階層はそれほど人気がないのか手つかずの玄室が多かった。

　＊

　他に検証で効果がはっきりしたのは佳き隣人の加護だ。
　これは見た目の強さを制御できるものだった。
　オン、オフのみならず、自由に調節できる。つまりピートは１から１５１の間で自由に見た目のレベルを設定できた。
　ただ強さそのものは変わらない。これはあくまで誤認させるだけの加護だ。
　これはモンスター相手の場合、さして意味のない加護だった。
　モンスターは盲目的に襲いかかってくるだけだからだ。強かろうが、弱かろうが関係がない。
　なのでこれを利用するなら対人戦に限られるだろう。ある程度の心得がある相手にならフェイントして利用できる。
　他には楽しいお友達の加護もあるがこちらの検証は進めていなかった。使えば死ぬかもしれないことがわかりきっていたからだ。

「これ、私強くなってるのかなー。モンスター相手だと全然役にたたないんだけど……」
「短槍術も教えたじゃないか」
「短槍持って無くても使えるって、これなんなの？」

　ディーン流短槍術にはなぜか、蹴りから始まる技があった。
　限定的ではあるものの、足しかないハルミでも使える技があったのだ。
　武術系のスキルの伝授には徒弟制度というものがある。弟子入りし、一緒に戦うことでスキルを覚えることがあるというものだ。
　ピートはハルミを弟子にしていた。そしてハルミは結構あっさりとスキルの獲得に成功していたのだった。
　このようにピートたちは着々と準備を進めていた。
　そして、とうとうグラッドたちが１１Ｆへとやってきた。　ピートは１１Ｆの入り口付近に隠れていた。
　入り口近辺のマッピングは終えているので、見つかりにくい場所はわかっている。

「ねえ？　本当に跡をつけるだけなの？」

　ハルミが実に疑わしげに聞いてきた。

「一応はね。とりあえずはやりすごしてから気づかれないようにとは思ってるんだけど」
「しばらくはそれでいいとしてもずっと跡を付け続けるとか無理じゃない？　いつか気づかれるでしょ」
「うーん、その場合は開き直って、堂々と跡を付けるしかないかなあ。向こうも距離をおいてつけてくる相手をわざわざ攻撃してこないと思うし」
「そお？　ずっと付けてくる人がいたら不気味だし、なんとかしようとするんじゃない？　……それにさ、私のトラップ強化とかってさ、あいつら対策なんでしょ？」
「念のため、ぐらいのものだよ。積極的に争ったりはしないつもりだけど」

　そんな話をしていると１０Ｆから何者かが降りてくる。
　ピートは角からそっと顔を出して様子を覗った。予想通りグラッドたち四人組だ。
　グラッドたちはビートには気づかなかったようでそのまま真っ直ぐに進んでいく。
　すこし距離が開いたところでピートたちは尾行を開始した。

　＊

「なんかつまんないね」
「そうだね。まさかこんなにとろとろしてるとはおもわなかったな」

　グラッドたちは最短コースらしきルートをたどっているようだが、途中の玄室に片っ端から手を出していた。

「貧乏性なのかなー。この辺の宝箱とかなんかいいもの入ってるの？」
「基本的には大したことはないけど、どこからレアがでるかはわかんないからね。レアじゃなくても消耗品の類なら集めておいても損はないし」
「こんなことずっと続けるわけ？」
「そうだなあ。いい作戦だと思ったんだけど、飽きてきちゃったな」

　尾行は想像以上に退屈な作業だった。
　それに見つからないように気を配るのもなかなか大変だ。
　当然ではあるが、グラッドたちも周囲は常に警戒しているのだ。
　あまり、人のいない階層だ。
　ふいに見つかってしまうこともあるだろうし、すでに見つかっている可能性もある。
　ピートも実際に尾行をやってみて初めてわかったのだが、どうも根気のないタイプらしかった。こらえ性がないのだ。

「バレてることを前提に動いたほうがいいのかなあ」

　だとしても当面はこのまま尾行を続けるしかないだろう。
　あえて見つかることも、極端に警戒をすることもしない。
　その方が自然だろうと思った。
　尾行を続けていると時折戦闘が発生したが、もちろんグラッドたちにとっても、この階層の敵は問題のない相手だった。
　ワンダリングモンスターだろうとまるで相手になっていない。
　なのでグラッドたちの実力の程はよくわからなかった。
　奴隷の二人はまったく戦わないことがわかったぐらいだ。

「戦闘の混乱に乗じて、なんてのはだめっぽいなあ」

　慎重そうに見えるのでその程度のことは常に考えているだろう。

「先頭の二人だけで戦うんだね。後ろの大きい人は荷物運びなんだろうけど、女の子は？　何もしてないと思うんだけど」

　禿頭の大男はリヤカーを引いていた。
　通路での戦闘では距離をとって何もしないし、玄室には入りもしないで外で待機している。
　少女も通路での戦闘に参加しないことは同じだが、玄室には入っていた。

「男は荷物番てことかな。玄室に荷物を運びいれるのも面倒そうだし……女の子はどうしてだろうな」

　玄室の扉にリヤカーは入りそうにない。どうせすぐに戻ってくるから待っていろということだろう。
　女の子は特に入る理由はなさそうだが、入らない理由もなさそうだった。

「遊び相手ってことかな？」
「……って、ええ？　中でそんなことやってんの？」
「戦闘で昂ぶると鎮めるのにそれが必要だって人もいるのかもしれないね」
「わかったようなこと言うじゃない。ピートもそうなの？」
「まさか。相手の都合を考えずに自分の欲望を押しつけたりはしないよ」

　アドリーあたりが聞けば文句を言いそうなことを、ピートは平然と言っていた。

「けど、どうするの？」
「そうだな……そろそろ休憩を取るだろうからそのあたりで仕掛けてみようか」

　争わないなどと言っていたことをピートは棚に上げていた。
　首屋で買った腕時計で時間を確認する。
　深夜に近かった。
　昼夜の区別のない迷宮内だが、皆基本的には外の時間に応じた行動を取る。
　つまり夜になればほとんどの者は眠るのだ。

「でも奇襲って無理じゃない？」

　修練者は大抵の場合モンスターを殲滅した後の玄室内で休憩する。そこにモンスターはやってこないからだ。
　外から別の修練者も入ることはできるが、扉を開く必要があり絶対にばれるので奇襲は成立しない。
　それに大抵は内側から仕掛けを施して扉が開かないようにするものだった。

「うん。だからハルミに協力してもらう。……まぁ失敗したらごめんね」
「さらっとそんなこと言わないでよ……」
「あいつらが休憩したら先に進んで、何か仕掛けられないか考えてみようか」

　ピートは今のところ、大した作戦を思いついていない。
　だが、何かするなら先回りするしかないだろう。
　ピートが独自にマッピングした地図と、これまでの経路から、ボス部屋の位置はなんとなくわかる。
　グラッドたちが通りそうなところに、予め何か仕掛けるのは可能なはずだ。
　大男が玄室に荷物を運びはじめた。長期休憩を取るのだ。
　ピートたちは先に進んで、グラッドたちを待ち構えることにした。