ツクラレタ聖女『ハインレンスの聖女』

彼の者の美貌　天地に比類なき

瞳に宿す紫は宝石のごとく

風に揺れる白銀は月光のよう

けがれなき真珠の肌は何人にもおかしがたく

ただその清らかさを象徴せん


傍らには猛々しき金色の狼をはべらせ

救世の道をいざ歩まん


ああ、我らが愛しき神の娘アリア

月光の聖女

黎明の戦女神

紫銀の救世主

彼の者その命をもって魔王を打ち滅ぼし

我らの命を救いたまん

我らその犠牲を忘れることなかれ…


王国歴149年　ディナミス・ゼン・バッハン著

「ひっ！！　いやだ、来ないで！！　助けてお父さん、お母さん！」

……妹の声がする。

「この化け物！！　あんたのせいで村の人間は……私の兄さんは死んだんだ！！」

ああ、これは隣村のおばさんの声だ。

「ほう……これが噂の『テルニアの悪魔』か。悪魔の割には見目麗しいのぉ。喜べ、我が今日からお前の主人だ」

新しいおもちゃを手に入れた、子どものような国王の声。

「逆らえば……妹がどうなるかわかってるな？」

極悪宰相の声………虫唾が走る。

「アリア……すまない」

………………アスト王子。



「………！！………ま！！……んさま！！！」

うるさいな、今度は誰だ？
でもこの声、どこかで聞き覚えがあるような……

（まだ眠い……）

まるで眠りの魔法をかけられた後のように身体がだるく、意識がはっきりしない。しかし、耳元でギャーギャー騒ぐ声を無視することもできず、ゆっくりと重い瞼を開ける。

目を開けて一番に入ってきたのは蒼だった。
それは冬の晴れた日の、蒼天の色。

「ご主人様！！　よかった、本当に目が覚めたんですね！！　僕もう、夢かと……」

涙交じりの声を耳にいれながら、何度か瞬きを繰り返す。
するとようやくぼやけていた視界がはっきりしてきた。それと同時に頭も回転を始める。

仰向けに寝ている自分、周りが少し暗い。

（……ここはどこだ？）

長年の習慣から瞬時に魔物の気配を探り、とりあえずは安全な場所であることを確認する。
しかし、それ以外にも何か重大なことを忘れているような気がする……が、それがなにか思い出せない。

……いや、まずは目の前にいる不審人物が先か。

そう思い、寝ている自分に覆いかぶさるようにして、至近距離で顔を覗き込んでいる少年に意識を向ける。
数秒見つめあった後、そのままの姿勢で口を開く。

「………………………誰だ？」

　年頃の娘としてこの反応はどうなんだろうと自分でも思うが、まあ今更だろう。
そんな私のそっけない言葉を聞くと、目の前にいる人物は少し怒ったように頬を膨らませ言い返してきた。

「僕を忘れたんですか！？　ずっと待ってたのに！！　ご主人様の魔力の気配が大きくなったのを感じて、急いで戻ってきたのに～！！」

そう言ってポコポコたたいてくる。
だがそんなことを言われても、自分の記憶が正しければ、この少年とは今日が初対面のはずだ。

蒼色の瞳に漆黒の髪を持つ……おそらく10歳前後の少年。
アーモンド形の大きな目は涙でキラキラと輝き、その筋の人間にはたまらないほどいじらしい表情をしていた。……あいにく、自分にそんな趣味はないが。

漆黒の髪は濡れたように輝いている。少し癖っ毛ぎみなのが逆に愛嬌を誘う。
ともかく、将来は確実に女泣かせの美しい青年になることが約束されたような美少年だった。

ひとつ気になることがあるとすれば、身なりのいいその服にあまり見慣れない装飾が施されていることくらいか。

しかし――
（やっぱり見覚えがない）

そう考えチラっと少年の方を見て答えを促すが、少年はムスッとして顔を横にむけた。
……どうやら私が思いだすまで自分の正体を言うつもりはないようだ。
なんて面倒な。

（いや、だが、この面倒な感じ……どこか既視感があるような……？）

そう言えばこの少年は私のことを“ご主人様”と呼ばなかっただろうか？
そもそも自分のような人間を“ご主人様”と呼ぶ奇特な者は、この世に一人しかいない。

「まさか……………キラ、か？」

かなり疑い深い目つきでそう聞くと、少年は喜んだようにがばっと抱きついてきた。

「そうです！！　キラです！！　この姿でもわかってくれるなんて、やっぱり愛の力ですね！！」

そう言って涙を流しながら私の胸に顔を押し付けてくる。
……ああ、この面倒くささは間違いなくキラだ。

一気に脱力する。と、同時に新たな疑問がわいてきた。

「なぜ人化できるんだ？　しかもその髪の色はどうした？」

聖獣は生まれてからある程度の年月がたたなければ、人化することはできない。
種族差や個体差によってその時期は様々だが、少なくとも幼獣であるはずのキラは人化できるわけがないのだ。
それに髪の色についても……キラは光の属性の聖獣だから、毛は金色のはず。
よっぽどのことがない限り黒に変わることはない。

（まったくわけがわからない……いったいどうなってるんだ？）

そうしてふと自分の着てる服、血まみれの軍服を見た。瞬間、一気にその情景がよみがえってくる。

戦場、赤い血、死体、封印、魔王――

（魔王の封印！　どうして忘れていたんだ！？）

「封印は、魔王はどうなった！？　どうして私は生きているんだ！？」

早口で最重要疑問を尋ねると、少年……もといキラはどこか困ったような、なにから話せばいいかわからないような顔をしながら答えた。

「封印は成功しましたよ。地上に魔王の気配はありませんから、まだ封印されているか、もしくは既に消滅したんだと思います」

そう言われたものの、一応自分でも確認してみる。
目を閉じて集中する……たしかにあの強大で異質な魔王の気配はどこにも感じられない。

（そう、なのか……ならよかった）

万が一にも失敗して、あの子に危害が加わるのだけは避けたかった。
あの子は、妹は私が生きる理由なのだから。

そうして息をはいて安心していると、かつて狼だった少年は何かを言いたげに、でもどこか言いにくそうな表情で、モジモジしながら上目づかいで私を窺っていた。
……人間バージョンでも一瞬で理解できてしまうほど、それはわかりやすかった。

（これは、あれだ……菓子の盗み食いがばれそうになったのを、必死で隠そうとしていた時と同じ反応だ）

………だが、魔王の脅威は去ったのだ。
どうせそれ以上に重要なことなんてないし、それに今ならどんな失敗も広い心で許してやれる自信がある。

「キラ、怒らないから言ってごらん。なにか伝えたいことがあるんだろう？」

私がそう言うと、キラは心底ホッとしたように笑い…………そして、こうぶちまけてきた。


「ご主人様、落ち着いて聞いてくださいね。あのですね……実は今年は王国歴448年で、ご主人様が眠りについた日から……封印をおこなった日から、ちょうど300年が過ぎてるんですよ」




「………………………は？」
正直信じられなかった。

キラがいうには、封印をおこなったあの後、私と魔王はあの場から姿を消したらしい。

その時、他の人間たちは私と魔王が相討ちで死んだと思ったらしいが、キラだけはあの封印のことを……その記述を知っていた。

実はあの禁呪には、かなり低い……それこそ広大な砂漠から砂粒一つ見つけるくらいの確率で、術者が生きのこることもある、という嘘くさい記述があったのだ。
もちろん、可能性はなきに等しいらしいので、私は死ぬつもりでやったのだが。

そんな眉唾物の記述を信じたキラは、『もしかしたら……』と一縷の願いをこめて、各地を回りながら私の気配を探していたのだという。

そして数年が過ぎたころ、この洞窟の近くで微弱な、ほんとに見つかったのが奇跡といえるほど弱い私の気配を感じ、その奥で封印魔法に包まれて眠っている私を見つけた……らしい。

なんだか奇跡のような話ではあるが……まあ、キラの稀にみる幸運体質を考えると、ある程度納得もできる。

最初は封印を解こうとして（その時、魔王まで目覚める可能性については考えてなかったらしい。後で説教だ）いろいろ試してみたがうまくいかず、『こうなったら目覚めるまでとことん待ってやろう！』ということで今に至るらしい。

「封印を解きたかったなら、他の人間を連れてきて協力させれば良かったんじゃないか？」

と訊くと、キラいわく
①今の私はちょっと有名？な存在らしく、生きてることを教えたら悪い人がわんさか来る……かもしれない。
②禁呪を使った影響か、封印はかなり強固で、それを解ける力量をもった魔法使いは今まで生まれてこなかった……気がする。
③そもそも人間は信用できない（そういえば王宮での私の扱いを見て、人間不信になったんだっけ）。

というなんとも微妙な理由から、他の誰にも知らせずたった一人で300年近く私を守っていてくれたらしい。もっとも何から守っていたのかはよくわからないが。

そうして眠る私のそばで長い時を過ごし、時々人間の街におりて情報収集をしながらのんびりと力を溜めていたとのことだ。

そう、髪が黒くなったのは、この洞窟に多くいる闇の精霊から魔力を吸収していたためらしい。
聖獣や神族（人化ができるようになるとこう呼ばれる）は自然界にある魔力（マナ）を少しずつ取り入れて力を増す。

聖獣は普段はここ、地界とは異なる次元にある天界（地界よりマナが多くあり、聖獣や神族、高位精霊がいる空間）で暮らしているのだが、召喚で呼ばれたり、はぐれや迷子になると地界に来たりする。
その天界は、根源属性である火・水・風・土・光・闇のマナのあるエリアが６つにくっきりと分かれており、基本そこに住む者は生涯生まれた属性のエリアから出ることはない。
だからふつうは自分の生まれもった属性で一生を過ごすのだが……

しかしキラは長い間この洞窟で闇のマナを取り入れたことによって、生まれたもった属性である光から、闇の属性へ乗り換えるという前代未聞のことをなしのけた。
おそらくまだ適応力のある幼獣だったからこそできた荒技だろう。

ちなみに聖獣や神族といった聖なるものは、瞳が青ければ青いほど、そしてその色が濃ければ濃いほど力が強いといわれている。
魔族とは違い、自然のマナを取り入れて力を増すので、基本的には歳をとればとるほど力は大きくなるのだ。
そう考えるとキラの瞳が、以前の水色から濃い蒼へと変化しているのもうなずける。

その後、いまだ半信半疑の私の要望で、一度獣型になってもらった。
それはもう見事な漆黒の、以前より二回りくらい大きい狼だった。

（あのときは私の膝下くらいの……それこそ犬ほどの大きさだったのに）

今では自分の腰に届くかというほどの立派な狼だ。それこそ自分がのっても大丈夫そうなほどの。

しかし、よりくわしく観察しようとした矢先、人型に戻ってしまった。
その理由を尋ねてみると、「だってこのほうがご主人様に抱きつきやすいから」だそうだ。

変わったのは外見だけで、中身のほうはまったく変わっていないらしい。

それにしても―
「私が死んだら、仮契約の相手を見つけて天界に帰れといったろ。それに神族になったのなら自力で帰ることも可能だったはずだ」

そう、天界からこちらの地界に来る場合は、基本的に魔法使いによる召喚が必要とされている。
だが逆にあちら（天界）に帰るだけなら……神族くらいの力があれば単独で帰還できるはずだ。

だからこそ、はぐれや迷子――召喚中に主が突発的に死んだり、次元の狭間に迷いこんで（幼獣が多い）地界に来てしまい、天界に帰れなくなるのは聖獣だけなのだといわれている。

迷子（この場合はぐれか？）神族なんて聞いたこともない。

なにより、いつ目覚めるかもわからない主を300年近くも待っているなんてとんだ忠犬、いや忠狼だ。
たった一回助けてもらった人間相手に普通そこまでするものか？

「だってご主人様は現に生きてたし……ここのマナは天界並みに濃いから十分力はたまるし………それに天界に帰っても僕には家族も友達もいないもん。僕にとってご主人様といた1年間は本当に楽しかったんです」

キラがショボンとしながら言う。

それは初耳だった。
てっきり心配する親がいると思っていたから、早めに還さねばと仮契約を勧めていたのだが。

もしかして、ずっと契約を拒んで自分のもとにいたのは寂しかったから、なのだろうか？

……そう思うとこの甘えたがりな狼が可愛く思えてくるから不思議なものだった。
なにより自分を待って300年も共にいてくれた存在を、どうして拒絶できようか。
軽く苦笑しながら、黒く変わったその髪をくしゃりと撫でる。

「キラ……待っていてくれてありがとう。またお前と会えてうれしいよ」

そうして心からの言葉を送ると、キラは多くの感情が入り混じった複雑な表情を浮かべたあと……また勢いよく抱きついてきた。

「さて、どうしたものか」

キラからこれまでの経緯について説明を受けたものの、やはりいまだに信じられない気持ちが大きい。
……というか実感がわかない。

自分にとってはつい先ほどのことのようなあの出来事から、300年も経っているなんて。

その気持ちを悟ったのだろうか、キラが唐突に「街に行きましょう！　ちょっと待っててください！」と言って洞窟から飛び出していった。

そしてしばらくして戻ってきたキラの手には、血を拭うためのタオルと黒いワンピース、あとはなぜかお金が握られていた。

確かに今のような血まみれの格好で街へ行ったら、騒ぎになるかもしれないが……

「……いったいどこから調達してきたんだ？　まさか盗――」
「拾いました！」

………中身は変わっていないと思っていたが、どうやら認識を改めなければならないようだ。
確実に以前よりしたたかになっている。

いつの間にこんなこと覚えたんだか。
まあなんにせよありがたいし、今は文句を言えるような状況でもないかと思い、礼を言って受け取る。

（しかし、後でもう一度しつ……教育しなおさなければ）

そう決意しキラの方を見ると……目があった瞬間、ものすごい速さで外に逃げられた。


黒のワンピースはシンプルで好みだったが、ここ５年間のほとんどを軍服で過ごしてきたため、スカートは少し気恥ずかしい。

最後にスカートをはいた記憶といえば……魔王討伐の遠征に向かう前日、健闘を祈る名目で行われた城のパーティーに無理やり出席させられた時以来だ。

あのドレスは苦痛だった。出席者たち（特に男）からはまるで珍獣でも見るような眼を向けられた。
ジロジロジロジロ。

“化け物”がドレスを着るのがそんなに珍しかったのか……嫌な記憶を思い出してしまい嘆息する。

でも―
（あの時のアスト王子はかっこよかった。……そういえば、あのパーティーの時に『魔王討伐が終わったら、伝えたいことがある』と言っていたが）

もしキラの話が本当なら、それはもう永遠に聞くことはできないだろう。

アスト王子はもう……

そしてなにより、自分の生きる理由であった少女も……

そこまで考えたところで一度思考の糸を断ち切る。頭を振って、素早くワンピースを着用し、外で待つキラのもとへと足を進める。

話が本当なら、今そのことを考えても時間の無駄だ。

（まずは現状を確認しないと……）


そして洞窟から出て、キラの先導で一番近い街へと向かうことにした。
私のいた洞窟は山（バルモア山というらしい）の麓の滅多に人の来ないところにあった。

ちなみに、キラが目くらましの魔法をかけていたこともあいまって、誰かに見つかることは一度もなかったらしい。ほんとに何から私を守っていたんだ？


（こんな辺鄙な場所にいたとは……）

キラはよく私を見つけられたものだ。
その執念には感服する。

あの戦場からは馬で12日ほどの距離にあるらしい。
どうしてこんなところで300年も寝ていたのだろうか……まったくもって謎だ。

ぴったり300年というのもなんだかひっかかる。

まあ、あの古代ヴィシア式魔術はいまだ解明されていないところも多い。
もしかしたらもとから封印後、術者はどこかに飛ばされ、300年の眠りにつく仕組みだったのかもしれない。
そう考えると命が助かる可能性があるというのも、寝ている間になんらかの外的要因によって死ぬことがほとんだからこそあった記述だと推測できるが……

（まあ、これ以上考えても仕方ないだろう……とりあえず街見学だ）


街道を目指して森を抜ける道中、キラから基本的な地理の説明を受けることになった。

「ここはハインレンス王国ディレイド公爵領のほぼ中央部に位置します。ちなみにこれから向かうのはポーラという商業が盛んな街ですよ～」

「ディレイド公爵領……よりによってあの極悪宰相のとこか」

なんだかそれだけで気分が滅入ってくる。
どうせなら寝ている間に没落してしまえばよかったものを……今代の人には関係ないことかもしれないが、やはり自分の貴族嫌いはなかなか治せるものではないのだ。

しかしポーラという街は聞いたことがない。
それについて尋ねてみると、今から約220年ほど前にできた街、らしい。
……なんだか時間の感覚がおかしくなってきた気がする。

現実逃避をするように周囲の光景に目を向けると、何本かの木でピンクの花が色づいているのに気付いた。

「ユスラの花……今は春なんだな」

自分にとって昨日のことのように感じる戦いは、夏の暑い日のものだった。
これで少なくとも季節が一巡するくらいには寝ていたことが証明されたわけだ。

春になると咲くユスラの花。
妹が好きだった薄紅色の可憐な花。

（本当に、もういないのか……）

そんな風に感慨にふけりながら歩いていると、ついに森の終着点が見えてきた。
あとは街道沿いに歩いていけば20分ほどで街に着くらしい。

そうしていざ森を出ようとした時、ふと思い出したようにキラが言う。

「あっ！　その髪の色は魔法で変えておいたほうがいいかもしれません」

あたりまえのようにその理由を尋ねてみると、またモジモジしながら上目づかいで見てきた。

……どうにも嫌な予感しかしない。
一時の心の平穏をとるか、それとも――

悩んだ末に結局黙って髪色を変えることにした。

できることなら今日だけはこれ以上心乱されず、穏やかに過ごしたいからだ。

……もっとも、数刻後すぐにその期待は裏切られることになる。


とりあえず髪色を変えることは決定したが……

「むむ、何色にするか……」

そう独り言をつぶやく。

すると横から元気よく「黒！！」という意見が寄せられた。
特に反対する理由もないので、魔法を使い髪を黒色にコーティングする。
瞳の色を変えるのはなかなか難しく（やろうと思えばできるが）魔力もかかるのだが、髪色程度ならば片手間で変えられる。

（どこか、違和感があるような……？）

髪色のことではない。
魔法を使ったときに、いつもとは少し違った感じがしたのだ。
しかし首をひねって考えてみるも、その違和感の正体がわからない。

「わ～い。ご主人様とおそろいだぁ～」

だが、飛び跳ねる紅顔の美少年を見ていると、なんだかそんな瑣末なことを考えているのが馬鹿らしく思えてきた。
どうせそのうちわかるだろう。

そのキラは私の周りをクルクル回りながら、上機嫌でこう尋ねてくる。

「うふふ、僕たち姉弟に見えますかね～？」


（キラが弟？）

少し考えて、問われた質問とは全く異なる回答をする。




「面倒くさそう」


そうして、なぜかプンスカ怒る少年の声を背に、街への一歩を踏み出した。
　思えば、私は12歳の時まで生まれ故郷である辺境のテルニア村から出たことがなかった。

　その後の5年間に至っては、王宮と戦場の往復だけ。
　しかも、移動の際も外の景色は一切見ることが許されない隔離ぶりだった。

　唯一の例外は、あの魔王討伐の時だけだろう。
　華々しいパレードで大々的に王都から見送られたのを覚えている。
　その時は不審に思いながらも、どこかこそばゆい気持ちで出陣したものだったが……

（冷静に考えれば理由は簡単、か）

　国内で魔物を狩っていた時、自分の存在は完璧に秘匿されていた。

　目立った戦績をあげて、その功績と名声をもって地位を得ないように……
　檻から逃げないよう、飼い殺しにするために……

　そういえば、ハインレンス軍騎兵隊は当時”太陽の矛”とか呼ばれる諸国最強部隊だと言われていた。
　だからこそ魔王討伐の遠征軍においても中心的な役割を担ったのだが……

　ただ最初それを聞いた時は、笑ってしまった。

　もちろん皮肉で、だ。

　なぜならその”最強部隊”の戦果のほとんどが、小娘一人の手によるものだったから。
　それを世間が知ったらどうなるんだろう、と考えるとおかしくて仕方なかった。

（私の知ってる“最強部隊”が戦場でやっていたことといえば、せいぜい周辺の人払いと情報操作くらいだ）

　そして実際最強には程遠い部隊だったことが、あの時証明された。

　あの血まみれの戦場において……各国の精鋭を集めた連合軍の中で、真っ先に瓦解したのが”太陽の矛”であった。
　開戦は昼過ぎのことだったが、皮肉なことにも名前通り太陽がおちて月が昇り始める頃には壊滅していた。

　まあ、それもあたり前である。実戦経験の少ない者ばかりだったのだから。

　そう考えると、逆に魔王討伐の時だけ自分の存在をひけらかしたのは、各国が集まる連合軍の中で自国民である私に戦果をあげさせ、その後の外交交渉で優位に立つためだったのだろう。

　ならあのパーティーは国内外の有力者に対する顔見せということになる。
　世間一般ではなんの戦歴もないとされている小娘を無理やり総副大将に押し込めたのも、その後の外交に繋げるための布石だったのだ。

　そういえば遠征出発前の１週間でしたこといえば、パーティーにでるための礼儀作法の練習だけだった。
　どこの世界に戦を前にそんなことをする人間がいるだろうか。

　今思えば、国にとってはあの時から既に戦いは始まっていたのだろう。ウチの場合は確実にあの極悪宰相の入れ知恵だろうが……

（まったく……ここまでくると、いっそのこと感心する）


（…………本当に“よく”利用してくれたものだ）



　なんだかずいぶん話がずれた気がするが……ともかくそんな経緯で、私は田舎である故郷と、たった一度見た記憶のあいまいな王都の街（しかもパレードで人がいっぱいだったので街の景色はほとんど覚えてない）しか街を知らないのだ。

　だから目の前に広がる街並みが、300年前と比べてどうという比較はできないのだが。

「………………大きい」

　そんなひどく幼稚な感想しか言えない自分に少し悲しくなる。
　しかし（ある意味）箱庭の中で育った無知な自分には、これが限界だった。

「そうでしょう、そうでしょう」

　なぜか自慢気に胸を張るキラが気になるが……まあ、ここに連れてきてくれたことは事実だし、何か言うのはやめておこう。
　その代わりに、もうひとつ気になっていたことを訊いてみる。

「そういえば、言葉の方はどうなっているんだ？　今でも通じるのか？」

「大丈夫ですよ。ハインレンスはこの300年、他国から侵略されることもなく独自の文明を築いてきました。多少言い回しが変わったり、新しい言葉が生まれたことはありますが、基本的なところは変わっていません。今話している言葉は、現代人にはちょっと古風に聞こえるかもしれませんが、ちゃんと通じますよ」

「なら、安心だな。……行くか」

　憂いも消えたところで、もう一度その巨大な町の門を仰ぎ見る。

（300年越しの初めての街見学、か）

　……少しだけ、ワクワクする。
　初めてまともに見る街は、自分にとってはまるで異世界のようだった。

　人が、物があふれている。
　街を縦断する大きな通りには露店が所狭しと並び、客寄せの元気な声があちらこちらから聞こえる。

（人が生き生きとしていて、活気がある。……これが普通なのか？）

　そうだとしたら、魑魅魍魎の巣である王宮と殺伐とした戦場しか知らなかった自分の世界の、なんて狭かったことか。

　王都でのパレードでは、たしかにすさまじい歓声を送られ、『すごい活気だ』という感想を持った。

　もっともあの時は、民もみな戦を前に一時的に興奮して（新兵によくある）いるのが原因なのだと思っていたのだが……

　なんにせよ普段からこんな風ににぎやかなのは驚きだ。王都はもっとすごいのだろうか？
　そんなことを考えながら、おのぼりさんよろしくキョロキョロしながら大通りの混雑した道を進む。
　そしてしばらく道を歩いていると、不意に横あいから元気な若い男の声が聞こえた。

「そこのかわいいお嬢さん！　ちょっと見ていかないか！」

（………………もしかして私のことか？）

　“かわいい”などという形容詞は、12才以降一度も言われたことがないので正直かなり戸惑う。
　あたりを見回してみるが……やはり自分の他に“お嬢さん”と呼ばれそうな年代の女性はいない。

「そうそう君だよ！　どうだいこの指輪！？　お嬢さんのようなかわいい子にこそ似合うよ！！」

　顔を向けると、首やら腕にじゃらじゃらしたものを身につけた青年がにこっと笑いながら話しかけてきた。

（装飾品を販売している露店、か。でも指輪は……）


「……指輪なら持っているから大丈夫だ」

　生まれてからずっと、自分の装飾品など持ったことがなかった。
　そんな私を憐れに思ったのか、アスト王子があの戦いの前に指輪をくれたのだ。

　翠色の――アスト王子の瞳の色と同じガラス玉は、中に見たことのない紋章が刻まれていてとてもきれいだった。

　最初は『こんなものもらえない』と断ったのだが、『安物だから気にしないで。それに……これは君のために用意したんだよ』と言われては受け取らざるをえなかった。

　今となっては“形見”といえるようなものかもしれない。

「おっと、こりゃ失礼。なんならこっちのネックレスはどうだい！？　お嬢さんのようなかわいい娘なら特別にこのピアスもサービスしちゃうよ！！」

　そんな自分の郷愁をぶち壊すように、青年は何かを悟ったようにニヤニヤした表情を浮かべながら違う商品を勧めてくる。
　こういうのを商魂たくましいというのだろうか。

　そもそも自分は買い物という行為をしたことがなく、お世辞も言われ慣れていない。
　なにがいいたいのかというと、つまりこういうときにどう対処すればいいのか全くわからないのだ。

　とりあえず人間ではないものの、自分よりはこの手のことに詳しそうな奴に助けを求めてみる。

「キラ、こういうときはどうすれば……………て、あれ？」

　振り向いて後ろを見るが、そこに少年の姿はなかった。

　周辺にも、いない。そういえばさっきあたりを見回した時もいなかった。
　……どうやらはぐれたみたいだ。

（ふむ……迷子か。困ったな）

　そうして眉を八の字にしていると、青年が心配そうに、でもどこかうれしそうに声をかけてきた。

「お嬢さんもしかして迷ってるのかい？」


　これには、驚いた。
　たしかに自分は（道に）迷っているといえるが。

（なぜこの青年はそれを知っている？　もしや……何かの魔法か？）

　そう思い興味深い目で青年を見てると、彼はいきなり立ち上がり……満面の笑みを浮かべながら私の手をつかんでなにかを言ってきた。

「そうか、そんなに迷っているならタダであげてもいいよ！　なぁに、たとえ彼氏がいても俺は気にしない！　だからこれあげるかわりにこのあとデ――」
「ああぁぁ――！！　いたああぁぁぁ―――――――！！！」

　青年の言葉を遮り、絶叫しながらこちらに爆走してくるのは、間違いなくキラだ。

　その美少年は、自分たちのつながれている手を見るとさらにスピードをあげて、悪鬼のような形相でそこに突っ込んできた。

　ぶつかる直前、青年が慌てて手を離す。

「危ないな」と私が文句を言おうとしたその時、キラは青年を射殺しそうな目でキッと睨んだ。



そして、天地に轟くような大声でこう叫んだのだ。


「僕のご主人様に手をだすな！！　このブ男！！！」


「…………」

　瞬間、あたりはそれまでの喧騒が嘘のようにシーンと静まりかえる。



　………理不尽なこの手の悪口も、絶世の美少年から言われるとやはりダメージが大きくなるらしい。


　憐れにも、青年は固まったまま何も言い返すことができなかった。

　今、私はキラと手をつないで街を歩いている。

　あの”ブ男”発言のあと、その手をとって逃げるように場を後にしたのだ。

　あの青年には悪いことをした……せめて心の傷が残らないことを祈ろう。
　キラはまだあの男にいろいろ言いたかったらしいが、あれ以上の暴言は彼の将来にかかわるかもしれない。
　そう考えると、やはり自分の行動は正しかったと思う。

　が、そのかわり、今は私のほうにそのベクトルが向いているようだが。
　先ほどから、ぶつぶつと不満を口にしている少年に目を向ける。

「…。…もう、ちゃんと聞いてるんですか！？　ようやく見つけたと思ったら、変な男にひっかかって……もっと気をつけてくださいよね！！」

　保護者のような説教に少し辟易するが、はぐれたのは自分が悪い……気がするので、ここは素直に謝っておく。

「ああ、すまない。以後気をつけよう。だがこうして手をつないでいれば、とりあえず迷子になることはないだろう？」

　そう言うと、キラは呆れたような顔になった。

「……ほんとにわかってるのかなぁ。もういい歳なんですから、いい加減自覚してくださいよ？」

　……確かに迷子になっていいような歳ではないが、自分は自覚が必要なほどひどい迷子体質ではないはずだ。

（今回はちょっとケースが特異だっただけで……）

それに―
「いい歳って……一応私はこれでもまだ17歳だぞ。……まさか、317歳という意味で言ってるのではないだろうな？」

　しかしそう考えるのなら、同じく300年以上も（しかも意識のある状態で）生きてきたにも関わらず、いまだ子供のような言動＆見た目10才ほどのキラにそのことを指摘されるのはしゃくというものだ。

　そう反論すると、キラはなぜか怒ったように、そして何かを諭すように言い返してきた。

「もう、そっちじゃなくて！！　………はぁ。いいですか？　男はみんな狼なんですよ！？」

　…………まったくもって意味がわからない。

そもそも――
「狼なのはお前だろう？」


―――二人の会話は、どこまでも交わることがなかった。



　どうやら不毛な会話をしていることに気付いたらしい少年は、「……まあ、僕が気をつけてればいっか」と呟き、ふと視線を違うほうに向けた。

　おそらく自分の好物の匂いがしたのだろう。ここらへんは狼だ。
　元気な声で話題を変え、少し離れたところにある店を指さした。

「ご主人様ーおなか空きませんかぁ？　あー、あんなところに食堂がありますよ！」

　そうわざとらしい口調で言われて、そういえば自分が（寝ていた間は別にしても）長い間食事をとっていなかったことを思い出す。

（あの戦場で、なにかを食べる余裕なんてなかったしな）

　特に拒む理由もない。

「そうだな……久しぶりに、まともな食事でもとりに行くか」



「はい、お待ち！バナ肉のステーキとホットケーキとルクの実のジュース２つだね！」

　元気のいいおばちゃんが注文した品を持ってくる。

　私の対面に座っているキラは、すでにそのおばちゃんが持っているホットケーキにくぎづけだ。

　神族にとっては魔力（マナ）が食糧のようなものだから、本来口から食べ物を摂取する必要がない。
　それでも、彼らにとって人間の食べ物は嗜好品のようなもので、中には好んでそれを食べる者もいるのだ。

　ちなみに、キラは甘いものが大好物だった。
　もっとも見た目は獣だったから、健康に悪いと思ってあまり食べさせなかったのだが。

　そんなことを考えながらふとキラを見ると……

　大好物であるホットケーキに手をつけず、非常にそわそわしながら――期待と懇願が混じったようなまなざしで自分を見つめてくる。

（？？　………ああ、そういえば――）


「……………よし」

　自分の声を聞くと同時に、キラは猛然とホットケーキをがっつき始めた。

　その光景を見ていると、（キラが人型をとっているせいか）どこか罪悪感のような、物哀しいような想いが芽生えてくる。

―しかし
（………こういうところは変わっていないんだな）

　つい苦笑してしまう。

　子狼だったころのしつけの成果は、いまだ健在だった。




「それにしてもお嬢ちゃん綺麗な目をしているねぇ。加えてすごい別嬪さんだし」

　食後、ルクの実のジュースを飲んでまったりしていると、暇なのかさっきのおばちゃんが話しかけてきた。

「……ありがとうございます」

　今まで容姿のことで褒められたことなどほとんどない（貴族のお世辞はスル―）から、なんだか気恥ずかしい。

「あぁ、もしこれで髪が銀色だったら、それこそ聖女様の生まれ変わりなんじゃないかと騒がれるだろうに」

おばちゃんがうっとりしたような声で言ってきた。

（銀色……の髪？）

いや、それより―
「聖女様って……誰、ですか？」

　すると、おばちゃんは信じられないものを見るような目で、こちらを凝視してきた。

（……なんだろう、嫌な予感がする）

　キラのほうを見るとなぜか視線をそらされて………ああ、またモジモジしている。
　とりあえずジュースを飲んで心を落ち着けよう。


　そして、おばちゃんは…………今度はこちらが驚くようなことを言ってのけたのだ。




「なぁに言ってるんだい！　そりゃあ、聖女様っていったら一人しかいないだろう！？　聖女アリア様だよ！！」





――その日、アリアは生まれて初めて飲み物を噴いた。
「ほんとに知らないのかい！？　ある日流星のごとく現れたことから、『人々の危機に神が地上に使わされた娘』といわれたお方を！？　300年前魔王の手から全世界を救った聖女アリア様といえば、今時３歳児でも知ってるよ！？」

　おばちゃんが、信じられないものを見るような目を向けてくる。
　私も、できれば信じたくなかった。
　それにしても……口元を拭きながら対面にいる少年に問う。

「キラ……“少し”有名、だったか？」

「………」

　漆黒の髪からルクの実のジュースを滴らせた少年は、バツのわるい目をしながら……賢明にも無言をつらぬいた。

（髪の色を変えたほうがいいと助言したのは、このためか……）

　とりあえずさっきおばちゃんが言ったように、『聖女様の生まれ変わり』などといわれる自分を想像してみる………鳥肌がたった。

　本当に変えておいてよかった。

　それにしても、本日２度目の衝撃だ。
　300年後の世界というだけでも驚愕だったのに、今度は”聖女”。
　……そろそろ心が折れそうである。

　そんな自分たちのまわりに流れる微妙な空気を知ってか知らずか、おばちゃんはダメ押しともいえる言葉を重ねてきた。

「ああ、あんた運がいいよ！　そういえば今日は吟遊詩人が来てる日だったわ。今日のは聖女様の詩を詠うはずだから、ちゃんと聴いていきなさい！！」

　この食堂には見世物をするスペースもあるらしく、しばらくすると（なんともタイミングのいいことに）派手な格好をした男がハープを持って現れた。

　………正直、聴きたくない。

　しかしおばちゃんが睨みを利かせているため、逃げることもできない。
　魔物相手には“無敗”を誇る自分でも、このおばちゃんの強引なおせっかいには勝てなかった。

　そして憂欝な自分の感情とは裏腹に、吟遊詩人は高らかに”それ”を詠った。

「彼の者の美貌　天地に比類なき
　瞳に宿す紫は宝石のごとく
　風に揺れる白銀は月光のよう
　けがれなき真珠の肌は何人にもおかしがたく
　ただその清らかさを象徴せん

　傍らには猛々しき金色の狼をはべらせ
　救世の道をいざ歩まん

　ああ、我らが愛しき神の娘アリア
　月光の聖女
　黎明の戦女神
　紫銀の救世主

　彼の者その命をもって魔王を打ち滅ぼし
　我らの命を救いたまん
　我らその犠牲を忘れることなかれ」

　詩がおわり、拍手とともにおひねりが投げられる。
　そんな中、私はただ一人、微動だにせず、無我の境地に入ろうとして……失敗した。

　どうしよう……さっきまで耳に入った“音”を何一つ理解したくなかった。

「いい詩だろう？　聖女様を讃える詩は多くあるけど、これが一番有名さ。なんたってこの詩をつくったバッハン伯爵は、実際聖女様に拝謁できた数少ない人だったって言うからねえ」

　そう、聞いてもいないのに親切に教えてくれるおばちゃんの解説を聞き、ようやく思考を取り戻し始める。

（バッハン伯爵……………あの変態か！！）

　今、自分の目の前にいたら、確実に殴っていたであろう人物のことを思い出す。

　やつは……例のパーティーで極悪宰相に紹介された貴族のうちの一人だった。
　やたらしつこかったからよく覚えている。

（そういえば、『私、詩をつくるのが得意なんですよ。今度あなたの美しさを讃える詩をつくっても？』とかきざったらしく言っていたが……）

　まさか本当につくるとは。あの時キッパリと断っておけばよかった。
　もっとも宰相が紹介してきたことを考えれば、これも最初から例の“計画”のうちだったのだろうが……

　そんな複雑な自分の胸中を知ってか知らずか、既に開き直っているキラが無邪気に詩の感想を尋ねてくる。
　ちなみに、おばちゃんは満足したのか仕事に戻っていったようだ。

「あはは、おもしろい詩でしたねぇ。ご主人様はどう思いましたか～？」

　ほんとにおもしろそうに笑う様子に、一瞬殺意を覚える。

　……とりあえず、八つ当たりが必要だろう。

「猛々しき金色の狼……猛々しき……猛々、しき？」

　そして胡乱な目でキラを見てやる。

「何度も言わないでください！？　しかも最初に突っ込むのがその部分ですか！？」

（そんなことを言われても……現実逃避もしたくなるだろう）

　もはや完全に別人を讃えているとしか思えないあの詩に、一体どんな感想を持てというのだろうか。
　いくら魔王を倒した英雄として持ち上げるにしても……

「はぁー…………普通、ここまでやるか？」

　ため息しかでてこない。

　神の娘、聖女、女神に救世主……知らない間にずいぶんと二つ名が増えたものだ。

　だが、こうつらつらと並べては、逆にありがたみにかけるような気もする。
　ほんとに詩作が得意だったのかと疑いたくもなるものだ。

　……もしかしたらセンスのないあの貴族連中が、寄ってたかってあれこれ詰め込んだ合作なのかもしれない。だとすれば納得の出来だ。

それにしても―
「ずいぶんと出世したものだな」

　つい皮肉気に笑ってしまう。

　“化け物”やら“悪魔”やら呼ばれていた自分が、今では”神の娘”で”聖女様”だ。

　……はたして神などこれっぽっちも信じていないただの人間が、聖女になどなれるのか、甚だ疑問だが。

　５年前……いや305年前のあの日から、私は神に祈ることをやめた。
　敬虔な信者であった両親を死なせた神を恨み、なによりその原因をつくった自分の運命を呪い……神を憎んだ。

　そんな自分が神の娘だと？
　救世主だと？

（反吐が出る。お前らのために……世のため人のために魔王を封印したわけではないのに）

（私は、ただ一人のために……）


　そのままつい哀愁にくれてしまいそうになる思考を、なんとか押しとどめる。
　負のスパイラルから脱出するためにも、他のことを考えないと。

　……そういえば、最後の一文。

「『我らその犠牲を忘れることなかれ』、だったか…」

　死んだ自分を担ぎあげるだけなら、この一文は不要だろう。

なにより疑問だったのが――
（こんな殊勝なことをいうやつらだったか？）

　このふざけた詩をつくった連中。あの性悪どもの中に、最後の文を書くような殊勝な心を持つ者はいない……はずだ。


　……………だが、彼らの顔を思いだすだけで気分が悪くなったので、結局すぐにその思考も放棄してしまった。
　どうやら例の“聖女様”シリーズには肖像や彫像もあるらしい。
　もっともそちらは（も？）本来の私とはずいぶん違うらしいが……

　というより、いろんな顔の聖女様像があるといえば正しいのか。

（ああいうのをつくるには、長期間モデルになる必要があると聞いたことがあるしな）

　たとえあのパーティーにその筋の職人がいたとしても、さすがに一度見かけただけで本人そっくりに作品をつくることはできなかったのだろう。

　なにはともあれ、それだけが救いだった。

　指名手配犯のように容姿まで知れ渡っていたら、おそらく自分は日の目を拝めないことになっていただろう。

　そしてなにより……これ以上“聖女”関係でなにかあったら、自分は間違いなく憤死する。


　白光を帯びて輝く月が、ポーラの街並みを照らす。

（なんだかどっと疲れた……もう休みたい）

　さすがに、今日はもうこれ以上の心労に耐えられそうにない。
　そんな理由から食堂を出て、今はキラと一緒に宿屋を探している。

　時刻は夜も更けたところで、遅くまで露店を営んでいた人も既に家路についていることだろう。


「あっ！　あそこなんてどうですか！？」

　見た感じ、そこそこ上等そうな宿だ。
　自分のお金じゃないのが唯一心苦しいが……ともかく今は一刻もはやく外界との接触を絶ちたかったので、そこに泊ることを即決した。

　そして、宿に入ろうとした、その時。

「……！？」

　急に後ろを振り返る私に、キラが怪訝な表情をする。

「ご主人様？　いきなりどうしたんですか？」

（……………気のせいか？）

　だが、一応確認の意味も込めて、キラに今の違和感を伝えてみる。

「いや、何かに見られていたような気がして。一瞬だったから、確証はないが……」

　自慢ではないが、戦場を渡り歩いていたせいか魔族などの悪意ある気配には人一倍敏感なほうだ。
　街に入ってからやけに多くの人々の視線を感じてきたが……やはり今のは違う気がする。

―しかし
「む～、僕は特になにも感じませんでしたけど～？」

　自分には劣るものの、普通の神族並みに感覚は鋭いキラが答える。

「……なら、気のせいか」

　もう何も感じない。
　やはりただの勘違いだったのだろう。
　少し疲れているのかもしれない。

　これまでずっと極限状態の中で生活してきたのだ。少し神経が過敏になっていたに違いない。

　そもそも、ここに……この時代に自分を知る者なんているわけがないのだ。

　そう考え俯いていると、なにを勘違いしたのかキラが意気込んでこう言ってきた。

「大丈夫です！！　なにかあっても僕が守ります！！　ご主人様にちょっかい出すやつは、僕がけちょんけちょんにしてやります！！」

　そんな……300年前よりちょっと頼もしくなった相棒の声を聞いて、なんだかひどく安心する自分がいた。



　宿に入り、とりあえず一泊することを決めて受付を（ほとんどキラが）する。

　そして鍵をもらって２階の一番奥の部屋に入ると、ようやく安堵の息をはいた。
　夜も遅かったせいか、あいにく一人部屋しか空いてなかったが……キラなら同じベッドで寝た所でたいして問題もあるまい。

　上質なベッドに腰掛け今日一日を振り返る。

　解かれた封印、姿の変わったキラ、ユスラの木、ポーラの街並み、そして……聖女の話。

「……なあキラ、今日街を歩いて確信したよ。あの日から、ほんとに300年が経っているんだな」

　さっきまでの街の光景を思い出す。

　手を掴まれた時に気付いたのだが……あの露天商の青年の服は、自分の知っている貴族の服のように、生地がきめ細やかで上質なものだった。

（300年。それだけあれば庶民の生活水準も向上するか……）

　今着ている服も、そしておそらく通りを歩く人々の服も同程度の品質だろう。
　見慣れない装飾も………今はこれが主流なのだとわかった。

　食事に関しても、いくつか知らない調味料が使われているようだった。

　さすがに今日は見ることができなかったので、自分の専門である魔法については比較ができなかったが……
　それでも、大通りを歩くうちに目にしたいくつかの武器や防具は、やはり自分の知っているものとは変わっていた。

　それら全てが……あの時から長い時間が経っていることを証明をするには、充分な証拠だった。



（300年……300年…………なら、生きてるはずがない）

　ベッドに仰向けに倒れこみ、白い天井を見上げる。
　心は疲れて早くこの思考を断ち切りたいのに、300年も寝ていたせいか……身体は眠くなってはくれない。

　そして、一度回りだした思考も止まってはくれなかった。


　魔王を命がけで封印した理由。自分の生きる理由であった少女のことを思い出す。

　………………たった一人の、私の妹。私の罪の証。

（それが……もういない？）

　自嘲する。そして……絶望した。


「……なあキラ。私は、これからどうすればいいんだ？」

　自分でもわかるくらい、ずいぶんと情けない声が口からでる。
　そう自覚しながらも……止められそうになかった。

――だって
（あの子がいない、それはつまり――）

「生きる理由がなくなっちゃったよ……」

　ずっとあの子のためだけに生きてきた。

　周りに押しつぶされないように男のような口調で話し、どんなに切迫した状況でも冷静に判断をしてきた。

　血反吐を吐きながらも死ねずにいた。

　だからこそ……最後のあの時、魔王と対峙しながらようやく訪れる己の死の予感に歓喜した。
　そしてその望みどおり、最高の死に場所で最高の死に方ができたと思った。

それなのに――
「………迷子になっちゃった」

　時においていかれた。
　本当に迷子のよう……今の自分は、寄るすべを失って途方にくれた子供と同じだ。




　静寂が部屋を包む。


　しばらくすると、キラが珍しく真面目な口調で語りはじめた。

「ご主人様……ご主人様が迷子になった時は、僕が必ず迎えにいきます」

　そうして、ベッドに寝転がる自分に近づいてくる。

「僕がついてます。ご主人様が死ぬ時までずっと、ずっとおそばにいます」

　自分の横にすり寄り、幼子をあやすように己を抱きしめてきた。

　あったかい……まるで真綿に包まれているようだった。

「だから、だから生きてください。もう僕を、置いていかないでください」

　その声色からは、切実さが滲み出ていた。
　そして、その声に導かれるようにひとつの事実が脳内へとやってきた。

（…………ああ、そういえばこいつも迷子だったな）

　偶然助けた迷子の聖獣。
　300年間自分を待っていてくれた存在。

（そうか、私たちは似たもの同士か…）

　迷子が２人。
　そう……時に置いて行かれても、自分には待っていてくれる人がいた。

（私は、１人ではなかったのだな）

　もしあの偶然の出会いが、神の采配によるものだったとしたら……

　今だけは感謝してやってもいい。

そしてなにより、今、目の前にいる存在に心からの感謝を。

「キラ……お前に出会えてよかったよ。ありがとう」

　迷子同士、これからは手をつないで共に歩もう。

　もう二度とはぐれることのないように。

　キラが身じろぎして……その後何かを呟くが、薄れる意識の中ではなんといったのか聞き取ることはできなかった。

―でも
（ああ、このぬくもりの中でなら安心して……）




　そうして“明日”が“今日”へとかわった頃、聖女と讃えられた少女は、300年ぶりの眠りについた。
　朝日とともに目覚めるであろう、確かな眠りに。
　時刻は遡って、アリアが目覚めたその日の未明。


　ポーラの街の影で、一人の青年が誰かと連絡をとっていた。

『そちらも目覚めていたか？』

相手の男が口火を切る。

「ええ、予定通りに……」

『そうか、計画は順調だな。こちらもついにあのシヴァを喰ってやったぞ』

「おめでとうごさいます」

『封印のおかげだな。さすがにあれで弱っていなければ、いくら300年で力を増した私でも魔王を喰うことはできなかったろう。まったく、あの小娘も役に立ったものだ……ああ、気配もかなり微弱だったから、おそらくよほど敏感な者でなければあの魔王が目覚めていたことには気付かなかったはずだ』

「…………」

（ついに念願かなって魔王を喰らえたからか……いつもより饒舌だな）

　無言を貫く青年は、ひとり胸中でつぶやく。


『ところで、監視に気付かれてはいないだろうな？』

「…………………今のところは」

『……本当だろうな？　今後はさらに注意しろ。絶対に悟られるなよ』

「了解しました」

『シヴァの力……さすがに最強と呼ばれただけはある。吸収した力を身体に定着させるのにおそらく１年ほどはかかるだろう。……これから私は眠りにつく。その間気付かれることなく監視を続けろ』

「はい」

　そして『最後に』と、赤金色の目をした……300年前は珊瑚色の目を持っていた魔王の元側近はこう警告する。

『カオス、あの小娘を死なせるなよ。あれも私の大事な餌となってもらうのだからな』


「かしこまりました………ベリアル様」


　カオスと呼ばれた青年は青紫の双眸を怪しく輝かせながら、己の主に恭順の礼をとった。
　視界に映る光景は、まるで地獄のようだった。

　ついさきほどまであった、自分たちの暮らしていたはずの家が、街が……原形を留めていないほど、破壊されている。
　いまだ火の手があがっている家と……何かの焼ける匂いが、鼻をつく。

（なにが……おこったの？）

　最後の記憶は………ああ、村を魔族が襲って、両親が自分と妹を納屋に隠したんだ。
　でも結局見つかって、抵抗したけど、殴られて……それから…それから……

（どうしたんだっけ？）

　誰かその疑問に答えてくれる人はいないかと、あたりを見回し……そして、自分のかわいい妹がひどい怪我を負って座り込んでいるのをみつける。

「マリア！？　どうしたの、そのけ――」

　しかし近づこうとすると……仲の良かったはずの妹は、涙を流しながら、必死に己からあとずさる。
　そして――

「ひっ！！　いやだ、来ないで！！　助けてお父さん、お母さん！」

（ねえ、どうしてそんな目をするの？まるで………まるで”化け物”を見るような目を）




「……！！」

　一気に覚醒する。

「ここ……は？」

　そうだ。昨日300年の眠りから覚めて……自分は……
　苦い笑いがこぼれる。視界に映る白い天井がどこか忌々しい。

（そうそう、うまくはいかないもの、か）

　たとえ300年の時が過ぎていても、いまだ自分の心は過去に囚われている。
　心底に潜む深遠の闇は一朝一夕で振り切れるものではない。

（昨日は穏やかに眠れたと思ったのにな）

　その原因？　といっていい少年を探す。

　いた。ギリギリベッドの上に載っているが、いつ床に落ちても仕方ないほど危ういバランスで……実に幸せそうに眠っている。なぜか安心した。

　身体は昨日目覚めた時と同じく、少しだるかった。
　きっとまだ300年の眠りの後遺症が残っているのだろう。

　だがそれでも、カーテンの隙間からこぼれる300年ぶりの朝日はひどくやわらかく…自分をやさしく出迎えてくれているように感じた。

　これが私の新しい世界だ。

（今日からまた……生きていくんだ）

　その最初の1日。まずは、その決意をくれた相手を起こすことから始めようか。



　少し寝過したらしく、アリアたちが階下に降りるときには、太陽はすでに万人にその光を浴びせるほど高くあがっていた。
　幸いなことにもこの宿は一階が食堂と兼任で、そこで遅めの朝食をとることにする。

（さすが高い宿なだけはある）

　柔らかいパンとあたたかいコーンスープ、そして名前の知らない卵料理（おそらく300年間で新しく生まれた料理だが）を前に少し感心してしまう。

　それを食しながらキラとこれからのことを話す……前に、まずは最優先でしなければいけないことがある。

「キラ、人型時は“よし”ではなく“いただきます”で食事をとるんだぞ」

「は～い」

　自分が新しい人生を始めたついでに、今日からキラのしつけ、もとい教育も始めることにした。

　そして相変わらずがつがつ食事をとるキラを見ながら（これもおいおい教育が必要だ）、昨日から思っていたことを口にだす。

「キラ、お前どこか行きたい所はないか？」

　キラはパンくず（もちろん菓子パンの）をほっぺにつけながら、不思議そうにこちらを見てくる。

「ほへ？　……僕が決めていいんですか？」

「ああ、だってお前ずっと私のそばを離れられなかったんだろう？　300年も待たせたんだからな、せめて行き先はお前が決めてくれ。私は特に行きたいところもないしな」

　すると今度はちょっと迷ったような顔をした後、それをふっきるように言った。

「……じゃあ、僕、王都に行ってみたいです！！」

（王都か……うん）

　王都なら大きい都市だし、なんらかの働き口も見つかるだろう。

（さすがに、これ以上他人のお金で生きていくのは忍びないしな……）

　最悪自分には魔法もあるし……まあ、なんとかなるだろう。
　それに王都ならここから飛行魔法で３時間といったところだ。たいした手間ではない。

「よし、じゃあ朝食を食べ終えたら王都へ向かおう」


　街を出て人気のない方向へと歩く。

　少なくとも300年前の時点では、飛行魔法は使い手の限られる高位魔法であった、と聞いている。
　今がどうなっているかは知らないが、とりあえず用心に越したことはないだろう。
　一度行った場所ならいけることから、転移魔法という手も考えたが……なにせ300年前の記憶だ。
　下手な場所にでたらとりかえしがつかないことになるので今回はやめておこう。

（新しい人生は、なるべく目立たないように生きていきたいからな）

　余計なトラブルなどはごめんだった。また利用されるなんてもってのほかだ。

　そんなことを考えながらのんびりと歩いていると……少し先に、懐かしくも忌々しい気配を感じた。

「魔物、か……」

　正直昔とは事情が違うのだから、無理に倒す必要はない。

ないのだが――
（さすがに目の前で死なれたら寝覚めが悪い）

　道の先で、自分と同じくらいの歳の青年が、イノシシのような魔獣に囲まれているのが見えた。
　長年の習慣から、ほぼ無意識のうちに魔獣の瞳の色を確認する。

（……薄い紅色。雑魚か）

　魔物は、他の生物を“喰う”ことによって、その体内の魔力を自分の中に吸収し、力を増す。瞳の色を見れば大体の強さがわかるのだ。

　青年は……どうやら剣で応戦しているようだが、やはり多勢に無勢である。

「……仕方ない。加勢するか」

　どうせ通り道だし、自分のためでもある。
　そう言い訳しながら、すべる様な動作で魔物の一団に向かって火球を放った。

　それは吸いつくように魔獣の一匹に直撃し、すぐにイノシシの丸焼き（黒こげだが）ができあがる。
　近くにいた魔物が唐突に燃やされ、青年が驚いたようにこちらを見てきた。

（またあの違和感が……）

　髪色を変えた時と同じ感じがする。

　が、今は戦闘中なのでひとまずその思考を閉ざすことにした。
　なにしろ、新たな敵を見つけた魔物が、今まさにこちらへと大挙してきているのだ。

（高位魔法で一気に片付けよう）

　そう思って、魔法を発動させようとするが……

「……なっ！？」

　なにもでなかった。
　なにかが足りないような……そんな、初めての感覚がした。

（どういうことだ！？　いや、それよりも……まずい！！）

　気付けば目の前に敵が迫っていた。
　イノシシらしく猪突猛進の勢いだ……いや、そんなことを考えている場合ではない。

（回避……できない！）

　だが、ぶつかる、と思った瞬間自分の背後から魔力を感じた。
　黒い影が地面を走り、自分を通り越して今まさに襲いかかろうとしていた敵を切り裂く。

「今の……は」

　まさか、と思いながら、後ろを振り返る。

「大丈夫ですか、ご主人様！？」

　人差し指を魔物に向けたキラがそう言った。
　珍しく、忌々しいものでも見るように、好戦的に魔物を睨みつけている。

だがそれよりも――
（なんだか時の流れを感じるな。あのへっぽこだったキラが、今ではこんな魔法を使えるなんて）

　つい感慨にふける。
　魔法の照明ひとつ出せなかったあのころのキラが懐かしい。
　それでいて魔王との戦いにまで付いてくるのだから、もはや無謀としかいいようがなかったのだが……

「キラ………お前、ほんとに300年生きてきたんだな」

　しみじみという私にキラは、「今さら！？」といいながら、次々と黒い影で魔物を撃退していった。

　どうやら自分の出る幕はないようだ。
　いや、舞台にあがれない理由は……自分にこそある。

　ようやく、違和感の正体がわかったのだ。

　少し冷静になって気付いた……魔力切れである。
　今まで自分には縁のない感覚だったから、最初はわからなかったが。

「これも、封印の影響か……？」

　だとしたら自分には死活問題である。
　思い返してみると、今日は昨日より魔力量が増えていた、気がする。

（少しずつ回復するようではあるが……さて、困ったな）

　これでは飛行魔法も、ましてや転位魔法も使えやしない。

（まともに使えるとしたら……）

　ふと青年の方を見ると、どうやら２匹の魔獣に挟まれてなかなか危ない状態のようだ。
　あまり気は進まないが……しかたない。

【頼む】

　そう言って、さきほど私の放った火球に引き寄せられて集まった、火の精霊に“お願い”する。
　すると淡いぽわぽわした地界の精霊は、どこかうれしそうにそれに応え、青年の背後にいる魔獣を燃やし尽くした。

　自分の後ろにいた魔物が突然燃えだしたことに、また青年が驚いている。
　しかし、今度はすぐに気を取り直して、正面にいる魔物に斬りかかっていった。

（……ふむ、どうやら問題ないようだ）

　二つの意味で確認した。

「ありがとう、助かったよ。……今度礼をする」

　そう火の精霊に言って、解散させる。
　いつもなら力を借りる対価として自分の魔力を与えているのだが……今はそれができないことが心苦しい。
　しかし精霊は『気にしないで』というように、自分の周りを一回りして帰って行った。

　それを申し訳なくなりながら見送っていると、どうやら戦闘が終わったようだ。


「ご主人様、僕の活躍見てくれました！？」

　キラが『褒めて、褒めて』とでもいうように、嬉しそうな顔で駆け寄ってきた。
　それに苦笑し、子狼の頃にやっていたようにその毛、改めその髪をくしゃくしゃになでてやる。

「ああ、強くなったな。助けてくれてありがとう、キラ」

　実は最初のやつ以外ほとんど見てなかったのだが……それでもキラは満足そうに目を細めている。

　だがそのあとすぐに、少し警戒するように後ろを振り向いた。
　自分にはさっきから見えていたのだが……さきほどの青年がこちらの方に向かって歩いてきている。

（面倒ごとにならなければいいが……）

　そう願いながら、少し緊張する。
　今まで同年代の人間とまともに話す機会などほとんどなかったのだ。

　まして、今や時代も違う。

（現代の若者とちゃんと会話ができるのか……不安だ）

　老人のような思考をしているのに気づいて、微妙な敗北感を味わう。

（考えていてもしょうがない。…まあ、なるようになるか）



　そして不安と……少しの期待を胸に寄せて、アリアは己の運命を変える人との出会いを果たすのだった。
　その青年は、さきほどまで命のやりとりをしていたとは思えないほどさわやかな笑みで、右手をあげながら話しかけてきた。

「よお、助かったよ！　普段はこんなところに魔獣なんてでないのに、今日に限って急に出てきてさー……あ、俺はライル！　あんたは？」

　栗色の髪に若草色の瞳を持った人物は、人懐っこそうな目をしながら２人の前まで来た。キラの頭の上からその顔を見つめる。

　精悍な顔つきながら、どこか少年っぽさを残したその相貌は“綺麗”というよりは“格好いい”という表現のほうが似合うだろう。

（名前については“あれ”があるからあまり口に出したくはないのだが……偽名で呼ばれるのも、な）

　この時代で唯一自分という“個”を認識できる記号なのだ。なにより両親がつけてくれた、自分にただ一つ残されたものを偽る気にはなれなかった。

「……アリアだ。こっちはキラ」

　少し逡巡しながらも結局、自分を守るように立ちふさがっているキラと一緒に名乗る。
　それにしても、なにやらキラの雰囲気がいつもよりとげとげしい……人間不信が発動したのかだろうか？

　そんなキラの態度を全く気にせず……いや、気付いてないのかもしれないが、変わらない態度で青年は応じる。

「へえ、聖女と同じ名前なのか……あんたも大変だなぁ」

（も？）

　そう言って苦笑する青年に少し疑問を感じるも、とりあえずこれ以上名前のことで突っ込まれたくはないので、結局何も言わなかった。

「おっと、そうだ」

　そうして黙っていると、不意に青年はなにかを思い出したようにそう言って、口笛を吹いた。
　すると……森の中から足に傷を負った栗毛色の馬が、ひょこひょこしながらこちらに歩いてくる。

（よく訓練されている）

　感心すると同時に、最後の戦いで自分を乗せてくれた同じ栗毛を持つ馬のことを思い出す。

　途中ではぐれてしまったが、あの馬は無事だったろうか……短い付き合いながら賢い子だったのはよくわかったし、あまり心配はしていないが。

　そんな、ついつい300年も前の、今更考えてもどうしようもないことを考えてしまう己が少し嫌になる。

（まあ、いまはまだ仕方ないか）

　ちなみに青年はといえば……馬の方にかけよって心配そうにその傷を確認しているところだった。

「怪我させてごめんなリース。すぐに治してやるからな」

　そう言って栗毛の馬にむかい、両手をあわせて目を閉じる。


【神の慈悲をここに請わん　祈りに応えて　彼の者に癒しを与えたまえ】


　すると、どこからともなく白色の光が現れ、馬の怪我を癒していくではないか。

（これは……魔法、か？）

　なにやら自分の知ってるものとはずいぶん違うようだ。

だがそれより気になったのが――
「お前、魔法が使えるのにどうして剣で応戦してたんだ？」

「そりゃ詠唱なんてしてる暇がなかったからなー。あんたみたいに詠唱破棄なんて高度な技、俺みたいな普通の魔法使いじゃ無理だよ」

「そ、そうか……」

（今は詠唱を行うのが普通なのか？）

　詠唱などよっぽど大規模な魔法を行使する時しか使わない。300年前とて、自分がさきほど出した火球程度なら誰でも詠唱なしで行使できたはずだ。

（……もしかして、300前より魔法は退化している？）

　だがこの青年の言葉だけではまだ確信が持てない。
　ここで結論を出すのは早計だろう。

　さまざまな憶測が宙に浮かんではすぐに消えていく。なんとももどかしい感じだった。
　おそらく自分がそんなことを考えているだろうとは全く思っていない青年は、なおも話を続ける。

「しかも最後に敵を燃やしたあれ、精霊の力だろう？　俺も火の属性を持ってるからなんとなくわかったよ。詠唱破棄のうえに精霊の力まで借りれるなんて、あんたすげえ魔法使いなんだな！」

　これにもなんだかひっかかるものを感じたが、下手に突っ込もうものなら今度はこちらの藪を突かれかねない。ここは話をあわせたほうが無難だろう。

　苦くなりそうな顔をなんとか無表情の仮面で取り繕って、冷静に答える。

「……いや、それほどでもない」

「まあ、そんなに謙遜するなよ。これでもほんとに感謝してるんだぜ。ところであんたらどこに向かおうとしてたんだ？　この方向だと……もしかして王都か？」

「そうだが」

　特に嘘をつく理由もないので素直に答える。
　すると、それを聞いた青年は、どこかうれしそうにこう提案を持ちかけてきた。

「ならちょうどいい！！　俺も王都に行くところだったんだ！　助けてくれたお礼もしたいし、よければ王都まで一緒に行かないか？」

（……ふむ、どうするか）

　少し迷う。
　おそらく普段なら断っているところだが……今は状況が状況だ。

「あー。ちょっと待ってくれ、今連れと相談するから」

　そう言い、いまだ青年を睨みつけているキラの首根っこを掴んで、相談という名の緊急会議をする。

　そして青年と少し距離を置いたところでキラと向き合った。
　……本題に入る前にひとつ確認しなければならないことがある。

「おいキラ、あの男が言っていたのはどういうことだ？　今の魔法はみな詠唱が必要なのか？」

「え？　う、う～ん？　僕、人間のことはよくわかりません～」

　なぜかわざとらしく答えるキラに疑念が生じる。……目が泳いでいる。

「……お前、私が眠っている間『情報収集をしていた』、とか言ってなかったか？」

　するとキラは……お得意のモジモジを発動した。
　今までは後回しにしてきたが、もはやこれまでの経験で後回しにするとろくなことにならないのはわかっている。

「キラ……お前、いったいな・ん・の情報収集をしていたんだ？」

　少しドスをきかせて尋ねてみる。

「……えっと………新作のお、おかし…と、か？」

　目をせわしなく動かし、しまいにはつくり笑いを浮かべて、かわいらしく首をかしげるキラ。
　その頭を……鷲掴みにする。

「お・ま・え・は」

　とんだ失敗だ。
　自分はその点においては結構キラをあてにしていたのに。
　どうやらこいつの知識はお菓子関連とその延長線上のものに限られているらしい。

　そういえばこいつ、“聖女”のことについては知っていたのに“聖女の詩”については知らなかった。
　……おそらく本当に基礎的な知識しか知らないということだ。いや、それすらも危うい。

（しかし……これでは迷子が２人どころではない。世間知らずの馬鹿２人だ）

　昨日一日でひとまず心の整理ができ、新しい人生を受け入れることができた。
　だからこそ王都に着くまで、ここで生活していくための基本的な知識をキラから教えてもらおうと思っていたのに……

　その計画は丸潰れである。
　ついキラの頭を掴む手に力が入ってしまうのも、仕方のないことだろう。

　背後から、なにやらその様子を見ていたらしい青年の「お、おい、虐待はよくないぞ！」という声が聞こえる。
　それに、「違う。これは教育的指導だ」と答えながら、ようやく本題を思い出した。

「まあいい……さて、どうする？　あの男とともに王都に行くか？　どっちにしろ魔力切れで飛行魔法は使えないし、道すがら私たちの足りない情報（という名の常識）を得るためにも、私はその方がいいと思うんだが？」

「ぼ、僕は反対です！」

　やけに焦ったようにキラが主張する。

「ほう、その理由は？」

「え…えと……か、勘です！！　僕の勘がそう告げています！！　あ、あいつきっと悪い男ですよ！」

　どもりながら答えるキラの“それ”を聞いて安心した。
　これならばまず間違いない。

「よし、じゃあ彼と王都まで行くか」

「なんでぇ！？」

　キラが裏切られたような顔をして、大きな目を精いっぱい開きながらこちらを見てくる。

「だってお前の勘はまずあたらないだろう？」

　キラの勘はあたらない。それはもう確実にあたらない。
　つまりキラの勘が彼を“悪い男”と告げているのなら、現実はその逆だということだ。

　自分の失言が主の意見を後押ししたことに気付いたキラが、頭を抱えて唸っている。
　それを後目に青年の方を向いて了承の意を告げる。

「わかった、王都まで同行しよう」

　それを聞いた青年。いや、ライルだったか……は、それはそれは嬉しそうに目を輝かせながら答える。

「そうこなくっちゃ！　王都までよろしくな。アリア、キラ！」

　そうして3人と１匹（あるいは２人と２匹）は王都までの道のりを共にすることを決めたのだった。

「そういや紹介し忘れていたな。こいつは俺の愛馬のリースヘェン。美人だろう？」

　そう言って見事なたてがみを撫でるその様は、まさしく親ばかのようであった。
　しかしそれと同時に、同じ栗色の毛を持ったものが並ぶその姿には、たしかに種族を超えた親愛があるように感じとれた。
　リースヘェンという馬のほうも『もっと言って』というように、うれしそうにライルの顔に頬ずりしている。

「ああ、なかなかの器量の持ち主だと見受けられる」

「へへ、ありがとう。……しっかし、困ったなぁ。キラは小さいけれど、さすがに３人乗りはキツイだろうし。でも徒歩じゃ途中で野宿することになっちまうしなあ」

　どうやらそこらへんのことを考えてなかったらしい。

（私も人のことは言えないが、あまり後先考えない性格なのか……？）

　でもそれについてはいい考えがあるので、心配する必要はない。

「ああ、それな－－」
「僕は小さくない！　子ども扱いするな！！」

　提案しようとした矢先、キラが私の言葉を遮って、ライルにかみついた。
　なぜだかこの青年のことがお気に召さないらしい。

「ああ、悪かったよ。たしかにあんなすごい魔法使えるんだもんな。ほれ、お詫びの印にこれやるから、そう怒んなよ」

　ライルは苦笑しながらそう言い、ポケットから飴玉を２個とりだしてキラの口に放り込む。

（まさしく子ども扱いしているようだが）

　しかしキラはそれに気付いてないのか………あっけなくその誘惑におちた。

「あはは、リスみてぇ！」

　飴玉で両頬を膨らますキラを見て、ライルが爆笑する。

　それを見た私も嘆息する。
　飴玉２個であっけなく陥落するキラに、保護者として一抹の不安を覚える。

（まさか菓子をくれる人になら誰にでもついて行くんじゃないだろうな）

　幸せそうな顔をしているキラを横目に恐ろしい想像をする……どうやら新たな教育が必要なようだ。

「で、話に戻っていいか？　さっきの話だが、問題ない。こちらにも足はある」

「ん？　そうなのか？　見たところ馬は連れていないようだけど……」

　不思議そうな顔をしたライルがあたりをキョロキョロと見回す。

「そりゃ馬じゃないからな。……キラ」

　いまだ幸せそうな顔でにんまり頬をおさえている自分の相棒に声をかける。

「え？」

　そして、次に発せられる自分の言葉にその顔が凍りついた。

「獣型になれ」

「う、うええぇぇぇ！！　ご主人様……まさか！？」

「そのまさかだ。別に、いいだろう？」

　そう言いながら先ほどキラの頭を鷲掴みにした方の手をにぎにぎする。

　それを恐ろしそうに見たキラは、「あうぅぅ、今回だけですよぉ」と言って、嫌々そうにしながらも漆黒の狼の姿になった。

　そこにいたって、一連の出来事を見ていたライルも驚いたように声をあげる。

「うお！　キラお前、神族だったのか！？　しかも“ご主人様”ってことは……もしかしてアリアの使い魔か！？」

　ちなみに馬のリースヘェンも主人と同じく、突然現れた肉食動物に驚いているようだ。

「使い魔？　契約のことか？」

　また聞き慣れない単語だ。でもどうせ王都までの付き合いだと思い、今度は遠慮なく訊く。

「そうそれ。姉弟だと思ったら主と使い魔だったなんてなぁ。そういわれてみればキラの瞳は蒼か……てことはあれか？　アリアは火と闇の２つの属性を持っているのか？」

（２つ、の属性？　……話についていけない）

　属性を持っているとはどういうことだろうか。
　聖獣や神族じゃあるまいし、人間に属性を持つも持たないもないはずだが……
　疑問に感じたが、ここであまり無知をさらすのもどうかと思い、焦りながらもなんとかごまかすように違うことを答える。

「いや、正式に契約を結んでいるわけではないのだが……」

　そう自分で言って思い出す。

（そういえばまだキラと契約を交わしてなかったな）

　以前は天界に還されるのが嫌で契約を拒んでいたはずだが……今はどうなのだろうか。あとできいてみよう。

「そうなのか？　まあ、確かに使い魔は常に地界に顕現してるものじゃないって聞くしな。……にしても神族を供にしているなんて、アリアはよっぽど優秀な魔法使いなんだな！　いったいどこの学園で学んだんだ？」

「学園？　いやどこにも入ってないが……」

「へー、じゃあ誰か高名な魔法士に師事したとかか？」

「い、いや、そういうわけでもない」

（まずい、だんだん会話が苦しくなってきた）

「じゃあどうやって魔法を修得したんだ？　そもそも出身はどこなんだ？」

　次々と繰り出される質問に冷や汗が流れる。
　ライルの顔が少しいぶかしげなものに変わるのが、なんとなくわかった。

（しまった。こんなに早く誰かと身の上話をするとは思っていなかったから、そこあたりの“設定”をなにも考えていなかった）

　軽い気持ちで同行を許可したことに少し後悔する。
　そもそも嘘をつくのもそこまで得意なほうではないのだ。こんな時とっさに嘘八丁並べるようなスキルは、少なくとも今の自分にはない。

　ぐるぐる考えどう答えようかと悩んでいるまさにその時、神族らしく天からの助けの声が入った。

「ご主人様は独学で魔法を修得した天才なんですよ！　でも、ずっと森の中で住んでいたから世間の事にはすっごく疎いんです！！」

「そうだったのか……たしかに最初の火の魔法も今まで見たことない感じだったしなー。じゃあ、どうして王都に？」

「そ、それは……ある日ご主人様の魔法が暴発して住んでいた家が黒こげになっちゃったんです！　おかげで今は一文無しです！！」

（キラ……いくらなんでもそれは）

　苦しいのではないだろうか……いや、それ以上にかなり恥ずかしい。
　なんだか冷や汗をかきすぎて肌寒くなってきた。

「そうか、それは災難だったな。なら王都には出稼ぎに行くのか？」

（信じた！？）

　ずいぶんあっけなく信じたその様子に驚愕する。
　実はこの青年も少し普通の人とはずれた感覚を持っているのかもしれない。

（いや、今はずいぶんと平和らしいし……そのせいか？）

　自分のいたころは、一人で街の外に出るなど魔物に殺してくれといってるようなものだった。

　とにかくこれ幸いと自分も会話に加わる。
　これ以上キラに任せていたらとんでもない人物像ができあがってしまう。それだけは阻止せねば。

「ああ、そうなんだ。独学ながら魔法は使えるし、それで生計を立てようと思っている。だが、なにせさっきキラが言ったようにずっと世間と隔絶したところで暮らしてきたからな。一般常識が足りないんだ。よければ道すがらそのへんのことを私に教えてくれないだろうか？」

　そう言ってキラの背に乗る。ふわふわした毛が気持ちよく、優しくなでてやる。
　この点はキラに感謝せねばならないだろう。これなら多少常識知らずでも、不自然にはならないはずだ。

　自分のその姿を見てライルも愛馬に騎乗する。
　リースヘェンはまだキラの存在に怖々としているようだが、主になだめられてなんとか慣れたようだった。

「ああ、そういうことならまかせとけ！　王都の一般常識からおすすめデートスポットまで、なんでも教えてやるよ！」

　そう言ってこちらに笑いかけてくる。別にデートスポットはいらないのだが……

「僕のご主人様を口説くな！！」

　キラが昨日もしたようにキッとライルを睨みつけている。
　……しかし今日は、次の一言であっけなくその溜飲を下げた。

「まあまあ、落ち着けよ。王都に着いたらお菓子買ってやるからさ」

「ほんとう！？　どれくらい！？」

　そのあまりの変わり身の早さに、さすがに物哀しくなる。

（私は菓子以下か……）

　どうやらライルは完全にキラの操作方法を理解したようだった。

　キラの背に乗り、王都への道すがらいろいろなことを聞いた。
　人々の生活や王都の名物、ここ最近流行っているものいるものなど……ライルは実に話し上手だった。

　その合間に自分が気になっていたことについても、さりげなく訊いてみる。

「なあライル、先ほど私の属性について尋ねていたが……その、――」

　しかしそこからどう聞いたものか……しばし悩む。

「ん？　……ああ、もしかして他の魔法使いに会うのも初めてなのか？　じゃあ自分以外の属性を持つ人間も珍しいだろ」

　幸いなことにもうまいこと勘違いしてくれたらしく、ライルは勝手にしゃべってくれた。

「ちなみに俺は火と風の属性を持ってるんだぜ」

「……へえ、そうなのか」

（人によって使える魔法の属性が違う、のか…？）

　300年前は、得意不得意はあったものの、ほとんどの魔法使いが全属性の魔法を使えた。もちろんアリアもそうだ。むしろ苦手な属性などひとつもない。
　やはり魔法については300年前より衰えていると考えていいのだろうか？

「そういやさっきも聞いたけど、アリアは結局なんの属性なんだ？　火が使えるのはわかってるけどさ。キラもいるし……闇の属性も持ってるのか？」

（しかも契約は自分の属性の相手としか結べないことになっている？）

　どんどん己の常識が崩れていく。
　６大精霊と契約している自分は、この時代ではかなり異端な存在だろう。

　この時おそらくキラがその胸中を知っていれば、『いや、300年前でも十分異常でしたよ』と指摘していただろうが、幸か不幸かそのことには気付かなかった。

（ライルも２つの属性を持っていると言っていたし、別に不自然ではないよな？）

「まあ、そんなところだ」

「じゃあ俺と一緒で２つの属性を使えるんだな！　それだけで一般の魔法使いとは差がつけられるぜ！」

『よかったな』とでも言いたげなライルの姿に、また思考が回転を始める。

（……普通は１つしか属性を持ってない…と）

　そう心のメモ帳に書きつける。
　なんだか今日だけでノートがいっぱいになりそうだ。

　さすがに（自称）魔法使いを名乗っているだけに、魔法についてはあまり大っぴらに聞けない。
　そのせいかさっきから危ない橋を命綱なしで渡っている気分だ。

　だが、そのリスク分の価値はある。
　特にこれからは、この魔法を使って生計を立てていくのだから。なにを聞いておいても損はないだろう。

「あっ、そうだ！　大事なこと言うの忘れてた！」

　だがそんな自分の決意とは裏腹に、ライルはとんでもないことを暴露した。

「アリアは職業として魔法を使う“魔法士”になるんだろ？　でも魔法士になるには免許が必要なんだよなぁ。知ってたか？」

「…………めんきょ？」

　そんな話はもちろん聞いてない。

「あー、やっぱり知らなかったのか。普段の家事程度に魔法使うなら必要ないんだけど、魔法で生計を立てようとする人は“協会”でライセンスを取得しなきゃならないんだよ」

（“協会”？　なんだそれは……いやそれより）

「そ、そのライセンスを取得するにはどうすればいいんだ？」

「２つ方法があるんだけどな。１つは協会に所属する魔法士に推薦状を書いてもらって試験を受けること。もう１つは、協会が認定する“学園”を卒業すること、だ」

「………」

　どう考えても、自分には無理だ。
　“学園”なんてものは知らないし、推薦状についても……こんな身元不明の怪しい人間に書いてくれるような酔狂な者は、まずいないだろう。

「まあ、森で暮らして独学で魔法を学んだアリアにはキツイ話だよな。でも“もぐり”でやるとすぐに協会の審問官がすっ飛んでくるからな。やめておいたほうがいいぞ」

　なぜかしたり顔で説明してくるライルに恨みがましい視線を送る。

（そんなことを言われても……いったいどうしろというのだ）

　せっかく始まった新しい人生計画は、初っ端から暗礁に乗り上げてしまった。
　自分には魔法以外能などないのに、それすらも取り上げてしまわれてはお先真っ暗である。


そしてズーンというような効果音が似合いそうなほど落ち込む自分に、ライルはどこかうれしそうに提案してきた。

「で、だ。ここで俺から提案があるんだけど…アリア、うちの学園に来ないか？」
「……ライルの、学園？」

　ライルは両手を大きくあげて主張する。

「そう、ハインレンス王立魔法学園！　大陸屈指の名門校だぜ。でも魔力さえあれば庶民でもはいれるし、実力があれば編入もできる。アリアならきっと大丈夫さ！　それに魔法が暴発したってことは、まだコントロールが未熟だってことだろう？　一度しっかり学んだほうがいいと思うんだ」

（たしかに現代の魔法について興味はあるが……）

　自分の魔法は現代では異端のようだ。
　この時代で生きていく以上あまりそれを使うべきではないだろう。

　だが、たとえ学びたいとは思っても、いまだ不安は拭えない。
　なにせ自分には先立つものがなにもないのだから。

「しかし……入学できるようなお金はないぞ。それに、私には身元を保証してくれる者もいないし……」

「それについては心配いらない。なんせ庶民でも入れる学園だから、入学金は安いし、奨学金制度も充実してる。なに、命の恩人なんだから入学金くらい俺が出すよ。ついでに身元保証もな！」

　そう朗らかに答えるライルに多少の疑念をもってしまうのは、仕方のない話だろう。

なぜなら――
（ずいぶん話がうまくないか？）

　いくら命の恩人とはいえ、入学金を払ってくれる上に、身元保証もしてくれる……考えてみれば、それができる家というのは自然と限られてくる。

（もしかしてライルは……）

　そこまで考えて頭をふる。
　たとえそうだとしても、ここまでいろいろ親切に話してくれた相手に対し、その理由だけを持って態度を変えるのは失礼な話だろう。
　自分の好き嫌いはどうしようもないが、ライルに対しては誠意を見せたい……そう思った。

　ただどうしてもこれだけは聞いておきたかった。

「なあ、どうしてそこまで親切にしてくれるんだ？」

「そりゃ自分の命を救ってくれた人だし、精いっぱいの恩返しをしたいと思うのは当然だろ？　それに……なにより俺はアリアのこと、気に入ったしな」

　前半はさも当たり前のことを言うように、そして後半はどこか照れくさそうにライルは答える。
　その様子を瞬きもせずに観察したアリアは、安心したように息を吐いた。

（よかった……嘘を言ってるようではない。信じてよさそうだ）

　今までの経験上、人の嘘や悪意は目を見ればなんとなくわかった。
　ライルのまっすぐな瞳は、とても嘘を言っているような感じではなかった。
　むしろそんな相手を疑った自分の方が恥ずかしくなるくらいだ。

「なあキラ、どうしようか？」

　最終確認として己の下にいる相棒に問いかける。

「僕はご主人様と一緒なら、別にどこにいてもいいですよ」

　すぐにそう答えてくれるキラに、言葉にはできない思いがこみあげる。

「ライル」

　その問いかけも予想していたのだろう。ライルは先回りして自分の疑問に答えてくれた。

「ああ大丈夫だ。すでに使い魔を連れてきている生徒もいるしな。なにより上級クラスになったら全員使い魔召喚の授業を受けることになっているから、キラが一緒でも全然問題ないよ」

　それを聞いて安心した。

「そうか……じゃあ、さっきの話お願いしていいか？」
「おう、まかせろ！」

　こちらも間髪いれずに答えてくれる。

　基本的に人に頼るのは良しとしない自分だが、今回は命を助けた貸しがあるので、ありがたくこの好意を頂戴することにした。


―それにしても
（どうやら自分にもキラの幸運体質が移ったようだ）

　いきなりこんな人間と出会えるなんて、僥倖以外の何物でもない。
　もしかして、300年前では不幸続きだったから、今生では幸運続きになるのか…そんな馬鹿なことを考えてしまうほど、いいこと尽くしだ。

「まったく……人生捨てたものではないな」

　まさしく300年前、人生を投げ捨てた自分にそう言ってやりたい。


（それに学園か。どんなところなんだろう？）

　そういうものの存在だけは知っていたが、自分には一生縁のないものだと思っていた。
　まだ見ぬ学び舎に想いを馳せる。

（“ともだち”……できるかな）

　今度は年相応の思考をしているのだが、残念ながら本人にその自覚はなかった。


　それまでのものとはまた違う、新たな期待に胸を躍らせながら、アリアは王都への道を進む。

自分はおぼろげながら300年前の王都を知ってるし、ポーラの街も見てきたことから今度は比較ができるはず、なのだが……

「………………大きい」

結局またでてきたのは、そんな残念な感想だった。自分の語彙力のなさに絶望する。

「そうだろう、そうだろう」

　そしてどこかで聞いたような会話を、今度はライルと繰り返す。
やはりどこか自慢げに胸を張っているのが気になるが、その気持ちもわからなくはない。

　王都は、本当に大きかった。
　ポーラの街の10倍はあろうかという広大な面積を要する土地には、これまた大小様々な家屋が並んでいる。色彩豊かな衣装を身にまとった人々は談笑しながらあたりをいきかい、大道芸人は道で各々自慢の芸を披露してそれに花を添える。

（ポーラの街も活気があるとは思ったが、これは……）

　その比ではない。おぼろげな記憶ながら、300年前よりもはるかに発展しているのがよくわかった。時刻は既に夕方を過ぎようかといったところなのに、いまだ人の流れは絶えることがない。

　背後を険しい山脈に守られたハインレンス王国王都ヴィシアンテ。古代ヴィシア王国をその名の由来としたいまや大陸屈指の大国の首都は、その名に恥じないたたずまいだった。王城を最奥にして、道を放射線状に広げるその都は、歴史と伝統のかげを残しながらも新しい文化とうまく融合している。混沌ではなく調和、まさしくその見本になるにふさわしい景観だった。

　目を細めて、遠目に見える王城を観察する。
　自分が唯一よく知っているその建物も、以前とは様相を異にしていた。

（石造りの頑丈そうな建物だったから、300年の歳月でも大丈夫だと思っていたが……）

　本城の方は随分と外観が変わっているようだ。
なんといっても真っ白…前は灰色だったそれは、今やいやらしいくらいの純白だった。微妙に悪趣味な気がする。

しかも―
（あの忌々しい塔は健在か……）

　王城の敷地の端につくられた高い塔。
　あれだけ残っているとは一体なんの皮肉だろうか。

「ほら、いつまでボーとしてんだ？　キラなんてもう先にいっちまったぞ」

　ライルが思考に沈む自分を引き上げる。そういえば確かにキラの姿が見えない。
　今日中に着くためにここまでけっこう飛ばしてきたから、てっきり隣でバテてるかと思ったが……


　ライルの後に従い、門を抜けて少しすると……なにやらショーウインドに顔をひっつけて店内を凝視しているキラを見つけた。

「うわぁ～これが王都にしか売ってないと言われている“聖女の祝福”かぁ」

　うっとりするような声。その視線の先には、色とりどりのお菓子が並んでいる。

「あー、こっちはあの有名な“アリアの涙”！　これ一度食べてみたかったんだよなぁ」

　ヨダレを垂らし興奮した面持ちで語るその様は、まさしく狂喜という言葉がふさわしい。もし獣型だったら、きっとその尻尾ははちきれんばかりに動いていたことだろう。

　中にいる店員が迷惑そうな顔をしているのは……おそらく気のせいではない。
　だが迷惑を受けているのはむしろこちらの方だ。

（なぜ人の名前を使って勝手に菓子をつくってるんだ）

　こんな生活に密着したところでも自分の名前が浸透（しかもかなり恥ずかしい形で）しているなんて……これからも一生こんな気持ちを味わわなければならないのだろうか。

――にしても
（まさか王都に行きたいと言ってたのは……）

　キラの顔を見て……やはり考えるのをやめた。むなしすぎる。
　それにどこでも好きなところへと言ったのは自分だ。
　きっとお菓子好きのキラはずっと我慢していたのだろう。そう思うことにした。

「あっ、あの約束覚えてるよね！？　ちゃんと買ってくれるよね！？」

　こちらに気付いたキラがライルに詰め寄る。

「はいはい、覚えてるよ。ほら、どれが食べたいんだ？」

「えっと……じゃ、じゃあ、こっからここまでぜ－－！」
「２個までだ」

　そう言った自分にキラが泣きそうな目で抗議してくる。
　だがそんな目をしても無駄だ。甘やかすのは教育に良くない。

「くっ……だとさ、ほれ選びな」

　ライルはそんな自分たちの様子を微笑ましそうに見て、キラの肩を慰めるようにたたいた。

「ご主人様のいじわる！　む～、じゃあ今回は“女神の慈愛”と“アリア様ラブラブセット”で！」

（……そのチョイスは私へのあてつけか）

　そう思わずにはいられなかった。
　しかもこの店は“それ系”の名前のものしか売ってないのか………嫌過ぎる。



　お菓子を買ってほくほくのキラと、それを楽しそうに見ているライルを先頭に大通りを歩く。今はライルの家に向かっている途中だ。今日はそこに泊る予定である。

　最初は『そこまで面倒をかけるわけには……』と断ったのだが、『だって一文無しなんだろう？　それに俺の恩返し計画は始まったばかりなんだぞ！』とわけのわからないことを言われて押し切られた。

（そういえば一文無しってことになってるんだった……）

　実はまだキラが持ってきたお金が少しだけ残っているのだが、どちらにせよもう一泊は難しいので、お言葉に甘えることにした。ライルに出会えた自分たちは本当に幸運だ。

「おい！　汚い手で触んじゃねーよ！！」

　キラ同様ほくほくして歩く自分の耳に、不意にそんな怒声が入ってきた。
声のした方に視線を送ると、路地裏近くでボロ布を纏った老人と青年が言い争っている。……いや、なにか違う。

「お恵みを……お願いします。もう３日もなにも食べてないんです」

「そんなこと知るかよ！　放せ！」

　そう言って青年は、老人の腹を思いっきり蹴った。
　体重の軽い老人はバウンドするように壁に激突し、そこで腹を抱えてうずくまる。その間に青年はその場を去り、立ち止まっていた周りの人間も興味が失せたように元の喧騒の中へと戻る……そう、まるでいつものことのように。

「……ライル。あれは？」

「あー、なんていうか、都会にはこういう人がけっこういるんだよ。国もどうにかしようとはしてるんだが……」

　苦々しい顔をしたライルが、どこか悔しそうに説明する。

「こういう人、とは？」

「いろんな事情があるが……要するにお金がなかったり、住む場所がなかったりする人は路地裏で生活しているんだ。いわゆる浮浪者ってやつだ」

「浮浪者？　だがそういう人間は……その、奴隷になるのではないのか？」

　己の胸に手をあて、少し躊躇しながらも尋ねてみる。
　少なくとも自分のいた時代はそうであったはずだ。お金がなく生活が苦しい者は、権力者や富裕層の奴隷となり、自由の代りに毎日の暮らしを保証された、はずである。

「奴隷？　一体いつの時代の話をしてんだ。奴隷制度なんてもう何百年も昔に廃止されたろ？」

「そう、なのか？」

「はぁ、ほんとに知らなかったんだな。まあ森育ちじゃ仕方ないか………にしても知識が古すぎないか？」

　ライルが呆れたように見ていたが、それは気にとめず、未だ苦しむ老人をじっと見つめる。

（そうか。奴隷は、もういないのか……）

　そんなことを思いながら黙って老人に近付き、その腹に手をあて簡単な治癒魔法をかける。ここに来るまでの間、また少し魔力が回復したからこれくらいのことはできた。

　急に痛みがなくなり、それどころか疲労感までなくなった老人はひどく驚愕しているようだ。

「あ、あの……？」

　そうして戸惑っている老人の手に残りのお金が入っていた袋をそっと握らせ、ライルたちのところへと戻った。

「アリア……その、俺が言えることじゃないとは思うんだが、あまりそういうことはしない方がいい。一度やれば、それこそ際限なく搾り取られるぞ」

　気まずそうにライルが言う。
　何かをあげたことは知られたようだが、何をあげたかまでは知られてないようだ。

「わかっている……今回だけだ」

　自分でも正直どうしてこんな行動にでたのかはよくわからなかった。
　以前なら決してしなかっただろう。なにせ自分のことだけで精一杯だったから。

　だがなんとなく思うところがあったのも事実だ。

　奴隷制度はなくなった。それ自体は良いことなのかもしれない。
　だが、その結果貧富の差が拡大した。

（いや貧富どうこうというよりは、持つ者と持たざる者の関係が、か……）

　300年前は例え老人の奴隷でも、あんな扱いを受けることはなかったのだ。
　魔物による度重なる襲撃で人はどんどん死んでいった。だから奴隷は労働力として重宝されていたし、　そもそも人間同士で傷つけあう暇などなかった。


　不自由だがまず飢えることはなかった奴隷と、自由ではあるが今日食べるものにも困る浮浪者。


　どちらが幸せなのだろうか……胸に手をあてて考える。



―――結局答えはでなかった。
「………」

「い、いや、いきなりそうだって言ったら嫌われるかと思ってさ！　貴族を嫌う人も多いし、アリアには……まず自分自身を見てもらいたかったんだ！」

　平民の家とはあきらかに違う、おそらく貴族街と言われる中でも一層立派な屋敷の前に自分たちはいた。

　ライルは慌てているが、大体予想はしていたのだ。

　一方でキラは気付いていなかったのか、若干警戒の眼差しで尋ねる。

「なんで貴族のお坊ちゃんが、従者もつけずにあんなとこにいたんですか？」

　かなり無愛想ではあるが、これでもまだいいほうだ。
　キラはある意味自分以上の貴族嫌いで、以前は貴族に会えばその存在をきれいに無視していた。

　……きっとお菓子を買ってもらった恩があるからだろう。

　だがライルの方はキラの態度がいきなり変わったことに、少し焦ったようだ。

「だ、だって、従者つけて狭い馬車で長時間過ごすなんて……暇すぎるだろ。まあ、立ち話もなんだしとりあえず入ってくれよ」


　愛馬を門番に預けてライルは自らその立派な門戸を開く。
　その後に続き、いまだ渋るキラとともにその立派な玄関をくぐる。

　ここまで来て帰るのはなんだし、もとより貴族だったからといって今更どうこうするつもりもなかった。
　ライルが『自分を見てほしい』と言ったように、私もライル自身を見ようと決めたのだ。

　そして、決意を固めたその目に最初に飛び込んできたのは――

「げっ」

「どうしたんだ？　ああ、あの肖像画か？　まあ、有名だもんなー」


　すごく見覚えのある顔を背景に、ライルは苦笑しながら言う。

「あらためて自己紹介するよ。俺はライラック・ユア・ディレイド。一応ディレイド公爵家の長男をしている」

「………」

（………あの極悪宰相の、子孫？　ライルが……あの？）


　視線を向けるとヘラっと笑う青年。

　それと彼の後ろに描かれている自分の殺したい人間トップ１である男の顔を見比べる。


　……一体何の冗談だ。隣でキラも口をあんぐり開けて驚いている。

（しかし、なんというか……奇跡としかいいようがないな）

　一体なにがどうなればあの性悪の子孫がこんな人間になれるのだろうか。

　いや、もしかしたら300年のうちに血が薄まったのかもしれない。

　そういえばあの愚王とアスト王子も親子だったのだし、ありえないことではないだろう。

しかし――
（世間はなんと狭いというか）

　とりあえず眠っている間に没落していなくて良かったとは思う。
　でなければライルに会うことはできなかったのだから。


　……たしかに驚きはしたが、やはりこれまでの彼の人柄を見れば、あの極悪人の子孫だからという理由だけで嫌いになることはできなかった。

「でもいくら聖女を見出した有名人だからって、なにもこんなでかでかと肖像画飾ることはないよなぁ。…それにここだけの話だけど、俺この人の顔あんまり好きじゃないんだよ。なんか性格悪そうじゃね？」

「同感だ」

　間髪入れず同意する。
　それについては、まったくもって同感だった。ライルとは気が合いそうである。

「そっか！　アリアもそう思うんだな。よかったー、家族はだれも同意してくれなくてさぁ。『この罰あたりめ！』って怒られるんだよ」


　確かになんらかの罰（という名の報復）はありそうな気がする。
　だが、どうせ相手は死人だ。そんなものは地獄に行ってから考えればいい。

（いや、ライルは天国か……）

　自分は行けそうにない。行くにはあまりにも……殺しすぎた。
　そんな馬鹿なことを考えてしまう自分に辟易してしまう。

「それに俺聖女についてもあんまり信じてないんだよなぁ。あ、気悪くしたらごめん」

「いや、気にしなくていい。ところでどうしてそう思うんだ？」

これはぜひともうかがいたい。目覚めてから初めての聖女否定論だ。

「いや、なんていうかさ……あの伝承、あんまりにも都合がよすぎるっていうか。それに、俺の幼馴染で聖女に過度の妄想抱いてるやつがいてさぁ。そいつの話を聞いてたら『そりゃないだろう』って気持ちになっちゃったんだよ」

「ふむ、そうか」


　その気持ちはぜひ大事にして欲しいところである。それにしてもほんとにライルとは気が合いそうだ。

「坊ちゃま、お帰りなさいませ。そちらの方々は？」

　ライルが同士を得てうれしそうにしていると、いかにも執事、といった風な初老の男性が丁寧な口調で尋ねてきた。

「ああ、道中魔物に襲われていたところを助けてくれた命の恩人だ。手厚くもてなしてくれ」

「なんと！　お怪我はありませんでしたか！？　だからあれほど従者をつけてくださいと常日頃から申しておりますのに……！」

　心配そうな顔をした初老の男性は、今度はこちらを向いて深々と腰を折る。

「お二方とも、坊ちゃまを助けて頂き本当にありがとうございます。私当家の執事を務めております、ベン・ハミルトンと申します。本日は使用人一同、感謝を込めて誠心誠意おもてなしさせていただきます」

　白髪をきれいにセットし、ビシッとスーツを着こなした老執事は、懇切丁寧にそう述べた。

「あ、ああ、こちらこそよろしく頼む。私はアリア、こっちはキラだ」

　今までこんな風に人に接せられたことなどない。
　ついつい恐縮してしまう。

　その後、なんとも豪華な夕食を御馳走になった。
　いまだかつて食べたことのない高級食材が出てきて、心底驚いたものだ。
　こんなに緊張した食事も、初めてだった。

　そして、食事をしながら思ったことは、この屋敷で働いている者はメイドから下男までみな、本当に親切で生き生きとしていることだ。

　仕える人間と同じく性根の良い人間が集まっているのだろう。
　王宮のプライドばかり高い侍女とは大違いだった。

（……しかし、少し警戒心が足りないんじゃないか？）

　そこあたりも主に似てしまったのか。
　いくら命の恩人として紹介されたからといって、どこの馬の骨ともわからぬ人間をここまで丁寧にもてなすなんて……正直もう少し危機感を持った方がいいと思う。


　という助言を先ほどの執事にしたところ『我々は坊ちゃんの目を信じてますから。それに、危険人物は自分からそんなことは言いませんよ』と笑われてしまった。

……たしかにその通りだった。



　食事を終えて、湯浴みも済ませ（メイドが手伝おうとしてきたが、謹んでお断りした）、やっと本日の寝床に案内される。
　さすがは公爵家といったところか。これまたなんとも広くて豪華な部屋だった。


　だが、これでも王都にあるのは別邸で、本邸は昨日までいた領地のほうにあるらしい。
　そこではライルの両親や弟妹たちが暮らしており、本当はもっと早くこちらに戻ってくる予定だったが、引きとめられてしまい今に至るそうだ。

　趣味のいい調度品に触れながら、さきほど聞いた明日の予定を反芻する。

　ライルは明日から学校がある（というか新学期は既に始まっている）らしく、そこへ自分も一緒に連れて行ってくれるらしい。

　入学試験の時期はとっくに過ぎているので、自分は編入試験を受けることになった。
ライルは『まあ、詠唱破棄とか精霊魔法とか使えるなら楽勝だろ！』と言ってくれたが、やはり魔力がまだあまり回復してない。そこだけが心配だ。

（……そうだ、今訊くか）

　学校といえば、一つ思い出したことがあった。

「キラ」

「はぁい、なんですか～？」

　天蓋つきのふかふかベッドで遊んでいるキラに話かける。
　夕食で例のお菓子を食べたせいか、それともどんなに寝相が悪くても落ちることはまずなさそうな広大なベッドのせいか……ひどくご満悦の様子だ。

　ちなみにライルには『部屋分けたほうがいんじゃないか？』と言われたが、『いつも一緒に寝ていたし、もう一つ部屋を用意させるのも悪い』といって遠慮した。

　別に嘘は言ってない。
　300年そばで寝てたのは事実だ。


―それより
「契約のことなん－－」
「嫌です！！」


まだ最後まで言ってないのにキラが拒否する。

「いや、別に天界に還そうというわけではなく、その……本契約を結ばないか？」

「それも嫌です！」



「…………えーと、なんでだ？」

（というかそこまで全力で拒否されると、さすがに傷つくのだが）

　本契約は仮契約のような一時的なつきあいではない。それこそどちらかが死ぬまで、一生もののつながりができる。

　だが一生とは言っても、そもそも聖獣や神族にとって、人の一生など微々たるものだ。
　彼らの寿命は何千年ともいわれており、その長い生の中で退屈しのぎに人間と契約を交わすものも多い。

　契約を交わすと、聖獣や神族は主に従うことになるが、代わりに主から魔力をもらうことができるようになる。

（300年ずっと待っていてくれたキラに自分が返せるものといったら、これくらいしか思いつかなかったのだが）

「だってご主人様はすぐ無理するじゃないですか！　僕はご主人様をないがしろにするような命令なんて絶対聞きたくありません！」


　確かに本契約では、聖獣や神族は主と主従契約を結び、基本的にはその命令に絶対的に支配される。
　つまり主のどんな命令にも逆らうことはできなくなるのだ。

「それに契約を結んだら、ずっとそばにいることはできませんし……」


　これも一理ある。契約を結んだ相手は、主の魔力をもらって地界に顕現するから、魔力が尽きれば強制的に天界に送還されることになる。
　以前はともかく、今の自分では長い間キラを留めておくことはできないだろう。

「だが……それではお前がつらくないか？」

　聖獣や神族は本来天界の豊富なマナを吸収して生きる生物なのだ。
　彼らが召喚に応じるのは、一時のこととはいえ人間から魔力をもらう方がはるかに効率がいいから、という理由もある。
　つまりなにが言いたいのかというと、普段の地界のマナは彼らにとって物足りないのだ。神族クラスにもなるとなおさらだろう。

　ちなみに魔力とマナは基本的に同じものを指すが、生物に宿る場合は魔力、自然界にある場合はマナ、と呼び分けられることもある。

「大丈夫です！　300年間、あの洞窟で純度の高い闇のマナを吸収してきましたから、魔力の問題はありません。それに本来のご主人様の魔力はとてつもなく大きくて、いつも身体からはみだしているんですよ。それを吸収すれば特に契約をする必要はないんです。ご主人様の魔力が完全に回復するまでだったら、今まで溜めてきた分で大丈夫だし……何より回復するまでそばでご主人様を守る人がいないと駄目でしょう？」

　そこまで言われてしまっては、こちらも無理に契約を持ちかける気にはなれない。

（まあ、そばにいてくれるんだったらいいか）

「わかったよ。お前がそれでいいなら、もう私からは何も言わない。さあ、明日も早いしそろそろ寝るか」


　別に無理に契約で結び付ける必要などないのだ。
　したくなったらあっちの方から言ってくるだろうし、今はこの状態でお互い満足しているということだろう。

　なによりキラがそうしたいというのなら、そのとおりにしてやろうと誓ったのだ。
　それが……自分を孤独という闇から救ってくれたキラへの、せめてもの恩返しだと思っている。


　そうしてどこかホッとしているキラの横に寝転がる。

　明日からのことを少し考えようと思ったのだが、移動で疲れていたこともあったのだろう……その日はすぐに眠りにつくことができた。


――そして、悪夢をみることもなかった。

　夢も見ないほど深い眠りにつき目覚めたその日は、まさしく新しい人生の門出にふさわしい日だった。

（今日は朝から調子がいいな）

　どうやら身体も回復してきたらしく、だるさもほとんどなくなった。
外を見ると……今日も快晴のようだ。小鳥の楽しそうな歌声が聞こえる、なんとも良い朝である。


　ただ、相変わらずキラの寝相だけは悪かったが。
この広いベッドで一体どういう寝方をすれば、あんな端っこまで転がることができるのか。


　朝から豪勢な食事をとったあと、使用人全員で「いってらっしゃいませ」とお辞儀をされて送りだされた。その間を歩くのは…なかなか勇気が必要だった。

　ちなみに「いつもこんなことをしているのか？」とライルに訊くと、「今日は特別。アリアたちがいるし、それに俺、普段は寮の方に泊ってるから」とかえってきた。

　学園には遠方から来る人もいるため、格安の寮が完備されているらしい。
別にライルの場合、無理にそこに住む必要もないのだが、「その方がなんかおもしろそうだろ。それに親友も寮に住んでるからな」とのことだ。

今日からは自分もその寮でお世話になる……予定である。

　格安の上に、奨学金制度もあるため無一文の自分でもなんとかなるらしいが、そのためにはまず編入試験に受からなければならない。
　ちなみに優秀な成績で編入すれば、授業料半額などの特典がつく、特待生制度もあるらしい。

（気合いを入れていかなければ）


そうして、今は黒いローブを身にまとったライルとともに、学園への道に向かっている途中だ。

　なにやらクラスによって着る色が違うらしく、その真新しい黒のローブは、上級クラスの証らしい。ライルは（失礼だが）意外と優秀なのだろう。

（できることならライルと同じクラスに入りたいな……）

　やはりその方が自分もいろいろと安心できる。
昨日からのつきあいだが、ライルとはずいぶん気が合うし…なにより一緒にいて楽だ。

　森の設定はともかくとしても、自分が世間に疎いという事情も知っているし、世話好きのいいやつだと思う。

　そんなことを考えていると、噂をすれば……というのは少し意味が違うが、ちょうどいいタイミングでライルが声を発した。

「そーいやアリアって家名なんなんだ？　紹介状書くとき必要になんだけど」

「家名、は……ない」

正確に言えば、昔はあったが今はない。

その昔の家名を復活させるつもりもない。
自分に……両親や妹と同じ家名を名乗る資格はないと思っている。

「へ？　そんなことってあるのか……えと、失礼かもしんないけど両親は？」

「両親もいない。孤児だった私を森に住んでいた老人が拾ったんだ。その老人もすぐに死んだがな」

これは教訓を踏まえて昨日のうちに作っておいた“設定”だった。

「そ、そうか悪いこときいたな……」

　若草色の瞳を伏せて、申し訳なさそうにしているライルの様子に、少々良心が痛む。
しかし、まさか真実はもっと悲惨だとは思うまい。

もちろんそんなことは知る由もないライルは、仕切りなおすように明るい口調で提案してきた。

「じゃあ俺がつけてやるよ！　なにがいいかなぁー…うん、“セレスティ”なんてどうだ？」


「まあ、別にいいが……ちなみに“セレスティ”ってどういう意味だ？」

　なにやら勝手に話が進んでしまったが、別に不満があるわけではない。
これから家名が必要になるなら、つけてもらった方がいいだろう。

もとより自分にはよくわからないものだして。ただ、その意味だけは気になった。

「異国の言葉で“可憐な人”って意味さ。アリアにぴったりだろ」

「コラ、口説くな！！」

またもやキラが抗議する。

なにもそこまで過剰反応することではないと思うのだが……

そして、結局昨日と同じパターンが繰り返されることとなった。

「はいはい、後でお菓子いっぱい買ってやるからなー」

「ほんとう！？　今度は端から端までいい！？」

「コラ、甘やかすな！！」


――ギャーギャー騒ぎながら歩く３人は、周りの人が微笑ましそうにその様子を見ていることに気付かなかった。



ライルの屋敷から40分ほど歩いたところに“それ”はあった。

　“学園”。正式名称ハインレンス王立魔法学園は、思っていた以上の規模だった。
　それこそ王城と同じくらいの広大な面積の敷地には、大小さまざまな建物……授業棟だけでなく、研究棟や訓練場、食堂から寮までありとあらゆるものがあった。

　今現在おおよそ600人の生徒と、100人以上の教職員および研究者を抱えるこの学園は、その270年以上の長い歴史と、輩出される魔法士が総じて優秀なことから大陸でも非常に高い評価を得ている……らしい。

　その上、一定以上の魔力さえあれば身分に関係なくだれでも入学することができるため、最低入学条件の１２歳以上を満たした老若男女が身分に関わらず机を並べて勉強する……というなんとも珍しい光景が見れる学園としても有名だそうだ。

　一応６年制のようで、クラスはそれぞれレベルによって２年ごとに区切られた下級、中級、上級が存在する。

　始めはみな下級から始めるのだが、そのクラスが終了した時点で一応卒業することが可能である。
これは才能や体内魔力量に応じてどのクラスまでいけるかが決まるという意味で、具体例をあげるなら―

【１、２年下級（ロー）クラス】……基礎魔法とコントロールの方法を学ぶクラス。あまり魔力のない庶民や商人の多くはここらへんで卒業し、その魔法レベルもせいぜい生活に役立てる程度。青いローブを着ている。

【３，４年中級（ミドル）クラス】……基礎魔法以外の中級魔法と、それぞれの特性にあった魔法を見つけて学ぶクラス。傭兵・騎士・魔具士など魔法を補助で使う職業を目指す者、もしくはある程度の魔力量しか持たない者はここで卒業する。赤いローブを着ている。

【５，６年上級（ハイ）クラス】……上級魔法と、自分の特性にあった魔法などを専門的に学ぶクラス。才能を持つ者、将来専門的に魔法を扱う者、研究したりする者が集まる。ちなみに貴族が多かったりする。黒いローブを着ている。


　この体制を維持している以上、当然だが上のクラスになるほど人数は少なくなり、約600人いる生徒は下から6：3：1程度の割合になるらしい。

　と、こんなところだ。
　もっとも全て、今見ているパンフレットとライルによる補足で知った内容だが。

　『そもそも基礎魔法ってなんだ？』などという、よくわからないところがあるものの、これで大体の概要はつかめた。


　そんなことをしているうちに、いつのまにか試験会場に着いたらしい。
　昨日から連絡は云っていたらしく、ライルが受付らしき人物に紹介状を見せた後、すぐに試験が始められるようだった。

「じゃあアリア頑張れよ。お前ならきっと中級以上にいけるはずだ！！　学園で待ってるからな！」


　そう言い残しライルは自分の受ける上級クラスの学科へと行ってしまった。
　少し不安になるものの、そんな自分を見かねたキラが声をかけてくれる。

「ご主人様、頑張りましょうね！！」

「ああ、そうだな」

（そうだ、これからの人生がかかっているのだからな……全力を尽くそう）

　そうして決意を固めていると、人の良さそうな中年の男性と、眼鏡をかけた若い女性の２人組がやってきた。

２人とも白いローブを着ている。おそらくこれが教員の証なのだろう。

「アリア・セレスティさんですね。今回の試験の担当官を務めるディーン・カイルスです」

「同じくエリザ・リーン・バーステンよ」

「アリアです。こちらはキラ。今日はよろしくお願いします」

「はい、こちらこそよろしくお願いします」


「もう使い魔……それも神族の使い魔がいるなんてすごいわね」

眼鏡の女性が感心したようにキラを見る。

一瞬なんでわかったのだろうと思ったが、彼女が左手に持っている書類で納得した。

　おそらくライルが紹介状の中で書いたんだろう。
　こちらもいちいち危ない説明をする手間が省けて助かる。

「ふふ、これは期待できそうですね。ではまず始めに体内魔力量を調べますね。ついて来てください」

　そして男性の先導で、なにやら机の上に見たこともない装置が置かれた部屋に案内された。

　手のひらの印がかかれている台と、そこから線のようなものでつながれた…なにやら数字のようなものがみえる、装置である。

「なんですか、これ？」

「おや、ご存じないですか？　こちらに手のマークがあるでしょう。そこに手を置けば、機械があなたの体内にある魔力の量を自動で計測してくれるのですよ。ちなみに今日はまだ魔法は使用していませんね？」

「え、ええ、まあ……」


（おもしろい装置だが……これはまずい）

　300年間の技術進歩に感心すると同時に、危機感が込み上げてくる。

　封印のせいで今の自分の魔力量は今かなり低いはずである。
　300年前の話ではあるが、“化け物”と呼ばれるほどあったそれは、果たして今現在どれほど残っているのか、そしてそれは合格基準に達するのか……正直ものすごく不安である。

「はい、ではここに手を置いて３分ほどジッとしててくださいね」

　しかし無情にも時は待ってはくれない。諦めて手を置く。

（もしこれで駄目だったら……）

　数週間もしくは数ヵ月後、魔力が完全に回復してからもう一度受けさせてはくれないだろうか。
　……いや、それ以前にそれまで私は生きているのだろうか。


　死刑判決を待つような気持ちであれこれ考えていると、３分というは異常に長く感じられた。隣でキラも固唾をのんで見守っている。

「はい、計測終了ですね。………っえ？」

　３分が経って、装置を見た眼鏡の女性が驚いたような声をあげる。


（……やっぱり駄目だったか）

　これからどうすればいいのだろうか。
　いや、それよりも、このままではせっかくここまでしてくれたライルに申し訳が立たない。
　なんとかしなければ……

「あの！　できれば後でもうい－－」

「すごい！！」

「……はい？」

　同じように装置を見た男性も感心したようにつぶやく。

「今まで長いこと人の魔力量を見てきましたが、ここまで多い人はなかなかいませんでしたよ。宮廷魔術士並みですね」

「……………そう、ですか」

「よかったですね、ご主人様！！」

　キラがうれしくて仕方ないといった表情でこちらを見上げてきた。


（喜ぶべきこと、だよな？）

　あの心配はなんだったのだろう。なぜか損をした気分になった。

　だが、逆にこれでよかったとも思う。
　どうやら自分の“化け物”ぶりはこの時代でも通用するようだ。



（満杯の時に測らなくてよかった……）


　心からそう思った。「えーと、紹介状によると既にいくつかの魔法が使えるようですね」

「あ、しかも属性も２つあるんだ、優秀ねぇ」

　カイルスという中年男性のあとに、バーステンという眼鏡の女性が最初よりいくぶんかフレンドリーに話してきた。


「あの……他には何が書かれているんですか？」

　思わずそう尋ねてしまったのは、ライルがどこまで自分の情報を教えているのか気になったからだった。

　たしかに紹介状のおかげで説明の手間が省けるのはうれしいが、詠唱破棄や精霊魔法についてまで書かれているのは、少々困る。

　自分はあくまで平凡かつ平和に学園生活を送りたいと思っているのだ。
だから、あまり（現代の基準で）突飛なことができるということは知られたくなかった。

「あとは……ああ、『ずっと森で暮らしていて知識が偏っているから、その点は便宜をはかってほしい』だそうです」

それを聞いて安心した。
しかも、なんとも気がきくというか。まったく、ライルには頭があがらない。


　ホッとしたように胸をなでおろす自分の様子に、試験官は多少疑問を感じたようだが、結局突っ込まれることはなかった。

「よろしいですか？　では次は実技の方に入らせていただきます。訓練場に案内しますので、ついてきてください」


　そう言われて彼について行った先は……一見ただの原っぱのようだが、四方をなにかの魔法、おそらく結界で囲まれた空間であった。


ここで試験を行うらしいが、そこにはすでに先客がいた。それも30人ほど。

「ああ、今は上級クラス６年生の授業中ですね。端のほうを使わせていただきましょうか」


　どうやら魔法の訓練中らしい。３人ほどの教員が見守る中、数十人の生徒が各々好きなように魔法を放っていた。

（上級クラスという割に若い世代が多いようだが……）

　みんな自分と同じくらいか、少し上程度である。
上級クラスには貴族が多いと聞いたが、それと関係あるのだろうか？

　あちらもこちらの方に興味津津らしく、その多く（特に男子）が手を止めてこちらを見ている。
ちなみにライルは上級クラスの５年といっていたこともあり、その中にはいなかった。


（やりにくいな）

「多少やりにくいとは思うけど…まあ、彼らのことは道端の雑草だとでも思ってちょうだい」


何気にひどいことを眼鏡の女性が言うが、そのおかげで少し緊張が解けた。

　それにキラが彼らの視線を遮るようにその間に立ってくれたので、どこか安心する。
なにやら彼らの顔が引きつっているような気がするが……いったいキラはどんな顔をしているんだ？

「ではあの的に向かって、なんでもいいので魔法を放ってください。ああ、回復魔法や補助魔法が得意でしたらそちらでもかまいませんが」

「いえ、攻撃魔法が一番得意です」

　これは事実だった。
　なにせ一人で魔物の殲滅をしてきたものだから、誰かの怪我を治すことなんて滅多になかった。

　自分は、あらゆる攻撃魔法をあたり一面にぶっ放す……いわば超攻撃型の戦いしかしてこなかったのだ。

―まあ、それはともかく
（さて、どうするか……）

　視線の先、10メートルほどの間をあけたところには、木でできた的がある。
気をつけなければいけないことがいくつかあった。

一つ、属性は火か闇を使うこと。
一つ、詠唱をすること。
一つ、あまりおかしなことはしない。しかし合格はすること。

　最初については、特に問題はない。とりあえず、目に見てわかりやすい火の属性を使うつもりだ。ちなみに精霊に力を借りるつもりもない。やはり試験なのだから自分の力を見せなければいけない……と思ったからだ。

　次の詠唱については、現代の詠唱なんぞわかるわけがないので、自分が魔法のコントロールを学ぶために最初の時だけ使用していたものを使うしかない。まあ、聞き覚えがないといわれたら、森でうんぬんの話をしてごまかせばいい。

　最後は……正直なにがおかしく、なにがおかしくないのかが全くわからないので対処の仕様がない気がする。しかし、今の自分の魔力は一応（宮廷魔術士ほどではあるが）人並みらしいので、少しくらい頑張ったところで問題はないだろう。それに加減をしすぎて試験に落ちることになれば目もあてられない。

　いまだ生徒たちとにらめっこを続けているキラに視線をうつす。

…それに、キラと自分の人生がかかっているのだ。

（よし、本気でやるか）



そう決めたアリアは集中を開始する。
唐突に膨れ上がった強い魔力の気配にその場にいた者は、はじかれたように一斉にその方向を向く。

【火焔・凝縮・目標・前方】

そう淡々と言った彼女の右手には、子どもの頭程度の大きさの火の球ができあがっていた。

生徒、教員、試験官、そこにいた全員がその魔力の気配に戦慄する。

『あれをくらったら確実に死ぬ』ということが、本能でわかったからだ。


そして……とてつもない密度と熱量を保つ”それ”は、次の一言で放たれた。

【発射】

ものすごいスピードで的に向かった火球は、一瞬で目標を焼失させ………そのままの勢いで訓練場の四方を囲っていた結界に衝突した。


バリィィンというガラスの割れたような音があたりに響き渡る。

今までどんなことがあっても破られることのなかった、この学校一番の使い手が張った結界が……たった一発の魔法で破壊された瞬間だった。



「………」

静寂に包まれる訓練場。

誰もなにも言わないことに不安を覚えたアリアは、助けを求めるように相棒の方を見た。

額に手をあて、「あーあ」という風に天を仰ぐキラ。

「ご主人様……多分やりすぎです」

「………」

周りをみると……誰もが目と口を全力で開いてこちらを凝視している。




（……失敗、したかもしれない）



平凡を貫きたいというささやかな願いは、結界とともにもろくも破壊されたようだった。
