異世界から来た勇者
「うう……眩しい」

　体中に走る痛みと、眼球に映る眩しい光で目が覚めた。
一体どうなってる？
俺は死んだはずじゃ？

　どうやら俺は仰向けに寝転がっているようだ。
目をこすりながらゆっくりと体を起こした。

「どうやら、成功したようですね」

　女性の声が聞こえる。
まだ視界がはっきりしないが、俺は声が聞こえた方へ視線を向けた。

　そこは草花が青々と生い茂る森の中だった。
そしてオーロラのように輝き中空に浮かび上がった女性の姿があった。
それは神々しく、おとぎ話に出てくる天女か女神のようだった。

「後光がさしてる……」

　思わずそう呟いたほどだ。
俺は無神論者だが、どうやら間違っていたらしい。

「俺は死んだんですか？」

「ええ、そうです」

「ここは天国ですか？」

「いいえ、違います」

「じゃあ地獄とか？」

「いいえ、違います」

　よかった。ここは天国ではないが、地獄でもないらしい。
……だとしたらここは何処だ？
そしておれは今後一体どうなる？
そう思った瞬間に、女神がまるで俺の心を読んだように答えた。

「ここはイグナシス。私が作り出した世界です」

「イグナシス？」

「そうです。ここはイグナシス、あなたがいた世界とは別の異世界です」

「異世界？」

「ええ」

　そう言うと光の粒子で形成されたその女神は、優しく微笑んだのだった。
少しだけ混乱してきた。

　状況を整理するために、女神に問いかける。

「ええと、俺は九州で戦闘中に死んで。
そして死んだから、死後の世界である異世界イグナシスに召された、ということで合っているでしょうか？」

「死後の世界？　いいえ、この世界イグナシスは、生きとし生きる物が、その生を謳歌している生の世界です。
決して死後の世界ではありません。
あなたがここに居るのは、私が召喚したからで、死んだからではありませんよ。
……まあしかし、私があなたを召喚した際、あなたの肉体は、燃えて炭化していましたのであなたが死んでいたのは事実ですが……魂がこの世界を離れる前に肉体の再構成が間に合ってよかったです。」

　女神が語った内容を一言一句噛み締める。
え？
召喚？
肉体を再構成？
女神の言葉を……噛み締めた結果、余計に混乱した。
その様子を見て女神は、再び俺に話しかけた。

「私は女神イグナ、そして、この世界イグナシスを創造せし神です。
私はあなたを、この世界を救うための勇者として、異世界から召喚したのです。
あなたの名を教えていただけますか？」

　そう女神は言った。

「お、俺は…
日本国防衛軍、西部方面隊第四師団
第4特殊武器防護隊
第一特殊兵科中隊所属
桑島太郎一等陸尉です！」

　俺はまだぼんやりとしていたが、日本軍人がしゃきっとしたとこを見せないのは、みっともないと思い直立姿勢を取り、そして大きな声で女神に自己紹介？をした。

「そっ…そうですか」

　女神はなぜか顔を赤らめて、直立した俺の姿を上から下へと、少し恥ずかしそうに眺めた。
女神がそうしたことで、初めて俺は自分がスッポンポンで、直立していることに気付いた。

「おおお！
なんで俺、裸なんだよ！？
うわあああ！
すみません、女性にこんなもん見せて！！」

　慌てる俺に女神は声をかける。

　「良いのです。
仕方ありません。
魂から肉体を再構成することはできましたが、服まで再構成することを忘れていました。
世界を創造した神である私に、裸体を示したところで、なんら恥じる必要はありません。
まあこんな間近で見たのは、久しぶりなので、少し驚きましたが」　

　なんだかそう言いつつも、嬉しそうな女神様だった。

　俺、桑島太郎は女神によって復活？させられたらしい。
そしてこの異世界を救う勇者？として召喚させられたことは解った。

　正直言って、信じられないような話だ。
しかし自分が九州の戦線で、自分の体が焼かれたのを覚えている。
あの状態では間違いなく死んでいただろう。

　だが今は無傷だ。
それにここは、九州の戦場じゃない。
自然豊かな森の中だ。

　そしてこれは夢じゃない。
さすがにこんなにはっきりした夢は、見たことないしな。

　俺は、頭の中を整理した、ふぅと深呼吸した。
そして女神に話しかけた。

「女神様、状況は理解できました。
そしてあなたが言ってることも。
しかし俺は日本軍人です。
守るべき国と仲間がいるんです。」

　生き返してもらって、こんなことを言うのはどうかと思ったが、俺は続けた。

「俺を元の世界に帰してくれませんか？
俺にはやるべきことがあるんです！」

　仲間を放っておくことなど出来ない。
女神には悪いけれど、こればかりはどうしようもなかった。

　女神は俺の言葉を聞いたあと、ゆっくりと瞳を閉じそのまま黙った。
ほんの少しの間だったが、その沈黙が俺には長く感じた。

「残念ですが、私にはすでに、あなたを元の世界に送り帰す力は残っていません。」

「なっ！？」

　女神は告げた言葉は俺にとって、残酷な一言だった。

「仮に、あなたを元の世界に帰す力が残っていたとしても、あなたがこの世界を救わない限りあなたを帰さないつもりでした。」

「俺が世界を救えば、元の世界に帰してくれる予定だったってことですか？」

「はい」

「どうして俺を帰せなくなったんです？」

　俺は帰りたいがために、その問題の原因を訊いた。

「それはあなたを召喚した際に、あなたが死んでしまっていたからです。
私があなたを召喚した時、あなたを送り帰す力は残していました。
ですが召喚したあなたは四肢を失い、完全に炭化していました。
かすかに漂う魂の残滓を引き留め体を再構成しましたが、その時に残していた力を使ってしまったのでもう送り帰す力がないのです」

　ガーン！
俺のせいだったよ！！

「…………」

ああ、そうなのか、もう戻れないのか……
でもすこしおかしくないか？
女神の物言いに疑問を感じる。

「ええっと、女神様はこの世界を創造した『神』なんですよね？」

「ええ、そうです。」

「その神様が、人間一人を復活させたら力が無くなったって、おかしくありません？
じゃあ女神さまはこの後どうなるんです。なんの力も無くなるんですか？」

　俺は、疑問をぶつけた。
この女神が言ってることは怪しいじゃないか？
世界を創造するような神が、人間一人生き返らせたくらいで力が無くなるとか？
そんなのおかしいだろ。
女神が俺を帰したくないための方便じゃないか？
そう思ったのだ。

　「私はこの後、すぐに消滅します」

　ええーーーーーーー！！
女神の答えは俺の予想を超えていた。

「し…消滅って！
死ぬってことですか！？」

「死ぬ……
そうですね。まあ私の場合、魂も残りませんが」

「女神なのに？
神様なのに？」

「ええ、そうです。
これはもともと寿命だったのです。
だからこそ私がいなくなった後に、この世界を襲う闇を払って欲しいがため、あなたを、勇者を召喚したのです」

　なんだか、とんでもない話になって来た。女神は再び口を開く。

「自分勝手な話だというのは理解しています。
しかしどうかお願いします。
この世界を、イグナシスを、闇から守っては下さいませんか？」

　女神は必死な顔で俺に懇願した。
その声は本当に悲しく縋り付くような声で、俺しか頼るものがいないかのような声だった。

　その声は俺に思い出させた。
戦場で幼子が母親を探す声を、死に至る傷を負った隊員が仲間に救いを求める声を、恋人を友を救ってくれという戦火の中の市民の声を。

「解りました」

　気がつけば、俯いてそう答えていた。
日本に帰れないなら、俺の力を必要としてくれるのなら、救いを求める女神に答えるのにためらう必要など本当はなかったのかもしれない。

　一度死んだ命を助けてまで、俺に救いを求めた女神を疑ったことを俺は恥じた。

　だが、俺に世界を救う力などあるのか？
俺は女神に問うた。

「世界を襲う闇とは一体何ですか？
それに特別な兵士だったので俺は一般人よりは、はるかに強いでしょうけど、世界を滅ぼすような存在を相手に戦うことなんて無理だと思います。
一体俺は具体的にどうしたらいいんです？」

　そう言って女神の方を向いた。
あれっ？
なんか女神様の姿が薄くなって来てない？
なんか嫌な予感がする。

「ああ、勇者桑島太郎よ。
もう私の力が完全に尽きそうです！」

「ちょっと、女神様まじシャレになりませんよ！
俺どうしたらいいの！？」

「勇者桑島太郎よ、あなたには十分戦う力があります。
それと私はあなたを再構成する際、あなたに私の力を注ぎ込みました。
それでも闇と戦うにはまだ足りない。
勇者として己の肉体と技を鍛えるのです。
そしてこの世界の王となり、この世界の猛者どもを従え軍団となさい。
そうすれば闇にも対抗できるかもし…れ…な……い。たの……み……ました……よ」

そう言葉を残して、女神は俺の前で一度大きく明滅し、そして消えた。

　最後に彼女が光り輝いた際、俺の中には彼女が持つ知識だろうかイメージが怒涛のごとく流れ込んできた。

　それは彼女の想いと、そして彼女が恐れていた闇に関する知識だ。

　俺はその闇を知っていた。

　それは間違いなく俺の敵であり、俺をそして日本人を、人類を恐怖のどん底に叩き落とした悪魔と同じ物だったからだ。

　俺は女神の残した記憶に戦慄していたため、真っ裸で、森の中に一人突っ立ている事など忘れていた。


　女神の記憶にあった闇の存在は、俺の知っているものだった。

　俺は、俺の記憶にあるそいつについての知識を思い起こした。

　俺の世界ではそれは死の虫と呼ばれていた。

　２０２８年の夏、南アフリカ共和国に世界を震撼させる出来事が起こった。

　それは南アフリカ共和国のブルームフォンテーンと呼ばれる都市に突如として、これまで人類が見たこともない生物が大量に出現し、その都市を、人々を喰い尽くしたのだった。

　それが起こった初めの２週間は混乱により、周りの国は何が起こったの解らなかった。

　その次の２週間で、イギリスとアメリカが軍を派遣すること決めた。
だが実際に軍が派遣される前に、南アフリカ政府は都市一帯の焦土作戦を実行した。

　その際には核兵器が使用された。
噂でしかないが、イスラエルから輸入されたものだったという話だ。

　イギリス軍とアメリカ軍は結局、焦土作戦が完了した後、調査のために南アフリカに入った。

　情報統制が非常に厳しく、なにが起こったのか当時の日本には、全く情報は入ってこなかった。

　南アフリカ政府は、核兵器を使用し放射能汚染を引き起こしたため、世界中から非難を浴びた。

　しかし今となっては、その対応が最もふさわしい対応だったと思える。

　そして他の国家にとっては、迅速に驚異が排除されたため、その生物がどれほど厄介なものなのかを学ぶことができなかった。
それは大きな痛手となることになる。

　翌２０２９年、同じく夏に対馬海峡の海上で、南アフリカで発生したものと同じ生物が海上をゆっくり移動していることを米軍が人工衛生で発見した。

　それは韓国のEEZ内だったので、日本のマスコミは詳しく取材できなかったが、韓国からの報道で日本の国民にも情報は伝わっていた。

　そしてそれは少しずつ韓国に向かって移動しているということだった。

　インターネット上では浮島だとか、竹島の一部が移動して韓国に合体するとか、赤潮の一種だとかという話題になったが、しばらくしてそれが南アフリカで起こった惨事の原因であるという話がどこからか流れてきた。

　そしてその情報を裏付けるように、米軍と韓国軍がその海上の浮遊物に対して、軍事演習を理由に空爆を実行するということがネットで流れた。

　北朝鮮と中国は、米軍の動きが東アジアの平和を脅かすと強い非難を投げかけた。
しかし実際には空爆は行われなかった。

　空爆を行わなかった理由は簡単だ。
空爆を行う対象が消えたからだ。
正確には海中に潜ったからなのだが……
米軍は必死に海中を探し回っていたらしい。

　それが再び現れたのは、海中に消えてから一週間もしなかった。
韓国を代表するリゾートビーチである海雲台の沖合に現れたのだ。
そこは釜山の目の前だった。

　米軍はかろうじて上陸前にそれに気付いため、佐世保に寄港していた空母ジョージ・Ｈ・Ｗ・ブッシュを出した。

　そして韓国政府と中国政府とロシア政府、北朝鮮、そして日本に韓国に上陸しつつある物体が非常に危険でありそれをMDTUARK（米韓相互防衛条約）に基づいて空爆すると発表した。

　当然、中国と北朝鮮はまたまた非難をしたがアメリカは有無を言わせなかった。

　韓国政府も海軍を動かし、水際でその物体を攻撃することになった。

　しかしそれは失敗に終わる。

　失敗した原因はこうだ。
・在韓米軍が撤退している以上、主兵力は韓国軍になる。そして韓国軍は北朝鮮が存在しているため十分な陸上兵力を作戦に投じることができなかった。

・米軍の支援は空母を使った空爆のみであり、また空爆も爆撃する対象が海にいる間しか爆撃を行わなかった。
上陸したあとに爆撃すれば米軍が釜山を空爆したことになる。
それを韓国政府や国民が許すはずがないからだ。

・主戦力である韓国軍が徹底した爆撃や艦砲射撃を加えなかった。敵の危険性を知らなかったからと自国に雨あられと爆弾を落とすわけにはいかなかった為だ。


　以上の理由から水際で破壊できなかったその生物は釜山まで侵攻した。

　都市はまるで地獄だったという。

　韓国軍は死闘を繰り広げたが、釜山を取り戻すことはできなかった。

　韓国政府は国連軍を派遣するように求めたが、安保理は中国政府によって否決された。
このため米軍は単独で韓国政府に対し軍事的直接支援を行なった。
日本政府も米軍の補給面で協力を実施した。

　地上戦では対応出来ないとして、B-52を使用したアークライト作戦Ⅱが行われた。
ベトナムでの空爆作戦以来、最大規模の爆撃作戦だ。

　運用したB-52の数は全部で３８機、爆撃を開始してから三ヶ月で３千ソーティーを超える爆撃を実施した。
投下した爆弾の数は２０００万t、炸薬の量はTNT換算では広島型原爆の５００倍だ。

　それでもその敵性生物を滅ぼせなかった。
ちなみに俺が死ぬ直前、釜山を占領されてから八年が経過していたがその時になってもまだ奪還できていなかった。
定期的な爆撃と地上兵力による掃討作戦で辛うじて戦線を維持していた状態だ。

　なぜそんなにも手間取っていたのか？
その生物は体長１メートル以下の生物からなる群生体で、集まることで様々な形態を取ることができる。
大きな生物にもなれるし、小さな生物にもなれる。
そして爆弾でバラバラにしても、１メートル近い肉片はまた集まって元に戻ってしまう。
もちろんバラバラになったあと、それぞれの肉片が小さな体のまま行動を再開することも可能だ
そして最小サイズの個体でも非常に頑丈だ。
小銃弾でも効果を与えるのは難しい。

　その生物は有機物ならなんでも食べて、凄まじい速さで増殖する。
人も動物も草も木もプラスチックやゴムもだ。
その食欲はまるででかいGだコックローチだ。

　その生物は、都市部の家屋や地下の下水道などに隠れ、爆撃では完全に駆除しきれなかった。

　そしてその生物は、地下に自分たちの巣と、巣から網目のように広がる地下通路を作り、その活動範囲を少しづつ広げていった。

　そしてこれが一番重要な点だろう。
この生物の群生体が釜山での掃討作戦中に、世界各国に出現したため米軍はその兵力を韓国だけに割くことができなくなったのだ。世界中に現れたそいつはいつのまにかデス・バーミン（死の虫）と呼ばれるようになっていた。

　そしてもちろん日本にもやつらは出現した。
それが九州福岡市だった。

　俺が初めてその生物、死の虫と出会ったのは、十八才の時だった。

　今も、その時の事をよく覚えている。

　その時学校で、授業を受けている最中だった。

　いつも通り、退屈な授業だ。
だがその退屈な時間は女生徒の悲鳴によって、唐突に終わった。

　ひとつの悲鳴が上がった後、次々と連鎖するように悲鳴が広がる。
まるで合唱だ。

　悲鳴は階下から聞こえているようだ。

　クラスメイトがざわつき出す。

　教師もどうやら、ただ事でない雰囲気を感じ取ったようだ。

「静かにしないか！！
わしがみてくるから、皆は席を立たないように！
もし校内放送があったらそれに従うんだぞ」

　そう言って数学の教師は出ていった。

「おい、おいやばいんじゃね？
この悲鳴ただごとじゃなか！」

「もしかして変質者とか頭のイカれたやつが学校に入ってきたんじゃねえの！」

　クラスメイトの男子は皆なぜか面白そうに話す。
女子は授業が中断したことを喜ぶ奴と、不安そうな顔をする奴と、興味がなさそうに静かにしている奴に別れていた。

「おい、見に行こうぜ！」

　友人が声をかけてくる。

　何人かが、掃除用のロッカーから箒を取り出していた。
武器にでもするつもりだろうか。

「そうやな、面白そうだし行ってみると？」

　俺は好奇心に負けて教室から出た。
手には、昼休みに野球で使う金属バットを持って行った。

　面白半分だったが、実際やばい奴がやって来たとき、教室にいたら逃げようが無いと考えたのも理由の一つだ。
実際、俺の判断は正しかったことになる。

　３階の教室から廊下に出ると、教師や生徒が何人か廊下に出たり、教室から顔を出していた。
俺たちは階段を降りて、２階に出る。
２階の廊下は、３階よりもたくさんの生徒が廊下に出ていた。

「あなたたち教室に戻りなさい！！」

「何が起こっとん？」

「なんか下から聞こえたよねー！」

「火事かなんかか？」

　ワイワイガヤガヤとお祭り騒ぎだ。
どうも事件が起こったのは、この階じゃなく、さらに下の一階のようだ。
階段を一階に降りようとすると、１階から階段を登って来た教師が叫んだ。

「化物がいる！！
逃げんと喰われるぞ！」

　その一声は正直間抜けだった。
そう思った。
一緒にいた友人は笑っていた。
それでもその教師の必死な顔は、俺の背筋になにか寒いものを感じさせた。

　友人の一人はおもしろそうじゃと、教師が登って来た階段を降りようとする。
教師はそれを見ると激昂して、友人に掴みかかった。

「何んばしとる！！
死にたいとか！！」

　友人はめんどくさそうに教師の手を振りほどき、軽口をたたいた。

「化物って一体なんと？
馬の面でもかぶった変質者かなんかでしょ？
食われるとか、ばり笑っちゃいますよ」

　そう言ってる途中に、階段を何か赤黒いものが登って来た。
そして友人の背中から顔にへばり付き、そのままあっという間に首をちぎって友人の体に覆いかぶさりバリバリと食べだした。

「うわああああああ！！！！」

　友人のそばにいた教師が、声を上げて叫び駆け出した。
俺は正直、頭が真っ白だったがそのおかげで俺も逃げなくては、と気付くことができた。

　階段付近にいた人は俺も含めてパニックになり、階段から離れようと走り出す。
視界の隅には、階段から登ってくる赤黒いものがうじゃうじゃと見えていた。

（あれは一体なんだ！？）

　人間と同じくらいのサイズで赤黒いグロテスクな色をしていた。
放射状にくぱっと広がった口が頭から離れない。
化物としか言い様がなかった。

　俺は廊下を全速力で走って、反対側の渡り廊下に向かう。
俺の背後では叫び声と、肉が引き裂かれる音が聞こえた。
まさに阿鼻叫喚だ。

　渡り廊下を渡れば、そこにも階段がある。
そこを降りればすぐに中庭に続く扉がある。
中庭は運動場につながっており、学校から出ることができるのだ。

　この地獄の外へ！
校舎の外に！
この学校から出たい！
おれはそう考えていた。

　２階の渡り廊下を渡る途中、階下に嫌なものを見た。
中庭を逃げ惑う人々と、中庭に続く運動場から湧いて出てくる怪物達だ。
中庭に降りた学生達は、運動場に逃げることもできず、一階の校舎に戻ろうとした。
しかし、今度は校舎の扉から化物が溢れてくる。
そこにいる学生たちにはもう、逃げ場はなかった。

　どこに逃げれば良い！？
俺はパニックになりそうだった。
考えろ考えるんだ！

　俺は渡り廊下をわたり、反対側の校舎に移動した。
そこには特別教室がある。
特別教室の窓を金属バットで叩き割って、窓の鍵を開けて中に入った。

　さっきまでいた普通教室は運動場に面している。
運動場はきっと化物だらけだろう…
運動場からは逃げられない。
そして今いる教室は、理科室や美術室がなどが並ぶ特別教室だ。
ちょうど校舎を挟んで運動場の反対側だ！

　普段はその多くが鍵がかかっている特別教室だ。
もちろん一部空いている教室もあった。
きっとそこにはあと数分もすれば、化物か逃げる人で、もみくちゃになるだろう。
だからわざわざ、誰もいない教室のガラスを破って鍵を開けたのだ。

　教室に入って校舎の外側の窓を開ける。
そこにはまだ化物の姿はない。

　俺は素早く、窓際のカーテンをレールから引きちぎった。
窓枠を支点にカーテンをロープ替わりにした。
２階から外に降りるためだ。
飛び降りれない高さじゃないが、足首をくじいたりしたら目も当てられない。
アシクビヲクジキマシター！！じゃすまないのだ

　化学繊維で出来たカーテンは、思っていたより遥かに丈夫だった。
おれは無事に地面に降りることができた。

　しかし安心している場合じゃない。
一刻も早くここから離れなければ。
しかし一体どこに逃げれば安全なのか？
もしかしたら学校の外も地獄絵図かもしれない。
それでも、じっとしていれば確実に死ぬような気がした。
俺は、運動場の反対側から学校を出ることにした。

　通学に使っていた自転車置場や、自分の家も運動場とは反対方向にあった。
今思えばそのことは本当に幸運だった。

　その日、福岡市郊外に突如として現れたその化物の群生体。
それらは一日で２万人以上の死傷者を出した。
そして福岡市から、避難が完了するまでの２週間のうちに、７万人を越える死者と、３万人を越える負傷者を出したのだった。

　その日、母親と妹を亡くた。
母親は、妹と俺を探しに、郊外へと出かけたためだった。
　２０２９年、俺は防衛大学に入った。
自分が生まれた場所、福岡を取り返すためであり、復讐でもあった。

　俺は当初、普通科連隊で歩兵として働いていたが、軍内部でのとある選考に残ることができた。それが特殊兵科だった。

　その部隊は、敵支配下の地域に機械化部隊の支援無しで潜入し、「死の虫」のネストを発見、破壊することを目的とした部隊だ。

　地下にあるネストと網目のような通路に、潜入するには普通の歩兵では戦力不足だし、通路は当然舗装されておらず、平坦ではないので機械化部隊は行動することが難しい。

（機械部隊とは装甲車などの兵員輸送車と歩兵から構成される、戦術的機動性と打撃力を高めた部隊のことである）

　このため特殊兵科では歩兵をナノマシンによって強化し、通常の歩兵では実行できない困難な作業も可能とするようにした。

　ナノマシンによって実現できたのは
①筋力の強化

②体表面に一時的に炭素”非”結晶皮膜を作ることで防御力強化
　非結晶体は柔軟性に優れ、硬質でありながら関節の動作を阻害しない

③炭素結晶体でナックルや爪、滑り止めにする小さなスパイクを作れる
　ちなみに剣など大きい構造物はつくれない。
　頑張ってもナイフ程度

④脳内麻薬の意図的制御

⑤知覚強化

⑥ナノマシンによる肉体の損傷の補修機能

以上の６種類だ。

　これらを見ると、ナノマシンによる強化は良い事ずくめのようだが、実際にはデメリットもある。
ひとつはナノマシンの適合率だ。
拒絶反応が出た場合ナノマシンが異物として体外に排出されたり、体内のナノマシン数が少なく十分な効果が得られなかったりする。
最悪の場合はアレルギー性のショックで死亡してしまう。

　このため事前に抗体反応などのチェックが行われ、厳選した肉体が選ばれることになる。

　もう一つのデメリットはメンテナンスだ。
ナノマシンが破損し減少したり、または増殖しすぎたりしないように１週間毎に検査と調整が行われる。

　こうした経緯を経て最強の兵士を育て上げたのだ。
その成果は素晴らしく。
大規模な空爆等を行わずに、日本軍は戦線を維持することができた。

　しかし、犠牲もまた大きかった。
結局俺は、その生涯の間に参加した作戦でいくつかのネストを制圧することができた。

　しかし、最後の任務では、情報部による事前調査と地上支援が不十分だった為、大量の「死の虫」とそのネスト付近で遭遇し、味方部隊と分断され死んだのだった。

享年２６才。
当時の兵士の死亡年齢としては決して若くはない年齢だった。


　女神さまが消滅してしまったあと、俺は死ぬ前のことを思い出して少しの間ぼーっとしていた。

　そして一つの結論に、たどり着いた。

「なるようにしかならん」

　俺がしなくちゃいけないのは、これからの事を考え、行動することだ。
そう思ったのだ。

　そして自分がスッポンポンであることを思い出した。
まずい、フルチンだよ。
世界を救う勇者？がフルチンってありえないだろ。
このまま、第一村人と遭遇したら、変質者として刑務所行きだよ。

　俺は、森の中で服の代わりになるような物を探した。
結局、使えそうなのは大きい葉っぱと植物のツルだけだった。

　葉っぱに穴を開けそこにツルを通してそれを腰に巻いた。

　「なんとか、局部は隠すことができたな」

　葉っぱは意外と大きかったので、ちょうどフラダンスでつける腰ミノのようになった。

　なかなかイケてる。

　これなら人にあってもギリギリ大丈夫だろう。そう信じたい。

　俺はそこで、女神さまが言っていた言葉を思い出した。以下の台詞のことだ

　（勇者桑島太郎よ、あなたには十分戦う力があります。
それと私はあなたを再構成する際、あなたに私の力を注ぎ込みました。）

　今の俺には、女神さまが注いだ力とやらがあるんだよな。
一応それを確認しておきたいな。
実際、今はなぜか体中にみなぎる暖かな力が溢れている。
体が軽い、もう何も怖くないといったところか。

　さっきから異様にテンションが下がらないのも、体の芯から湧き溢れる力のせいだろう。

　おもむろに武術の構えのように腰を落とした。

　自らの気を高めていく。

　まずは深呼吸だ。

「すうううう、はああああああ」

「よし！」

　準備できた！

「か……め……○……め……波ああああああああ！！！！」

　両手を突き出し渾身の力を振り絞る気持ちでそう叫んだ。



　もしそこに、俺以外の人がいれば、虚しく腕を突き出したほぼ全裸の変態を見ることができただろう。

「なにも……起きないな」

　そのあと色々と何が出来るか試したが、女神が言っていた力を注ぎ込んだという成果を確認することはできなかった。

「おいおい、なんだよこれ？
女神様一体俺に何したの？」

　使えない女神様だ。

　まあ文句を言っても始まらない。
こうなったらやることは一つだ。
人は一人では生きていけない。
だから俺は出会いを求めて歩き出した。

　どれくらい歩いただろうか、正直疲れた。

　俺がいた部隊は自慢じゃないが、レンジャー部隊や空軍の救難隊よりもハードでタフネスさが求められる部隊だ。

　しかし、自然のままの森の中を靴も履かずに歩き続けるのは堪える。

　時間の感覚はよくわからないが、この世界の１日が２４時間なら太陽の傾きからもう５時間は歩いている。

　このまま夜をむかえるのか？
ビバークの準備をするべきだろうか？
まだ日は高いが油断はできない。
そう思った時だ。

　視界が開けた。

「森を抜けたのか？」

　眼下には草原が広がっている。

　ようやく森を抜けたようだ。

　草原を見渡すと、丘を一つ二つ抜けた向こうに、道らしきものが見える。
俺はナノマシンを使って視力を強化した。

　草原の中、わだちができるように植生がなく土が剥き出しになっている。
そしてそれがずっと続いている。
先がどうなっているかは、丘に隠れて見えないが、あれは明らかに道だ。

「やっと、文明らしきものに出会えたな。あの道をたどればきっと人に会える！」

　足取りは軽くなる。
それは精神的に軽くなったせいもあるが、森を抜けて歩きやすくなったことも理由だ。

　間もなく、道に辿り着いた。

　どちらの方向に行けばいいのか判断がつかなかったので、棒を立ててそれが転んだ方へ足を進めた。

　道なりに進み、いくつか丘を超えたところで、ふと違和感を感じる。

　「なんだ？」

　歩いているときは、気づかなかったが立ち止まって耳を澄ます。
当然聴力を強化した状態でだ。

　何やら複数の人らしき者の声と女性の声、そして馬のいななく様な声が聞こえた。

　「これは…悲鳴か？」

　そう口に出す間もなく、俺はその声の方に向けて走り出していた。


　俺は全速力で走った。
聞こえてきたのが女性の悲鳴だったからだ。

　ナノマシンを総動員して、地面を駆ける。
いつもより遥かに体が軽い。
ナノマシンで炭素結晶体の爪を足の先につくり、それをスパイクとして地面を蹴る。
脚部は炭素非結晶の膜を流動させ、内部と外部から強化した。

　俺の走る姿は、まさしく韋駄天のようだろう。
すぐに悲鳴の元へ、たどり着く事ができた。

　そこにいたのは片膝をついて苦しそうにしながら剣を握る女性。
そしてその女性を取り囲むようにして、剣やら弓矢で武装した複数人の男の姿だった。

　急減速をかけつつ、女性と男たちの間に割って入る。
どうみても女性が男達に襲われているようにしか見えなかった。

　剣を構えいる男達の姿は、とてもじゃないがガラが良いようには見えなかったからだ。
彼らの格好はまるでマタギかおとぎ話の山賊のような格好だった。

　男達の顔立ちは彫りが深く、みるからに外人で、日本語が通じそうになかった。

　女性の方は驚くべきことに猫と人間を足して割ったような顔をしている。
頭から猫耳まで生えている。
尻尾まであるぞ！

　彼女は意外と可愛らしい顔つきだ。

　猫耳の彼女が片膝をついているのは、太ももに矢を受けたからのようだ。
とても痛そうだ。
矢が太ももを貫通している。

　そして女性の側には馬が倒れていた。
これも同じように矢を受けていた。
絶命しているようだ。
何故か馬の皮膚やタテガミは燃えたように焦げて酷い有様だった。

　俺が急に割って入ったことで、女性と男達は驚いているようだ。

「なっ、なんなんだてめえは！！変態か！？」

（おっ、日本語を話した？）

男達の見かけは外人なのに、その言葉はすんなりと理解できた。
いや、これは日本語じゃない……不思議なことになぜか、彼らの言葉が理解できるようになっているようだ。


「変態ぃ？
変態とは失礼なやつだな。
まあ確かに葉っぱを腰に巻いてるだけじゃちょっと変わった人と思われても仕方ないかもしれないが……」

　そう思って腰に手を当てたが、葉っぱで作った腰ミノはすでに無く、俺はスッポンポンに戻っていた。

　どうやら、あまりの速さで駆けてきたものだから、葉っぱがちぎれて飛び去っていたらしい。

　これは恥ずかしい！！
だがここで恥ずかしがっては、余計にみっともない。
堂々と胸を張って、男達を怒鳴りつけた！

「貴様らこそなんだ！
寄ってたかって婦女子を取り囲こみやがって恥ずかしくないのか！！」

　これじゃあ変態紳士だな……

　そこで、ふと気がついた。
相手が喋っている言語と同じ言語で、自然と会話ができるようになっている。
とても不思議だ。

「なんだこいつは？
頭がいかれてやがんのか？
…俺らのカッコみりゃわかるだろうが、俺たちは野盗なんだから人をぶっ殺して金を奪うのは当然なんだよ！」

　そう言うと男達は、問答無用とばかりに剣で切りつけてきた。
その剣をギリギリのところで何とか躱す。
剣は俺の額の数センチ先を、髪の毛を断ち切りながら通り過ぎた。

　（つっ！？　こいつら俺を殺しに来てる！！）

　そう思った瞬間に体が一気に熱くなる。
アドレナリンが大量に放出されているからだ。
脳が警告を発している。
殺せ！
でなければ、殺られると。

　剣を振った男が体勢を立て直す前に、その心臓に拳を叩き込んだ。
ちょうど振りかぶられた相手の右手を外側に避けて、相手の脇の下から左拳を打ち込む形だ。

　拳の先に、胸骨が砕ける感触と内蔵が潰れる感触がする。

（肺か心臓が逝ったな…）

　男はそのまま崩れ落ちた。

「なんだこいつは！？
ぶっ殺せ！！！！」

　残りの男たちが吠えながら剣を振るってくる。
剣を躱しながら状況を素早く観察した。

（５人か、剣を持っているのが３人、弓矢を構えているのが一人、あとの一人はなにか錫杖のような物を持っているな）

　取り敢えず、危険なのは剣だ。

　俺は猫耳の女性から距離を取るようにして移動しつつ、剣を持った男を無力化しようとした。

　振りかぶってくる剣をよけ、返す剣に注意しながら拳を叩き込む。
冷静に対処することはできても手加減するような精神的余裕はなかった。
拳の先に感じる感覚から、彼らに致命傷を負わせていることを理解できた。

「スーッ！！」

　一気に息を吸う。

（あと４人！）

　次の瞬間、野盗の一人が叫んだ。

　「離れろ！」

　その声と同時に、剣を持っていた男二人が俺から距離を取る。
すぐに弓矢による攻撃が来ると踏み、弓を持っていた男の方を向く。
弓を持っていた男は確かに弓を引き絞り、矢を放つ直前だった。
十分余裕を持って矢を避けることができた。そう思った。

　しかしその矢を避けることができなかった。

　矢が放たれる前に俺は自分の背中に猛烈な熱気を感じていた。
それに気を取られて矢を避けることはできなかった。
次の瞬間、矢が俺の肩に当たった。
突き刺さってはいない。
ナノマシンが俺の体表面に炭素非結晶膜を形成していたからだ。

　矢などどうでもいい、問題なのは体を焼こうとする炎だ。
俺に火炎を浴びせかけていたのは、錫杖を持っていた男だ。
俺はパニックになりかけた。
この世界に召喚される直前の出来事が思い浮かぶ。
燃えて、溶け落ちる肉。そして炭化していく体。
焼ける肺。

　俺の脳は、トラウマとも思えるその過去の経験から、火炎を放つ男を一刻も早く止めろと命令する

　俺の足は地面を蹴り、一瞬でその男の元へ肉薄すると、男の胴を渾身の力で蹴り飛ばした。

　錫杖を持った男は、声を上げることもなく蹴り飛ばされ、宙を舞ったあと地面に落ちると、そのままピクリともしなくなった。

「ば…化物か！？」

「魔術が直撃したのに！」

　俺は無傷だった。
炎の温度が高くなかったことと、加熱された時間が短かったからだろう。
この戦闘中は息を吐く行為しかしていなかったので、幸運にも肺は無傷だった。

　俺の皮膚が火傷や傷を負っていないのにも理由がある。
　体を覆っている炭素非結晶膜《カーボン・アモルファス》は非常に薄い。
展開していても外見的な差異は見えない。
炭素なので熱には強くないが、それでも短時間なら1000℃程度は耐えることができる。
炭素の熱伝導率は高いが、形成される膜は多重構造になっているから熱も伝えにくい。
そして膜の硬度はダイヤモンド並だ。
結晶化した炭素は硬度があるため脆いが、非結晶化してあるので柔軟性と硬度の両方を備えてある。
ちなみに、大きな面にかかる長時間の高荷重には、対応出来ない。

　俺が無傷だったことに野盗達は戦々恐々としている。
その後、動揺した残りの野党を片付けるのに、たいした時間はかからなかった。

　戦闘が終わると、あたりに敵がこれ以上いないことを確認した上で、深呼吸した。
精神を落ち着かせ、脳内麻薬を抑えるためだ。
アドレナリンの過剰分泌のせいで、武者震いを起こしていた俺の体から震えが消えた。

　冷静になって見ると、６人もの人を殺してしまったことが俺を精神的に圧迫した。
正当防衛だと解っていても気分が良い物ではない。

　一段落したので、矢を受けていた女性の方に振り向いた。
猫耳の女性は一瞬、ビクッとして俺を見つめた。
警戒しているのだろう。

　彼女に近寄る前に、野党の一人である錫杖を持った男の亡骸からローブを剥ぎ取り羽織った。

　さすがにこれ以上、真っ裸でいるのは恥ずかしかったからだ。

　ローブを羽織った後、女性にゆっくりと近づいた。
女性は怯えていて膝をついたまま身を守るように剣を構えている。

　俺は自分が無害であることを示すため両手を挙げ、努めて優しい声で話しかけた。

「傷を見せてもらってもいいか？
あんたに危害を加えるつもりは無いからさ」

　そう言うと、彼女は少しの間、逡巡した後に剣を下げた。
しかし、いつでも剣を振るえる様にだろうか、柄からは手を離さなかった。

　弓矢は彼女の太ももを貫通しており、血が滲んでいる。

「矢尻を落として、矢を抜いた後に止血する必要があるね」

　彼女の額には脂汗が浮かんでいる。
とても辛そうだ。

「包帯かなにか、きれいな布を持ってないか？」

「腰のポシェットに…くっ…バンダナが入っている」

　俺はバンダナを取り出し、それを折って止血する準備をした。
その後、両膝で彼女の足を挟み込み固定する。
その際、彼女は俺の方を見みて、恥ずかしそうに視線を横に逸らせた。
どうもローブの隙間から覗く俺の裸をモロに見てしまったようだ。
両膝で足を挟んでいるので、股間もモロ見えだったかもしれん。
しかし不可抗力だ！

　俺は足が動かないように固定した後、片方の腕で矢をつかみ動かないようにしてから、もう片方の指先で矢尻の根元をつまんで切断した。

　炭素結晶化した爪を、親指と人差し指の指先に形成して、その爪でペンチのように矢を切断したのだ。

　彼女はその様子を不思議そうに見ていた。

　矢尻を落とした後、彼女に矢を抜く事を伝えた。
事前に筋肉組織や神経を傷をつけないように矢をゆっくりと抜くと通告したが、よほど痛いのだろう。
恨みがましい目で見られた。
一気に抜いたほうが楽なのはわかるが、これ以上傷を酷くしたくなかった。

　矢を抜いたあと、バンダナをきつく巻いた。
それでも血が溢れてくる。
止血帯で止血することは危険なので、このあとも直接圧迫するのが良いだろう。

「両手で傷を抑えて止血するんだ」

　彼女に自分で傷を押えるように指示したが、傷が痛いのだろう。
彼女は痛がって自分で傷を押えることができなかった。

「……救急車呼びたい」

　痛切に感じた。

「電話とか持ってないよね？」

「くぅぅ…デンワ？…なんだ…それは？くっ…！」

「このままだと君を動かせない。車か何かで病院まで運こばないと」

「…街までは…はぁ、はぁ…歩きなら…くぁ…２日はかかる」

　話っぷりからすると、病院とかに連絡する手段は持ってないようだった。
俺が街まで行って、医者と車を呼ぶしかない。
きっと馬車とかしかないんだろうな。

　しかし怪我人を放って行くのも危険だ。
あんな野盗みたいなのがまだどこかにいるかもしれない。
そうでなくても野犬とかそう言ったものがいてもおかしくない。

　バンダナを見るともう真っ赤になっている。
出血が続いているようだ。

俺はローブの裾を切り裂き、包帯状にしてバンダナの上からさらにきつく巻いた。
その上で傷口を押さえる。

　「うあああ！」

　彼女が痛みから叫び声をあげるが、直接圧迫法でなんとか止血するしかない。
そうしなければ彼女を背負って街まで行くことも、彼女を置いて助けに行くこともできないからだ。

　おれは傷を押さえながら、なんとか彼女を助けたいと強く思った。
その時だった奇跡が起こったのは。
傷を押さえる俺の手のひらが青白く光ったと思ったら、その光は大きくなり彼女の太もも全体を数秒包んだ後消えた。

　光が消えると同時に

　「痛みが消えた！？」

　そう彼女が口にした。



　アルデの谷で薬草を採取した帰りに、街道で野盗の待ち伏せにあった。
街から離れているとはいえこの辺に野盗が出るという話は聞いたことがなかった。

　この辺りで、警戒しなくてはいけないのはせいぜい４本足の獣だったのに。

　気がついた時には炎の魔術を馬に撃たれ、私は落馬していた。

　炎を振りほどこうと暴れる馬に矢が放たれる。
父から譲り受けた大切な青毛の俊馬が悲しいいななきを挙げ倒れた。

　「キュアノス！！」

　私は愛馬に駆け寄る。
キュアノスは額に矢を受けており絶命していた。
キュアノスのカラダは炎によって焼かれてただれており、立派だったタテガミも無残な姿となっていた。
そして彼の皮膚を焦がすように未だ火の粉が舞っていた。

　額に矢を受けたのは、火傷で苦しんで死ぬよりマシだったかもしれない。
　私はもう愛馬が絶命していると知っていても、残った火を消す行為を止めることができなかった。

　私が悲しんでいる間もなく、私とキュアノスを追い討つように矢が放たれた。
私は腰のショートソードを抜き矢を防ぐ。
放たれた三本の矢の内、落としきれなかった一本が私の太ももに刺さった。

「うぅ！！」

　激痛が走り、私は立っていられず膝をついた。

　草むらの影から、いやらしい顔つきをした男たちが立ち上がってこちらにやって来る。
忌々しい。
やはり人族だった。

　男達は声を上げる。

「おいおい、女だと思ってたのに猫人族じゃねえか！」

「これなら馬じゃなく、乗り手を射殺したほうがよかったぜ。
犯すにしても奴隷に売るにしても猫人族じゃなぁ」

「まあ、あの尻尾を切り落せば、後ろから犯す分にはあまり変わらんぜ」

　ニタニタと下卑た笑い声をあげながら、人族の野盗どもは喋る。

「まあ待て、フンベルトの貴族たちの間じゃ最近、亜人狩りが流行っていると聞いた。
そこに流せば、そこらの奴隷商よりは金になるだろう。
だから、犯してもいいが殺すんじゃない」

　魔術師と思われる杖を持った男が言った。

「取り敢えず、剣を持てないように肩を射ろ」

　相手は６人もいる。
悔しいが勝てない。
このまま、この身を汚されるくらいなら、いっそ自害したほうがマシだ。
悔しさと悲しさに私は涙を零しながら、覚悟を決めて剣の柄を握った。

　その時だった。
一陣の風と共に、まさしく疾風のごとく、私と野盗の間に割り込む者があった。

　その姿は、異様だった。
背中には鍛えられた鋼のような筋肉があり、彼の足には獰猛な獣のような黒い爪が生え、その爪は大地にしっかりと食い込んでいた。
そしてなにより衝撃的だったのは彼はお尻を丸出しにしていた。
彼は裸だったのだ。

「なっ、なんなんだてめえは！！変態か！？」

　彼はどうみても丸腰で、多数の野盗達に囲まれているのにも関わらず、怯むこともなく堂々と男達を怒鳴りつけた！

「貴様らこそなんだ！寄ってたかって婦女子を取り囲こみやがって恥ずかしくないのか！！」

　彼の物言いは個人的には突っ込みどころが満載だったが、言っていることは至極まともで、だからこそ理不尽な暴力によって打ち据えられた自分には嬉しかった。

　裸の彼もどうやら私が嫌いな人族のようだったか、会ったばかりの彼に私はなにか、この人は普通の人族とは違うと感じさせた。

　彼は襲いかかる野盗を素手で圧倒していく。まるで鬼神のごとき動きだ。しかし私は野盗の中にいる魔術師が杖を構え呪文を詠唱していることに気がついた。

　（危ない！！）

　そう口にするまもなく、彼は炎に包まれる。
ああ！！私は自分の無力さを呪った。自分の愛馬を襲った炎と同じ、あの忌々しい炎に彼が焼かれている。
　私を彼を助けようと足に力を込めるがどうしても立つことができなかった。

　野盗どもは、炎に巻かれる彼を見て勝ち誇ったような顔をあげる。
しかし次の瞬間、私も含めてそこにいる者全員が驚きの声をあげた。

　彼は炎に巻かれながらも止まることなく魔術師に肉薄し、蹴り飛ばしたのだ。

　魔術師の体はまるでおもちゃの人形のように宙を舞って地面へ落ちた。
そして絶命したのだろうピクリとも動かない。

　魔術師を蹴り飛ばしたことで、魔術師の杖から放たれていた火炎はすでに消えていた。
そして裸の彼の体には傷一つ付いていない。

　悲鳴をあげ、怯える野盗の運命が尽きたことを私でも理解できた。

　そのあとは速かった。
あっという間に彼は野盗全員を倒し。
野盗の一人からローブを剥いで身にまとい、私に近寄り声をかけてきた。

「傷を見せてもらってもいいか？あんたに危害を加えるつもりは無いからさ」

　私は彼が自分に危害を加えるつもりがないのは解っていたが、精神的に余裕がなかったために警戒心を完全に解くことができなかった。
　とりあえず彼について解ったことは好きで裸でいるわけではないということと。私の傷の応急手当をしてくれるという事だった。

　彼の応急手当の段取りは見事でこういったことに慣れているのだろうかと思わせた。
驚きだったのは、なんの道具も使わず私に刺さった矢の矢尻を落としたことだ。
足に生えていた黒い爪といい、指先に生えた爪といい魔術かなにかだろうか？

　私の傷の血はなかなか止まらず彼は困っているようだった。
こんな親切な人族は見たことがない。
仮に人族でなくても、応急手当をしたあとは置いていくだろう。
しかし彼は私に付き添っている。

　傷から流れる血はまだ止まっていない。正直気分も悪くなってきた。彼は必死な顔で私の傷口を押さえ、その手が血で汚れることも構わずに止血しようとする。

ああ、こんなにも一生懸命になってくれている……私は申し訳ない気持ちになってきた。
　その時だった彼の手が青白く光り、その光が私の太ももを包み込んだ。
それは暖かくまるで私の芯から力を湧き起こすかのような光だった。

　私はこの光を子供の頃に、ルーンガルド教会の大聖堂で一度見たことがある。
これは命の魔法だ。

　次の瞬間、私の足から痛みは完全に引いていた。
そして、先程まで血を失って力を失っていたはずの体には力が溢れかえっていた。



「痛みが消えた！」

　猫耳の彼女はそう言うと、自分の足の状態を確かめるように動かした。

「おいっ！？傷が開くぞ！」

　まさか血を失いすぎて、感覚が麻痺したのか？
しかし、彼女の様子を見るとそうでないことが解った。
さっきまで青かった彼女の顔は血色を取り戻しており、ブンブン足を動かすさまは怪我をしていたようには思えなかった。

「すごい！治癒魔術ですらない。これは命の魔法だよ！！」

　そう言って彼女は自分の足で立ち上がり、俺が静止するのも構わず包帯替わりに巻いていた布を太ももから剥ぎ取った。
彼女の足に有った傷が無くなっている！？
信じられない。

「どうなってるんだ？」

「あなたが、さっき私に魔法をかけたじゃない！ありがとう！！」

　そう言って彼女は俺に抱きついてきた。

「ま…魔法？」

　いきなり抱きつかれたことに、多少ドギマギしながら考えた。
どうも先ほど、彼女の傷を押さえている際に、俺の手が光ったのが原因のようだ。

　彼女に抱きつかれながら、俺は自分の手を眺めた。
俺の体にあるナノマシンに他人の怪我を治すような機能はない。
それにあんなふうに光ったりしない。

　もしかして女神様が注ぎ込んだ力という奴だろうか？

　俺は彼女を、優しく引き離した。
彼女の胸につけていた革の甲冑が当たって痛かったからだ。

「あっ、その…ゴメンナサイ。私ったらこんなはしたない真似しちゃって」

「いや、良いよ。可愛らしい女の子に抱きつかれて悪い気はしなかったしね。
……ところでその改めて自己紹介させて貰ってもいいかな？」

　俺にはこの世界に、知り合いがいない。
彼女を助けたことで、きっと彼女は俺に友好的な立場を取ってくれるだろう。

「俺の名前は、桑島太郎《くわしまたろう》。君の名前を聞いていいかな？」

「くわしま・たろう？（変わった名前だわ）……えっと！私の名前はクロエよ。セドルの猫人族クロエ」

「クロエさんでいいかな。俺のことは太郎でいいよ」

「クロエさんだなんて、クロエでいいわ、タロウ」

　彼女は微笑みながら呼び捨てにするよう言った。
かわいいなこの子。

「クロエ…はこの後、どうするの？」

「そうね……キュアノスを、私の愛馬を弔ってあげたい。
埋めるのは無理だけど、このままにしておきたくないわ。
その後はそうね、歩いて街に帰るつもり」

　彼女は、倒れている馬に悲しそうな視線を向けて答えた。
彼女の手がキュッと握り締められているのが見えた。

「そうか、……残念だったね。
その…弔うのは、俺も一緒に手伝うよ。
それで、その前にちょっと聞きたいことがあるんだけどさ、あそこに転がってる野党から色々剥ぎ取ったらまずいかな？
服とか
金品とか」

　俺は特に「服」の部分を強調した。

「別にいいんじゃないかしら？
私も愛馬を失ったのは悲しいけど、生活に必要だもの、
馬を買えるくらいのお金かアクセサリーは奴らから取り返したいわ。
まあもちろん、彼らを倒したのはタロウだから、当然あそこに転がっているものは、野盗の指も含めて全てタロウに権利があるけど」

「指？
…指ってなんのこと？」

　変なことを聞くのね、と言った様な顔をして彼女は答える。

「魔術師までいる野盗だもの、もしかしたら懸賞金が掛かっているかもしれないわ。懸賞金が掛かっていれば、奴らの右の親指を街の騎士団が買い取ってくれると思うけど」

　ほほう、色々勉強になるな。しかし指を切り取るとか気持ち悪い。

「盗品とかがあいつらの持ち物にあった場合は、どうなるんだ？」

「危険を負って、盗賊退治したのよ！
退治した者に正当な権利が移るわ。
元の持ち主がどうしても盗品を取り返したい時は、お金を積むのが一般的だけど」

　さも当然よ！とばかりにクロエは教えてくれた。

　彼女の言葉を聞き、俺は、今しがた倒した野盗の亡骸のほうに足を運んだ。
野盗の服と剣、そして金品を剥ぎ取るためだ。
なんたって俺は無一文だし、ローブの下には何も身につけていない。

　俺は素早く、比較的綺麗で上等そうなズボンと上着、ベルトとブーツを死体から脱がした。
正直、多少気分が悪いが、贅沢は言ってられない。
貨幣と思われる硬貨と宝石やアクセサリーは、残さず全員から剥ぎ取り、剣士が持っていた腰巾着にまとめて入れた。
武器は、三人が持っていた剣は全て取った。
弓矢もだ。
錫杖のような物を持っていた男からは、ナイフとリュックサックのような背負い袋を剥ぎ取った。
背負袋の中には金品と水筒、あとよく解らない書物が入っていた。
その後、全員の親指を切り取って、金品を抜いて空になった別の腰巾着に入れた。

　これ以上は持てそうにない。
剥ぎ取りを終えて、クロエの元に行き、金品以外のアクセサリーをクロエに渡した。

「これで、馬を買うだけの価値ってあるかな？」

「これ、全部くれるつもりなの！？」

　クロエにアクセサリーを渡したのは、現金は俺にとって必要になるし、正直、アクセサリーの類は気持ちが悪かったからだ。
現金化するのもめんどくさそうだし。
　クロエは随分驚いているようだ。クロエはアクセサリーの中から何点か選ぶと

　「これだけで十分だわ。本当にありがとう」

　そう言って俺に残りのアクセサリーを返した。
俺は残ったアクセサリーを背負袋に放り込んだ後、クロエの馬を弔う手伝いをした。
馬を街道からどかす手伝いをし、草原の中に運んだ。
クロエは馬の尻尾の毛を一部刈り取って土を軽くかけた。
俺も土をかけた。
全部埋めるのは出来ないから、ほんのひとすくいの土をかけただけだ。

クロエは馬の尻尾の毛を結んで、彼女のリュックにしまった。

「これから街に行くんだよね？その一緒に行ってもいいかな？」

「ええ、むしろ私からお願いしたいくらいだわ。タロウがいれば安全だし、街についたらぜひ私の家に招待したいわ。お礼の食事も兼ねてね」

　クロエはそう言って俺に笑いかけたのだった。



　猫人族のクロエ。
彼女の馬を弔った後、俺たちは街道を南下した。

　太陽の高さは微妙な位置で、ビバークする準備をした方が良いような気もしたが、クロエは場所を移動してから野営したいと言った。

　「馬が死んだ場所で野営をするのは危険だわ」

　と言う事だそうだ。
移動するのは、獣の群れに襲われないようにする為だと彼女は言った。

　「どういった獣が出るんだ？」

　「狼やコボルド、トロルも出るって聞いたことがあるわ。
トロルには会った事がないけど、狼とコボルトには何度か遭遇したことがあるの。
その時は馬に乗っていたから脅威じゃなかったけど、今は襲われたら危険だわ」

　そう彼女は語った。

　狼はまだ理解できるが、コボルト？トロル？
まるでゲームかおとぎ話だ。

　１時間以上歩いた後、もう日が傾いてから彼女は言った。

　「今日はこの辺で、野営しましょう」

　クロエはやっと、ビバークの準備をする気になったようだ。
この分だとすぐに暗くなるな……個人的には明るいうちに火の準備や寝床の確保を行いたかった。

　彼女がビバークする場所に選んだのは、大きな木の下だった。

　「ここなら、獣が来ても上に逃げられるわ！」

　自信満々に言う。まあ狼は木の上に登れないだろう。
彼女が言うコボルドというのがどういうものか知らないが、俺が知ってるコボルドは鬼だったと思う。
人型なら木にも登れるんじゃないかと思ったが、彼女が大丈夫というなら大丈夫かもしれない。

　実際、人間でも登るのは大変そうな木だった。
幹が太いし、枝が分かれているのは地面から最低でも二メートル以上離れた高さだ。

　彼女は荷物を置いて俺に声をかける。

「ここから少し行くと、小さな沢があるので私は水を汲んできます。
タロウは薪をお願いしていいかしら？」

「解った」　

　嫌ですとは言わない。
女の子にお願いされているのだから。

　俺たちは分担して、準備に入った。
その数十分後、俺は涙目だった。
理由は薪が少ししか見つからないのだ。
おそらくもう少し明るければ、見つけられたと思う。
しかしあたりは真っ暗なのだ。
さすがに暗くなってはナノマシンによる視覚強化も役に立たない。
俺は必死に探したが、まだ片手に軽く抱える程度しか薪を見つけられていない。

「ううう、クロエのばかー。こんなに暗くなってからビバークの準備する奴がいるかよ～」

　マジ泣きしそうだった。
必死にあたりを探していたせいで、足元に気がいかず、俺は石につまずいてこけた。

　もう一度言おう。
盛大にこけた。

　集めていた薪は散らばり、さらに追い討ちをかける。
泣きっ面に蜂とはこのことだ。

　俺が立ち上がろうとした時、後ろから声がかかった

　「タロウ大丈夫！？」

　クロエの声だった。
彼女は俺に駆け寄り、言った。

　「あんまり遅いから、心配したじゃない」

　そう言って俺と足元に散らばった薪を見る。

「あれっ？あんまり集まってないね」

　その一言は俺の心臓に突き刺さった。

「ううっ、仕方ないだろ。こう暗くちゃ、ほとんど見えないんだから」

「あっ、そうか！」

　しまったと言う顔をするクロエ。

「そうかぁタロウは人族だものね。夜目とか全然効かないよね～」

　その言葉で俺は理解できた。
なぜ彼女が暗くなる前にビバークの準備をしなかったのかを……

　猫人族というだけに、猫の様に夜も視界が効くらしい……

　というかもっと早く、彼女には気づいて欲しかった。

　その後、クロエと一緒に薪を拾って、木の下に戻った。
ちなみに俺が集めた薪のほぼ倍の量を、クロエは木の下に戻る途中で拾った。　

糞ーー！！
情けねーー！！
陸防一のサバイバル技術を持つ特殊兵科隊員の名折れだぜ！！

※陸防とは日本国陸上防衛軍の略称、自衛隊は２０２０年に防衛軍に改組されている

　木の下に戻ると、クロエはてきぱきと焚き火の準備をする。
本当は挽回する意味でも俺がしたかったが、暗いし、火種を持ってないので見ていることにした。

　彼女曰く、もう周りに鳴子の設置も完了したとのことだった。
どうも俺が時間をかけすぎたようだ。　

　彼女は丸めた枯れ草の上に薪を組んだあと、不思議な動作をし始めた。
薪に手をかざしブツブツと喋っている。

「炎の精霊よ、弱き者である我に汝の加護を、その暖かき力と賢者の証である光を与えたまえ」

　そうつぶやくと彼女の手のひらに、赤い光で出来た小さな魔法陣が浮かび、枯れ草に火が付いた。

　「おおお！？　すっ凄い！」

　その神秘的な光景に驚きを隠せない。

　確か野盗の一人も杖から炎を出していたが、
暗い闇に浮き上がった魔法陣は神秘的で改めて、俺は驚いていた。

「へへっ、こんなのは冒険者にとっては初歩のうちよ」

　そう言いつつも、驚いている俺を見て彼女はまんざらじゃないようだ。

「私からしたら、命の魔法を使ったタロウの方が驚きなんだけどなぁ……」

　命の魔法……
俺が使ったらしいその魔法について、言及するクロエだった。
しかし、俺としてはどうやって使ったのか、どうすれば使えるのかも解らない力だ。
そんな力について褒められても困るというものだった。

　火がつくと彼女は、水を入れてあるだろう携帯用のポットを、そのまま火の中に押し込んで水を沸かす準備をした。

　クロエが一息ついたので、俺も火を囲むようにして適度な距離を置き彼女の横に座った。
彼女はローブを脱ぎ、その上に座っている。
その後、革の胸当てを外し、その下に着ていた前が開いたベストも脱いだ。
そしてなんと、下半身を覆っていた短い巻きスカートも脱いだのだった。
だから、今彼女はチューブトップとショーツ（パンティ）だけになっている。
チューブトップの下には何もつけていないのだろう。
乳首がぽっちり見える。

　そしてその格好で、肩をぐりぐり回し肩をほぐした後、ポシェットからバンダナを出した。

　バンダナは止血用に使った物だった。
血の痕は付いていたが、おそらく沢で洗ったのだろう。
そのバンダナに水筒の水を垂らして、彼女は体を拭き始めた。

　彼女は脇やら、胸の下や胸谷間を拭いている。
チューブトップに包まれた彼女の胸は、胸当てを付けていた時からは想像できないほど豊かで、彼女が腕を動かす度に、たゆんたゆんと揺れている。

　すごい。

　俺はクロエのオッパイを凝視していた。
クロエのそれは「胸」というより「オッパイ」と呼ぶのがシックリくる。
クロエはあまりにも堂々としているから、おれも堂々と見てしまった。
特に、オッパイの下、おそらく乳房とアバラの間が蒸れるんだろうか、重点的に拭いていた。
これはオッパイが大きいからこそできる部分だ。
乳房の下に手を差し込む度にボリュームのあるオッパイが持ち上がる。

　すごい。

　彼女のオッパイは大きいだけじゃなかった。
物凄く柔らかそうなのに、重力に負けずそこに存在することを主張するかのように上向きの形の良いオッパイだった。
日本人ではありえない、立派なオッパイだった。



　堂々と体を拭いている彼女が不意に、こちらを向いた。
当然目が合う。
ここで、視線を泳がせたり、顔を背けたりしたら余計に勘ぐられると思ったので、彼女と目を合わせたままにした。
きっと額に大量の汗を流していたに違いない。
だって脇からは怒涛のごとく冷汗が流れてるもん。

「タロウも体を拭く？
きっとべたついてるでしょ」

　そう言って、ポシェットからきれいなバンダナを一枚出して俺に渡してきた。
彼女の表情はごくごく普通で、胸を見られていたとかそういうことは全く気にしていないようだった。

「あっ…ああ、ありがとう」

　内心、滅茶苦茶焦っていたが平然を装って、バンダナを受け取ろうと手を出した。
その時だ、クロエが俺が差し出した手をグッと掴んで彼女の方に引き寄せた。

　体勢を崩してよろけたため、俺とクロエの顔は急接近した。

　「ねえ、そんなに私の躰が魅力的だったの？」

　クロエはまるで猛禽類が獲物を狙うような眼で俺を見つめてそう言った。

　俺は声が出せず、クロエとそのまま見つめあった。
おそらく数秒もかからなかったはずだが随分長い時間のように思えた。

　「くっ……くくくっ……アハッハッハッハ！！」

　静寂を砕いたのはクロエの笑い声だった。彼女は腹を抱えて涙を拭きながら爆笑している。

　「はははっ　ああ、ゴメンナサイ。
だってあんまりにも一生懸命に私のことを見ているんだもの。
つい、からかいたくなちゃって」

　そう言ってクロエはバンダナと水筒を投げて寄越した。

（うううっ、女はやっぱり魔性の生き物だ……）

　恥ずかしいのやら、腹が立つのやらで黙って、上着を脱いで体を拭き始めた。

「まあでも、私がタロウにとって魅力的であることが解って嬉しいけどね♪
でも私が魅力的だからって、無理矢理に襲っちゃだめよ」

（穴掘って、埋まりたい）

　俺は体を黙々と拭きながら、何とかして話題を変えるために彼女が帰ろうとしている街について訊ねてみた。

「これから帰る街は、商業都市アルデの一角にある、イクアの街よ」

　彼女はその街から、アルデの谷と呼ばれる所へ、薬草を取りに行っていたという。

「どういう効能のある薬草なの？」

「アナジェズィック草と言って、痛み止めや炎症を押さえる時に飲んだり、塗ったりする薬草よ。一番使われる機会が多い薬草かしら」

　彼女は未だに可笑しいらしく、ケタケタと話す。

「……へえ～」

　やっぱり、恥ずかしくて話半分しか聞けてなかった。




　焚き火を囲みながら、クロエが用意してくれた食事を食べる。
夕飯はスモークジャーキーと乾パン。
そしてジンジャーティーだった。

　量は決して多くないが、生姜のおかげで体がポカポカになった。
こういったアウトドアで取る、簡素な食事は意外と好きだ。
特にスモークジャーキーは食べたことがなかったので新鮮だった。

　その夜、クロエは結局最後まで俺をからかっていた。
事あるごとに、胸を強調して見せたり、くっついてくるのだ。
からかわれていることを知っている身なので、精神的にまいった。

　襲っちゃダメと釘を刺されているわけなのだから……
抱かせる気がないのに、期待させるというのは良くない。

　楽しそうに笑うクロエをよそに、最後はふて寝した。

　深夜、俺はなかなか寝付けなかった。
ムラムラしていたせいだ。
まさか自分にケモナーの性癖があるとは思わなかった。

　ケモナーとはいうが、クロエは毛深くない。
体の内側、お腹側には毛が生えていない。
体毛が生えているのは頬の一部や、うなじから尻尾にかけたラインと肩から手の甲にかけた一部の部分だけだ。

　彼女の、ソバージュの髪と同じ色の銀色に光るしなやかな体毛は、まさしく猫のそれだった。

　白い肌、流れるような鎖骨、つんと上を向いた柔らかな双丘、そして引き締まったお腹……

　だめだ……
完全に毒されてる。

　そっと起き上がって、焚き火に枯れ木をくべ足した。

　クロエの方を見ると、ベストとスカートを着た状態で小さく丸くなって寝ていた。
きっと寝る前に服を着たのだろう。

　水筒の水を飲もうと、俺とクロエの間に置いてあった水筒を取ろうとしたその時だった。

「オオォォォーーーン」

　闇の中に、獣の遠吠えが小さく聞こえた。
俺は水筒に手をやったまま、金縛りにあったかのように体の動きを止め、耳を極限まで澄ませた。

　足音や生き物の吐息は聞こえない。
まだ距離があるのだろう。
クロエを揺すって起こした。

「ん……？」

　クロエはすぐに目を覚ました。

「どうしたの？」

「寝てるとこ悪いけど、狼みたいな獣の声がする」

　クロエに警告する。
彼女は立ち上がり、俺と一緒に耳を澄ます。
彼女の場合、目もカッと見開いているが……

「オオォォーン」

　また聞こえた。
しかもさっきより近い。
クロエは足で焚き火を軽く蹴った。
薪が少し崩れ、火の粉が舞う。
彼女は火の粉をみて、小さく呻いた。

「私たちが風上にいる！
もう多分見つかってるわ……」

　クロエは遠吠えが聞こえた方に向き、背中を焚き火側に向けた。
その上で手で双眼鏡のように輪を作ってそれを覗いた。
おそらく、焚き火の光を自分の目に入れないようにする為だろう。

　クロエから漂ってくる雰囲気はかなりピリピリしている。
俺は声をかけられなかった。

「見えた！！
……多い、十匹近くいる」

「もっと薪をくべて！
小さな火じゃ寄せ付けてしまう」

　彼女と一緒になって薪をくべる。
大きくなった焚き火は頼もしいが、集めていた薪の量ははっきりって少ない……
このままでは直ぐに火は尽きるだろう。
そうすればどうなる？
木に登って夜を明かすのか？
朝になれば狼は去ってくれるのか？

　俺はローブを羽織って、剣を一本腰にもう一本を右手に持った。
そして、くべてある大きめの薪を一本左手に取った。
ブーツは脱いだ。

「クロエは木に登っていてくれ！」

「タロウ…待って？
どうする気よ！」

「絶対に付いて来るんじゃねえぞ！！」

　クロエの問いかけには答えず、遠吠えが聞こえた方へと、ナノマシンの力を使って全力で走った。
力を使ったのは、ちんたら駆けていてはクロエが付いて来ると思ったからだ。

　俺は考えた。
このままじゃ直ぐに焚き火が消える。
木に登ったところで狼に囲まれ結局は降りて戦う羽目になる。
木から飛び降りた瞬間、無防備になるところを何匹もの獣に同時に飛びかかられるよりは、武器を構えた状態で戦うほうがまだマシだと思ったのだ。

　獣の駆ける音とうなり声が聞こえるまでの距離に来た。
ローブを脱ぎ、ローブに持っていた薪で火をつけた。
周囲が明るくなる。
ローブとは反対側に薪を置いて、俺の両翼を炎で照らす。

　腰に下げていた剣を空いた手に構えた。
ちょうど両の手に剣を持った形だ。

　そうしている間に、俺にも見える距離に獣が現れた。

「でっ…でけぇ！？」

　シベリアンハスキー程度の大きさを想像していたのに、俺の前に現れたのは姿こそは狼だったが、その大きさは虎かライオンぐらいのサイズだ。

「滅茶苦茶でかいな。二百キログラムくらいあるんじゃねえの」

　そして次の瞬間、その狼の群れの中にさらに信じられないものを見た。
それは群れの中から、ぬっと現れた。
はじめは、なんで狼の群れの中に馬がいるんだ？そう思った。

月明かりに、それが照らされたことで俺は勘違いに気付いた。
でかい。
なんてでかさの狼だ。
それははっきり言って異様な姿だった。
体高は二メール以上ある。
異様に足が長く、しかもそれが六本も生えている。
口の長さは周りの狼の三倍近くあり、まるで耳まで裂けているような顎だった。

　これを狼と言って良いのか？

　いや……いかんだろ

　化物と形容するのが正しい。

　俺が知っている狼と全く違うじゃねえか。
こんなのが相手なら木に登っても無駄だろ。
そう思った。

　はっきり言って俺の世界の狼なら、十匹いようが二十匹いようが蹴散らせると思うがこれはちょっとやばいかもしれない。

　覚悟を決めた。
骨格が筋肉がミシミシと唸る。
俺が戦ってきた生き物は、もっと大きく恐ろしい生き物だった。
なにせ三億人以上の人類を喰い殺したといわれているくらいだ。
そう考えれば、たかだが十匹の少し大きな狼如き、どうってことない。

「おおおおおおお！！！！」

　脳みそに活を入れて駆け出した。

　俺の筋肉はバンプされたようにパンパンになっている。
ナノマシンを最大限活性化させて、筋力を強化しているのだ。
体の表面を覆う炭素の膜は分厚く何十ミクロンにもなっていく。
俺の体はまるで鉄のように黒くなっているだろう。

　俺が駆けるのと同時に、狼たちも一気に散らばり駆け出す。
囲む気だろう。
そのまま俺に向かって来たのは六本足の奴と合わせて三匹。
右翼に三匹、左翼に三匹、きれいに分かれた。

　「グオオオオオォォォン！！！！」

　空気が震えるような叫び声を上げながら、六本足の狼は顎を開けて突っ込んでくる。
とんでもなく速いし、怖ええぇぇ！！

　俺は六本足の両脇を走る狼の片方をターゲットに決め、六本足を横っ飛びに避けた。
同時に持っている剣を普通？の狼の顎に叩きつける。

　グンッ！！と腕ごと持って行かれそうになるが俺は剣を振り切った。
狼の上顎ごと顔が宙を舞った。

　脳天を失った狼はその勢いのまま数歩走ると、バランスを崩し地面を弾丸のように転がっていった。

　これで一匹！！

　ちょうど俺と狼の立ち位置が入れ替わった格好になった。
狼たちはその足を緩めず、向かってくる。
正面の六本足より左右の狼たちの方が距離が近く、俺に左右から狼の牙が襲いかかった。

　狼の牙を躱しながら、剣を振るうが想像以上に狼の動きは素早く、狼達もまた波状攻撃を仕掛けることで、うまく俺の剣を躱しており、狼に大きな傷を負わせることができない。

　そのうち一匹が俺に覆い被さるようにして飛びかかってきた。
俺は狼に押し倒される。

　鋭い牙をむき出しにして、俺の首を噛みちぎろうとする狼。
他の狼まで俺に覆い被さってくる。
このままじゃ袋だ。

　やばい！

　俺は両足を縮め、渾身の力で被さっている2匹の狼の腹を蹴った。

　ゴキゴキゴキ！！

　骨と内蔵が砕ける音と共に、狼達の体が宙を舞った。
俺はちょうど後転倒立するように、狼を蹴り飛ばすと同時にバク転する格好で体勢を立て直す。
それと同時に蹴り上げられた二匹の狼が地面に力なく落ちる。

　間髪いれずに一匹が俺の左腕、別の一匹が俺の右足に牙を立てる。
炭素皮膜のおかげで牙は通らないが、凄い力だ。

　再び地面に倒される前に足にかぶりついている狼の頭を右手の剣で叩き割った。
そして腕を咥えている狼の下顎から上顎まで同じく右手の剣で突き刺し、頭蓋を破壊した。

　腕を咥えこんでいる狼は絶命したが、上着に牙が食い込んで狼の顎が外れない。

　その隙をついて六本足が突っ込んでくる。

　力任せに、左腕を狼ごと六本足にぶつけた。

　次の瞬間、メキメキと何かが砕け潰れる音と同時に俺は吹き飛ばされる。

　きっと車に轢かれるとこんなふうになるんだろうな。

　くるくると回転しながら宙を舞ったあと、俺は地面に叩きつけられた。

　「ぐはあっ……」

　さすがに今の衝撃は大きかった。
体の内部までダメージが通っているのがわかる。
口の中が切れて、血だらけだ。

「グルルルルル！！」

　六本足は唸りながら残った二匹の内一匹に、なにか指示するような素振りを見せた。
すると一匹が俺とは別の方に走っていく。
凄まじい速さだ。

（なんだ？…どこに行く？）

　一匹が向かった先には焚き火の光が見えた。

　糞っ！！

　クロエの方に向かわせたのだ！間違いない！！

　追いかけるか？
いや、追いつけない！
それに、それじゃ残りの二匹までクロエの元に送るのと同義だ！！　

　瞬時に判断して右手の剣を、肩が外れるほどの勢いでクロエの元に駆ける狼へと投げつけた。

　風を切って飛んでいった剣は、ドスッっと気持ち良い音を立てて狼の首元に突き刺さり
狼は倒れた。

　自分でも惚れ惚れするコントロールだ。
メジャーからスカウトが来てもおかしくない。

「ぐおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！！」

　これまでにない雄叫びを上げながら六本足は俺の数メートル先まで肉薄していた。

　ヤバイ！！

　おれは残りの剣を…
左手に持っていた剣を、利き手である右手に持ち変える。
そこで違和感を感じた。
アレ？
なんか剣短くね。

　なぜか剣の刃渡りが三センチ位になっている。
どうも、さっき吹き飛ばされた時に折れてしまっていたようだ。

「あっ」

　間抜けな声を上げると同時に、俺が見たのは絶望という名の顎だった。

　まるでスローモーションのようだった。
開かれたその口は、どこまでも深く。
並んでいる牙は、一つ一つが大きさも含めて極厚のサバイバルナイフのように凶悪だ。
しかもそれがまるで、サメの歯のように、俺をすりつぶす為が如く並んでいる。

　ああ死んだな。
そう思った。

　バグン！！

　「○×△□！！！！」

　俺は声にならない叫び声を上げていたはずだ。
幾百もの牙が俺の体に食い込む。
炭素の膜がメキメキと悲鳴を上げる。
必死に顎を開こうとするがビクともしない。

　ゾブリ、と牙がとうとう肉体に届いた。

　すさまじい痛みが体を襲うが、次の瞬間には脳内のナノマシンが大量のアドレナリンを出して痛みを緩和する。

　「ぐがあああああ！！」

　バリバリと体が噛み砕かれる中、俺は狼の顎の中にある右手に胴体以外の炭素を集結させ爪を作る。
それでもまだ足りない。　

　危険なこととは解っていたがおれは体内のナノマシンを総動員して俺の体を炭素結晶の爪に作り変えるよう指令を出す。

　「うあああああ！！！！」

　出来上がった爪を奴の口蓋奥深くに突き刺し滅茶苦茶にかき回した。
それでも奴は俺をはなさず、顎の力はどんどん強くなる。

　体に牙が食い込むのも構わず、最後の力を振り絞って、全部の炭素を指先に集めた。
それだけでなく、普通なら絶対にしないレベルでナノマシンへ指令を送った。
制限なしで、自分の体を炭素に作り変えろと！

「ああああああああああ！！！！」

　正直、脳内物質の出しすぎで正気を失っていたと思う。

「ぐぎゃああああああああああああ！！！！！！」

　その叫び声は、俺の物なのか六本足の物なのか解らなかった。
あるいはその両方だったかもしれない。

　彼は俺を口から離すと、力なく地面に崩れ落ちた。

　俺はかすれる意識の中、最後の一匹が悲しい声を上げながら走り去っていくのを見届けるのと同時に気を失った。



　体中が痛い。

　その痛みで目が覚めた。

　顔を上げると、俺の体に覆いかぶさるようにクロエが寝ている。
周りを見渡すと、そこは草原の中腹で、焚き火の跡と、獣たちの死骸があった。

　おそらく、戦闘のあとにクロエがここまで来て焚き火を焚いたのだろう。

　俺は自分の四肢の状態を確認する。
手足を指先まで握ったり、開いたりする。
問題はないようだ。

　胴体と右腕には包帯らしきものが巻いてあった。
ローブを切り裂いたりバンダナを使ったりして何とか用意した布を使ったようだ。

　クロエが俺を手当したのか？

　包帯をずらすと無数の傷跡があったが、その傷は昨晩受けたばかり傷のはずなのに、もう古傷のようになっていた。

　ナノマシンによる修復だろうが、普通はこんなにも早くは修復しない。
はっきり言って異常だ。

「ううん？……タロウ？」

　クロエが目を覚ました。

「おはよう。クロエ」　　

　体を起こして、俺が声をかけると、クロエはハッとして大きな声をだした。

「動いて大丈夫なの！？」

　そう言って、まるで腫れ物にふれるかのようにそっと俺の肌に触れる。
俺は座ったまま、上半身だけ体操するように体を動かして、大丈夫であることを示した。
クロエは驚きのあまり、口をポカンと開けている。

　俺の怪我はそんなにも酷い物だったのか？
そう考えながら、俺は昨夜の戦闘を思い返し、辺りに倒れている死骸を見回してから呟いた。

「クロエさん～、こんな化物がこの辺には普通に生息してるわけ？
こんなのが相手じゃ木に登ってもやり過ごすのは難しいんじゃない？」

　少し、皮肉を込めて言った。
この化物どもと比べたら、昨日の野盗なんて鼻息で吹き飛ばせそうだ。

　クロエは申し訳なさそうに、首を横に振って否定した。

「ごめんなさい。
…遠目には狼に見えたけど、これは魔獣だわ」

「魔獣？」

　そう尋ねると、彼女は立ち上がり一匹の獣の死骸へと近づき、獣の胸にショートソードを突き刺した。
そして胸を少し切り裂き、その中に手を入れる。

「うへぇ」

　そのスプラッタな光景に俺は小さく呻く。

　彼女は獣の体内の中に手を入れて何かを探しているようだった。

「あった」

　そう言って彼女が引き抜いた手の先には輝く赤いルビーのような宝石があった。

「魔石と言って、大気から取り入れたマナが結晶化した物よ。
滅多に結晶化するほど取り込めはしないけど、妖精を取り込んだり、精霊の影響をうけたり、長い寿命を持ったものが魔石を得て普通より強い個体になることがあるの。

でも、あまりにも強い力を得た場合、凶暴化して化物に変わることもある。
そいつらみたいなのを魔獣って呼んでいるわ。
あそこに倒れているコルンムーメのようにね」

「コルンムーメ？……」

　クロエは六本足の狼に視線を向けて、そう語った。

「ところで、どうして昨晩一人で戦いに行ったのよ！」

　クロエは俺を責めるように訊ねた。

「……生き残るためにはそれが一番良い方法だと思ったんだ」

　おれはその問いに答えるように呟いた。

「……あなたには助けてもらってばかりね」

　ふっと、クロエは自嘲するかのように語る。

　それの何が悪いというのだろうか？
戦えるものが戦った。
ただそれだけのことのはずだ。

「何言ってる？
クロエと出会わなかったら、きっと俺は未だに真っ裸で、どこに行けばいいのかも分からず路頭に迷って腹を空かせてたぜ。
俺がちょっと戦うのが得意だっただけさ。
俺は戦いでクロエを助け、クロエはそれ以外で俺を助けてくれてる。
お互い様だよ」

　そう言っておどけてみせた。

　クロエは俺の瞳を見つめたあと

「そうね、その通り。
だったら私は戦い以外で役に立たなきゃね！」

　なにか吹っ切れたようにそう言った。

　なんとなく、クロエのひととなりが解ったような気がした。

　彼女は立ち上がり服を脱ぎ始めた。

　（えっ？ちょっと何する気だよ！？）

　慌てると同時に、少しよこしまな考えを抱いてしまった。

“戦い以外で役に立たなきゃね”

　その言葉を思い返しながら。

　クロエはチューブトップとショーツだけになると、
ショートソードを片手に、残りの獣からも魔石を取り出す。
それだけでなく、獣を解体し始めた。

　ああ、彼女が上着を脱いだのは服を汚さないようにするためか……
少し、残念な気持ちになると同時に、俺ってアホだ、そう思った。

「なあ、クロエ。
何してるんだ？」

　もちろんクロエが獣を解体していることはわかったが、
その目的が解らなかったので訊ねた。

「魔石は当然お金になるし、こんな大きな狼の毛皮だものきっと高値がつくわ。
コルンムーメなら毛皮はもちろんその牙もね」

　そう答えた。

「俺も手伝おうか？」

「あなた、獣を解体したことがあるの？」

「ありません…」

「だったら、今回は見てて。
そして覚えなさい」

　そう彼女は言った。

　彼女は流れるような手つきで綺麗に皮を剥いでいく。
俺はそれをただ見ているだけだ。
剥ぎ取った皮を、沢に洗いに行く工程だけは手伝った。

　彼女の話は、自分で皮をなめす場合もあるが基本的にギルドに買い取ってもらうとのことだった。

　獣から牙や皮を剥ぎ取ったのでただでさえ、多い荷物がさらに多くなった。

　体力だけは自身があるので俺が荷物を背負った。
クロエは木の皮を剥ぎうまいこと蔦にして、荷物を背負えるようにしたので特に苦労はなかった。

　街までの道中、もう一泊野営して、次の日に街についた。
途中で野営した際は、クロエは俺に気遣って今度は比較的早めに準備をするのを忘れなかった。

　街について俺が一番初めに感じたことは、想像以上に大きいということだ。

　クロエ曰く大きく見えるのは、ここが全部で７つの街で出来た都市だからという。

　まず中央街、ここには都市を管理している貴族や騎士団の詰所、教会があるという。
そして中央街を取り囲む六つの区画。
内訳は、人族の住む街が二区画、亜人が住む街が一区画。
ギルドが立ち並ぶギルド街。
工業区画。
そして商業区画。

　この七つの区画をまとめて商業都市アルデと言われているそうだ。

　彼女の家は、亜人が住む一区画、イクアと呼ばれている街だ。

　都市は壁で囲まれており、中に入る際に検問をうけた。

「私はアルデの冒険者よ、彼は私のパーティーに入ってもらうために冒険者ギルドに登録しに来たの」

　衛兵らしき者が告げる　

「ならこの都市のギルドカードを見せろ、あとその男は通行税として１００シル払ってもらう」

　１００シル？
なんですかそれは？

　まあ話の流れから貨幣の単位であることはわかる。
野盗から奪った腰巾着を広げて、クロエにつきだした。

　クロエはそこから小さい銀色の粒を拾って、衛兵に渡す。
あの見た目は仁丹みたいなのが１００シルなのか……

　俺は衛兵に金を払い、クロエは何かのカードを衛兵に渡して見せ、その後、俺たちは検問を通って都市に入った。

「なあ、さっさと騎士団の詰所とやらに行かないか」

　検問を通ったあと俺はクロエに言った。
野盗から切り落とした指を処分したくてたまらなかったからだ。

　彼女はそれには答えず

「タロウ、腰の巾着を背負袋にしまって。
あと背負袋は両手でしっかりと抱えるようにして持つこと！
ここは人が多いから下手したらスられちゃうから注意して」

　そう俺に指示した。

「あ…ああ、解った。
ところで、クロエさん？
さっきも言ったけど、騎士団の詰所に行きたいんだけど。
さっさと野盗の指を処分しちゃいたいからさ……」

「だめよ。
先に冒険者ギルドでタロウを登録するのが先！」

　なぜかクロエの中では俺をそのギルドとやらに登録させることに決まっているようだ。

「その冒険者ギルドとやらに、なぜ俺が登録する必要があるんだ？」

　クロエは、やれやれと言った顔をして俺に説明した。

「タロウって怪しすぎるのよ。」

　えっ？

「いいこと？
もし騎士団に行ったら、まずタロウの身分を聞かれるわ。
何処に住んでるのか？
どこかのギルドに所属してるのか？
所属していないなら何の仕事をしているのか？
この都市に何をしに来たのか？
タロウに答えられる？」

「うっ……」

　返答に詰まった。

「私にとってあなたは命の恩人だから、あなたの事情はあまり詮索しないわ。
でもね騎士でも、冒険者でも、傭兵でもないただの人間が野盗の一団を切って捨てるなんて誰が見ても怪しわ。
……しかも素っ裸で
それどころか、この都市のことも、果ては一般的な慣習や獣や、魔獣のこと…
挙句はさっきの！？
貨幣価値さえ知らないみたいじゃない……
正直、一緒にいて良いものかと思っちゃう位よ」

　そう言って指先で俺をツンツンと突っついた。

「そう言う訳だから。
まずは冒険者登録して、身分証を用意しましょう。
ついでに魔獣から剥ぎ取った魔石や毛皮を売り払いましょう」

　彼女はそう言って俺に可愛く微笑んだ。

「はい……」

　俺はそう答えるしかなかった。　


　第一印象を言えば、人が多い。
ギルド区画と呼ばれた場所は、日本の地方都市の繁華街程度の人混みがあった。

　クロエは俺の袖を持って、はぐれないように先導する。

　俺は物珍しさにキョロキョロとあたりを見渡す。
何が珍しいかって？
まず道行く人々が、様々な種族だってことに驚く。
犬耳、猫耳はもちろん、リザードマンから、顔は人間なのに腕にウロコがありトカゲの大きな尻尾を生やした人。
獣人というのだろうか、クロエくらいの体毛の人から、完全に猫や犬の顔をしている人までいる。
肌の色や毛並みも様々だ。

　もちろん普通の人も歩いている。

　人数比で言えば普通の人の数の方が若干多い。

　普通の人だって、黒い肌から、白い肌まで様々。
格好もカチャカチャと鎧の音を立てる者から、頭までローブを纒った者、扇情的な民族衣装の様な衣服をきた女性と珍しいことこの上ない。

「キョロキョロしない！」

　そうクロエに怒られたほどだ。

　街の中を進むと、ひときわ大きな建物があった。

「あれが冒険者ギルドよ」

　そう言って、クロエは俺を引っ張って入っていく。

　建物の入口から入って直ぐの部屋は、天井がドーム状になったエントランスになっていた。

　エントランスの中央には円柱の大きな掲示板があり、たくさんの掲示が張り出されている。

　そして奥に見える広いホールの両側には、ズラッと受付が並んでいて、様々なやりとりをしているのが見えた。

　「一階はギルドの登録や、仕事の受付、二階が採取物の買取場になっています」

　不意に声がかかった。
声の方を見ると、制服らしきものを来た女性が笑顔で立っている。

　「ありがと♪
大丈夫よ、解るから」

　クロエは女性にそう言って、受付の方へ俺を引っ張っていく。

　タンッ！

　受付のカウンターに肘を置いてこう言った。

「彼のギルドへの登録をお願い」

「解りました。
アルデ以外の冒険者ギルドのカードはお持ちですか？」

「いいえ、ここが初めての登録よ」

「でしたら、登録手数料に１０００シル頂きます。
あと、こちらの誓約書を充分読んだ上で、誓約書とこの石版の両方に署名と血判で拇印をお願いします」

　そう言って受付嬢は誓約書と青い水晶でできた石版を寄越してきた。
石版は署名する欄とぼ印を押す欄。
そしてその下に手形を書いたような図形がある。
その横には名刺サイズの凹みが空いてある。

　抱えていた背負袋から、巾着を取り出しクロエに渡した。

　クロエは銀貨を一枚渡す。
１０００シル…
一体、日本円でいくら位なんだろうか？

　さて……
誓約書だが、俺はこの世界の文字なんて知らないはずだ。
なのに

「うん、読めるな。
不思議だ」

　これも女神様の力だろうか？

　誓約書には色々な事が書いてあるが、要約するとこうだ。

①依頼を受けて発生した被害について冒険者ギルドは責任を負わない

②保証金が発生する依頼を受け、依頼を完遂しなかった場合、保証金は没収される

③取得しているランク以上の依頼は受けられない

④受けた依頼を完遂できなかった場合、その依頼に設定された降格ランク分だけランクを降格する

⑤交易品以外の採取品を直接、商業ギルドに販売したり商店に卸した場合、発見し次第その商品の卸し値の３割を罰金として没収する

⑥ギルドの威厳を損なうような犯罪行為、各都市の定める条例の違法行為が行われた場合、ギルドの判断によりランクの降格や除名処分を行う

　ほかにも色々と細かい事が書いてあったが、割愛する。

　クロエには急かされたが、誓約書にはちゃんと全文目を通した。

　署名も書くことができた。
理屈は解らないが、感覚的にはカタカナで

　クワシマ　タロウ

　と書いたような感触だ。
でも実際には、見たこともないような国の文字を書いている。

　ちょっと怖くなった。
俺、日本語ちゃんと覚えてるよな？

　羽ペンで俺の腕に“桑島太郎”と意識して書くと、問題なくかけた。
ホッとする。

「なに落書きしてるのよ」

　怒られた。

　血判だが、拾ったナイフで肌を切るのは、ばっちい気がしたので、ナノマシンで小さな針を作って親指に傷をつけた。

　極々小さな針なので、クロエ以外には何をしたのか全くわからないはずだ。

　誓約書と石版を返すと、受付嬢は石版を受け取らずに

「その石版の手形に手を当ててもらえますか？」

　そう言った。

　俺が手を当てると、受付嬢は石版に空いてある名刺大の凹みに金属のプレートを置いた。
次の瞬間石版が光った。

「これで登録は完了しました。」

　そう言って、金属のプレートを石版から外し俺に渡してきた。

　うむ、なぞの技術だ。
感心しながら、金属のプレートを受け取る。

「そちらが冒険者カードになります。大切にしてくださいね」

　冒険者カードを手に入れたあと、クロエは受付嬢に訊ねた。

「早速で悪いんだけど、狼の毛皮とコルンムーメの採取品の依頼ってあるかしら？
あと魔石もね」

「……狼に魔獣に魔石ですか？」

「ええ」

「少々お待ちください」

　そう言って受付嬢は引っ込む。

すこしすると、受付嬢がいかついおっさんを連れて戻ってきた。

「狼の毛皮なら依頼があるな。
Fランクだがどうする」

「魔獣サイズのが８枚あるのよね」

「ほう？
えらくぶっそうだな。
今持ってるなら、見せてもらっても？」

「彼の背中のがそうよ、１枚広げて見せるわ」

　そうクロエはおっさんに言って俺の背中の荷を解き、一枚の毛皮を見せた。

「ほお、こりゃあ見事だな！」

「でしょ♪」

「うむ、これなら依頼状の金額では釣り合わんな……
一旦ギルドで預かって、依頼主にいくらまで出せるか確認しよう。
もしギルド側の規定より高い値段で買い取るならそれでいいし、そうでないならギルドで買い取る」

「それで良いわ」

「魔石とコルンムーメの依頼はないが…いったいどこで手に入れた？」

「そのへんの情報も含めてギルドで買い取って欲しいんだけど？」

「…………解った。
二階で鑑定してやろう。
付いてこい」

　そう言って、おっさんはカウンターから出てきた。

　おっさんの後ろをついて階段を上がる。
なぜかクロエは上機嫌だ。

「ウキウキしてるな」

「ええ、交渉するのが楽しみでね」

　逞しいかぎりだ。
クロエと知り合えて良かった。

　商談室のような所へ案内された。

「早速だが、冒険者カードとさっき言った狼の毛皮。
あと魔石とコルンムーメの採取品を見せてもらおうか」

「……」

「タロウ、カード。
さっき作ったでしょ！」

「えっ、俺？」

「当然じゃない、あなたが狩った毛皮なんだから」

　確かにそうだが、クロエがどんどん進めるから俺は完全に傍観者のつもりだったのだ。

「あの、じゃあこれ」

　俺はカードを渡した。

「ほほう、あんたがなぁ……」

　おっさんは俺を睨んでくる。

　クロエは俺から狼の毛皮と背負袋を受け取って、狼の毛皮、六本足の毛皮と牙、魔石を分けて並べた。

「これは！？
……ううむ」

　おっさんは、唸ると六本足の毛皮を広げた。
毛皮は大きすぎて、完全には広がらない。

　おっさんは唸りながら、毛皮の足の数えている。

「確かにコルンムーメだ。これは何処で？」

「正確な場所は値段次第ね。
でもアルデの領内でとだけは言っておくわ」

「……」

　おっさんは、難しい顔をしている。
そして立ち上がると手を挙げ、人を呼んだ。

　すぐに制服を着た職員がやって来た。

　おっさんはその職員に言う。

「この依頼主を呼び出して、毛皮を鑑定させろ。
これが依頼書と毛皮だ。
あと、フランメッシュ・ルージュをここに呼んでくれ」


　
　フランメッシュ・ルージュ。
閃光の紅と呼ばれる彼女の瞳は、怒りの炎で文字通り赤く輝いていた。
高級そうなマホガニーで出来た椅子の肘掛は、彼女の細い指に握られメキメキと悲鳴を上げている。

　彼女はひどくイラついていた。

　理由は、この都市の領主であるアルデ伯爵からの度重なるお小言だった。

　最近この都市周辺で駅馬車やキャラバンが獣に襲われる事件が発生しているのだ。
駅馬車には公費が当てられているし、キャラバンが襲われ交易が滞れば税収に影響を及ぼす。

　基本的には、伯爵の持つ騎士団がこの領地の治安を受け持っており、絶対的な責任がある。

　しかし冒険者ギルドもその組織力から、都市の治安維持に協力をすることは暗黙の了解のようになっている。

「それをあの領主！！
自分の騎士団の責任を棚に上げて！
ねちねちと文句をこのあたしに垂れやがって！！！！」

　実際、彼女は襲撃事件に手を打つ努力をしていた。
ギルドから直接調査の依頼を出し、商業ギルドと協力して注意を呼びかけ、キャラバンには護衛を付けるように、徹底させた。

　それでもまだ、襲撃を行なった獣を仕留めることはおろか、尻尾すら掴んでいない。
足跡は発見したが、被害者は血の跡を残して消えているため目撃者が居ないのだ。

　彼女は一番新しい被害報告書と調査報告書に目を通しながら、もう自分で出張って調査を行った方が良いんじゃないだろうと思い始めていた。

　コンコン

　その時、彼女がいる執務室の扉が叩かれた。

「入れ！」

　ドアが開かれ、ギルドの職員が入ってくる。

「ルージュ様、副長がルージュ様に二階の応接室へ足を運んで頂きたいと……」

「何の用だ？」

「そこまでは……ですが、随分と深刻な表情をされていましたが」

「はぁ…
まあ良い、また面倒なことじゃなければ良いが」

　職員は一礼をすると出て行った。

　フランメッシュ・ルージュは職員が出て行くと、机の戸棚から、愛用の竜骨で作ったパイプと煙草の葉を取り出した。

　指でタバコの葉をパイプに詰め、魔術で火をつける。
火が付いたあと、再び指で火のついた葉を詰める。
熱くはない。
押さえると同時に指先に炎を出し、まんべんなく火を灯した。

　プカプカと紫煙をくゆらせるうちに心が落ち着いた。

「さあて一体、何のようだかな？」

そう言って彼女は執務室をあとにした。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　おっさんが狼の毛皮をギルドの職員に渡したあと、直ぐに別の職員が応接室に四角い皮の鞄と、飲み物がを運んできた。

「なんだかＶＩＰ対応みたいだ」

「そうね」

　クロエも俺と同意見のようだ。

　職員が俺たちとおっさんにグラスを配る。

「フランメッシュ・ルージュを呼んでいるから、彼女の分も頼む」

　おっさんが職員に言った。

「さあて、それじゃあ鑑定するか」

　おっさんはカバンを開けて、天秤とルーペ等の道具を取り出した。
ふむふむ、うんうんと唸りながら六本足の毛皮の大きさや毛並みを見ている。
次に魔石を手にすると重さと、そしてルーペを使っていろいろな角度眺めている。
そして時々手を止めては、メモを取っていた。

　魔石は全部で九つ。
六本足の体からでた魔石は３cmほどで、
それ以外の八つは大きさは１cm程度だった。

　おっさんが魔石を見ている最中、応接室に人が入ってきた。
印象的な容姿をした人だ。

　少し小柄で細っそりした体格。
色素の薄い肌。
同じように色の薄いロングストレートの金髪。
髪から突き出した尖った長い耳。
そして赤い瞳。

まるで吸血鬼を彷彿とさせる少女だった。

　彼女は長いパイプを口から外すと言った。

「パンセ坊や、わざわざ来てやったぞ」

「坊やはよしてくれ、ギルド長」

「ふんっ、坊やは坊やさ」

　そう言って少女は再びパイプを咥え、煙を吸ったあと、
その煙をおっさんの方に吐き出した。

　おっさんはパタパタと煙を仰ぎながら、

「さっそくだがこれを見てくれ」

　そう言ってテーブルの上の毛皮と魔石を示した。

　彼女はテーブルの上の物を一瞥すると一瞬鋭い表情になったが、また元のやる気のなさげな顔をして言った。

「それよりも、お客人を私に紹介してくれないか？
パンセ」

「あっ、ああそういえばまだ自己紹介をしていなかったな」

　おっさんはそう言った。

「この方はフランメッシュ・ルージュ氏、このアルデの冒険ギルドの長だ。
そして私はパンセ。
このギルドの副長をやっている」

「ここのギルドに登録している、冒険者のクロエです」

クロエが自己紹介したのと同じように、俺も自己紹介する。

「同じく、冒険者の桑島太郎です」

「クワシマタロー？
変わった名だな」

「クワシマ・タロウです。
桑島が性で名が太郎です。
繋げないでください」

「タローでいいのかな？」

「ええ、そうです」

「まあどちらにしても、変わった名だ」

そう言いつつ、少女はソファーに腰掛けた。

「それで？
ここに並べてあるのはなんだ？」

　おっさんは黙って、六本足の毛皮を広げた、おっさんは両手を上げて目一杯毛皮を広げて見せる。

「ほう、六本足の狼か？サイズはそこそこだな」

「彼らが言うには、このアルデの領内で狩った魔獣だということだ」

「なにっ！？
カハッ！！
…ゴホッゴホッ！！
うがあ、煙が…コホッ、ゴホッ…肺に入った！！」

　むせて、少女は涙目になった。

「ゴホッ、ゴホッ…はぁ、はぁ…なんだと、こいつが領内に出たというのか？」

「ああ、ちなみにこれより小ぶりだが魔獣の狼を八匹従えていたそうだ。
毛皮はもう預かっている」

「ゴホンッ、んっんん～、はぁ～。
糞っ
パイプの火が消えてしまったじゃないか」

「それでこいつを狩ったのが、この二人というのか？
それともお前らは毛皮と魔石をを持ってきただけか？」

「彼がその九匹を狩ったんです。」

　クロエが話す。

「この小僧が？
一人で？
信じられんな」

「お前らのランクはいくつだ？」

「私はＦランク。
彼は今日、冒険者に登録したばかりですからＩランクですね」

「I、つまりは馬鹿（idiot）のランクというわけだ。それがこの魔獣を？お前ら三人、私を馬鹿にしているのか？」

　さっきから聞いていれば随分な物言いだと思った。
馬鹿にしているのはこのガキンチョの方じゃないか……
俺は少女を少し睨んだ。

「なんだ、私に不満があるようだな」

　少女は俺の視線に気付いたようだ。
そして突如、俺に言い放った。

『マヌケ面め』

　さすがにイラっと来ておもわず立ち上がってしまった。

『ほう？……本当のことを言われて怒ったのか？』

『初対面の人に向かって失礼なんじゃないか？
礼儀もしらない子供がここにはいるようだ……』

「…………」

　俺の挑発に少女は黙り込んだ。

「面白い。
坊主、手を出せ」

　そう言うと少女は手の平を開いて俺に突き出す。

「どうした？
早くしろ。
それとも怖いのか？」

　そう言ってニヤっと笑った。

　不気味なガキだ。
何をするつもりかは解らないが、俺も少女と同じように手を出した。

　少女は俺の右手の平に左手を合わせて、俺の指に彼女の指を絡ませた。
細く、柔らかで華奢な少女の手が俺の手を握る。

（シワとシワを合わせて、幸せ。
なんちって、なーんだ、手なんか握ってきて、俺に惚れたのかな？）

　俺がくだらない事を考えていると、次の瞬間、彼女はとんでも無い馬鹿力で俺の手を握って手首を返してきた。

　俺は両手を使ってそれを阻止しようとするが、それでも力に抵抗できない。
小さく細い少女に身長百八十近い俺が膝を付き片手で押さえ込まれているのだ。

「どうした？
お前が六本足を倒したのだろう？
それがこの程度なのか？」

　化物め！
俺が初めに少女に持った吸血鬼の印象。
その通りの化物じゃないか。

　少女は俺の手首の関節がぶっ壊れそうな位の力で俺を押さえ込んでくる。
言っておくが、ナノマシンは普段からある程度身体を強化してくれている。
あえて意識しなくても、力を入れれば握力は百キロを超えるのに。

　俺はナノマシンを意識して使った。
このままじゃ手首がへし折られる。
少しづつ力を入れて、手首を押し戻す。

「ほう？
本気をだしたか？」

　俺は片手を右手から離し、彼女と同じように片手で今度は彼女の手首を曲げ始める。

　少しだけお仕置きしてやる。
そう思った時だ。

「面白い！」

　少女の瞳がまるで燃えるように輝いた。
そして彼女の髪の毛がゆらりと僅かに逆立つ

　おいおい、なんだよこの娘。
これじゃほんとに吸血鬼みたいじゃん。
彼女の人間離れした姿に驚いた。

　グン！！っと彼女の力が一気に強くなる。
今までは単に指と手首だけの、力比べだった。
それなのに、今は俺は体全体に押し潰されるような力を感じている。

　その証拠に俺の足元の床がミシミシと鳴り出した。
このままだと潰される！！

「くっそ！」

ナノマシンを総動員して抵抗を試みる。

「ふふふっ、これにも耐えるのか」

そう言うと彼女は、それまでの恐ろしいような笑い顔から一転して、優しい顔になった。

　同時にさっきまで俺の体を押さえつけていた力が消え、手首にかかっていた力も弱まった。
そしてそのまま俺の手を、彼女は手放す。

「どうやら、まんざら嘘でもないようだな」

　そう言って彼女は再びソファーに深く腰を降ろした。

　彼女以外は俺を含めて恐々としている。

「どうした？
話を聞こうじゃないか座ったらどうだ？
パンセ、お前までなんて顔をしている」

　彼女はケラケラと愉快そうに笑った。

　俺達はおっさんも含めて唖然としながら、彼女に言われて座った。

「それで、どこまで話していたっけ？」

「この魔石と毛皮が、アルデの領地で狩られた魔獣の物だという所までです」

　おっさんは少し、むすっとして言った。

「ふむ、そうだったな。
それで何処で出たんだ？
詳しい場所とその時の状況も知りたいな」

「そのへんの情報も含めて、魔石と毛皮や牙を買い取って欲しいんですが…」

　クロエが言う。
さすがに、さっきの俺とのやり取りを見て少し調子が弱くなっていたが……

「いいだろう。
たんまり色はつけてやる。
魔石は前例がいくらでもあるから値段は直ぐつく。
しかし、この毛皮は商業ギルドでオークションにかけたほうがいいだろうな。
それと、つけられる色は、一体幾らになるのか解らん。
アルデ伯爵からも、たんまり搾り取れるだろう。
そうだな……前金で五十万シル払ってやる。
残りは一週間後には用意できるだろう。
あとパンセ、六本足以外の毛皮も伯爵への説明に必要だ。
館に持って行けるようにしておけ」

「解った」

「それでどうかな？
タロウ、そしてクロエ」

「前金で五十万シル……」

「ああ、確約はできんが、残りもそれぐらいは引き出せると思うぞ」

「大丈夫です！！」

　クロエは目を輝かせてＯＫを出した。

「そ……そうか、良かった」

　少女は若干引いていた。

「それで、魔獣が出現した場所。
そして状況をできるだけ詳しく教えてくれるかな？」

　クロエは魔物が出た場所と時間、そして状況を話した。

「そうか…、二日前…
運が良ければまだ死骸が残っているかもしれんな。
まあ採取してもらった物だけでも証明するのに十分だが、調査を出すとするか…
私は、伯爵への報告をまとめるから、パンセ。
調査の手配と彼らに金を渡すように。
あとそうだな……
タローのランクの件だが、こいつの調査の依頼は何ランクからだった？」

「確かＣだ」

「そうか、なら規定通りにしておけ」

「解った。
後はこちらでやっておく」

「それじゃあ、私はこれで失礼させてもらう。
久しぶりに楽しかったよタロー、また遊びに来い」

　そう言って真紅の瞳のエルフの少女は部屋をあとにした。

「それで、金の方だがどうする？
今、金貨で渡してもいいし、ギルドに預けても良い」

「……？」

　俺はクロエの方を見る。

「ギルドに預けた方が良いわね。
そんな大金持ち歩いて、スられたり、落としたら目も当てられないわ。
冒険者ギルドに行けば、いつでもどこでも卸せるしね」

　ギルドって銀行の役割もしてるんだな。

「そうだな、そうするよ」

「じゃあ、登録してくるから待っていてくれ」

　そう言っておっさんは出て行った。

「すごいわね、タロウ。
大金持ちじゃない！」

「あ…ああ」

　はっきり言って五十万シルが幾らか解らない俺には実感がない。

　それに、お金は人間関係を容易に壊してしまうのだ。
大金を手に入れたことで、クロエの態度が変わったり、不用意なトラブルに会うのは何も知らない俺にとって得策じゃない。

　俺はクロエを見つめる。
彼女は変わったりしないだろうか？

「ん？
どうしたのタロウ？」

　そういう彼女の表情は、何も変わっていないように見えたが、俺の希望的観測かもしれない。
人の心とは機微なる物なのだから……

　少しして、おっさんが戻ってきた。

「ほれ、カードを返すぜ。早速だがカードの情報を確認してくれ」

　そう言って、青い結晶の石版を俺に出してくる。
言われるがままに、石版にカードをはめると石版に文字が浮かんだ。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
名前：クワシマ・タロウ
所属ギルド：アルデ冒険者ギルド
所属ギルド：＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　　　　　・
　　　　　　・
　　　　　　・

冒険者ランク：F

預金残高：＋５０００００シル

登録中依頼：無し

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「うん、大丈夫ねって、ランクが私と同じFになってるわ！」

「ああ、それか…
それがな、都市周辺に出る獣の調査でＣランクの依頼が出てたのさ。
それをまあ、兄ちゃんが片しちまったんで、Ｉランクの兄ちゃんがギルドの規定に合わせてＣとＩの中間のＦランクになったのさ」

「良かったじゃないタロウ♪」

　そう言ってクロエは嬉しそうに俺の背中を叩いた。

　その後、俺達はクロエの薬草を売り払ってから、ギルドをあとにした。




　冒険者ギルドを出た俺とクロエは、騎士団の詰所へ向かう事にした。

「タロウ、冒険者カードをちょっと貸してくれる？」

　クロエに言われるままにカードを渡す。
クロエはカードを受け取ると、ポシェットから革紐を取り出して、カードに通しそれを輪っかにして俺の首にかけた。

「落とさないようにしてね。
まあ落としても悪用されることはないんだけど」

　そう言った。
どうして悪用されないのか解らない。

「ギルドカードは本人にしか使えないのよ」

　どういう技術なんだろうか？
不思議に思っているなか、クロエが話を進める。

「騎士団に着いたら、基本的には全部私が話すわ。
冒険者ギルドは、色々ワケありな人も組織にいるから、タロウのことについて詳しく突っ込まれなかったけど。
騎士団では、怪しければすぐに色々尋問してくるわ。
半分疑うのが仕事の人たちだからね」

「はあ、なんか行きたくなくなってきた」

「何言ってるのよ。
これくらいのこと今のうちに乗り越えておかないと！」

　クロエは俺よりずっと若く見える女の子なのに、まるでお母さんのようだ。
俺って情けない。
自分の頬を叩いて、活を入れた。

　騎士団の詰所は、アルデの都市の真ん中、中央街と言われている区画にある。

　そこは、これまで見てきた区画より随分と整備されているようだった。
洒落た街灯や、広場にある噴水は趣向の凝った彫刻で出来ている。
石畳も整然としており、他の区画と違う。

「なんだか、随分お金がかかってそうな街だ」

「まあ領主の館と教会があるからね。
でも施設は古いものだし、
実際にかかっているのは維持費や補修費でしょうけどね」

　行き交う人々の多くは、普通の人で、亜人と呼ばれる人達は２割に満たないだろう。

　そうこうしている間に、騎士団の詰所に着いた。
冒険者ギルドほどではないが、充分大きな建物だ。

　俺とクロエは扉を開けて入る。

　重い樫の扉を開けると、俺の目に入ってきたのは壁に吊り下げられている青い旗と、美しい装飾が施された盾、その下には交差させた二本のロングソードが飾ってあった。

　クロエは部屋の奥に入っていき、机に肘を置いて座っている騎士に声をかけた。

「野盗の指を刈り取ったので、確認して欲しいんですが」

「それなら右側の部屋に入れ、そこにクドウィンという男がいるからそいつに言ってくれ」

　そう言って、その騎士は行けと手を振った。

　俺たちは部屋を移動した。
そこには数人の騎士たちが立ち話をしていた。
そのうちの一人は一際大きな体格をしており、俺よりふた回りはでかい。

「クドウィンという方はどなたですか？」

「うん？
ああ、俺がそうだが」

　でかくない男が言った。

「街道で野盗に遭遇して、その野盗の指を刈ったので確認して頂きたくて」

「解った、じゃあ指を渡してくれるか？」

　物騒な話だ。
指を刈ったとか、その指を確認してくれとか、指を渡してくれとか……
それを平然とやり取りしている。

　これまでは獣人やらエルフやらで視覚的にここが異世界だということを認識させられたが、彼らのやり取り見て、今度は文化面で改めて自分が異世界にいることを思い知らされる。

　クロエから指を受け取ったクドウィンという騎士は、その指の切り口をテーブルの上に置いてある青い水晶玉に当てた。

「随分とたくさんの指を刈ったな。
最近の冒険者は随分優秀のようだ！」

　ガハハと笑いながら、熊五郎が話しかけてきた。

「運が良かったんですよ、それにうちには優秀な戦士がいますから」

　そうクロエが言った。

「アヴァンセ団長、フーバーンの指です！」

「なに？
魔術師フーバーンか？
大物じゃないか、一番最近目撃された場所はたしかテルミとの街道の途中だったはずだが、嬢ちゃん達、あんたらテルミからやってきたのか？」

「いいえ、野盗に遭遇したのはアルデの谷へ薬草を取りに行った帰りの街道ですけど」

「いつのまにか、アルデの領内に入っていたのか……
もしかしたら、最近の襲撃事件にも関係あるかもしれんな……」

「冒険者ギルドの調査じゃ、獣の仕業って話でしたが……」

「足跡が見つかったのは全部じゃねえんだろ？
別口がいてもおかしくねえ」

「キャラバンの襲撃報告書を持って来い！
それで、フーバーン以外の指はどうだ？」

「あと三人該当する奴がいました。
こりゃあ、お手柄ですね」

「そうか……」

　熊五郎……
いや、アヴァンセ団長とか呼ばれた大男は、報告書を読みながら話しかけてくる。

「すまねぇが、嬢ちゃん達、野盗を刈ったときにそいつらが持っていた宝石とかの装飾品は持ってないか？」

「はぁ……」

　クロエは少し面倒な事になったという顔をして、彼女の鞄からアクセサリーを二個取り出した。

「他にはあるか？」

「タロウ、回収した“アクセサリー”を出して」

　そうクロエは言った。
これは金銭や宝石は出すなということだろうか？
それらは全部巾着にしまっている。
腕輪や、指輪、そのた装飾品は巾着の外だ。

　アクセサリーだけを取り出して、テーブルに並べた。

「ふむ…
こいつと、こいつは報告書に一致するな。
残りは……
どうするか？……」

　そう言って、アヴァンセ団長は、俺達の方を眺めた。

「まあ、いいだろ。
せっかく治安の維持に協力してくれたんだ。
残りはしまって良い。
しかしこのアクセサリーは確認の為、こちらで預からせてもらう。
確認が取れれば、返却するし。
持ち主の関係者が買取を願うかもしれん」

「解りました」


「そうだな、一週間後の１３日にまたここに来てくれるか？
時間は午後が良いな、大丈夫か」

「ええ」

「そうか、すまんな」

「おい、クドウィン！
彼らの身分を確認して、賞金を渡してくれ」

「解りました」

　その後、クドウィンは冒険者ギルドで見たのと同じような青い石版を持ってきたので、俺はテーブルの上に置かれた石版の凹みにカードを置いた。

　何も起こらない。
おかしいな？そう思っていると。

「何してるんだ。
石版にさっさと触ってくれ」

　そう急かされた。

　俺が石版のヘリに触れると文字が浮かび上がった。
俺の名前と、所属の冒険者ギルド名が出た。

　クドウィンはそれを書類に書き取っていく。

　なるほど、そう言う原理か…

　そう言えば、ギルドで入金を確認したときは、石版をおっさんから渡されたので、石版を握っていたっけ。
どうも静脈認証や、指紋認証のようなことをこの石版がやってくれているらしい。

　以前の世界のシステムよりずっと使い勝手は良さそうだ。
感心してしまう。

　クロエも指示されて、身分の確認を行う。

「金を持ってくるから少し待っていてくれるか？」

　そう言って、クドウィンは奥に引っ込んだ。

「懸賞金ってどれくらい貰えるんだろ？」

　俺が呟くと、アヴァンセ団長は聞こえていたのか答えてくれた。

「フーバーンの懸賞金は八万シルだったはずだ」

「八万……」

　ふっ、魔術師…貴様の戦闘力はたった八万だったようだ。
冒険者ギルドでもらった賞金から考えれば…………

「私の戦闘力は五十三万です…」

「何言ってんんだ？」

「いいえ何でも、ただの一人ごとっす。」

　アヴァンセ団長は、変な奴だと笑った。

　クドウィンがお盆に賞金を載せて戻ってきた。

　クロエが賞金を確認する。

「全部で十五万シルね」

　魔術師以外はたいしたことなかったようだ。
お盆に載せられていた貨幣は、金貨一枚と金の粒が五個だった。

「懸賞金の受領書にサインしてくれ」

　そう言われた。

　クロエは俺にサインするように指示し、俺は書類に記名する。

「それじゃあ俺は失礼するよ」

　クドウィンは、書き上げた書類と没収したアクセサリーを奥に持って行った。

「お前たちの顔は覚えておいてやるよ。
優秀な冒険者としてな！」

　そう言って、アヴァンセ団長はまたガハハと笑った。

　俺達は、賞金を受け取った後、騎士団の詰所をあとにした。

　死体の指が無くなって、やっと肩の荷が降りた気がする。

「あ～ぁ、先にアクセサリを全部、売っぱらっちゃた方が良かったかしら？」

　そんなことは、無いと思いますよクロエさん。

「売ったら、売ったで、どこに売ったとかメンドくさくなりそうじゃなかったか」

「そうかもね」

「それに、一週間後に取りに行けばいい事なんだろ？
気にすることじゃないさ」

「そうね。
でも、残りのアクセサリーはさっさと売っちゃいましょ。
また何か言われることがあっても良い様にね」

　こうして、俺たちは商業区画へと向かう事になった。

「タロウは何か、買いたいモノってある？
案内してあげるからさ」

「買いたいものかぁ……」

　そもそも何が売ってあるのかが、よく解らんのだ。
取り敢えず売っているかどうかは別にして、俺は欲しい物や必要物を挙げた。

「まず、靴が欲しい。
今履いているのは、自分の靴じゃないし、走りにくい。
あとは、下着も含めて服も新調したい。」

「うんうん」

「あとは剣も今持っているものじゃなく、片刃のモノがいいな」

「ほうほう」

「あと、なんつーの、魔術の攻撃を防ぐようなアイテムって無いかな？」

　物理的な攻撃は、炭素皮膜でかなり防げる自信がある。
だけどこの世界には、魔術があるのだ。
どんな魔術があるのかはしれないが、もっと強力な炎の術があった場合恐ろしい。
ほかにも、毒とか雷とか色々あるかもしれない。

　体を覆わせる炭素膜は、非結晶なので高絶縁体で電気を通さない。

　しかし目に見えるような放電があれば間違いなく、膜は絶縁破壊される。
つまり高電圧なら電気が通るのだ。

　対策としては、金属などの導体を地面に突き刺していればアースが取れるのでなんとかなるかもしれない。

　因みに、導体である炭素結晶体の線を刺青の様にまとってアースを取ることも物理的には可能だ。

　しかし、結晶体なので体が動かせなくなるか、または体を動かすと炭素結晶がポキポキ折れることになる。

　鎧やウロコみたいに炭素結晶を纏うことも出来ない。
それだけの量の炭素をナノマシンに作らせたら、俺は肉体のタンパク質と血液を大量に失って死ぬだろう。

「対魔術のアイテムねぇ…
運がよければ売ってるかもしれないけど、値が張るでしょうね。
まあ、タロウはお金持ってるから買えるでしょうけど」

　命はお金に変えられない。
良さげな物があったら、高くても買おうと考えた。

　商業区画につくと俺は驚いた。

「凄い活気だ。
それに人が多い！」

　商業区画はこれまでで一番人が多く、様々な露天から商店が立ち並び活気づいている。
なんだかワクワクしてくるくらいだ。

「そうね、商業都市の名を冠するだけの事はあるでしょ？
位置的には中央街が都市の中心だけど、本質的にはここが都市の中心だと言っても過言じゃないわね」

「まずは装飾品を扱っているお店に行きましょう。
アクセサリーを売るためにね」

　そう言って彼女は笑った。

　クロエが案内した店は、年季のある立派な店だった。
店の中にはショーウィンドウが有り、そこには様々なアクセサリーが並ぶ。

　まあショーウィンドウといってもガラスではなく、金属の網だったが。
まだ板ガラスを生産するだけの工業技術が発展していないのだろう……
石版を使った認証システムとのギャップを感じる。

　店にはアクセサリー以外にも、凝った装飾の鎧や、盾、はては剣まであった。

「どういった御用ですか？」

　店員が俺に声をかけてきた。

「装飾品の買取をお願いしたいんですが、
見積もってもらっても良いですか？」

「もちろんです。
品物を拝見させていただいても宜しいですか？」

　俺とクロエは野盗から手に入れたアクセサリーを見せた。

「少々お待ちください」

　そう言って、店員はカウンターでアクセサリーを鑑定している。
その間に店の商品をぐるっと見て回った。

　その時、ふと目についたのが綺麗な装飾のある剣だった。
細身のさやで緩やかな曲線を描くそれは、サーベルや日本刀に近い。
格好良い。
使うならこう言った感じの片刃の剣がいい。

　俺は刃面を眺めた。

　正直言って、この剣が使えるかどうか解らない。
家で使っている包丁でさえステンレス包丁だ。
でも格好良い！
そう思うのはしょうがないよね、男の子だもの。

　剣を眺めていると、クロエが俺を呼んだ。

「鑑定結果が出たわよって、何見てるのタロウ？」

　クロエは、俺が見ていた剣を見て言った。

「ダメよタロウ、装飾は凄く見事だけど、地金と刃先が同じ色じゃない。
多分これ、実用性を求めた剣じゃないわ」

　そう言われて、俺はクロエに引き戻された。

「こちらは全部で十六万シルですね。
そちらのは三万シルになります。
如何なさいますか？」

　十六万シル…
懸賞金より多い。

「内訳を聞いても？」

「十六万シルの内、一番価値が高いのがこの指輪ですね。
価値としては十万シル。
材質は金ですし、石はエメラルドが使われています。
そして、指輪の内側には、呪文が彫られています。
宝石の裏にもルーペを使わないと見えませんが、風の魔法陣が彫られています。

残りの物は、銀の重さと、装飾品としてのデザインで八万シルですね。
石の価値は微々たるものです」

　ふむふむ…
店員は続ける。

「そちらの方のは、アンクルが銀ですので一万シル。
ネックレスも銀ですね。
ついている石はルビーでは無く、魔石ですね。
これが二万シル。
魔石は小さくクズ石ですが、デザインは素晴らしいのでこの値段になっています。
もしこれがルビーなら十万シルお出ししても良かったのですが…」

「もう少し、高くならないの？」

「なりません」

「ふぅ、じゃあ別の店でも鑑定してもらうわ」

「そうですか、でしたらまたのお越しをお待ちしております」

　店員は、静かにそう言った。

「ぐぬぬ……」

　クロエは何故か悔しそうだ。
単純にもう少し値を釣り上げたいのだろう。

「あのさ、店員さん、この指輪って何か魔術的な価値はあるの？」

「そうですね、エメラルドの緑は風の精霊を象徴する色です。
呪文も、魔法陣も風の術ですので、
同系統の術の強化と耐性を持っているでしょう。
しかし、この石には魔力がこもっていませんから、
使用者が魔力に長けているか、魔石を持っていないと意味がないでしょうね」

「そうですか…
この店には、こういった魔術に耐性を持った商品ってあります？」

　俺は店員にそう訪ねた。

「もちろんです。
こちらなどは、一般的な大地と水の属性備えたアクセサリで、
主に病や毒、それに精神的な作用に対する耐性を備えることができます。
石は黒曜石とアクアマリンですしデザインは無骨ですが、実用性は非常に高くなっております。
その分、宝石的な価値にしては値が張りますが…」

　そこにあった腕輪には八万シルと書いてあった。

「店員さん。
その腕輪安くならない？
具体的に言うと六万シルくらいに。
この店でさっき説明してもらった指輪以外を売っちゃうからさ」

「それは…」

「もしダメなら、アクセサリーは別で売るし、魔術に耐性がある装飾品じゃなくて防具を買うことにするよ。
クロエ、魔術耐性が付いてる防具って売ってるよね」

「そうね。
当然売ってるわ」

　おそらく、店員はアクセサリの値付けに自信があるのだろう。
だからさっきクロエが他の店で売るといっても、
反応が薄かったのだ。

「うう……」

　店員は唸る。

「ダメみたいね。
行きましょうか？」

「ああ、そうだな」

　俺は鑑定してもらったアクセサリを片付けようとする。

「待ってください！」

　来たーー！

「ふう…、仕方がありませんね。
いいですか、今回はサービスさせて頂きますが、当店の値付けは適正なものだと自負しています。
サービスさせて頂くのは、お客様をお見かけしたのが初めてだったからです。
商いというのは出会いを大切にするものですからね。
その代わり、また何か御用があればぜひ当店をご利用下さいよ」

「解ったよ」

　こうして、クロエは三万シルを、俺はアクセサリと引き換えに腕輪を手に入れた。

「良かったの？
実際、魔術耐性を備えた防具も売ってると思うけど」

「魔術耐性が付与された高い防具を戦闘で壊されたりしたら目も当てられないよ」

　俺には高価な鎧や盾が魔獣にボロボロにされるさまが容易に想像できた。

「確かにそうね」

　クロエは納得したようだ。

「でも、一昨日の晩みたいな化物に遭遇することはそうそう無いと思うけどね」

　そうであればいいが……

　その後、クロエの見立てで、下着や上下の服と日用品を買った。
ブーツに関しては、俺が望むものはなかったので仕立ててもらうことになった。
俺が要求したのは軍靴だ。

　先には鋼芯を当然入れてもらう。
そこまでは普通の軍靴だ。
そして、それにスパイクを付けてもらうことにした。

　時間がかかるということだったので、一週間後にまた来ることにした。
どうせ騎士団やギルドも一週間後なのでその時は間違いなく、この都市にいる。

「あとは剣と防具ね」

 そうして入った店は凄かった。
ズラーっと剣や斧、槍、弓……
そして盾や鎧

　様々な武器と防具が並んでいる。

「おおおおおお！」

　男のロマンがそこにはあった。

「なんだか嬉しそうねぇ」

「やべぇ！
すげえなぁ！！」

　これを見て喜ばない男がいるだろうか？
いや、いないね！
この中から、選ばなくてはいけないのだ。
迷ってしまうな。
きっとニヤけていただろう。

　俺の好みの剣を探すと、直ぐに見つかった。
様々な彎刀《わんとう》が置いてある。
日本刀に近い形状の剣だ。

　しかし、いい刃物なのかどうかは解らない。

「ちょっと、待ってよタロウ。
一人でずんずん行かないで」

　クロエが追いついてきた。

「クロエ！この剣は？」

「ううん…
そうね地金に対して鋼が薄いんじゃないかしら？
波紋が刃先からすぐのところにあるでしょ」

「じゃあこれは！」

「だめ、鋼が入ってない」

「じゃあこれ！」

「これはどうかしら？
刃紋がボケてるでしょう。
焼きが甘いか焼きすぎてるかだと思うけど難しいわね」

　厳しい！
厳しすぎるよクロエさん！！

　そんな中、一際俺の興味を引いた剣があった。

　その剣は、日本刀のような剣だが、剣先から中程までが諸刃になっており、そのしたは通常の片刀になっている。
そして俺の知っている日本刀より若干幅広で厚い。

　なんというか中二病心をくすぐられる剣だ。

「鋒諸刃造ね」

「きっさきもろはづくり？」

「ええ、ん～と。
刃紋はしっかりしてるし、ほら見て。
刃紋に層が見えるでしょ。
鋼を何枚も重ねてるからそう見えるのよ。
剣としての形は別にして
刃物として良いんじゃない？」

　どうもクロエには、この剣の格好良さが解らないらしい。

「でも、なかなか値が張るわね」

　そう言うと値札を指差す。

「１５万シル！？」

　げっ…
懸賞金が全部消える！

「どうする？
防具やローブも必要だと思うけど」

「ううう」

　巾着を出して、中身の金をクロエに見せる。

「ひの、ふの、みの……
大丈夫かな、５万シルはあるわ。
まあ、腰に差してる野盗の剣を下取りに出すことも考えれば全然問題ないわ」

　彼女の一言で、その剣を購入することを決めた。

　その後、指先の空いた篭手と胸当て、ローブを選んだ。

　野盗の剣を下取りに出した結果巾着の中身に手を出さずに済んだ。

「あの、このローブに銅のワイヤーを編み込めますか？」

　俺は会計の際、店主にそう訊ねた。

「銅のワイヤー？
まあできるだろうが、一体どういう理由で？」

　その銅のワイヤーの意味とローブに組み込む位置を説明した。

「ローブの両肩から地面の方向にワイヤーを通して、そのワイヤーの先端が地面に付くようにして欲しんです。
そうすれば、雷撃系の魔術を受けたときに電気が地面に逃げるでしょう？」

「デンキ？」

「カミナリのことですよ」

「ほう」

「へえ……そんな事できるの？」

　たぶん。
正直何も無いよりは、ましなような気がする。

「まあ、わかったよ。
見栄え良くするにはちょっと時間がかかるぞ」

「ワイヤーの先端は、確実に地面につくようにして欲しい」

「ふうむ、邪魔にならん程度の、ちいさな分銅でも付けるか」

　結局ローブも一週間後に取りに来ることにした。

　その後、クロエの希望で馬を見に行った。

　クロエは馬主と色々話していたが、気に入った馬がいなかったのか、値段で折り合わなかったのか。
おそらく後者だろう。
結局その日は、馬を買わなかった。

　馬の値段は２万シルから高いもので三十万シルの物もあった……


「かんぱーい！！」

　ビールが入ったカップをコツンと合わせる。

　俺とクロエは今、イクアの街、亜人が多く住む区画の酒場にいる。

　目の前には、肉詰めのパイ、香草とニンニクを絡めたパスタ、ザワークラウト、ポタージュスープが並んでいる。
酒を飲むのには、結構なボリュームだ。

「今日は色々あったな」

「そうね。
タロウ疲れた？」

「まあね」

「ふふっ、本当に不思議な人ね」

　クロエは笑って、不意にそう言った。

「……唐突だね」

「今日一日で、タロウが不思議な人だってことを痛いほど実感したわ」

「……」

「ふふふっ」

　クロエは楽しそうだ。

「そのうち、話せると思うよ」

「楽しみにしてるわ。
それより今後の予定だけど？
どうする？」

「そう言われると困るな…
住む場所を探さなきゃいけない。
あと仕事。
取り敢えずは宿屋を取るとしてもね」

「宿を取る必要はないわ。
私の家に来ればいい」

「えっ！？」

「あと仕事なら、もうあなたは冒険者なんだから、
そうね、当分は私とパーティーを組んでくれれば助かるわ
もちろん、あなたが嫌でなければね」

「…………」

　正直、言葉が出なかった。
もちろんクロエの助けを多少期待していたが、クロエからこうもすんなり全面的な救いの手を出されると胸を衝かれるような気持ちになる。

「もう、しんみりしちゃって、なに黙り込んでるのよ」

そう言って、クロエが笑いながら俺の肩を叩いた。



「おお！
クロエじゃねえか！！」

　突然、大きな声が聞こえた。

　そこには白い毛皮の大きな虎がいた。
二メートルは確実にある。
二本足で立ち、革の鎧を着た白虎だ。

「最近見かけなかったから、獣にでも殺られちまったんじゃねえかと心配したんぜ？
ソロなんて止めて、俺のパーティーにでも入ったらどうだ
そうすりゃ、俺様が守ってやるぜ？」

　そう言って、その白虎はクロエの肩に手を置いた。

「結構よ！
あと私達今食事中なの遠慮してくれない？」

　クロエの声を無視してその白虎は俺達の囲むテーブルの椅子に座った。

「おおい、どういうこった？
なぜこの酒場に人族がいるんだ？」

　そう言うと、肉詰めのパイを一切れ取って、それを一口で呑み込んだ。

「ちょっと！止めて頂戴！！」

「人族は人族の区画に帰って、一人で酒でものんでな」

　そして、白虎は俺のビールが入ったカップを掴んで、俺の顔の前に突き出し、
勢いよくカップを握って砕いた。

　カップは砕け、ビールが俺の顔と今日新調したばかりの上着にかかった。

　俺の拳はギリギリと握り込められていた。
爪が痛いほど手のひらに食い込んでいる。

　俺は深呼吸して、巾着を取り出した。
そしてそれを開いて、中の硬貨を出す。

「おいおい、そんなもの出してどうする気だ？
まさか、金を払って勘弁してくださいとでも言うつもりかよ
はははっ、情けない野郎だぜ！！」

　白虎は周りの客に聞こえる大きな声で言って、
俺をあざけ笑った。

　一枚の銅貨を人差し指と親指で掴んで、それを白虎の方に突き出す。
そして、その硬貨を指の力だけで折り曲げ潰した。

　まだだ。
折り曲げた銅貨を縦にしてさらに指で折り曲げた。
そして四つ折りにした硬貨を人差し指と親指ですり潰した。

　そして硬貨の形が跡形もなくなったその金属の塊を転がして言ってやった。

「一昨日来い」

「てめえ！！」

　白虎は立ち上がり、左手で俺の右肩を掴み、俺をテーブルから引き剥がすようにすると同時に右手を振りかぶった。
俺を殴るつもりだろう。

　俺は椅子に座ったまま、右肩を掴んだ白虎の手首を右手で握り、内側にひねった。
白虎は耐え切れずに床に膝を着く。

「ぐああああああ！」

　俺は更に力を込める。

「糞っ！！…離せこの野郎！！」

「離せ？
離して下さいだろ」

　そう言って、更に力を込めてひねる。

「ぐああっ…くっ…
離してくれ…
離してくだ…さい！」

　最後にもう少しだけ捻り、言った。

「いいか、お前が喧嘩を吹っ掛けて来たんだ。
それを忘れるなよ」

　そう言って、手を離した。

「くっ！！」

　白虎は立ち上がって俺を睨みつける。
俺は視線を合わせず、座ったまま濡れた顔と上着をナプキンで拭き始めた。

　白虎は鼻を鳴らしたあと、踵を返しカウンターに金を叩きつけたあと、酒場を去った。
もし、俺が奴に視線を合わせ、睨み合ったらそのまま奴は引かず、殴り合いにでもなったろう。

　俺が我慢できたのは、軍で教育を受けていたからだろう。
もし、国防軍が一般人に手を出したらただじゃ済まないからだ。

「ごめんなさい」

　クロエはそう言って、ナプキンで俺の顔を拭く。

　俺は子供かっつうの。

「クロエが謝る必要はないだろ。
それよりあいつ、なんなの？」

「腕力を盾に、我侭を通してる馬鹿よ
私に下心があるみたいでしつこく、パーティーに誘ってくるのよ。
嫌になっちゃうわ」

　下心ですか……
それは仕方が無いんじゃないでしょうか……

「俺も気を付けないと」

「そうね。ふふふっ」

　こうして夜は更けていった。


　クロエは、彼女の自宅のベッド中で一人考えていた。
彼女が考えを巡らせている対象は階下のリビングのソファーで今頃眠っているだろう。

「本当に不思議な人」

　彼女は酒場での彼とのやり取りを思い出す。

　　　・
　　　・
　　　・

「ねえタロウ、今日冒険者ギルドに行ってギルド長にあったじゃない？」

「ああ、小さいなりして怖い人だったな」

「ギルド長との会話の途中で、急にタロウが立ち上がって、ギルド長と変わった言葉で話始めたじゃない？
あの時、何を話してたの？」

「えっ？
なんのこと？
よく解らないんだが」

「だから、タロウとギルド長が力比べみたいな凄いことし始める前に、マール語以外の言葉で喋ってたじゃない！」

「マール語以外の言葉？
そもそもマール語って何？」

　タロウはとぼけてる様子もなく困惑した顔で言った。

「今、私達が会話してる言葉よ！」

「ええ？
俺ずっと普通に喋ってたけど？」

「あのエルフが俺のことを、突然マヌケとか言い放ってさ。
それで頭に来て、失礼な奴だって文句言っただけだぜ？」

　　　・
　　　・
　　　・

　クロエはベッドの中で考える。

　私を野盗から助けた真っ裸の男。
野盗を赤子の手をひねるように蹴散らし、たった一人で魔獣の群れをやっつけた。

　受けた傷は次の日には消え、不思議な術と命の魔法を使う。

　一般常識は何も知らないのに、読み書きは問題なく出来、ギルド長とは不思議な言葉で会話する。

　人族なのに猫人族である自分になんの偏見も持っていない。

「本当に……不思議な……ひ…と……」

　Ｚ…ＺＺ…

　思考のなか彼女はまどろみに落ちた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　背後の山から何本もの火線が前方に飛んでいく。
それだけじゃない。
福岡市内に向けてありとあらゆる全方位から砲弾の雨が降り注いでいるのだ。

　闇夜に浮かぶそれはまるで花火のようだ。

　砲弾が炸裂した閃光の後に遅れて、バババババとお腹に響く破裂音がここまで響いてくる。

　地平線の向こうから甲高い音と共に攻撃機が群れのように飛来し、焼夷弾を落としていく。

　焼夷弾によって発生した炎は地表の命を全てその赤い舌で舐め取るように消し炭に変えることだろう。

「ようやくここまで来た」

　俺はそう呟いた。
俺達は、武装された三輪バギーを詰め込んだチヌークと呼ばれる輸送ヘリの中に居た。

「そう言えば、隊長は福岡の出身でしたね」

「ああ、この作戦が終わったら地元のうまいもんおごってやるよ」

「本当すかっ！
俺は奢ってもらうなら泡風呂がいいんすけど！」

「オメエには言ってねえだろ！」

「ええっ！？そりゃないっすよ！」

　どっと、笑い声が上がる。
しかしなぜだろう？
俺の頬には涙が流れている。

　ああ、そうか俺が泣いているのは悲しいからだ。
そして、悔しくて堪らないからだ。

「どうしたんですか、隊長？」

　忘れたい。
しかし、忘れようがない。
これは夢だ。

　目の前の戦友、部下たちの姿が歪む。
　腕が食いちぎられ、腸が引き裂かれ、生きたまま奴らの吐き出す体液で燃えていったその無残な姿で隊長、隊長、隊長と俺に呼びかける。

　これは夢だ。

　あまりにも悲しい夢だ。

　俺は屍となった仲間に囲まれながら、涙を流して謝るしかなかった。

　「すまない。
すまない……
お前たちの仇をとってやりたい！
でも俺も、もう死んでしまったんだ！！」

　頭を抱えて謝りながら、こんな夢早く覚めてくれと願った。

　気がつくと俺は草原の中に立っている。

　草原の向こう、地平線には見渡す限り赤黒いグロテスクな生き物が溢れこちらに向かってくる。

　周りを見回すと、剣を持ち、鎧を着た兵士が敵を迎え撃つように並んでいる。

　絶望的な気分だった。

　やつらに対抗するための武器は？

　核兵器は？

　爆撃機は？

　戦車は？

　ミサイルは？

　ロケットは？

　そんなモノこの世界にはない。

　かろうじて存在する大砲に至っては射程１キロもない。
駐待機もついていないような骨董品。
次弾を打つ前に接敵される。

　機関銃？
笑わせる。

　この世界にはあったとしても先込め式のフリントロックだ。
相手の硬皮を破ることさえできない。

　周りを見てみろ！！

　主戦力は鎧を纒った兵士だ。
そして騎馬兵と弓兵と魔術師。

　俺には見える。

　男も女も、子供も老人も、兵隊も市民も関係なく
食い尽くされるその光景が……

　生きたまま食われていく人々が俺に助けを求める。

　俺にはなすすべもない。

　やがて、俺の体も食われていく、必死に自分を食う奴らを引き剥がすが一匹が俺の顔面に食いついた。

　視界が奪われ何も見えない。

　俺の顔を食っている。

　俺は手にありったけの炭素結晶で作った爪を形成し！
顔から引っペがし、それを地面に叩きつけ、そして殴り潰した。

　　　・
　　　・
　　　・

　気がつくと、俺はソファーから落ちて、右手を虚空へと突き出していた。

「はぁっ、はぁっ、はぁ……
夢…か……」

　目が覚めると、今まで見ていたのが夢だと理解できる。
確か、クロエの家の一階のリビングのソファーで寝ていたはずだ。

「なんつー、最悪な夢だ……」

　うめいて台所に向かい、水瓶から水をすくって呑んだ。

　水を飲むと多少落ち着いた。
そして落ち着くことで、俺は自分の体に起こった異常事態を認識した。

「なんだよこれ？」

　異常とは俺の右手に起きていた。
右手は炭素結晶のウロコと二十センチ近くあるナイフのような爪が各々の指から生えているのだ。

　鎧のようなウロコは肘のあたりまで続いている。

　さっきまで見ていた夢を反芻する。

　確かに、あまりに必死に敵を引き剥がすため、夢の中で爪を形成した。

しかし現実では仮に形成できたとしても指先を結晶で覆って小さな爪を作る程度しかできない。
どんなに頑張っても小さなナイフ程度だ。

普通なら、こんなものをナノマシンに形成させるのは無理だ。

　無理である理由は簡単だ。

　一体、この炭素をどこから持ってきた？
決まっている。
俺の体の糖分や筋肉や脂肪、そして血液を使ったのだ。
特に血液、こいつは確実に消費される。

　形成する炭素と同量の血液が消費されると思っていい。
これだけボリュームのあるものを作れば、おれは貧血で死んでる。

糖分や筋肉や脂肪だって、全部が炭素に変換されるわけじゃない。
一部は熱や老廃物に変換される。

　自分の体を確認したが特にやせ細ってはいなかった。

　一体何が起こっているんだ？

　形成された炭素をナノマシンに分解させてみる。
ナノマシンは一瞬でそれらを分解して体に取り込む。
体が熱くなると同時に、これまた一瞬で熱が引いた。

　あれだけ大量の炭素をこんな一瞬で、分解し、発生した熱も直ぐにおさまったのだ。
結論から言えば、ナノマシンが暴走と言ってもいいほど増殖しているとしか考えられない。

　俺は死ぬのか？
異世界に勇者として召喚され、ナノマシンのメンテナンスができずに死ぬのか？

　こんなに急にナノマシンが増殖するなんて聞いたこともない。
それに、体調にはなにも変化がない。

　おかしいことばかりだ。
頭が変になりそうだった。

　混乱する中、俺はふと思いつき、危険ではあるがそれを実行した。

　今、引っ込めたばかりの炭素結晶を再び、結晶化せせる。
どうしてそんなことをしようと思ったのか？
こんなに急激に何度も炭素を大量に結晶化させることは危険すぎる。
混乱していたからこそ実行したのかもしれない

「おおおおお！？」

　結論から言うと出来た。
俺の両手には、黒く長い爪が生えている。
ちなみに全力でいった。

　普通なら絶対に意識を失っている。
しかし俺の体には全く変調がない。

　悩むのをやめた。
しかし考えるのをやめたわけじゃない。

　再び爪を引っ込めるのと同時に、二階からクロエが降りてきた、

「あれ、もう起きてたの？」

「あっ…ああ。
おはよう」

「おはようタロウ」

　こうして一日が始まった。



　俺は朝一、クロエに彼女の家に住む上でのルールを聞いた。

①掃除、洗濯は各々が協力して行うこと。
②２階のクロエの寝室には勝手に入らないこと。
以上がルールだった。

　簡単で且つ、守って当然のルールだ。

　クロエと一緒に、裏の井戸に水瓶の水を汲みに行き、その後、軽い朝食を取る。

　飯を食った後は、二人してまた井戸に行き、そこで昨日着ていた服と下着を洗い、そして干す。

　洗濯は貯めずに毎朝、洗って干すのがこの家のルールでこれはルール①に含まれるらしい。

　そして掃除だ。
俺は一階を、彼女は二階を掃除する。
一階の方がボリュームがあるので、二階が終れば、彼女は一階に手伝いに来る。

　クロエの家は、借家だそうだ。
非常に簡素な作りで、一階はキッチン（釜があるだけ）、ダイニング（土間にテーブル）、リビング（絨毯とテーブル、椅子、ソファーが置いてある）となっている。

　二階は彼女の寝室が一部屋でどんな部屋なのか見てないので解らん。

　洗濯と掃除には１時間程度で済んだんじゃなかろうか？
時計がないのは不便だ。

　家事が済んだあとは冒険者ギルドに向かった。
仕事を受けるためだ。
いい仕事がなければ、薬草を摘みに行くとのことだった。

「なあクロエ、俺ちょっとギルド長に話があるんだ。
直ぐに済むからその間に、掲示板見ててくれないか？」

「どんな話？」

「ちょっと……
大したことじゃない」

「ふーん…
まあ良いわ。
手早く済ませてね。
もしタロウが戻ってきて、掲示板の前に私がいなかったら、三階に来て。
そこでお茶でも飲んで時間潰してるから」

「解った」

　そう言ってクロエと別れた。

　俺は受付に行って、職員にギルド長に会いたいんですがと告げた。
アポはあるかと尋ねられた。
無いと言うと、ダメだと言う。

「昨日、ギルド長に会って、彼女の口からまた会いに来いと言われたんだ。
彼女に用がある。
どうしても伝えてくれ！」

　そう大きな声をで言った。
すると、昨日俺の冒険者登録をしてくれた職員が声を掛けて来た。

　さっき職員に言ったことを彼女にも言うと、彼女はギルド長に確認してきてくれると言った。

　その後、少しして彼女は戻ってきた。

「長は、あなたにお会いになるそうよ。
案内するから付いてきて頂戴」

　そう言って、俺を案内した。
彼女に案内されたのは二階の奥、執務室と書かれた部屋だった。

　職員は扉をノックする。

「ギルド長、タロウ様をお連れ致しました」

「入れ」

　あのエルフの声がした。

　職員は扉を開け、俺を部屋の中に入れる。

「それでは、失礼致します」

　そう言って、職員は立ち去った。

「よく来たな。
まあ、昨日の今日で来るとは思っていなかったが。
取り敢えず座ったらどうだ」

　そう言って、俺にソファーを勧めた。

「昨日、あの後に騎士団へ寄ったそうだな。
うちに騎士団から報告があった。
なんでも野盗を退治したそうじゃないか」

　そう言って彼女はふふふと笑った。

「まさか、魔獣だけでなく野盗まで相手にしていたとはな。
野盗に落ちるような小物の名などいちいち覚えてはおらんが、懸賞金がかかっている程度のやつなのだろう。
中には魔術師までいたそうじゃないか？
私の見立ては間違っていなかったようだ」

　彼女は嬉しそうにニヤける。
普通の少女が笑ってもここまで不気味にはならないだろう。
容姿は文句のつけようがないほどの美人さんなのに勿体無い。

「あの、聞きたいことがあるんだ……です」

「気を使う必要はないさ。
普通に喋ってくれ。
それでなんだ？」

「……あんたの強さってどれくらいなんだ？
……あんたより強い奴っているのか？」

「強さか…
お前の言う強さとはどう言う意味での強さだ？」

「戦うための強さだ」

「戦うためのね……
聞きたいことはそれだけかな？」

「ああ……」

　彼女は少し考え込むようにして答えた。

「自分の強さを口で説明するのは難しいな…
昨日見せた力は、私の一部だ。
お前もまだ全力というわけじゃなかっただろう？」

「そして、私以上の強さを持ったものなら腐る程いるだろう
世界は広いからな」

「そうか…」

「なんだ？
意外な反応だな
まるでほっとしたかのような顔じゃないか？」

「まあ、実際すこし安心したかもしれない」

　俺は昨日の彼女の力が全力でないということと、彼女より強いものがこの世界にたくさんいるということを聞いて嬉しかった。
　さすがファンタジー世界だ、これなら「死の虫」が現れてもなんとかなるかもしれない。

　俺の見た悪夢を彼女は打ち砕いてくれたのだ。

「………」

「安心した。
凄いな、あんたやあんたより強い奴がこの世界にはいっぱいいるんだろ？
そうすると世界全体でみれば平均的な戦力はあんたぐらいになるのかな？」

「………」

　エルフの少女は黙っている。
そうして唐突に笑って言った。

「ふはははははっ、面白いやつだ！
だが残念だな…
さすがにそれはないだろう。
もちろん、私より強い者は探せばいくらでもいるだろう。
探せばな！
ちなみに私は、あったことがない！！
世界は広いだろうから、たくさんいるだろう！
だが割合からすればごく一部だと思うぞ…
そうだな騎士団からの報告書がこのへんに……
あった、あった♪」

　彼女は机の上から書類の束を取り出した。

「お前が倒した野盗の中で言えば、その中の一人の剣士。
まあそいつくらいじゃないか？
お前の言う強さの平均というのは。
まあ、私の経験と知識から言えばな！」

そう言って笑う。

　俺は思う。
馬鹿を言うなと。
あんな剣士の戦闘力、現代人に小銃を渡せばすぐに超えてしまう。
自動小銃なら、一瞬で野盗全員を屠れる。

　気分が悪くなってソファーからずり落ちそうになった。

「なんだ？
不満そうだな。
まったくおかしな奴だ。
普通は逆の感情を持つんじゃないのか？

はっきり言って、
昨日の感触なら、本気をだせば私はお前を瞬殺できる自信がある。
お前はその程度の存在だ。
であるのにも関わらず、先ほどの話しぶりでは、
まるで、お前は世界全体で見て一個体の平均的な戦力が私と同等かそれ以上であることを望んでいる。

なんともふざけた話だなぁ、おい！！！！」

　フランメッシュ・ルージュという名前だったか…
彼女の瞳は燃える炎のように紅に輝き、俺を見つめた。

「もう一度言うが、私はお前を“瞬殺”できる自信がある。
そんなお前が、世界に強さを望んで勝手に絶望するのは筋違いなんじゃないか？」　

　俺は、ビクッとした。

　彼女は俺に歯を見せて笑う。
まるで今にも、俺に噛み付かんばかりに……
これを笑っていると言って良いのだろうか？

「魔獣の死体を昨日の内に調査させた。
いずれも剣撃と殴打で殺されていたとのことだった。
六本足だけは調査に苦労したらしいが、口の中から脳みそを掻き回されて死んでいたそうだ。
どちらにしても魔術は使われていない。

察するにお前、魔術は使えないんじゃないか？
まあ確かに、昨日のやり取りから見てもお前の肉体的な力は驚嘆に値するよ。
私とタメをはれるんじゃないか？
だが、さっきも言ったがそれでも私はお前を殺せるし、
この業界危険なことも多い。
下手すればお前でも簡単に死ぬだろう。
どんな事情と、考えがあるのかはしらんが
そんな奴が、自分以外の存在の…
まして世界全体レベルの強さを云々言うのは早すぎるし意味が無いと思うがね」

　そう彼女は言った。

「そうだな、昨日一週間後といったな。
それまで私に顔を見せるな。
そして一週間後、お前にいいものを見せてやろう……

質問は以上なんだろう？
だったらもう行け！」

　　　・
　　　・
　　　・

「どうしたの…浮かない顔ね？
ギルド長との話は出来たんでしょう？」

クロエはギルド一階の掲示板の前には居らず、三階でお茶を飲んでいた。

「ああ、話はすんだ…」

「そう……
あっ、そうだ依頼なんだけど、どれも結構遠出しなきゃいけないものばかりだったのよ。
それで昨日、寄ってもらったけど、もう一度馬を見に行っても良いかしら？」

「良いよ」

　クロエは気を使って、何も聞いてこなかったが俺は全部ぶちまけてしまいたかった。

　でも女神だの勇者だの世界を滅ぼす闇だの……
そんな話を他人にする気にはなれない。
童話で王様の耳はロバの耳ーー！！
と穴を掘って叫んだように、俺もそうしてみようか？

　その後、馬を扱っている店にいったが、やはりクロエは馬主とやりあっている。
欲しい馬がいるがその値段では買えない事が彼らの会話から想像できた。

　売却したアクセサリーが確か三万シルだったか…
それでは足りないのだろう。
買える馬もいるがその馬は小さく、他の馬と比べて見劣りした。

　俺は話し合いをしている彼らの会話を割って、馬主に金を渡した。
本当はクロエの手を取ってその手に握らせたかったが……

　俺が持っている巾着に入っていた豆金五粒と銀貨十枚。
全部で六万シルだ。

　硬貨の額面については昨日酒場でクロエに教えてもらっていた。
日本円にするといくらなのかはまだ想像できない。
昨日の食事が二人で二百シルだったから外食三百回分だ。

　結構な額だな……

　まあいいさ。
仕事をするのに必要なんだから。
きっと二人乗りだ。
そしてクロエは言うに違いない。
しっかり掴んでと、そして俺が掴むと、もうどこを掴んでるのよ♥
そう言って怒るのだ。
エヘヘへ///

　もともと野盗の金だし、そう考えると屁でもない。

「だめよタロウ！」

　そう言って彼女は断る。
ほらな、彼女に渡してたら間違いなく返されてた。
馬主は俺の金を返すまいとしっかり握っている。

　俺がこんなこと考えてると思ったらなんていうか……

「いいんだよ、これは同情でもなんでも無い。
必要な金を必要な場所で使う。
当たり前のことだ。
君がいなけりゃ、この金を手にしていなかったし。
この金の価値も知らなかった」

「馬主さん、馬をおねがい」

「へい、解りました！」

　こうして馬を購入することができた。

　冒険者ギルドでは、クロエが主に請け負っている薬草採取の依頼を受けることにした。

「今回はホメスタ草よ、怪我の治療に使われるわ。
これなら南の林の湖畔で採取できる。」

　この前、魔獣に襲われたのは都市の北側だったかな……
クロエは色々と考えて、依頼を受けているようだ。

「行って、帰るとどうしても途中で一泊することになるわ。
だから今日出発して、目的地で野営。
翌日の午前中に採取して、その日のうちに帰って来たいわね」

「野営か……
また襲われたりしないかな？」

「解らないわ。
そもそも、あんなのに出会うほうが珍しいもの。
まあ大丈夫だとは思うけど、出会う可能性は夜も昼も変わらないんじゃない？」

　そう言うものだろうか？
少なくとも、俺は夜出会うよりは昼の方が良い。
いや、別にフラグ立てているわけじゃないよ。

「ところで、タロウ。
あなた馬に乗ったことあるの？」

「………無いよ」

　その日、馬に乗る訓練をクロエから受けた。
そのおかげで、その日の夕方、最終的に馬に乗ることができるようになった！

　………

　すみません。
俺が出来たのは“馬の上に乗ること”でした。
しかし、それでも上出来じゃないだろうか？
クロエが買った馬って、でかいんだぜ！！

「見ろ、スームズに馬の上に乗れた！！」

「ええ、先に乗っている私があなたを引き上げてね」

　クロエの視線が冷たい。

　次の日も、そしてその次の日も馬に乗る訓練をやらされた。

　そうして三日目、俺達は南の林へと旅立った。

　えっ、馬に乗れるようになったかって？
そ、そんなのどうだって、良いだろ！

