伊勢崎ウェポンディーラーズ　～異世界で武器の買い取り始めました～「ああ。これだ」

　ガランは背中に括り付けた剣を抜いた。銀色の鋼がきらりと光り、重量感が見ているだけで感じられた。剣先をのど元に突き付けられたが、右京は全然あわてない。逆にそんなパフォーマンスが簡単にできるガランの戦士としての腕が分かる。腕の良い戦士なら、この剣はかなり丁寧にメンテナンスをされているはずだ。

「バスタードソードですね」

　一目見て右京はそう答えた。ファンタジー世界ではごく普通の剣と呼ばれる類である。ゲームによっては「はがねのつるぎ」とか、「ロングソード」とか言われるが分類上はきちんとした定義がある。この剣は必要に応じて片手でも両手でも扱えるようになっている剣なのだ。手で持つ柄の部分が長くできていることが特長だ。

「さすが買い取り専門店だな。大抵の道具屋はロングソードと区別がつかなくて、同じ査定をしやがる。どうやら、あんたは期待できそうだな……」

　ガランはにやりと笑った。どうやら、ここへ来る間にいくつか道具屋と武器屋を回ってきたようだ。客の中には右京のところへ来る前に道具屋や武器屋に買取りを依頼するものがいる。

　ただ、この世界は買値の１％というのがきまりである。店によって変わるとすれば、買値がいくらだったかという査定だけなので、ほとんど変わらない。街で新品の剣が１８００Ｇで売っていれば１８Ｇだし、別の街で２０００Ｇなら売値は２０Ｇなのである。新品の値段は、高いところと安いところで多少の幅はあるので、ちょっとでも高く売りたいのなら、いくつかの街で査定する冒険者はいる。

　物の価値で買取り値段を決める右京には関係がない。右京が買うと決めたら武器屋や道具屋よりもかなり高い査定額を出すからだ。もちろん、この剣が気に入り、転売できると右京が判断すればの話であるが。

　右京は剣の長さを測る。全体で１５４センチ、刀身の幅は４センチ。重さはやや重く３．２キログラムあった。デザインはシンプルで典型的なバスタードソードである。筋肉モリモリのガランなら軽く振れるが、右京では振る度にバランスを崩して体が振り回されるだろう。

「剣は大きく分類するとゲルマン式とラテン式に分けられるでゲロ」

　ゲロ子が自慢げに解説しだす。この使い魔には知識の検索機能を備えていて、一般的な図書館で調べられる程度の知識がいつでも披露できるようになっているのだ。この世界で武器の買取業ができるのも、この使い魔の知識に助けられているからだ。まあ、言わば動く辞書みたいな役割をしているだ。

　ゲルマン式とは「斬る」ことに特化した剣。ラテン式は「突く」ことに特化した剣だ。ファンタジー世界なのに元の世界の剣の歴史になぞっていることが面白いのであるが、そこは突っ込まないでおこうと右京は思った。

（突っ込んだ方の負けだ。この世界は不思議だらけ、矛盾だらけだ）

　で、このバスタードソードはそのゲルマン式でもラテン式でもない、両方の特性を備えている剣なのだ。そして片手でも両手でも扱えるため、バスタード（類似）という名が与えられたともいえるのだ。

「ほう。いい剣ですね。よく手入れがされています」

　そう右京は剣の刃の部分を見て言った。毎日研いで、油を薄く塗っている。ちゃんとメンテナンスをしないと錆びたり、切れ味が悪くなったり、それを補うために力まかせに剣を叩きつけるから刀身にダメージを受けているものもある。

　右京がきっちりと見れば、刀身にあるヒビになる前の状態も見極められるのだ。そういう剣を買うのはリスクがある。修理に時間がかかるし、お金もかかる。修理が悪ければ、戦闘中に剣が折れて、信用もなくなるからだ。

　幸い、ガランのバスタードソードにはそんな兆候は見られない。ただ、よく見ると刃こぼれが３箇所。これは長年使われ、戦闘で硬いものを斬ったことがある剣によくあることだ。逆にない方がおかしいとも言える。

「刃こぼれが３箇所ありますね」
「ああ。長年使っていればそうなる。つい１週間前もゴブリン退治の任務で敵のリーダーがチェーンメイルを着てたのでな。一刀両断にしたのだが、その時、一箇所刃が欠けた」

「ゴブリンとはよく戦ったのですか？」
「わしの初陣の時の敵がゴブリンだった。１０匹は切り倒した」

　機嫌良さそうにガランは若い時の様子を話す。ガランは木こりの息子として生を受け、１５歳の時に冒険者のパーティの見習いになった。１８歳になって初めて戦闘に参加したそうだ。最初に使った剣は師匠と仰ぐ年配の戦士の使い古しのショートソード。金を貯めて新品のロングソードを買ったのが２５歳の時。今持っているバスタードソードは３５歳の時に買ったそうだ。それ以来、１３年愛用していることになる。

（なるほどね。１３年落ちね）

　武器は長年使っていれば消耗する。手入れがきちんとされていれば、長持ちするがそうでなければ経年劣化で品質が悪くなる。金属だから腐食させなければ、２０年でも、３０年でももつがガランのように毎日使用すれば、それこそ痛む。
　では、古ければ古いほど査定が落ちるということでもない。中にはヴィンテージといって崇めるコレクターもいる。実用で使わず観賞用ということなら逆に古くて造形が美しく、何か逸話があった方がいい。また、１３年使っても不具合がないということは、製造からしてよくできた業物ということもある。

（やっぱりね）

　右京は剣の根元にある（Z１０９）という刻印を見つけた。
「主様、これはゾリゲン工房製でゲロな」

　右京の肩に乗って一緒に覗き込んだゲロ子が右京に問いかけるように呟いた。お尻をボリボリかいている。

「ああ……」
（おいおい、ゲロ子。頼むから女子の端くれならその行動はやめろや！）

　ゲロ子の態度に心の中で突っ込んだ右京は生返事をした。剣は溶かした鉄を型に入れて作る。刃の部分に鋼を加えることで切れ味を増すものもあるが。作られた工房の製法によって鉄の性質が違うのだ。さらに使われている鉄鉱石の産地によっても違う。ゾリゲン工房はその２つを満たした有名なところであった。通常の剣の２、３割増しというのが相場である。

「ゾリゲン製のバスタードソードなら、新品の時の値段がおおよそ、５０００から５８００Ｇというところでしょうね」

「おお。さすが買取り屋。相場が分かっている。１３年前で５６８０Ｇしたよ」

　武器の買取り屋を始めるにあたって、この世界の武器の相場を知ることは必修事項だ。こちらの世界に飛ばされた右京がよく通じている理由は、ゲロ子のおかげだ。このカエル娘は「動く辞書」でもあり、「動くカカクコム（笑）」なのだ。ちなみにこの世界の通貨単位はＧ（ゲル）。紙幣と貨幣がある。１Ｇ紙幣から１００Ｇ紙幣まであり、１Ｇ紙幣の価値がおおよそ日本円で５００円というところだ。１Ｇ紙幣は金１ｇと等価であり、国が金との交換を保証している金本位制を取っている。紙幣は偽札が作られないように魔法技術とかで防御されており、ファンタジーＲＰＧのようなこの世界の経済秩序を守っている。

（５６８０Ｇ、日本円にして２８４万円か……ちょっとした自動車の値段だな）

　剣身（ブレイド）の部分は特に問題がない。柄と柄頭は長年使い込まれたくたびれ感がある。特にグリップ部分は何かの革が巻かれているがところどころ擦り切れている。また、剣を収める鞘は革製でもうボロボロであった。

「こりゃ、鞘とグリップは修理が必要でゲロ。ブレイド部分も補修がいるでゲロ」

「だけど、物はいい。ちょっと、いいアイデアを思いついたんだ。買うぞ、ゲロ子」

「そうでゲロか。ゲロ子は反対はしないでゲロが、買取り価格は気を付けるでゲロ」

「ガランさん、いくらぐらいで売っていただけますか？」

　中古相場が確立していないこの世界では、売値、買値共にいい値になる。そこから商談になる。

「できるだけ高い方がいいに決まっている。道具屋は５０Ｇと抜かしやがった。武器屋も似たようなものだ。下取りで新しいものを買えばもうちょっと高いそうだが」

「まあ、道具屋も武器屋も中古で売ることは考えていませんからね」

　この世界は経済的におかしい。１００分の１で買い叩くのはひどいと思うが、考えようによっては中古で売らずに金属の材料にするのに１００分の１で買い取るのだ。高い武器ほどよい材質を使っているとは言え、日本円にして２万５千円で買い取るのは狂気の沙汰である。鋼の素材としてだけの価値ならもう少し安くなるはずだ。

「どうでしょう？　５００Ｇでは？」

　思いきって右京は値段を言った。道具屋の１０倍の査定だ。ちょっとだけ、ガランの表情が曇った。もう少し上だと思っていたようだ。考えてみれば、ガランはカフェ店をオープンさせると言っていた。少しでも運転資金が欲しいのだろう。

「んん……。もう少し高くならないか。妻にオープンの日に指輪を買ってやりたいんだ」

「なるほど。ガランさん、奥さんにベタ惚れですね」

「いやあ……。こんなわしの元に嫁になってもいいと言ってくれた女だ。晴れの門出に祝ってやりたいと思うのが夫だろう」

「O.K.です。この伊勢崎屋の右京も男です。引退するガランさんのお祝いだ。８００Ｇでどうでしょう？　そしてこの剣をレストアして次のオーナーの下で活躍してもらうことを約束しましょう」

　右京は右手を差し出した。８００Ｇで契約してくれとのアピールである。５００Ｇから一気に３００Ｇを上乗せした。これはガランの心を捉えた。思っていた以上の値段だったのだ。その手をガランの無骨な手が握った。

「ありがたい。値段も大事だが長年使ってきた相棒だ。生まれ変わってまた、使ってもらえるのはうれしい限りだ」

　ゲロ子がお金の入った箱を開ける。右京の商売はニコニコ現金払いが鉄則だ。その場で現金を払って現物を受け取る。１００Ｇ札８枚を数えて、ガランに手渡す。思わぬ高額査定にガランも嬉しそうだ。しかも愛用の剣は生まれ変わってまた活躍するのだ。愛着からくるモヤモヤ感も少しは解消される。
　カラン……と扉を開けてガランが出て行った。足取りは来た時よりも幾分軽い感じだ。

「主様は商売が下手でゲロ。客の方が相場を分かってないなら、安く買い叩かないと儲けが薄いでゲロ。ゲロ子なら最初に３００と言ってから５００にしたでゲロ」

　バチッ。

　右京が右肩に座っているゲロ子を右手の中指で弾いた。肩から転がり落ちるゲロ子。かろうじて、背中に両手足に装備した吸盤で張り付いた。

「痛いでゲロ」
「安く買い叩けば、一時的には儲かるけど、そのお客は二度と来ない。商売は長い目で行うもんだ。それにあの剣は最初から８００で買い取ると決めてた」

「そうでゲロか？　あのおっちゃん、冒険者やめるなら二度と売りに来ないでゲロ」

「ああ。あの人は売りに来ないけど、高く売れた話はしてくれる。カフェを経営するなら店に来た冒険者に話すだろう」

「ゲロゲロ……。なるほどでゲロ。ガッテンしたでゲロ。主様は商売がウマイでゲロな。８００Ｇで買うと決めてて、あえて５００Ｇと言ったでゲロか。そこで３００も上乗せすりゃ、客はコロッといくでゲロ」

「ゲロ子。失礼な物言いはやめろ。売り客も買い客も大事なお客様だ。伊勢崎屋のポリシーは『買う客、売る客、みんな満足、得をするだ』わかったかゲロ子」

「アイアイサー」

　肩から机に飛び乗って右京に敬礼をするカエル娘。冷静に見ると間抜けな構図である。

「それにしても、ゲロゲロ……。主様が得するにはこの剣の価値を高めないといけないでゲロ」

「ああ。鍛冶屋のカイルのところへ行こう」

　右京はゲロ子に店の看板をしまうように命じた。まだ昼の２時だがもう客は来ないだろう。今の仕事は買い取った剣のレストアだ。

　武器買取屋「伊勢崎ウェポンディーラーズ」は街の繁華街から少し離れた裏通りにある。表通りの店舗は賃貸料が高いし、空き店舗もあまりない。それに大手の武器屋の傍に店を構えるのも少々気が引ける。新品の武器を売る武器屋とは商売敵になるからだ。右京がここに店舗を借りているのは、１ヶ月の賃料が５０Ｇと安いこともあるが、すぐ近くに、友人で商売の相棒である鍛冶屋のカイルという男が住んでいることが大きな理由だ。

　カイルは右京と同じ２１歳。この世界に飛ばされて途方に暮れていた右京を救ってくれた恩人であり、武器の修復をしてくれる腕のいい武器商人だ。普段は包丁や農具を作る鍛冶屋をしているが、最近は右京の買い取った武器の修復で生計を立てている。新しく作った包丁や農具はギルド商人に安く買われるので、苦労の割には儲からないというのが理由だ。

　カイルは身長１９０cmある大男だ。上半身は筋肉がたくましく、銀髪の刈り上げの短髪である。寡黙な男で滅多にしゃべらないが、右京とは馬があった。また、こんな寡黙な男の割に美人の嫁さんがいる。エルスさんという女性だ。腰まである長い黒髪の美人でスタイルもよく、こんな小さな鍛冶屋によく嫁に来たなと思える程、場違いな女性だが、真面目なカイルにはふさわしい人だと右京は思っている。

　右京が扉をあけると店の奥の工房で作業しているカイルと右京を愛想よく出迎えてくれるエルスさんがいた。今年２０歳というエルスさんは、結婚して半年という若妻である。ひらひらのエプロンドレスが似合っており、殺風景な店の雰囲気を幾分か和らげてくれている。無骨で商売ベタなカイルを上手にサポートし、家庭のこともやりつつ、仕事も手伝っていた。

「右京さん、お仕事ですか？」

　エルスさんの愛くるしい目が右京の手にしたバスタードソードを見ている。先ほど、お昼ご飯の差し入れをしてくれてから、２時間弱ほどしか経っていないが、その間に買取りしたのであろう。右京がこの時間に来るときは大抵商売なのだ。

「いい剣を買い取ったんですが、修理が必要でね。旦那はいます？」
「はい、右京さん。ちょっとお待ちください。あなた、右京さんがいらっしゃいました」

　明るい声で奥で作業しているカイルを呼び出す。作業ゴーグルを外し、エルスさんから渡された真っ白いタオルで汗を拭いながら１９０センチの大男が出てきた。エルスさんは１６８センチぐらいだから、かなりの身長差がある。防護ベストは羽織っているが、上半身からたくましい筋肉がむきだしている。タオルをエルスさんに渡すと、ドカッと丸椅子に腰を降ろした。商談スペースは１０畳ほど。注文を聞くカウンターと合わせても１５畳くらいしかない。奥の作業場は８畳程で、２階が普段の生活をしている場所となっている。

「カイル、見てくれ。バスタードソードだ」
「ああ……」

　カイルは右京の持ってきた剣をしげしげと見る。職人だけあって、見るポイントは自分が修復するであろう剣身から柄頭である。

「ゾリゲン工房製だな」

　カイルはゾリゲン工房の刻印を見る前にそうつぶやいた。くるりと回して刻印を見て、深く頷く。彼くらいの職人になると初見で刻印を見なくてもどの工房で作られたか分かるのである。

「このまま修復するだけだと儲けが少ない。俺は思い切ってこの剣を改造したい」

「ふん。また、無理難題か……」

　親友だけにカイルは右京の要求が分かっている。この剣をリニューアルし、匠の一本にするつもりなのだ。ただ、金をかければそれなりの改造はできるが、それでは儲けが薄くなる。カイルの修復技術と右京の材料調達にかかってくるのだ。

「刃が３箇所欠けている。この修復は簡単だろう」
「ああ」

「で、ブレード部分を削って重量を３０％少なくして欲しい」
「難しいことを言う」

「グリップ部分はみすぼらしいので、もっと華やかにしたい。これは外注するから外してくれればいい」
「それはいいが……右京、お前誰に売るつもりだ」

「女でゲロ」

　右京のシャツの胸ポッケから、ゲロ子が顔を出した。のそのそとポケットから出てきて右京の左肩に腰掛ける。脚を組んで偉そうにしているカエル娘。

「主様はこの剣を女戦士に売るつもりでゲロ」
「うむ」

　カイルも腕を組む。腕のいい武器職人のカイルは右京が誰に売るのかについては議論をしない。売る相手に合った改造をすることにもう神経を集中している。

「２５％だな」

　無骨な武器職人はポツリと言った。シンプルな柄を凝ったものに取り替えることを計算しての意見だ。軽量化は筋力が男より劣る女性には必須である。ただ、軽くすることで耐久力が落ちたり、破壊力が落ちたりしては意味がない。重量がない分の破壊パワーをスピードでカバーすることで攻撃力を落とさないことが要求された。

　剣の中でも安く作られ、値段も５００Ｇ～８００Ｇくらいの「鉄の剣」と呼ばれる安価なロングソードの場合、刃が肉厚で重量がかなりある。ブレードの幅も５センチ以上あるものが多い。これは製造過程が「焼き入れ法」という技術で作られているためで、刃の表面だけが硬化しているのだ。この製法で作られた場合、表面だけが固くなり、切れるのであるが、使用しているうちにそのコーティングがはがれてしまう。切れ味が悪くなり、剣としての攻撃力が落ちる。このバスタードソードは全体が「鋼」でできており、幅も狭くて済む。強度が比べ物にならないくらい強いのだ。

　ガランから買い取ったバスタードソードは、幅が４センチある。右京の提案はこれを１センチ削って細身にし、それによって全体の重量を軽減しようというのだ。

「難しい仕事だ。剣の重量バランスも考えなくてはならない」

　そう言ってカイルは少し沈黙した。簡単な作業ではない。単純に削れば耐久力が落ちて、戦いの最中に折れてしまうこともある。攻撃力を落とさないようにダウンサイジングすることは相当な腕を要求されるのだ。

「できないとは言わせないぜ。街一番の鍛冶屋だろ？」
「やる」
「３日くらいでできるか？」
「ああ。２日でできる」
「じゃあ、工賃は前払いで３００Ｇ。仕上げの研ぎもお願いしたい。これは別に１００Ｇ」

　プロの研ぎ師に頼むとこの倍はするが、カイルはよしみで半額でやってくれる。質も専門業者と変わらないのだ。転売するにはそれなりに安く修理しないと儲けが出ないのだ。

　カイルはグリップ部分を外すとそれを右京に渡し、早速作業に取りかかった。ふいごで火力を強め、バスタードソードのブレード部分を熱し始めた。

「それじゃ、エルスさん。２日後に来ます。前金で４００Ｇです」

　右京はポケットから札束を取り出した。１００Ｇ札で４枚を数える。日本円して２０万円になる。

「いつもありがとうございます。右京さん」
「助かっているのはこっちですよ。カイルの腕にはいつも感心してます。それに彼の腕ならもっとお金を払わないと見合わないと思いますが、いつも格安でやってくれていますから」

「いいえ。主人もやりがいがある仕事だといつも言っていますよ。包丁ギルドの下請け仕事じゃ、主人の腕に見合ったお金がもらえないのですから」

　エルスさんから聞いた話では、包丁１本につき１Ｇにしかならないそうだ。カイルは丁寧な仕事をするので、包丁１本に２、３時間はかける。割が合わない。

「それに右京さんが仕事を回してくれるようになってから、冒険者の方の修理依頼が入るようになって、忙しくなりました。近々、弟子をとるって主人も言っています。人手が欲しいですからね」

「それはいいですね。忙しいことはいいことです。新しい家族も増えるかもですし」

　右京はエルスの体をちらりと見て、そう言った。結婚して半年になるそうだから、そろそろ赤ちゃんができてもおかしくはないだろう。

（主様、それはちょっとセクハラ発言っぽいでゲロ）

　小声でゲロ子が右京に囁く。相変わらず、右京の肩に腰掛けているカエル娘。右京に忠告したのではなくて、さらに畳み掛けるようにセクハラ発言をする。

「そりゃ、こんな美味しそうな奥さんでゲロ。毎晩、あの筋肉もりもり男に後ろから前からゲロゲロ……」

「馬鹿野郎。それ以上は１８禁だ」

　ゲロ子のほっぺたをつねったまま、持ち上げる右京。このくらいで辞めさせないとこのカエル娘、暴走するとお下品極まりないのだ。

　右京とゲロ子のやりとりに顔を赤らめていたエルスさんだが、そっとお腹に手を当てた。

「まだ兆候はないですけど……昨晩は激しかったから、できているかも。どう思います？」

（おいおい、天然かよ）

　こんな美人な若妻にそんなこと言われてもどう答えてよいか分からない右京。仕方ないので、ゲロ子にあたる。ほっぺたをつまんだまま、壁めがけて投げ飛ばす。壁に張り付いてはらりとはがれて地面に落ちるゲロ子。右京は女性には優しいが、ゲロ子には容赦がない。

「ひどいでゲロ。ＤＶでゲロ」
「お前はパートナーじゃない。下僕だ」
「ゲロゲロ……主様はＳの才能あるでゲロ」
「大体、お前は役に立っているのか疑問だ」

「主様、それはヒドイでゲロ。ゲロ子がいなければ、武器の相場が分からないでゲロ。武器の基本情報も分からないでゲロ。宣伝もできないでゲロ」

　ゲロ子の奴、調子に乗っている。確かに相場や基本情報がすぐわかるのはありがたい。コイツは生きている辞書なのだ。さらに行ったことのある冒険者ギルド事務所には瞬間移動できるという反則技を持っている。これで「売ります、買います」の張り紙を掲示板に貼らせることもできる。役に立っているところもあるが、コイツはここぞというところで失敗するし、見てないとサボるのである。もっている能力の割に優秀な相棒と言えないのが情けない。

「ゲロ子、次の店に行くぞ」
「あいあいでゲロ」

　親友夫婦と別れて、右京は次の店に行く。金属細工師のところだ。
　金属細工師のボスワーズじいさんの店はカイルの工房から、１００m移動した更に裏路地にある。１２畳ほどの小さな店である。金属細工師とは、金属素材で装飾品を作ったり、既製の金属製品を加工したりする仕事だ。店の小さなガラス窓には、そうやって作った首飾りや金属製のグラスが飾られている。なかなか粋な加工がされており、この店の主の腕がただもんではないことを物語っている。

　噂では王宮お抱えの金属細工師らしいということだったが、じいさんは身の上話を一切しないので本当のところは分からない。分かるのはこのじいさんが偏屈で人を選ぶ頑固なところで、客商売には向いていないということである。腕はいいのに気に入った人間の仕事しか引き受けないので、店は閑古鳥が鳴いていた。それでもボスワーズは一向に気にした風でもなく、自分のスタイルを貫いていた。どうやって生活しているかは疑問だが。

　で、この見た目７０は超えているだろうというじいさんは、なぜか右京のことは気に入っている。手に入れた武具に洒落た加工を施してくれるので、右京としては助かっていた。

「よっ！　ボスワーズさん」

　ノックもしないで右京はドアを開けた。カウンターでうたた寝をしていた老人は、心臓が止まるのではないかというくらい小柄な体をビクッと震わせて、目をカッと見開いた。

「う、う、右京」
「昼寝中、失礼します」

「お、お前という奴は、全く礼儀がなっておらん。店に入るときはノックをしてから入るのがマナーというものじゃ」

「いや、ボスワーズさん。扉の叩き方が気に食わないと言って客を追い返したことあるでしょ。なら、いっそのこといきなり入った方がいいと思ったわけで」

「ば、ばかもん。それは、間違っとる！」

　口から泡を飛ばして怒鳴るボスワースであったが、本気で怒ってないことは右京には分かっていた。その証拠に伸びた白髪の眉毛をピクピクさせ、よく手入れした白いあごひげを撫でている。機嫌の良い時に出る仕草だ。偏屈で孤独好きな老人だが、気に入った人間と話すことを楽しみにしているのだ。

「おい、糞ジジイ。まだ生きていたでゲロか？」

　ゲロ子が右京の胸ポケットから飛び出して、これまた失礼なことを言う。ボスワーズはカウンターテーブルに飛び降りて、テーブルの上の物を物色しているゲロ子をちらりと見た。

「ふん。主人も無礼なら使い魔も礼儀がなっとらんわい。大体、フェアリーやピクシーなどのかわいい系の使い魔が主流なのに、この訳わからんカエルが使い魔とは」

　そう言いながらもボスワーズはいそいそと棚からお洒落なカップを３つ取り出し、香り高い紅茶を手際よく入れた。２つは紅茶。１つにはお湯を入れる。指でちょっと温度を確かめたボスワーズは、ゲロ子の襟首を掴むとひょいとカップに入れた。

「ゲロゲロ……。偏屈ジジイの割には気が利くでゲロ」

（うい～っと）と言いながらゲロ子の奴、気持ちよさそうにカップ風呂に浸かる。ボスワーズお手製の小さなタオルを頭に乗せている。

「ふん。お前はそこで静かにしてろ。商談の邪魔だ」
「とかなんとか言ってゲロ」

「なんじゃ！」

　ゲロ子が着ているカエルスーツを脱いで肩を露出する。目でウインクしてわざと色っぽい表情をボスワースに投げかけた。

「ゲロ子の入浴シーンを見たいとは、いつ来てもエロエロジジイでゲロ。エロエロ」
「ぶ、ぶあ～かもん！」

「はいはい。ボスワーズさん。この紅茶美味しいですね。これはライティング・ヒル原産のルビーグレイですか」

　ボスワースとゲロ子の会話を続けさせるといつまでも終わらないので、そう右京は紅茶の話をした。ボスワースは口の悪いゲロ子がお気に入りのようで、ブツブツ文句を言ったり、怒鳴ったりする割には悪戯な孫を見ているような表情をしている。

「うむ。それは市場でごく少量入荷があったのでな。一流なものを愛するわしが買ったのじゃ。何もお前たちに飲ませるために手に入れたのではないからな」

「そうですか」

　明らかに自分たちに飲ませるために買ったようだ。ゲロ子もカップ風呂に浸かりながら、出された小さなカップの紅茶を飲み、ゲロ子用に焼かれた小さなクッキーをほおばっている。前から思っていたが、ゲロ子の奴、いつもスーツ着たまま風呂に入る。気持ち悪くないのかと思うのであるが、そこは使い魔。人間とは違う感覚のようだ。ちなみに体を洗うときは脱ぐそうだ。

「見るなでゲロ。見たら、夜寝れなくなるでゲロ……」

　なんてゲロ子が言うが、いかにも見せたいような素振りなので、見る気にもなれず、ゲロ子の自称「脱いだらすごい」という裸体は拝めていない。というか拝む気になれない。

「で、お主、商談に来たのであろう？」

　なぜか仲良くお茶を飲んでいるシーンになってしまったが、ボスワースがそう本題を促す発言をした。右京は黙って先程、カイルに取り外してもらった剣の柄を見せた。それを鋭い眼光で見るボスワース。老体ながらも職人のオーラが満ち溢れていて若々しく見える。

「これをこんなデザインにしてもらいたいんです」

　右京はテーブルに置かれた紙に木炭で簡単にデザインを描いた。蔓性植物を象ったデザインである。大まかであったが十分であった。ボスワーズは無骨な職人ながら、デザイン面は奇抜でセンスの良いものに仕上げることができるのだ。窓に飾られた、売るつもりのない首飾りを見ても分かるが、細かい細工と金銀、宝石をあしらった優雅な細工を柄に施してくれるはずだ。

「ふん。お前のことだ。ただ優雅な模様を施すだけじゃないようじゃの」
「分かってるね。ボスワースさん」

「ふん。全くメンドくさいことを頼みに来る。で、細かい要件は？」
「今回は見た目も優雅でコケティッシュな感じにしつつ、重量は今より３割少なくして欲しいんだ」

「コケティッシュってなんじゃ？」
「ゲロゲロ……。ゲロ子みたいな色っぽいとか、艶かしいという意味でゲロ」

　カップ風呂でうたた寝をしていたゲロ子がけだるい声でそう答える。声だけ聞けばちょっとエロい感じはするが、見ればティーカップに入っているカエル娘である。コケテッシュな感じが一気に消し飛ぶ。

「それじゃ、削って模様を細工するが金銀は使えんな。削った分が相殺されてしまう。それにこれはバスタードソードの柄だろう。３割は強度が失われないギリギリじゃ」

「それでも豪華にというか、高価な感じにして欲しいのですよ」
「表面をメッキで仕上げればいいのじゃな」

「ええ」

　右京がボスワースに仕事を依頼するのも、このメッキの加工技術が素晴らしいのだ。この世界のメッキ技術は右京が元いた２１世紀からすると２５００年は遅れている。いわゆる水銀を利用した溶解めっきである。金を水銀に溶かすとアマルガムという物質になる。アマルガムとはギリシャ語で「やわらかい物質」というのだが、この世界では「金液」と呼んでいる。水銀は熱すると気化するので金だけが残るのだ。簡単な原理ではあるが、水銀は有害であるし、複雑なものに加工するにはそれなりの技術がいる。

「金と白金を使って仕上げよう。中央に青水晶をあしらうと良いかもしれん」
「重量を超えなければいいですよ」

「ふむ。デザインからすると女向けの剣にするようだな」
「分かります？」

「誰でも分かるわい。こんな軟弱なデザイン、無骨な男には似合わん」

　ボスワースが右京のことを気に入っているのは、この発想のよさだ。大抵の武器職人や商人は保守的で何の進歩もない。新しいことを試そうともしないのだ。だが、この青年は違う。誰もが考えつきそうで考えつかない発想をするのだ。今回の女性向けの剣という発想も素晴らしい。誰もが考えつくことのようだが、冒険者は危険な商売でそもそも女性は少ない。いてもシーフ（盗賊）やウイザード（魔術師）のような前線に立たない役割のもが多いのだ。剣を持つ戦士や騎士になると女性の数はグッと減る。経済の原理からいえば、需要が少なければ値段は上がる。女戦士専用の剣となるとオーダーメイドになってとても高価になってしまうのだ。

　それは単に右京が現代日本人で、このゲームみたいなファンタジー世界とは無縁な場所で生きてきたからこそ発想できることであったが。

「で、女の武器ならグリップはもう少し小さめにした方がいいじゃろう」
「そうなんです。ちょっと思いついたことがあるので、グリップの作業についてはちょっと待ってください」

　右京の思案顔にボスワースは満足気に頷いた。気難しい老人が珍しく気に入った若者の頭の中を見てみたいものだと思った。グリップには使い古された牛革が巻かれている。ところどころ破れて見てくれも悪いし、補修したところで華やかな印象にはならない。

「では、ワシはパメル（柄頭）とガード（鍔）を装飾するとしよう。お主のアイデアは材料をもってきてから聞こうじゃないか」

「了解。お願いします。あと、費用ですが……」
「加工賃は１００Ｇでいい。金と白金は時価でどうじゃ」

「あまり使わないでくださいよ。高くなると売れないですから。あくまでも商売ですからね」

　ここは釘を刺しておかないといけない。職人気質のボスワースじいさんが材料に凝ってとんでもないことになってしまう。右京としてはいいものを売りたいが、それはあくまでも売れる金額であり、あまり高くては儲けがでないどころか、赤字になってしまう。

「ああ……。分かってるとも」
「それじゃ、ちょっと材料調達に行ってきます。ゲロ子、お暇するぞ」

　右京はゲロ子に声をかける。カップ風呂で気持ちよくなってしまったゲロ子。こいつに茶々入れられなかったので、ボスワースじいさんとの話はスムーズにできた。最初にカップ風呂に沈めた老人の手柄だ。

「ふにゃ～でゲロ。主様～。ゲロ子は眠いでゲロ」
「じゃあ、お前はここで寝とけ」

「おい、右京。カエル娘を置いていくな。作業ができなくなる」

　慌ててボスワースは、右京に苦情を言う。
（やれやれだ）

　やむ無く右京はゲロ子をつまむとタオルでくるんでポケットに突っ込む。当分、昼寝で起きてこないであろう。右京はポケットにゲロ子を入れたまま、街の繁華街へと足を向けた。行った先は革を扱う店である。
　「けだものや」はこの街にいくつかある革生地を扱う店の中でも１００年続く老舗である。扱うのはこの世界で手に入る革全て。牛や馬、豚等の家畜から、クマ、シカ、ヘビ等の野生動物の革、はたまた、リザードやキラーラビット、ドラゴンといったファンタジー世界に出没するモンスターの革まで扱っている。客は革を使って製品を作る業者がほとんどであるが、個人への小売もやっている。革生地は武器にも使うパーツなので、右京はよく出入りしていた。

　繁華街にあるが店構えは質素で古い。表のワゴンには安売りの革生地が束ねられて積んである。革は種類と大きさによって値段は変わってくるのである。

「おー。右京さん、久しぶりっす」

　部活の後輩のような話し方をしてきたのが、この店の実質的オーナーのフラン。長い赤い髪をリボンで縛り、愛くるしい大きな瞳を右京に向けている。一本アホ毛が飛び出ているが愛嬌というものだろう。言葉は男のようだが一目見れば誰でも分かるれっきとした女の子である。年齢は１８歳である。なんで、１８歳でこの老舗のオーナーかというと、店主のオヤジが商売を娘に任せて自分は珍しい革を手に入れる旅に出てしまっているからであった。フランは９歳の頃から店を手伝っていたから、１８歳とは言っても経験は９年ということと、持って生まれた商才を発揮していたから店は安泰であった。

「よー、フラン。買いに来たよ」
「今日は何にするっす？　この間は炎耐性がどうのとかいって、火鼠の皮を買っていったけど」

「剣の柄に巻くんだ。色つきのちょっと華やかなものがいいんだ」
「ふーん」

　フランは店に置かれたたくさんの製品を見渡した。剣の柄に巻くということは、かなりの摩耗に耐え、そして滑らず、適度な感触が必要である。使用者が持った瞬間に好き嫌いが出るところだけに妥協は許されない。

「一般的には南部牛の革が評判いいけど、右京さんはそんな一般的なものはいらないっすよね」

「ああ。あれは色が黒か茶だろ。おっさん臭くなる」
「じゃあ、レア物でシーサーペントなんてどう？」

　そう言ってフランは美しいブルーの蛇革を手に取った。光沢があり、何より模様が上品で素晴らしい。シーサーペントはかなり強力なモンスターで退治するにはかなりの高レベル冒険者のパーティでないと倒せない。だからかなりレアでそれは値段に直結している。それを知っている右京は両手を広げて無理ですというジェスチャーをした。

「それいくらだよ？」
「１０cm四方で３００Ｇっす」
「無理」

　一刀で切り捨てる右京。柄に巻くとしたら軽く６００Ｇは超える。それでは剣の買値とほぼ変わらない。いくら豪華でかっこよくなっても売れない値段では意味がない。右京は商売をしているのだ。商売度外視するつもりはない。

「え～っ。それはないっす。このファイアドラゴンの革なんかは１０cmで２０００Ｇは超えるっす。それに比べれば安い安い」

「却下って言ってるだろ」

　右京はフランの頭にチョップをかます。フランの身長は１５８cmと右京より低い。子供扱いされてフランは（うーっ）と涙目になった。フランも無理に右京に売りつけようということではなく、単に店が暇なので構って欲しいだけだろう。

「おっ！　これいいなあ。上品な白さで手触りもいい」

　右京は棚に積まれていた商品から白色のものを手に取った。光沢も然ることながら、しっとりとした手触りが官能的である。

「ああ……。それっすね。ペガサスの革っす。ペガサスの革と言って白馬の革が流通しているけど、これは本物。白馬と違って手触りがいいっすよね。馬の革だと蒸れて気持ち悪いけど、これは適度に水分を吸収するっす。それで手になじむっす」

「うん。これはいいね」

　右京は右手で生地を撫でる。ただ、革自体が薄いのでぐるぐる巻かないといけなさそうだ。柄には衝撃を吸収させる役割もある。硬いものに当たって手が痺れるようでは、使い手が困る。

「町で売ってるペガサスの革は大抵、白馬の革。偽物が多くてね。見分けは手触りくらいだから、熟練の商人でも騙されることがあるけど、うちのは正真正銘の本物っす」

「で、いくら？」
「１０cm四方で１０Ｇっす」

「じゃあ、これをもらう。あと、なんか変わったものないか？」

　右京はそうフランに話を振ると思い出したようにフランは両手をパチンと合わせた。右京に知らせたいというか、みんなに話したいネタがあったのだ。フランは一本のアホ毛をピョコピョコ揺らして、小さな壺を取り出した。茶色い陶磁器のツボで木の蓋と紙で包まれていた。

「これっす。昨日、北方から来た行商人が持ってきたんだけど」

　フランがパカッと蓋を開けた。なんとも言えないフルーティな香りがする。プチプチと香りのカプセルがはぜて新鮮ないい匂いがかすかに匂う。例えるならとてもかわいい女の子が通り過ぎた空間に漂う香しさ。

「なんだ？」

　フランが木のスプーンですくった透明のゼリーみたいな物体に右京は驚いた。コンビニで並んでいるフルーツ入りゼリーかと思った。だが、フランの言葉はその予想を１８０度覆す。

「革っす」
「はあん？」

「だから、革だって言ってるっす」
「うそだろ。こりゃ、ゼリーだろ。百歩譲ってもゼラチンだろ」
「ふふん……」

　フランは意地悪そうな視線を右京に向けた。

「スライムの革っすよ」

　驚いた。スライムに皮があってそれを引っ剥がして加工したのがこれだという。だが、いくら革の専門店だとしてもスライムの革まであるとは思わなかった。それにこの物体は革のイメージを覆す。どう見てもゼリーか透明のネバネバ液体だ。

「これ、使いどころはわからないっすけど、ちょっと面白いんだよね」

　そうフランは言うと透明のスライムの革と称する物体をスプーンですくいだし、テーブルに広げると１０センチ四方の正方形に広げた。厚さは１センチほどである。透明の弾力性のある板みたいになった。

　それを作ると今度は店の奥に行って、台所のカゴに積まれた生卵を持ってきた。そして椅子の上に立つとその生卵を落とした。

「げっ！」

　右京は思わず割れて飛び散る卵を想像した。だが、落とされた卵はその透明な板に僅かにくぼませ、そのままの姿を保っていたのだ。

「これには優れた衝撃吸収性があるっす。まだ、どう使うか分からないっすけど、工夫によっては防具に使えるんじゃないかなと思ったわけ」

「なるほど……」

　右京の頭にも何かが閃いた。これは使いようによっては素晴らしい素材になると直感した。それで値段を聞いた。どうやら、フランは行商人から試しに買ったようでかなり安い値段で仕入れていた。今のところ、用途が不明なのだから仕方がないであろう。行商人も生産者が新しい商品だからといってアピールするので、ただ同然で買っただけであるからひどく安かった。右京が欲しいだけの量で２Ｇという安さである。

　右京は他にも美しく手触りの良いブリザードトビウサギの毛皮を買い込み、フランの店を後にした。
「ゲロゲロ……主様。主様の思惑通り、すごい反響でゲロ」

　ゲロ子が購入申し込みの手紙を並べている。右京が買い取り、修理とリノベーションしたバスタードソードは見事に完成した。それをゲロ子が各所の冒険者ギルドの掲示板に紹介したところ、購入申し込みが殺到したのだ。女性戦士用のバスタードソードというジャンルで、見た目の華やかさ、ゴージャスさが受けたのだろう。この１週間で買いたいという女性戦士や騎士からの申し込みがあったのだ。その数、ざっと２０人。

　いつもならこちらの値段提示で早いもの勝ち交渉するのだが、あまりの反響のよさに今回は設定価格２５００Ｇからオークション方式にしようと思ったのだ。値段は確実に上がるし、一同を集めて公開で行えば店の宣伝にもなり、一石二鳥になるからだ。

　右京がそんなことを考えていると店のドアが開いた。カランと鐘の音色が鳴る。入ってきた人物を見て右京は単純に購入希望者だと思った。

　その人物は褐色の肌を露出させた女戦士。ＲＰＧなら定番の肉体を持つ女性であった。要するにバイン、キュ、バインの強烈なプロポーション。ほとんど着てないんじゃないかと思うセクシーな鎧で身を包んでいるものの、軽快な動きを狙ったと考えれば合理的だとも言える。

　長い足には、太ももからロングブーツ。腰にはスカート状の防具を付けているけれど、その下は超がつくローライズビキニパンツが見えるし、おへそも露出している。何より、ブラジャーのような形状の胸当てから上乳がブルンブルンと跳ね回っている。かなり男好きする体である。

　地面に着きそうなくらい躍動感ある長い銀髪。アクセントで前髪をおさげにしている。パッチリした目はアメジストのような紫色で美しいが、目尻はちょっとつり上がって性格がきつそうな印象を受ける。白いまつ毛にしろ、すらっと整った鼻にしろ華やかさのある顔立ちである。

　身長は１７５センチほど。女子では高い方だろう。さすが、女戦士というところであろう。体格的には申し分がない。

「いらっしゃいませ。例のバスタードソードですか？」

　多分そうだろうと右京は予想してそう尋ねた。だが、女戦士は首を振った。そうじゃないという表示だ。

「では、なんの御用で？」

　年齢は自分と対して変わらないか、年下だろうというセクシーな女戦士に右京は尋ねた。まさか、右京に目の保養をしてもらうために来たわけではないだろうが、写真集でしか見られない生グラビアモデルが目の前にいる。

「あたしの名は霧子・ディートリッヒ。お前に勝負を挑みに来た」

　そう言って女戦士は勢いよく右京の鼻先に指を差し出した。本人はセリフが決まったと思っているようだが、右京にはさっぱり分からない。ゲロ子も唖然としている。

「はあん？」
「ゲロゲロ。この歩くエロ本は何を言っているでゲロか？」

　霧子（きりこ）と名乗る女戦士は右京がやるようにテーブルのゲロ子を人指し指で弾いた。コロコロ転がるゲロ子。

「誰がエロ本だ。エロ本言うな！」
「あの～。俺には話が見えないんだけど……エロ子さん」

「お、お前もエロ言うな！　殺すぞテメエ」

　そう女戦士が凄むが、こんな美人が凄んでもちっとも怖くないと右京は思った。何だか、無理してるっぽくて逆に可愛く見えてしまう。

「で、そのエロ子じゃなかった、キロ子？　キル子さんだっけ？」
「霧子だ、テメエ、斬り殺すぞ」

　美人だけど言葉が汚いのが残念だ。そう思いつつ、全く話が見えてこないのはこの唐突に現れた女戦士が、購入対象者ではないことがわかっているだけで、一体何がしたいのかわからないことに起因する。

「勝負って言うけど、俺は商売人だから剣の勝負はできないよ」
「わ、わかってるさ……」

　ちょっと顔を赤らめる女戦士。インド系のようなエキゾチックな肌色だが、ちょっと照れるのは万国共通だ。でも、言葉が続かない。改めて右京をじっくり見てなぜか口ごもってしまったようだ。

「そこはボクが説明しよう」

　女戦士の後に扉から入ってきた男がそう説明した。大柄の女戦士の後ろに隠れてしまうヒョロヒョロで背の低い男だ。だが、着ているものがいかにも高そうで、手には金に輝くセンスを持ち、パタパタと自分を仰いでいる。指にはめられているたくさんの指輪が光る。どう見ても成金のバカ息子といった容貌の若い男だ。右京とさほど年は変わらないであろう。目が悪いのかこれも金に光るフレームの眼鏡をかけている。

「ボクはアマデオ・バッジョ。この町の武器屋の組合（ギルド）を束ねている」
「ほほう」

　右京には話が見えてきた。買い取り屋の右京は新品を売る武器屋にとっては商売敵である。新品よりも優れた武器を販売するのだから、当然である。だが、これまでは右京の店の取り扱い量が少なく、武器屋には大した障害にはならなかったからスルーしてくれたということである。今回来たのは右京が出品した品が大人気でちょっとした町の噂になったからであろうと予想できた。

「要するに君の出品した中古の不良品と我ギルドで提供する極上品とを比べるのさ」
　そうアマデオと名乗る青年はパタパタと扇子のようなものを開いて仰いでいる。その姿が妙に合っていると思うのは右京だけではないだろう。それに気に食わないと右京は思った。右京が手を尽くしてリニューアルしたバスタードソードを（中古の不良品）と決め付ける態度にだ。そこで右京はこのクソ生意気な小男に反論することにした。

「いやね。俺は思うんだけど……」
「なんだ？」
「あんたのところの新品の剣を選ばないで、俺の剣を選ぶ客がいるというだけで勝負がついてるんじゃないのか？」

　もっともな意見である。買う客がいるということは、右京の出品している品物に魅力があるということにほかならない。欲しい客がいるなら売る。ただそれだけだ。だが、アマデオは激しく首を振る。

「違うさ。客はだまされているだけさ。それをこの霧子がＷＤで証明するのさ」
「ＷＤ？　なんじゃそれ？」

　ここへ来て３ヶ月しか経っていない。初めて聞く言葉である。黙って聞いていたゲロ子が珍しくシリアス顔で右京に教える。

「ゲロゲロ。ＷＤはウェポンデュエルの略でゲロ」
「ウェポンデュエル？」
「武器の決闘。勝負でゲロ」

　ゲロ子が説明をする。この右京たちが商売をしている「イズモ」は人口２万人。この世界では比較的大きな町らしい。らしいというのは単に右京が町の外に出たことがないからだが、こういう大きな町には娯楽用に「闘技場」が設けられている。

　闘技場というと人同士が戦ったり、人と野獣、モンスターとが戦ったりなんてことを想像するが、この世界ではそんな野蛮なことはしない。闘技場では確かに戦いを見世物にするのだが、人が戦う相手は幻術士が呼び出した架空のモンスター。いわゆるバーチャルな敵を相手に戦う姿を観客に見せるのだ。これをこの町ではVＤ（バーチャルデュエル）と呼んでいた。

　幻術士が呼び出すモンスターは、ランクが分かれており、それぞれに定められた攻撃力、守備力があり、それを人間が攻撃して削って０にすればいいのだ。人間側もその人間の強さにあった数値が割り振られて、モンスターの攻撃で削られて０になればゲームオーバーだ。幻術と言っても呼び出されたモンスターには実態があり、攻撃されるとそれなりに人間も怪我をする。殺されてしまうことはほぼないが、ボクシングやプロレス並みの危険はもちろんある。

　戦う人間は専門の剣闘士が務めることが多いが、冒険者も腕試しや金儲けのために出場することがある。この女戦士は冒険者なのであるが、同時に武器屋に雇われる専属デモンストレーターでもあった。

  専属デモンストレーターは宣伝したい武器を使って、この闘技場で決闘を行うことで武器の性能を見せることができるのだ。こういうことが行われる時には、特にＷＤ（ウェポンデュエル）と呼んでいたのである。武器屋同士が自慢の武器を競わせることもできた。

 観客が戦う戦士の攻撃力を直に見て武器の性能を見極めることができるのだ。よい武器だと感じれば、買う客が殺到して武器屋が儲かるという寸法であった。

「なるほどねえ……。でも、ちょっと疑問いいか？」
「ああ、なんでも聞きたまえ」

　アマデオが扇をパタパタ動かして右京に応える。女戦士の方は相変わらず、黙って右京をにらみつけている。

「キル子が戦うってことは、不公平じゃない？　だってキル子はそっちの専属デモだよね。こっちの武器の時に手を抜かれたらかなり不利なんですけど～」

「な、なんだと！」

　女戦士が美しい顔を怒りの表情に変えて、右京の胸ぐらを掴んだ。顔をぐっと近づけるので右京は目にやり場に困った。正面見れば霧子の愛くるしい顔。下を見れば見事な上乳。そんなことを意に介しない霧子・ディートリッヒ。

「このあたしを侮辱するな！　それにあたしは霧子（きりこ）だ。キル子じゃない」

「え～っ。キル子でいいじゃん。斬るとか、殺すとか言ってるからちょうどいい」

　殺す＝英語でKILLだが、この世界で通用するとは思えなかったが、意味の分からない霧子はスルーする。ちなみにこのファンタジーRPGのような世界。都合の良いことに言語は「日本語」文字も日本語だ。絶対、この世界、日本で作られたゲーム世界に違いない。

「どういうことか知らないけど、絶対、その名前はあたしを馬鹿にしてるだろう。てめえ、本気でブッころすぞ！」

　ドンっと右京を壁に押し付け、左足を上げて壁に付けて右手を左の腰の剣の柄に添えた。キル子だけあって、キレるのが早そうだ。

「いいじゃん。キル子の方が可愛いし……」

　右京はこう凄まれても冷静に接客ができる。日本にいた時に買取店の研修でクレーム対応の基礎を学んだ。その後の現場で買い取り価格に不満な客に脅されてことなど何回もある。

　一度は偽ブランドの時計を持ち込んだ（や）の付く自由業の男に「偽ブランドですから買い取りできません」とはっきり断ったら、今と同じ状況になって凄まれた。

　その時は胸の内ポケットに潜ませたナイフだったが、今のキル子の武器はロングソード。危険度は今の方が高いが、不思議と右京は落ち着いていた。霧子が美少女であったことも影響している。接近したので、その豊満ボディの他にも観察できたが年はかなり若そうだ。もしかしたら、まだ１０代なのかもしれない。

　一方、霧子の方はビビらせてやろうと虚勢を張って、凄んでみたものの、相手はのれんに腕押しみたいで一向に手応えがなく、さらに自分ことを（可愛い）とかいうので調子が狂った。

　というより、（可愛い）なんて大人になってから言われたことがないので、これはカウンターパンチになった。自然と顔が火照ってくる。

「と、とにかく、アマデオの旦那が言うとおり、てめえの剣をあたしが確かめてやるよ。せいぜい、がんばりなよ。中古品と新品じゃ性能の差は歴然だろうけど……」

「そうかな？　俺の整備した剣は、そんじょそこらの剣じゃ適わないよ」
「ククックク……」
「フフフ……知らないとは幸せだな」

　アマデオと霧子が笑っている。右京が何も知らないことを嘲笑しているようだ。霧子が腰に差している剣を抜いた。それは銀色に輝く新品の剣。右京が今回出品するバスタードソードと同じであった。

「これは幻の工房、エルムンガルド製のバスタードソードだ。ゾリンゲン工房製？　ハハハ。笑わせるなよ。そんな２流品の中古が勝てるわけがない」

　そうアマデオが扇を閉じて右京に突きつける。確かに右京が見ただけでも、その剣はかなりいい品に見えた。頑丈な刀身を際立たせる輝き。

「ゲロゲロ……。主様。エルムンガルドはドワーフの町でゲロ。ドワーフは鍛冶が得意で、エルムンガルド製の剣は信頼が高いでゲロ。入荷も少ないでゲロ」
「ということは、値段は相当高いんだろうなあ」

「ゲロゲロ……。ゲロ子の調べによると６５００Ｇ～７０００Ｇはするでゲロ」
「高っ！」
「高いだけでないぞ。この切れ味、パワー。剣の中でも最高峰の業物だ。そして使い手がこのあたしなのだからな」

　自慢げに自分を親指で指差す霧子・ディートリッヒ。彼女にはこの大剣は少々、手に負えないのではとも思ったが、そこはテクニックでカバーするのであろう。自慢するだけの力量はもっていそうである。

「キル子ちゃん」
「ちゃんはやめろ！」
「じゃあ、キル子」
「呼び捨てもムカつく。って、キル子じゃねえって言ってんだろ！」

　最初から凄んでいるが、右京が全くビビらないので霧子はちょっと調子が出ない。右京は見た目ひ弱そうなのにどんなに大きな声で怒鳴っても涼しい顔でスルーするのだ。

「キル子、武器は値段じゃないぞ」
「はあ？」

「武器は魂さ。使い手の心を捉えたものが、その冒険者のベストウェポンさ。いいだろう。この勝負受けて立つ。高い武器＝いい武器じゃないことを教えてやるよ」

　霧子は抜いた剣をそそくさと収めた。

「わけわかんね。アマデオの旦那、行きましょう。どうせＷＤで勝敗は明らかになるんだ」

「ボクは伊勢崎さんに恥をかかせないように忠告に来たのですが、勝負を取り下げないということならいいでしょう。本日の闘技場でのＶＤ（バーチャルデュエル）で赤っ恥をかくといいでしょう」

　そう捨て台詞を残すとアマデオと霧子は店を後にした。ゲロ子が小さな壺を抱えて塩をまいている。ここでも嫌な客には塩をまくらしい。実に日本的な風習だ。
　イズモの街では、ＶＤは一週間に２回開かれるのが決まりであった。１年に２シーズンがあって、出場する戦士のランキングまで決まっている。戦士はこのＶＤの選手として専属のプロもいるが、冒険者が賞金欲しさに参加することもある。
　バーチャルモンスターと戦う一種のスポーツだから怪我をすることはあるが、死んでしまうことはないので小遣い稼ぎにはぴったりの仕事だろう。多くの冒険者がパフォーマーとして参加していた。

　本日はメインイベントのアースドラゴンＶＳフルアーマーの重戦士との戦いの前座として、霧子・ディートリッヒが戦う。前座と言っても客の応援は熱い。これは霧子が女戦士として人気があるからだ。熱狂的なファンもいるようで中央に設けられた闘技場の周りをハチマキを巻いた赤色Ｔシャツの男たちが、一糸乱れぬ動きで応援パフォーマンスをしている。グラビアアイドル顔負けの容姿とプロポーションをもつ霧子ならありえるなと右京は思った。

　右京はと言うと、売り物のバスタードソードが置いてあるテーブルの後方にある特別席で戦いの行く末を見ている。ライバルのアマデオもまた同じ席で扇をパタパタ仰いでいる。

「う～んでゲロ。キル子勝てるでゲロか？」

　右京の左肩に腰掛けているゲロ子がそう呟いた、いつのまにかサングラスをかけて手に大きな紙コップを持っている。闘技場では売り子の女の子がビールとつまみを売り歩いているから、いつの間にか買ったのだろう。お金は店からちょろまかしたに違いないが、右京はそんな小さなことでは怒らない。

「おい、ゲロ子。そりゃ、どういう意味だ？」
「霧子のランキングは６でゲロ。レベル６だと対戦相手はオークキングとかオオトカゲとかでゲロ。それなのに相手はランキング８のミノタウルスでゲロ」

　ゲロ子が言うには闘技場では戦う戦士の技量に合わせて幻影のモンスターの強さが設定されるらしい。これは接戦の方が見ていて楽しいということであるが、あまりに力の差があると相手が幻影とはいえ、出場する選手が大怪我をしたり、死んでしまったりするから禁じられていたのだ。幻影でもボクシングのパンチ並みのダメージを選手に与えるのだ。

「心配しなくていいよ。レベル２の差は武器で補えるのさ。僕が持ってきたエルムンガルド製のバスタードソードならね。君の毛の生えた中古では無理だけど……」

　そう扇でパタパタしながら、さらに氷の入ったジュースをストローで飲みつつ、アマデオの奴が右京に憎らしいことを言う。自分の剣の方が圧倒的に性能がよいと思っているから、右京の品の良さを見抜けない。

「毛が生えた……」とアマデオは右京の剣を称したが、確かに鞘に収まったバスタードソードは白い光沢のある毛皮に包まれていた。それは鞘の表面に加工されたブリザード飛びウサギの毛皮である。市場で買った木製の鞘に加工したのだ。その剣の姿は豪華な毛皮を着た貴婦人のように見えた。

「よし、まずは本命から行くぞ！」

　霧子は新品のバスタードソードを装備した。鞘から抜くと銀色の輝きが闘技場の全ての観客の目をクギ付けにした。

「あちゃ～でゲロ。やっぱりあっちから使うでゲロか？」
「こちらが後攻ってことだろ？　ゲロ子、特に不利だとは思わんが」

「主様は何も知らないでゲロ。確かに１５分経ったら剣を持ち替えるのがルールでゲロ」

「じゃあ、後半の方が有利だろ。印象に残りやすい」
「１５分で倒してしまえば、それでオシマイでゲロ。主様の剣は使われずして負けでゲロ」

「えええええ！　そんな馬鹿な」

「（馬鹿な）と言ってもそれがルールでゲロ。まあ、モンスターも強いから１５分で倒せるとはゲロ子も思わナイでゲロが、それでも前半に大量のダメージを与えれば、後半は奪うダメージが限られて負けでゲロ。」

　後半の剣でとどめをさしても、ほとんどのダメージが前半の剣で与えられていたなら、判定は前半の剣が勝ちとなるだろう。

（圧倒的に不利じゃないか）

　負けても剣は売れるだろうが、値段は絶対に下がる。あの剣にはかなりのお金をかけてリニューアルしたのだ。ここはどうしても勝って高値で売りたい。

「さあ、ミノタウルスＶＳ霧子・ディートリッヒの試合が始まりました。幻影ミノタウルスのＨＰは５２００。霧子選手は１８００。力の差は歴然ですが、攻撃力はバスタードソードを装備した霧子選手は＋２５５の補正を加えて５２５です。

１０回クリーンヒットさせれば、倒すことができます。なお、このＢＤは２本のバスタードソードのＷＤ（ウェポンデュエル）を兼ねています」

　闘技場のアナウンサーがそう解説を加える。金髪の若い女性でなぜかバニーガールの衣装を着ている。赤いハイヒールがセクシーなナイスバディである。ミノタウルスの頭の上に５２００という数字が出ている。これを０にすれば選手の勝ち。逆に霧子の上に出ている１８００という数字が０になれば試合終了である。そして、使った武器の性能を観客が判断するのだ

　動いたのは霧子の方であった。軽快なレザーアーマーにショートパンツとブーツという出で立ちはスピードのある攻撃をするのに適していた。ミノタウルスの巨大なバトルアックスの攻撃をひらりとかわすと、片手で剣を振り、そのボディを斬りつける。

「おおお……。さすが（断罪レディ）のいう二つ名を持つ霧子選手の電光石火の一撃～っ。今のでミノタウルスのＨＰは８５３削られた～っ」

　アナウンサーの興奮気味の解説で会場は盛り上がる。霧子は素早くバックステップをして下がると間髪いれずに剣を垂直にして、強烈な突きを行う。この一撃がミノタウルスの右肩の筋肉を貫いた。さらに連撃を加える霧子。

（なんという斬れ味。そしてなんという破壊力）

　攻撃を加える度に数字が大幅に下がっていくことがこんなに快感とは霧子は思わなかった。爽快感に体が支配され、熱を帯びてますます力が入る。

　霧子は観客の歓声に乗って繰り出す自分の技の破壊力に酔った。このすさまじい攻撃力を発揮できるのは、エルムンガルド製のバスタードソードのおかげである。持った瞬間は重くて違和感があったが、振り回すと絶妙な重心で剣が振れ、重量と相乗して破壊力が増す。霧子はこの強烈な破壊力に体がしびれた。

「オラオラ！　断罪レディの究極の破壊力を見せてやるよ！」

　霧子は左手を柄に添えた。トゥ・ハンド。破壊力２倍のスペシャルアタックだ。体を弓のようにしならせ、強烈な回転を加えて自分の攻撃力すべてを武器に集約する。

（これで終わり……。あんな軟弱な剣使うまでもないわ！）

「ゲロゲロ……。キル子強いでゲロ。これじゃ出番がないでゲロ」

「ふふふ、はっははは……。さすが我（わが）ギルドの専属デモンストレーターの霧子くんだ。君の剣の出番はないかもね」

　そうアマデオが勝ち誇ったように笑う。その間にも霧子の連続攻撃がミノタウルスの幻影にヒットする。５２００もあったヒットポイントが３分の１に減少している。さすがはバスタードソードの攻撃力といったところだ。だが、右京は軽快な霧子の動きを見ていて、にやりと笑った。

「そうかな？　結局は俺の剣で決まるように思えるけどね」

　そう右京が言うやいなや、（ぐわ～ん）という鈍い音が闘技場を包んだ。霧子が止めを刺そうと体を回転させて両手持ちで渾身の一撃をミノタウルスに浴びせかけた。だが、それはこのモンスターが装備する鉄の盾に阻まれたのだ。

「うっ……」

　思わず霧子は剣を手から放した。凄まじい衝撃で手がしびれてしまったのだ。その一瞬をミノタウルスが逃すはずがない。そのまま盾を突き出して霧子にぶつけた。霧子は跳ね飛ばされて闘技場の土の地面を２、３回転げ回った。バスタードソードは地面に転がっている。

「な、何をしているんだ！　無様な姿を見せよって！」

　アマデオは怒りで椅子から立ち上がり、扇で倒れている霧子の体を指した。それを冷静に見た右京はアマデオに聞こえるように解説を加える。

「あんたの剣はとても重いんだ。あれだけ振り回せばいくらキル子が強くても所詮は女の子。さすがにかなり疲労が蓄積してそれがスピードに影響するだろうね」

　ペタっと両手を合わせたゲロ子。顔が赤いからちょっと酔っ払っている。

「なるほどでゲロ。さらに両手持ちにしてフィニッシュ体制だったから、盾に阻まれて手がしびれたでゲロ」

　重い鉄の楯によるたった一撃で霧子のＨＰが大きく削られる。今ので１０２４ポイント吹き飛んだ。

「キル子、早く俺の剣を使えよ！」

　右京はそう霧子に叫ぶ。地面に転がった霧子にミノタウルスが渾身の一撃でバトルアクスを繰り出したのだ。かろうじて、転がってその攻撃を避ける霧子。もう一撃クリィティカルヒットを食らったらジ・エンドである。

「わ、わかってる！」

　霧子はやっと予備武器が置いてあるテーブルに行く。そこにある毛皮の鞘から剣を抜いた。
（な、何だ！　この感触～っ）

　霧子は剣を持った瞬間にゾクゾクっと背中に快感が走った。それは右手から入り全身を駆け巡る。まるでカミナリが落ちて感電したような感覚。これまで味わったことのない感覚なのだ。だが、それは霧子の体に染み渡っていく。

（うそ！）

　右手に吸い付くようにフィットする剣は非常に軽く感じる。何も持っていないかのような感覚。一回振ったつもりなのに3連撃をかましていた。再び、ミノタウルスをひるませる。

（あ～ん。ダメだよ……。この攻撃～っ。体が勝手に動いちゃう～っ）
（それに何よ……このデザイン。か、かわいいいいいいっ～よ～）

　ブリザード飛びうさぎの白い毛皮が貼られた鞘はモフモフで可愛いし、剣の柄部分は植物の蔦をモチーフにした優雅な彫刻が施されている。さらに金銀のメッキが施され、センスの良さとさりげないゴージャスさが上品なイメージを与える。実用的ではあるが、無骨なエルムンガルド製よりも女性が思わず（キュン）となるものを持っていた。

「ふっ。所詮は子供だまし。あんな装飾など無駄なものだ。あんな軽い剣では破壊力はないさ。ミノタウルスにダメージなぞ……」

　アマデオがそうつぶやいた直後、霧子の連続攻撃が終わった。観客のどよめきが闘技場全体を支配する。

「こ、これは驚いた～っ。合計１５７１ダメージを叩き出した」
「ば、馬鹿な！」

　アナウンサーの興奮が絶頂に達する。観客も大興奮で紙吹雪が舞う。唖然としてたたずむアマデオにゲロ子と右京が説明をする。

「確かに重さがない分、破壊力は落ちるでゲロ。でも、それを補うスピードでゲロ」

「そのスピードが彼女の高揚感と共にどんどん上がっていくよ。スピードが上がればぶつかった時の衝撃力も上がる」

「い、いくら攻撃力が上がったところで、あの盾の攻撃には耐えられまい。さらに言うなら、破壊力がある分、ダメージも……」

グアアアアン……。

　アマデオが言ったとたんに、ミノタウルスの鉄の盾がバスタードソードの攻撃を阻む。先程と同じ光景が展開される。しびれて剣を落とす女戦士を誰もが想像した。

　だが、霧子は剣を手放さない。それどころか、盾にガンガンと攻撃を加えてついには盾を真っ二つに割ってしまう。

「な、なぜだ！　あの衝撃で剣が握れるわけがない」
「ふふん……。それができるんだよなあ」

　鉄の盾をぶち壊した霧子は両手でもって強烈なトドメの攻撃を行う。その攻撃で幻影のミノタウルスのＨＰは０になった。霧子の勝ちである。そして、武器の優越も誰の目にも明らかであった。

「す、すごいです！　霧子選手の技量も然ることながら、剣の性能が素晴らしい。ちょっと、教えてください」

　そう興奮してバーニースタイルのアナウンサー女子が右京のところに来る。アマデオはしかめっ面で席を立った。

「畜生め！　霧子、てめえはクビだ。もう来なくていいからな！」

　そう捨て台詞を右京と力が抜けてヘナヘナと座り込んだ霧子に浴びせると振り返りもせずに闘技場を後にした。

「あの伊勢崎屋さん。すごい武器ですね」

　バニー姿のアナウンサーは微妙な空気の流れている流れを打ち消すように元気なアニメ声でそう右京に話かけた。

「ええ。まあ」
「攻撃力もすごいですが、疑問があります。あのミノタウルスの楯の衝撃をどうやって防いだのでしょう？」

「ああ、あれね。ゲロ子説明してやれよ」
「アイアイサー」

　ゲロ子が敬礼してアナウンサーの差し出すマイクに得意げに話しだした。別にゲロ子の手柄でもないが、ここは店の広報担当に語らせた方がよいと右京は思ったのだ。

「スライムの革でゲロ」
「ス、スライムの革ですか？」

「そうでゲロ。プルプルヌトヌトのスライムでゲロ」
「スライムの革があるなんて初耳です」

「そうでゲロ。珍しいでゲロ。で、それを柄に巻いて衝撃を吸収させたでゲロ」
「そんなことができるんですか」
「見ての通りでゲロ」

　何だか納得していないようだが、剣が衝撃を吸収して、使い手にダメージを与えなかった事実は大きい。あのフランの革専門店で手に入れたスライムの革のおかげだ。革と言っても透明ジェルのようなものであるが、それを１センチの厚さで均一に塗っただけで強力な衝撃吸収材になるのだ。これでフランの店もますます繁盛するだろう。

「それで、今回の結果を受けて、今ここでオークションをします」

　右京がバニーさんからマイクを取り上げるとここが勝負とばかりに、観客に呼びかけた。大半の購入希望者がこのデュエルを見ているのだ。

「今回、伊勢崎ウェポンディーラーズが出品したバスタードソード。名前を……」

　剣を地面に突き刺して恍惚とした表情で剣に持たれて女の子座りをしてヘタっている霧子の姿を見て、右京に名前のアイデアが浮かんだ。

「淑女の守護者（ガーディアンレディ）。２５００Ｇから行ってみよう！」

　大きな声が闘技場に響く。

「２８００」
「２９００」
「３０００」
「いや、３５００で！」
「３５８０」

　右京の予定よりも高い数字が飛び交う。観客も興奮状態である。あんな素晴らしい剣が手に入るならと霧子と同じ女戦士や女騎士が次々と金額を釣り上げる。

「４０００……いや、４５００でどうだああああ！」

　シーンと会場が静かになった。新品ではない中古品の改造した剣にとんでもない値段がついたのだ。叫んだのは妙齢の女戦士。いきなり値段をあげたのはこれで決めるという思いが込められている。だが、この女戦士は競り落とすことは出来なかった。なぜなら、霧子が座ったまま、叫んだのだ。

「４８００ううううううっ。この剣、あたしがもらうから！」

　霧子はあまりの快感に腰が抜けた。剣の魅力にイっちゃったようである。意識が朦朧としていたが剣に寄りかかってなんとか立ち、もふもふの鞘に剣を収めた。

「４８００、もうほかにはいませんか？」

　シーンとなった。まだ争いたいと思った者もいたが、霧子がとことん争いそうな気配であったので諦めた。そうでなかったら霧子はこの倍の値段でも落とす気であった。それだけ、この剣に惚れてしまったのだ。

「では、ガーディアン・レディ。４８００で霧子・ディートリッヒさんがお買い上げ」

「おおおおおっ……」

　闘技場がどよめく。中古の剣が高値で売れるというこの世界であるまじき現象が目の前で起こったのだ。


「右京、ギルド銀行発行の小切手でいいか？」
「ああ。構わない。すぐさま換金できるからね。大金は現金でもらうと不安だからな」

　霧子は右京の目の前で小切手にサインする。小切手は冒険者の中で一定の金額をギルド銀行に預けている者のみが手にできるものだ。これを銀行にもっていけば、右京の店の口座にお金が振込まれる。霧子はそれをスパッと切り取ると右京に手渡した。

「毎度有り～っ。キル子ちゃん、次回もよろしく」
「くっ……。うるさい。私は単純に軽い方がいいと思ったわけで……」
「そうかなあ？　キル子」
「キ、キル子言うな。あたしは霧子・ディートリッヒだ。殺すぞ、オラ！」
「まあまあ。いいじゃないか。それにこの剣の魅力に体が反応してしまったんだろ？」
「な、何を言うか！　そんなことない……」
「そうかなあ。正直に言わないと売らないぞ」
「そ、それは困る……」
「じゃあ、正直に言ってごらん」

　右京は目が涙目になってトロンとしている霧子にそうたたみかける。霧子はそんな右京のドＳ発言に屈服して言わざるを得ない。

「ううう……。か、体が熱くて……その……霧子、この剣が欲しいの。癖になっちゃう」

おおおおお～

　闘技場に押しかけた霧子ファンの親衛隊が真っ赤になって告白する霧子を見て悶絶死する。

「とんだビッチでゲロな」

　ゲロ子がそう言ったとたんに霧子が指でゲロ子を弾き飛ばす。

「ビッチ言うな」
「じゃあ、エロ子でゲロ」
「エロ子言うな！」

　霧子が叫ぶ。レザーアーマーに覆われた豊かな双丘がプルンプルンする。褐色な肌が健康的なエロさをアピールして闘技場いる男性の見物客は霧子に目がクギ付けである。

「ゲロ子、この方はお客様だよ。剣を高値で買ってくれた方だ」

　右京はそう言ってゲロ子をたしなめる。地面に転がったゲロ子は、パンパンと着ぐるみの尻についた土埃を払い落とした。

「毎度有りです。キル子ちゃん」
「キ、キル子じゃない！」

　霧子はそう右京に否定したが、心から拒否した風でもない。右京を見る表情がますます赤くなり、もじもじと体をくねらせた。

「せ、責任取ってもらうからな！」
「せ、責任？」

「だ、だってほら。あたしは武器ギルドの専属デモンストレーターだったんだ。お前の武器を選んだせいでクビになってしまった。だから、責任取ってもらうから」

「そんなのは勝手でゲロ」
「うるさい」

　ブンブンと買ったばかりのガーディアンレディをゲロ子に向かって振り回すキル子。もうキル子が定着である。

「やれやれ……」

　その様子を見ていた右京は両手を広げたが、今回の商売の成功が嬉しかった。キル子のおかげでかなりの大儲け。しかも、伊勢崎ウェポンディーラーズの宣伝にもなった。大成功と言っていいだろう。

今回の収支
支出　剣の買い取り　８００Ｇ
修復　３００Ｇ
研ぎ　１００Ｇ
柄の装飾一式　２００Ｇ
鞘（中古　木製）５０Ｇ
ユニコーンの革２０Ｇ
ブリザード飛びうさぎの毛皮　８Ｇ
スライムの革　２Ｇ
計１４８０Ｇ（日本円にして７４万円）

売値　４８００Ｇ（日本円にして２４０万円）
差し引き　３３２０Ｇの大儲け。（１６６万円）

「毎度ありい」
「儲かったでゲロ」
「ほい。シェフ特製のマッシュルームふわふわオムレツ天使風とミルクたっぷりのコーヒーだ」

　朝の９時。ちょっと遅い朝食を右京は新しく町にできたカフェで食べていた。店の名はフェアリー亭。あのガランが開いたカフェレストランである。店の中でも食べられるが天気もよく気持ちがいいので、外のテーブルで食べている。

　テーブルには相棒のゲロ子と何故か、この前の商売で関わったキル子が座っている。キル子の奴、あれからよく店に顔を出す。武器屋の専属デモストレーターを解雇されたとは言っても、本業は冒険者なので食べるのには困っていないはずなのだが、自称、伊勢崎ウェポンディーラーズの専属デモストレーターだと言ってちょくちょく顔を出すのだ。まあ、店に来てもたわいもない話をするだけだが。基本、店が暇な右京にはいい暇つぶしの相手になっていた。

　元戦士のガランのカフェは、最近結婚したという元妖精使いの妻が料理の腕を奮い、ガランがウェイターをやるというミスマッチ感がありありなのだが、美人な奥さんの料理の上手さと筋肉ムッキーの親父が料理を運んでくるというもの珍しさで繁盛していた。

　店は朝７時から開店で朝食を出し、昼にランチを出して夕方には閉店するという方針だそうだ。店主のガラン曰く、夜は最愛の妻とイチャイチャしたいらしい。

（はい、ごちそうさま）
（死ねでゲロ）

　この時間でも、店の中も外も朝食を食べに来た冒険者風の客や行商人たちで賑わっている。いわゆる脱サラ？　して滑り出し上々であろう。

「ガランさん、店が繁盛していて何よりです」
「うむ。お前に剣を買ってもらって出せた店だ。その剣も生まれ変わって、今も現役で活躍していると聞いてありがたいと思っている」

　そう言うとガランはキル子の足元に立ってかけられている剣をちらりと見たが、未練はないようで、右京から代金を受け取ると注文を取りに他のテーブルへと足を運ぶ。

「ゲロゲロ……ゲップ。お腹いっぱいでゲロ」

　ゲロ子が膨れたお腹をさすってテーブルに転がった。ロールパンとソーセージを１つずつ平らげたようで、ゲロ子の体からすると明らかに食べ過ぎだ。だが、これはゲロ子の日課。カエルのくせに基本、人間と同じものを食べたがる。たまにミミズ入りソーセージとか、ハエ入りクレープなるものを食べているのを見かけたことがあるが、気持ち悪いので右京はスルーしていた。

「相変わらず、行儀が悪い使い魔だな」

　目玉焼きとベーコンにとうもろこしの粉で作ったシリアルに牛乳をかけたものを優雅にスプーンで口に運んでいるキル子がそうイヤミを言う。食事風景だけを見ると荒々しい戦士には見えない。口は悪いが、黙っていると、どことなしに品の良さが漂う

「ゲロゲロ。そういうお前は何で朝から主様につきまとっているで、ゲロか？」
「つきまとっているって、冗談言うなよ。何であたしがこんな男と好き好んで……」

　キル子は右京を上目遣いでちらりと見る。右京は新聞を読みながら、朝食を口に運んでいて全く聞いていないようだ。キル子はキリッと表情を変えてゲロ子に言い放った。

「たまたまだ。たまたま、あたしが朝食を食べに来たらお前たちがいただけさ」
「ふ～んでゲロか？」
「そうだとも。朝からこんなに客がいるからな。テーブルも相席の方がいいだろうと思って、仕方なくちょっと知っているお前らと食べてるんだ。誤解するなよ、このカエルが」

　ゲロ子は意地悪そうに眉を動かした。

「その割には朝の６時から店の前をウロウロしていたでゲロな」
「なっ……」
「主様が出てきたら、こっそり隠れたのも見たでゲロ」
「それは別人だ。あたしは朝からトレーニングするのが日課で走っていただけだ」

「そうでゲロか？」
「そ、そうだとも！」

　ゲロ子は専用の小さなカップでコーヒーを一口飲む。上を向くとゲロゲロとうがいをしてゴクリと飲み込んだ。

「素直でないでゲロ。キル子、主様に惚れているでゲロな」

　バン！　
　強烈な平手をゲロ子ごとテーブルに打ち付けたキル子。ふにゃ～っとゲロ子が潰れてテーブルの上に気を失って倒れる。

「な、なに言ってくれちゃってるのかしら。このカエル」

　キル子はそっと右京を見るが新聞から目を離していない。どうやら、ゲロ子との会話は聞かれなかったらしい。聞かれなくてよかったと安心した反面、キル子は何だか急にムカムカしてきた。もう一度、バンっと大きな音でテーブルを打つ。周りの客は何が起きたのかと視線を集中させる。

「あたし帰るから。これ代金」

　１Ｇ札をテーブルに置くキル子。さすがに机を激しく叩く音で（鎧の魔物が立ちふさがる）という見出しが踊る新聞から目を放した右京。テーブルの上のしわくちゃの１Ｇ札とのびているゲロ子を見てから、キル子を見た。何故か、顔が真っ赤だ。

「ああ」
「明日からしばらく冒険に出るから姿を見せない」
「そ、そうか」

　右京はキル子が何を言い出すのかと思ったら、そんなことでキョトンとした。彼女の本業は冒険者であり、町の外に出てモンスターを倒したり、遺跡の探索をしたりするのが仕事だ。自分に断る必要は一切ないはずだが、そう言われれば頷くしかない。そんな右京の表情を見て、キル子も自分が変なことを言い出したと慌ててフォローを入れる。

「い、一応、あたしは伊勢崎ウェポンディーラーズの専属デモンストレーターだからな。行き先を経営者に伝えただけだ。深い意味はないからな」

「ああ。無事に帰って来いよな」
「あ……りが……って、バッキャロー。そんなこと言われなくてもあたしは強いんだよ。モンスターなんかバッサバッサと斬ってお宝ゲットしてくるさ。この前、お前に支払った分は稼がないとな」

　キル子はそう言うと席を立って、後ろを振り返らずに去っていた。本当は右京に（帰って来いよ）と言われて心がキュンとしてしまって右京の顔が見られなくなってしまったからであるが。当の右京は知り合いに定番の声かけをしただけであるから、不可思議なキル子の態度に首を傾げるしかない。


「あ、あのう……」

　おどおどした女の子の声で声をかけられたのは、キル子が去っておよそ５分後。食後のコーヒーを飲み干して、そろそろ店に戻って開店しようかと思った矢先であった。右京が振り返るとみすぼらしい神官服に身を包んだ女の子であった。年は現代なら高校生くらいであろうか。若いのに顔色が悪く、体は痩せていて貧相である。（それでも出るところはしっかり出ているが）神官服はサイズが小さくて袖がかなり短く、裾も破れてツギハギがしてある。それでも肩でまである桜色の髪はつややかで綺麗だし、もみあげがくるるんと巻いていて羊みたいに可愛い。端正な顔立ちなので、儚げなイメージを醸し出す美少女である。

「俺に用？」

　声をかけたけれど、後が続かず、おどおどしている自信なさそうな少女に右京は優しく声をかけた。

「あの、武器＆アイテム買取り屋の伊勢崎様でしょうか？」
「ああ。そうだよ」
「はあ～っ。よかった～っ」

　少女は本当によかったと胸をなでおろした。そんな仕草をされると右京としては無下にはできない。

「伊勢崎ウェポンディーラーズの伊勢崎右京です」
「その右腕のゲロ子です」

　ゲロ子の奴、いつの間にか復活している。儲け話の匂いを感じたのであろう。こういう時のゲロ子は行動が素早い。

「お店に行ったらいらっしゃらなくて……。ウロウロしていたら、鍛冶屋の奥さんがこちらに行っているのではと教えてくださったので」

　エルスさんが困っていそうな少女に親切に教えてくれたようだ。後でお礼を言っとこうと右京は思った。（それにしても……）

　神官らしき少女が自分の商売と関係するとは思えなかった。身なりからすると、何か事情がありそうだとは思ったのだが。武器を売りに来た客とは到底思えないのだ。

「俺に用があるということは、武器か何か売りたいの？」

　右京はそう訪ねた。少女は手には何も持っていないし、質素な神官服にも武器を隠しもっている感じではないからだ。

「は、はい」
　グウウウッ……

　返事と一緒にものすごく大きな音がした。空腹を知らせる音だ。

「この娘の腹から出たでゲロ。この嬢ちゃん、相当、腹が減っているでゲロ」
「は、はううううっ……そ、そんなことはありません」

　恥ずかしいのか顔を真っ赤にしてしゃがみこむ少女。両手を顔に当てている。その間にも『グウウウウウ……』という音が連発する。

「いやいや、お腹が減っている音でゲロ。嬢ちゃんは朝食は何を食べたでゲロか？」

「た、食べました。はちみつパンにたまご焼き、こんな大きなベーコンを……」
「ゲロゲロ……。ホントでゲロか？」
「おい、ゲロ子。いじめるのはよせ。可愛そうじゃないか」

　右京がそう止めたが、ゲロ子の意地悪は続く。ガランにはちみつパン、バターパン、ハムサンドにホットケーキまで注文した。それが大皿に盛られてテーブルにどんと置かれる。

（ゴクリ……）
　可憐な少女がつばを飲み込んだ。目がうるうるしている。

「正直なことを言えば、これを食べていいでゲロ」
「わ、わたしは、その……ちゃんと食べています。本当です」
「そうでゲロか。それじゃ、ガランのおっちゃん、この皿下げるでゲロ」

　これだけで陥落した。よほどお腹が減っているのであろう。目の前のご馳走と自分のプライドを両天秤にかけたが、ゲロ子の誘惑の前に無条件降伏したようだ。

「わーっ。ごめんなさい、ごめんなさい。わたし嘘を言いました。朝食を食べていません。お腹が鳴ったのもわたしです。もう３日も食べてなくて……」

　右京はこの少女が可哀想になってきた。３日も食べていないって、どんなけビンボーなんだ。この世界に来た時に結構な空腹感を味わったことがある右京には他人事には思えなかった。

「君、それ食べていいよ。ガランさん、野菜たっぷりの牛テールスープもお願い。あと、ミルクにオレンジジュース、ハムも特厚切りで焼いてきて。マッシュポテトのサラダも大盛りで」

　やがてガランが美味しそうな料理を盛った大皿を両片方にもってどさっと右京たちのテーブルに置いた。焼きたての厚切りハムが鉄皿の上でじゅうじゅうと音を立てている。バターと粒胡椒の香りが香ばしい。大きなテーブルに所狭しとそんな料理が並ぶ。

「さあ、どうぞ」　

　右京がそう少女に促すと、我慢ができなくなった少女は理性が飛んでしまったらしく、テーブルに座るとものすごい勢いで食べ始めた。それもアッと驚く食いっぷりである。テレビの大食い番組でやせ型の可憐な女性が、とんでもなく大食いして視聴者を驚かすことがあるが、今の場合はそれと同じだ。６人分はある大きなはちみつパンをぺろっと３個食べると、厚切りのハムを５枚ペロリ。バターパンを２０個食べて、ホットケーキは特大のフライパンサイズを５枚食べた。サラダはボウルで３つ。１５人前を食べきって、野菜スープは鍋ごと飲んでしまった。これには右京だけでなく、周りの客も唖然とするしかない。

　最初は面白いのでどんどん注文した右京とゲロ子だったが、無限に食べそうな勢いに最後は観念して少女の肩をぽんと叩いた。それで無心になって食べまくっていた少女はわれに返った。

「わ、わたしとしたことが……。ごめんなさい、ごめんなさい。つい夢中で食べてしまって……」

　真っ赤な顔で申し訳なさそうな表情の彼女。口にミルクパンにつけたイチゴジャムがこびりついてる可愛い顔を見ると右京も苦笑するしかない。ガランに代金の１０Ｇ札を４枚数えて手渡す。

「あ、あの……。テーブルに残ったパンと料理、持ち帰ってもよいでしょうか？」

　そう少女は恥ずかしそうにそうい言い、ガランに食べ残した相当量の料理を袋に包んでもらって嬉しそうに抱えた。

「これ持って帰ったら子供たちが喜びます」
「子供たち？」
「はい。申し遅れました。わたし、愛の女神、イルラーシャに使える神官見習いのホーリーと言います。右京様、わたしの教会に来ていただきたいのです」

　そうホーリーと名乗る大食いの少女は右京にお願いをした。教会に右京に買い取ってもらいたいものがあるのだという。
　ビンボーな神官見習いホーリーに連れられて到着したのが、イズモの町の南エリア。右京の買取り店「伊勢崎ウェポンディーラーズ」があるのが北エリアだから、結構歩かされた。３０分は歩いたから２キロほどになるだろう。

　距離が分かっていれば辻馬車でも止めて、それに乗って行ったのだが、ホーリーは苦もなくテクテクと歩いていくので、右京も付いて歩くしか選択肢がなかった。よく見るとホーリ－の履いている靴はところどころ破れている。右足の方なんか、歩くたびに靴底が外れてパカパカいっているが、ホーリーはお構いなしである。

　この年頃の少女は身だしなみに気を遣うものだが、貧乏がそれをさせないのであろう。清潔には気を使っているようだが、使い古した神官服といい、靴といい、頭にかぶった神官の帽子もかなりくたびれてへなへなになっているところといい、まさに貧乏少女という肩書きキャラが歩いている。

　連れてこられた南エリアの教会もボロボロであった。教会といっても、規模は小さく、日本のコンビニぐらいの広さの拝礼所と生活スペース。裏に掘っ立て小屋が一棟建っていて、屋根には鐘が吊るされているが、錆びて動かない感じである。屋根もところどころ穴があいているらしく、板が適当にあてがわれている箇所がいくつもある。廃墟一歩手前という感じである。

　南エリアは町の歓楽街ということもあって、両隣は酒場とちょっといかがわしい雰囲気がある謎の店が立っている。

（主様。いかがわしいじゃ、分からないでゲロ。正直に綺麗なお姉さんと○○○する店って説明するでゲロ）

　右肩のゲロ子が言ったとたんに、右京はゲロ子をつまむとその店の壁に叩きつけた。ぺしゃんこになるゲロ子。

「ゲロ子、それ以上は言うな。Ｒ指定になるだろ！」
「あ、あ～る指定ってなんでゲロ……キュウウウ」

「どうぞ、こちらです」

　ホーリーは教会（もはや、教会と称するのはどうかと思うが）のドアをギギギ……っと開けた。ドアの立て付けも悪いらしい。

「お姉ちゃん、遅かったね」
「いない間に勉強進めていたよ」
「お姉ちゃん、ミトがいたずらをして本を破っちゃたんだよ」

　中には７人もの子供がいて、ホーリーの姿を一斉に見た。どうやら勉強をしていたようだ。ボロボロの紙切れを束ねたものに、木炭で字を書く練習をしていたらしい。子供は年齢が様々で、一番小さい子が幼稚園ぐらいの男の子一人。小学校低学年ぐらいの女の子２人と男の子１人。中学年くらいの男の子１人に高学年くらいの女の子一人。中学生くらいの男の子が一人だ。ホーリーが高校生くらいに見えるから、みんな子供である。

（大人はいないのか？）

　右京は素朴にそう思った。ここにはホーリーより年上の大人がいない感じがする。

「みんな、このお兄さんが食べ物を分けてくれたのですよ。朝ごはん、まだだったよね。みんな手を洗って食事にしましょう。タバサ、ピルト。食事を分けて上げて……」

　そう言うとホーリーは先程、ガランのカフェで右京に奢ってもらった食べ物の入った袋を中学生の男の子と小学校高学年の女の子に手渡した。子供たちは右京を笑顔で見て口々にお礼の言葉を言った。貧しくても礼儀正しく、誇りを持って生活している様子が分かった。タバサとピルトの２人は慣れているらしく、ホーリーから食料の入った袋を受け取ると小さい子たちを礼拝所から連れ出し、奥の部屋で食事を開始した。やがて嬉しそうな歓声と食器の音、食べる音が響いてくる。子供のはしゃぐ声は何だか癒されると右京は思った。

「本当にありがとうございます。私たち、１日２食がやっとなので、朝は食べないんです。こんな豪華な朝食なんて久しぶりです」

　ホーリーは深々と頭を下げた。貧しい身なりではあるけれど、こんな美少女に丁寧に俺を言われて右京は何だか照れくさくなる。

「ゲロゲロ、しかし、聞きしに勝る貧乏娘でゲロな。あの食いっぷりは納得イクでゲロ」

　右京に壁に投げられ、ぺしゃんこになっていたはずのゲロ子が右京の足元で腕を組んで感心している。こいつの回復ぶりにも感心してしまうがそれは言うまい。

　ホーリーが説明するには、子供たちはみんな孤児で、この教会が引き取って育てている子供だと言う。本当は学校に行って勉強をさせたいのだが、お金がかかるので昼間は、ホーリーが勉強を教えているという。ホーリーもこの教会で育った孤児だったのだ。それにしても、教会ならちゃんとした神官がいて、神を祀る祭事をするものだが、年長者はホーリーだけみたいで、ここは完全に寺子屋状態である。一体、どうやって毎日暮しているのだろうか

「普通、こういう教会はどんなに小さくても、国からの補助金や本部からの資金が援助されるから、それなりに収入があるはずでゲロ」

「収入はないんです……」

　ゲロ子の言葉にそっとホーリーが答えた。ちょっと涙ぐんでいる。何か悲しいことがあるのだろう。ポツポツとホーリーは右京に話を切り出した。

　この愛の女神イルラーシャを祀る教会には、３ヶ月前まではちゃんとした神官がいた。神官の名はラターシャと言って高齢の女性であった。一人でこの教会を切り盛りし、孤児を引き取っては育てるという博愛の人であった。ホーリーも幼少の頃に両親を亡くしたとラターシャから聞いていた。赤ん坊の頃からここで育てられ、１５歳から神官見習いとして修行を始めたのだが、そのラターシャが病気で亡くなってしまったのだ。正式な神官がいなくなったことで、補助金も切られてしまい、無収入になってしまったという。神官見習いではお金はもらえないのだそうだ。

　これまでは、なんとかラターシャが蓄えてきたお金と売れるもの（服や家具）を売って暮らしてきたが、最近になってついに売るものがなくなってしまったというのだ。

　右京はこの薄幸の美少女が語る話を聞いて、思わず涙ぐんでしまったが、だからといって、自分が彼女らに何ができるかというと何もできないと思った。少しばかりお金を恵んだところで解決できるものではない。

「ご、ごめんなさい。右京様に同情してもらうつもりで、こんなこと話したわけじゃないんです」

　ホーリーは右京が悲しそうな顔をしているので慌ててそう言い、ぴょこんと頭を下げた。ひしゃげた帽子がずれ落ちる。それを抑えるホーリー。綺麗な桜色の髪の一本がひょこんと飛び出した。

「いや、俺も話しにくいことを聞いちゃってごめん。で、俺に用があるんだよね」

　右京は話を本題に戻した。ホーリーは別に右京に貧乏な暮らしを見てもらおうと連れてきたわけではないのだ。右京は「武器買取り」の商人だ。用があるというなら、そちらの話であろう。

「はい。実は右京様に見てもらいたいものがあるんです。ラターシャ司祭が死ぬ間際に、困ったことがあれば、この箱の中身を使いなさいと言われたんです」

　そうホーリーは言うと、祭殿のモニュメント、愛の女神イルラーシャの像の下に置かれた古ぼけた木の箱を指差した。それは１ｍ程の長さで、オーク材で作られた年代物の頑丈な箱である。ホーリーはポケットをゴソゴソと探ると鍵の束を出し、その中の一つを使って、その箱を開けた。

「おおお……」
「ゲロゲロ……主様」

　箱にあったのはメイスである。メイスとは、殴打系の武器である。殴打系の武器といえば、古くは棍棒がその前身である。大昔は流木や骨をそのまま使用していたと言われるが、時代が進むと改良され持ちやすいように持ち手に工夫がされていく。さらに攻撃力を高めるために先端に他の物質をくくりつけるようにもなった。

　これは単体棍棒から合成棍棒への進化である。棍棒は人類が道具を使い始めてから使われていたと想像され、最も古い武器と言えよう。ギリシア神話でも英雄ヘラクレスがこれを持って戦っているレリーフがあるなど、古代から伝わるオーソドックスな武器なのだ。

　剣や槍が発明されると棍棒は蛮族が持つ武器であると過小評価されてしまうのだが、流血を伴わないということで中世では騎士たちの訓練に使われたという。現代でも殴打系の武器は使われている。警察官が持つ警棒。これは棍棒が進化したものと言えるだろう。

　棍棒が木で作られたものであるに対し、メイスは全体が金属、少なくとも殴る部分である先端が金属であるものを言う。この先端が金属でできた刺や、同じ形状の鉄片を組み合わせたもので、殴った時の破壊力を生み出すのだ。メイスのすごいところは、棍棒がその重量によって破壊力が決まるのに対し、メイスは先端の重さや材質によって破壊力を調整できる点にあった。柄は軽くても先端が重ければテコの原理で超絶な破壊力を生み出すことができるのだ。

「メイスは年代物が多いでゲロ。昔から使われてきた武器でゲロ。今は重装備の敵と戦う時に使用するくらいでゲロが、破壊力があるので愛用する冒険者も多いでゲロ」

　確かに右京も聞いたことがあった。剣はそれ自体が切れるので扱う者も気を付けないと自分を傷つけてしまうことがある。だから、剣を使う冒険者は訓練を欠かさない。だが、殴打系の武器は、技はそんなに必要ない。とにかく、殴ればよいだけだから剣術の稽古をしない僧侶や白魔術師がよく使う武器なのだ。

「ううん……。これは芸術的価値の方が高い感じがするなあ」

　箱を開けてそこに固定されているメイスを観察して、右京がそう感想をもらした。そのメイスは全体が金属でできている。おそらく銀製だろう。先端はもっと高価な白金でできている部分もある。これは金属として売っても価値があるが、美術品としての方に価値があるのではないかと思える優れた彫刻と先端部分の突起のデザインだ。

　だが、残念なことに柄と柄頭の部分がポッキリと折れてしまっている。このままでは美術品としての価値は限りなくゼロで、武器としてはマイナスである。このままでは、金属として売るしかないだろう。だが、この世界でも銀は金より価値が劣る。重さはおおよそ３キロ。銀は金の１０分の１くらいの価値しかない。金が１ｇで１Ｇというのがこの国の価値だから、おおよそ……。

「おい、ゲロ子、金属としての価値を査定しろ」
「アイアイサー」

　ゲロ子が計算する。計算中は着ぐるみのカエルの大きな目が、スロットマシンのようにぐるぐると動く。計算するときにゲロ子が行うパフォーマンスである。

「３００Ｇでゲロ。先端の白金部分が加わっても、４００Ｇというところでゲロ」

「ううむ。日本円にして２０万円か。まあまあの金額だ」
「貴金属のお店の人にも見てもらったのですが、そこのカエルさんが言っていた金額が妥当だそうです」

　ホーリーがそうポツリと話した。その金額では売りたくないのだと右京は思った。確かにこの貧乏暮らしだ。保護者の神官もいないなら、子供だけでは生活が成り立たないだろう。

「ああ、でも、そんなに高いお金で売りたいわけじゃないんです。当面の危機をしのげるくらいでよいのです。来月に神官の任用試験があるんです」

　ホーリーは今年で１７歳。神官の任用試験を受けられる年だという。来月の神官任用試験に合格すれば、３等神官に任命され、ホーリーはこの教会の司祭として働くことができるという。そうなれば、わずかながらも補助金や給料が復活し、貧しいながらもなんとか子供たちを養っていけるのだという。

「じゃあ、俺じゃなくても貴金属店で売っても１ヶ月は生活できるんじゃない？」

「ええ……。そうなんですが」

　もちろん、試験に受かったらという前提だが。売ってしまえば１ヶ月はよいが、その後の生活に困ることは目に見えている。試験に受からなかったら最悪である。だが、ホーリーの心配はそんなことではなかった。
　ドンドンドン……。

　突然、激しくドアが叩かれる音がする。ホーリーが慌ててドアを開ける。太った背の低い、顔はいかにも意地悪で狡猾そうな老年の女が立っていた。身なりはホーリーとは対照的に高価な生地の服を着ている。

「誰ゲロか？　このばあさん」
「この教会の建物を貸していただいている方です。両隣のお店も経営しています」

　ホーリーはゲロ子の問いに元気なく答えた。会いたくない相手であることが右京にも分かった。そのばあさんは、少しだけ右京とゲロ子に視線を向けたが、すぐ本命のホーリーに意地悪い目線を投げかけた。

「ホーリー、いつになったら家賃を払うんだい！　あたしゃ、もう待てないよ」
「マイザーさん、もう少し待ってください」

「いや、もう待てない。今日、滞納している８００Ｇを払わないと出てってもらうから」

　そう老女が言うと後ろに控えていた男５人がどどっと中に入ってきた。今にも建物の荷物を外に出し、子供たちとホーリーを追い出す構えだ。

「お願いします。どうか今日１日だけでも待ってください」

　ホーリーがちらりと右京に目をやったので、マイザーももう一度、右京へ視線を送った。

「おや、よく見たらそこにいるのは武器の買取り屋の青年じゃないか？　この間は大儲けしたそうだが、こんな貧乏な教会になんのようだい」

　どうやらこの間のＷＤ（ウェポンデュエル）で右京は有名人になったようだ。このばあさんもあの闘技場のどこかで見ていたのであろう。

「はあ……」
「あんたが呼ばれたということは、そこのボロい武器の査定に来たんだろ。それは高く売れるのかい？」

　マイザーと呼ばれる老女はぶっきらぼうに右京に聞く。右京としては事情が少々飲み込めないでいたが、高く買い取れるかと言うと現在のところは金属としての価値しかない。

「銀としての価値で、４００ってとこです」
「ふん。やっぱり、思ったとおりだ。ここは出ってもらうよ。それにホーリー。あんたは、借金分を隣の店で働いて返すんだ」

　そう言うとマイザーはホーリーの細い腕を掴んだ。

「や、やめてください」
「ふん。男の相手をするには痩せすぎだね。これから１ヶ月食べて太ってから働いてもらうよ」

「やめろ！　姉ちゃんに触るな！」

　中学生くらいの男の子が部屋から飛び出して、ホーリーの腕を掴むマイザーの手を振りほどいた。ホーリーがピルトと呼んだ少年だ。坊主頭で目がクリクリしている。貧しいけれど、その目は卑屈さがない。正義感にあふれる少年の目だ。マイザーはそんな少年を汚いものでも見るような目で見て舌を鳴らした。

「ちっ……。ここはガキが出てくる場面じゃないよ。あたしゃ、正式な借金の取立てに来たんだ。なんなら、警備兵を呼んだっていいんだよ。正しいのはワタシさ。なあ、ホーリー、悪い話じゃないさ。こんな貧乏な教会を守ってなんになる。あんたさえ、決心すれば、子供たちには毎日美味しいものが食べられて学校にも行けるさ。あんたは町で人気だからね。うちの店に来れば、客はたんと付くさ。神官見習いの薄幸の美少女って売りだ。男どもが群がるね」

　マイザーの顔が醜悪な笑いに満ちている。ピルトは怒りでプルプルと体を震わせている。暴力沙汰を起こすことで、ホーリーの立場が悪くなることを考えての我慢だろう。年齢に似合わず、冷静に自分を抑えている。

　それにしてもマイザーのババアの顔はひどい。人間の内面がルックスに影響するというが、まさにその典型だろう。人をだます醜い心が具現化した悪い大人の顔がここに実体化している。マイザーとホーリーのやり取りを聞いていた右京は何だか無性に腹が立ってきた。いくらなんでも、このばばあのやりようはひどい。

「まあ、待ってくださいよ、ババア。じゃなくて、マイザーさんと言いましたっけ？」
「何だよ、買取り屋。まだいたのか？」

　マイザーが右京のことは忘れていたといった風に右京とゲロ子に視線を移した。お前らと関わると時間の無駄だと目が言っているが、右京は軽く無視した。

「金属の価値としては４００Ｇですが、武器としての価値を俺は話していませんよ」

　右京はそうマイザーに努めて穏やかに話した。こういう悪徳ババアの無茶な要求には熱くならずに対応するのが正解だ。右京が現代日本で買取屋として商売してきた時のノウハウである。そんな右京の適切な態度に、興奮気味の中年女はこの青年が何を言い出すのかと口を閉じた。

「このメイスを俺は買い取るよ。まずは手付金で１２００Ｇ」
「な、なんだって！」
「マジでゲロか？」

　マイザーとゲロ子が同じタイミングで驚きの声を上げた。こうなると相棒のゲロ子も悪役と変わらない。ホーリーはと言うときょとんとしている。

「ホーリー。このメイス。使えるように修理したら、とてつもなく高い値段で売れそうだ。俺に預けてくれないか？　修理をして売った利益を折半するという取引では？」

　これはかなり思い切った申し出である。既に手付金は提示しているし、修理費用も右京がこれから支払わなくてはいけない。かなりのリスクを右京が負うことになる。もし、売れなかったら大損である。

　でも、右京はこのリスクを負うだけの価値がこのメイスにあると確信していた。右京はホーリーに向かって右手を差し出した。ホーリーとしては有難い申し出である。とりあえず、１２００Ｇもらえるし、それで借金も返済できる。今月の食費も出るだろう。右京が神様のように見えた。その神様の手を恐る恐る握るホーリー。

「は、はい。よろしくお願いします」
「よし、商談成立」

　右京の商売はニコニコ現金払いだ。手付金を現金で払う。ポケットから１００Ｇ札の束を出すとぴらぴらと数えて１２枚を取り出し、そのうち８枚をマイザーに支払う。もちろん、領収書も要求する。１ヶ月の家賃代１００Ｇの８か月分をこれで支払った。残りの４００Ｇをホーリーに渡す。

　マイザーは悪態をつきながら渋々と男たちと共に去ったが、まだ諦めてはいなかった。どうせ、収入はこの先ないことだし、また意図的に滞納させて借金の形にホーリーを手に入れることは難しいことではない。

　来月は神官の任用試験を受けるそうだが、３等神官になる試験でも、ちゃんとした神官学校で長年学んでも合格するのは１００人に２、３人という難関なのである。独学で受かるものではない。

（それに……。ククク……。無知は身を滅ぼす）

　マイザーは心の中で意地の悪い笑みを浮かべた。

「あ、あの……。良かったのですか？」

　業突張りのババアが去ってから、ホーリーが心配そうに右京に尋ねる。右京はもう一度、メイスをじっくりと査定している。手に取ったり、ひっくり返したりして時折、うんうんと頷く。

「あ～あ。主様も甘いでゲロな。女に同情して甘い査定すると商売で失敗するでゲロ。手付金に１２００Ｇ。売れた金額の儲け分を折半なんて大甘でゲロ」

「そんなんじゃないさ」
「じゃあ、あのクソバアアへの当てつけでゲロか？　そりゃ、あの場面で男なら、札束をあのクソババアの顔に叩きつけたくなるのはわかるでゲロ。でも、それじゃ、商売人は失格でゲロ。女に同情して目が曇ったでゲロ」

　相棒のゲロ子の指摘は間違ってはいない。商売に同情は禁物だ。右京は現代の日本で、友人に同情して連帯保証人になり、自分の商売まで破滅した例をいくつも見聞きしていた。

　商売はシビアなのだ。儲ける時にはとことん儲け、損する時は最小限で抑えるのが商売人のコツである。だが、それ以上に右京は顧客の信頼を大切にすることと、リスクはあっても大儲けできる自分の嗅覚を信じていた。

「ふん。ゲロ子。俺はちゃんと商売しているぜ。これは１２００Ｇ以上の価値が出せる素材だよ。今のままじゃ、武器としての価値は０だけど」

　右京の自信満々の言葉にゲロ子は何かあると察した。このカエル娘は儲け話を嗅ぎ分ける嗅覚は右京以上なのだ。

「そんなことを言うとは、主様、何か見つけたでゲロか？」
「ああ……。ゲロ子、これを見てくれ」

　メイスの柄に何やら刻まれている。ゲロ子はそれに目を近づけて読んだ。この場合の目は被り物のカエルの目ではなくて、人間の顔の目の方である。大きな瞳に刻まれた文字を映し出す。

「パトリオール・マニシッサ　７０１でゲロ……ゲロゲロ？」
「俺でもちょっとは知ってるぞ。教会によく肖像画がある人物だよな。伝説の大神官だったよな、このおっさんは確か」

「ゲロゲロ……。そうでゲロ。１００年前に活躍した勇者一行を助けた伝説の大神官の名前でゲロ」

「その伝説の神官が使っていた超ビンテージものの可能性がある。となると、美術品としての価値も出てくる」

「それならそれで、ゲロ子は主様の頭の中がますます理解できないでゲロ。大体、何でそんな契約にするでゲロか？　貧乏娘は何も知らないでゲロ。だまして安く買い叩けば大儲けできたでゲロ。それに売れた金額の半額ってこちらのリスクが多いでゲロ。売れなかったら手付金も修理費用もこっちがかぶるでゲロ。大損間違いなしでゲロ」

　右京は両腕を組むと背筋を伸ばしてゲロ子に言い放った。

「買取屋のモットー、伊勢崎ウェポン・ディーラーズの社訓を言ってみろ」

　ゲロ子は反射的に直立不動して敬礼をする。伊勢崎ウェポンディーラーズの社訓を言う時はこういう姿勢で高らかに行うのだ。

「アイアイサーでゲロ。（売る客、買う客、みんな満足、得をする。冒険者の強い味方。伊勢崎ウェポンディーラーズ）でゲロ。」
「よろしい」

　古来より「銀」は魔を打ち払うことで知られている。狼男を倒すことのできるのは銀で作られた弾丸（バレット）であるし、グリム童話でも鉛の弾丸では死ななかった魔女を銀のボタンを弾の代わりに撃って倒すという話がある。

　右京は自分が小学生の頃に見たホラー映画を思い出す。狼人間の村に連れ去られた妻を救い出すために、夫が骨董店を回り、銀製の弾丸を手に入れる場面だ。最終的には男は銀の散弾を撃ちまくり、狼男を倒して妻を救い出すストーリだったが、普通の鉛玉では効かないのに、銀製の弾だとバッタバッタと強大な狼男を倒せるのだ。よく考えると不思議な話だ。

　神秘的な力はただ単に迷信で銀にはそんなファンタジーな力は備わっていないというのが、科学的なモノの考えから導き出される結論だ。だが、この銀のもつ神秘的な力は元々は硫黄化合物やヒ素化合物などの毒に反応し、黒ずむことから毒殺を恐れる王族や貴族が食器に利用したところから、由来するという説もある。

　現代では銀イオンがバクテリアなどに対する強力な抗菌作用があることが分かり、消臭剤や抗菌加工の材料として使われたりしている。そう考えると全くありえない話ではない。さらに銀は熱伝導率、電気伝導率、可視光線反射率は金属中最大を誇り、美しい金属光沢をもっている。その輝きから昔の人が魔を払うと考えることは容易に想像がつく。特に右京が飛ばされたこのファンタジーRPGのような世界においては、「銀」製の武器は聖なる武器としてステータスがあるものなのだ。

　右京は店に帰ってから、じっくりとメイスを観察する。攻撃をするヘッドの部分と柄の部分が見事に折れている。全体的に酸化せず、黒ずんでいないことと、打撃を与える部分はかなり硬い素材になっているところを見ると、純銀製ではなさそうだ。純銀は柔らかいので傷がつきやすいのだ。おそらく銀に他の金属を混ぜて合金にしていると思われた。古風なデザインと素晴らしい輝きで右京が見ても何だか神秘的な力が出ているような感覚を受ける。銀という退魔的な力を持つ素材に加えて、祈りによる不思議な力が込められているのだろう。

　だが、ゲロ子に言わせると、

「折れているから、神秘的な力も失われているでゲロ」

　ということだ。神秘的な力というのは「完成型」でもって発動するらしく、このメイスのようにヘッドの部分と柄の部分がポッキリと折れてしまっていては、発動するどころではない。

「まずは修理だな。カイルのところへ持っていくとして、どうやって直すかだ」

　直し方のアイデアを考えないといけない。もちろん、カイルは専門家の意見をくれるだろうが、折れているところが致命的なところだけに悩むに違いない。



「う～む」

　案の定、カイルは一目見て頭を抱えた。単純に溶かして溶接してしまえばよいと考えがちだが、武器の性質上、打撃を与えた瞬間に最も力が加わる場所である。最初のうちはよいとしても、使用する度に劣化が進み、また折れてしまうのは目に見えていた。それにどんな合金が混ぜ合わされているか分からないのだ。銀自体の融点が低く、熱伝導率がよいために修理箇所以外も溶けてしまう可能性もある。これは単純なようで難しい作業なのだ。

「どこかに強力な接着剤はないでゲロか？」

　ゲロ子も腕を組んで考える。右京は現代の瞬間接着剤アロ○アル○○があればと思ったが、市販の強力接着剤が実際はそんなに強力じゃないことも知っている。半分に割れた鉄球をくっつけて人がぶら下がるなんてＣＭを見たことがあるが、あれはかなり大げさな映像だ。実際に右京が使ってみるとくっつかなかったり、ポロリと取れたりした。ふざけて両手のひらに塗ってくっつけてしまったとか、間違えて脇に塗ってしまったとか、笑い話はあるがいずれも医師によって皮膚ごと切ってはがしたというオチで解決している。話はそれたが、このファンタジー世界に金属をくっつけるそんな都合のよい物はなかった。

「何かいい知恵はないか考えてみるよ」
「ああ……。こっちも考えてみる」

　カイルは目を閉じたまま、そう言った。無骨なカイルがこの体制になると２、３時間は動かない。職人としての知識を総動員しているのだ。右京はそっとカイルの傍から離れた。心配そうに見守っている奥さんのエルスさんに声をかけてから鍛冶屋を出た。折れた金属をくっつけて武器として使用するのは思った以上に難しいことだ。だが、やらなければ右京は大損をすることになる。思案しながら右京は町を歩く。こうやって歩いているといいアイデアが出てくるのだ。

「ゲロゲロ……。やっぱり、主様は甘かったでゲロ」
「女に同情して大損したでゲロ」
「ゲロ子というものがありながら、あんな貧弱な女に狂いやがってでゲロ」
「うるさい！　アイデアが浮かばないだろう」

　右京の右肩に座ってブツブツ聞こえるように嫌味を言うゲロ子の頬をギュッと引っ張る。ニューっと伸びてゲロ子がぶら下がる。

「痛いでゲロ。ゲロ子の独り言でゲロ。独り言に怒るのは人間が小さいでゲロ」
「お前の方が小さいわ！　終わったことをブツブツ言っても仕方ないだろう」

　いっそのこと、武器での使用は諦めて、装飾品として売ろうかと思った。武器として使えなくても教会や神殿に飾りとして置いてもらえないこともない。

（いいや……。武器としても使えるから装飾品としての価値が出るんだ。最初のコンセプトを変えるのはよくない）

　そんなことを考えると、よく昼ごはんを買いに来る店の前に来た。そこはひき肉をこねたパテを香ばしく焼き、ソースと絡めてパンにはさんだ食べもの（ぶっちゃけハンバーガーだ）を売っている店だ。調理場しかない小さな店で、店頭で注文して受け取ってから、客は外に設置された３つ程のテーブルセットで食事をするのだ。注文を受けると店主のおっさんが目の前の鉄板で焼いてくれて、いい匂いが漂いアツアツなものを出してくれるので右京はよく買っていた。まだ、昼飯時には時間が早いので客はいない。

「よう、右京。今日は買っていかないのか？」

　おっさんがそう声をかける。そういえば、最近はエルスさんが昼ごはんをおすそ分けしてくれるので、あまり来ていなかったなと右京は思い出した。昼飯時にはまだ時間はあったが、話ついでに注文をした。肉はダブルでホットペッパーにチリソースをかけたものだ。

　ゲロ子にはじゃがいもを揚げたスナックを一つもらってやった。そいつをカジカジ食べている間は、嫌味は言わないだろう。１Ｇ札を渡して右京はおっさんから出来たてのハンバーガーをもらう。世間話ついでにおっさんに話題を振ってみた。

「金属をくっつけるねえ……。わしは肉の扱いは得意だが専門外だよ。ちなみにひき肉はよく練らないとバラバラになるからな。粘着力を出すには塩も必要だ。あと、むやみに練るだけじゃダメだ。温度管理。肉の脂が溶け出すとまずくなる」

「へえ……」

　右京はそう感心した。自分の解決にはならないが業種が違うといろんな工夫があるものだ。右京が興味深そうに聞いているので、バーガー屋のおっさんも調子が出てきたのか、練るときはボールを氷水につけながらこねているとか、秘伝のタレの作り方まで喋り始めたので、右京は出来たてのダブルバーガーを食べることができない。困っていると、ゲロ子が右京の服を引っ張った。

「主様、見るでゲロ」

　ゲロ子が指差す方を見ると坊主頭の少年がこっちを伺っている。どこかで見た顔だ。先ほどのホーリーの教会にいた子供の一人だ。

「おい、少年どうした？」

　右京はそう気さくに声をかけてやった。少年は右京のことをこっそり観察していたようで、声をかけられてビクッとして慌てて、建物の陰に頭を引っ込めたが、手招きをするゲロ子と右京に観念したのか、おずおずと出てきた。

「君はホーリーのところの……名前は」
「ピルトです」

　少年は意外にも素直に自分の名前を名乗った。状況から不貞腐れて何も言わないかと思ったが、そうではないようだ。

「俺のこと見ていたようだが、なんか用があるのか？」
「あ、あるよ。おじさんがホーリー姉ちゃんから買ったメイスをどうするか、心配になったから見張っていたんだ」

「……」

　右京はおじさんと言われて、少々傷ついた。ゲロ子が「おじさんだ！　おじさんだ」と浮かれているので、バンっと叩いて平面カエルにしてやった。

「俺は２１だぜ。おじさんじゃなくて、お兄さんだろ」

　一応、訂正する右京。ピルトは右京とホーリーの取引を見ていたが、ピルトなりに右京のことが信用できなくて心配で見に来たらしい。

「ホーリー姉ちゃんはあのとおり、誰でも信用してしまう危なっかしいところがあるから、僕が支えてやらないといけないんだ」

「なるほどねえ……」
　姉思いの弟である。血は繋がっていないだろうが。

「心配しなくても俺があのメイスをリニューアルして高く売ってやるから、教会に帰りな」

「……」

　どうやら、少年の疑念は晴れていないようだ。右京は少年の様子を見て、バーガー屋のおっさんに一つ追加で注文した。それが出来上がり、香ばしい匂いに包まれてテーブルに置かれるとピルトはつばを飲み込んだ。ホーリーの持ってきた朝ごはんを小さい子に分配して自分はあまり食べなかったのであろう。それだけでもこの少年は心根の優しい子だと右京は思った。

「まあ、腹は減っては話もできないだろう。食えよ」
「あ、ありがと……」

　少年は恐る恐る手を伸ばすと、肉厚のハンバーガーをひと噛み、ふた噛みする。噛み締めるように味わっている。あんな貧乏生活だ。こんなファーストフードでも食べた経験はあまりないのだろう。

　おっさんのハンバーガーのおかげでピルトから色々なことが聞き出せた。自分の生い立ちのこと。教会での生活のこと。ホーリーのこと。ホーリーから身の上話を聞いてはいたが、子供たちだけで暮らすのは並大抵のことではないようだ。１７歳のホーリーと１５歳ピルト、１４歳のタバサは昼の市場で日雇いのバイトをして僅かな日銭を稼ぎ、何とか食いついないでいた。

「君、将来なりたい職業はないのか？」

　１５歳だと、この世界では普通に働いている年代だ。金持ちの子供は上級学校に行くようだが、庶民は大体１５歳で働くことが多い。

「僕の親父は大工だった」
「ほう……。奇遇だな俺と一緒だ。俺のオヤジも大工だった」

　この世界の建物はレンガ造りが多いが内装は木でできているところもあるし、木造りの家も存在する。大工は人々の生活に欠かせない職業である。父親のことを話したピルトは口をつぐんでしまった。

「じゃあ、君はお父さんのような大工になりた……」
「大工にはならない！　あんなクソオヤジの職業なんか継ぐかよ！」

　礼儀正しいピルトの言葉が急に荒々しくなった。残ったバーガーにかぶりついて、忌々しそうに咀嚼を繰り返している。なだめて聞くとピルトの父親は酒飲みで酔っては母親を殴り、そのうちロクに働くこともせず、病弱な母親が働いて生活していたという。母親は心労がたたって幼いピルトを残して病死してしまい、親父も酒の飲みすぎで死んでしまったという。尊敬できる父親ではなかったようだ。一人ぼっちになったピルトは、神官のラターシャに引きとられてホーリーたちと暮らすことになった。

「だけど、僕は手に職をつけたい。この腕一本でいつか、ホーリー姉ちゃん達を楽させてやりたいんだ」

　教会の孤児たちはみんな前向きだ。ラターシャの育て方が良かったのだろう。後を継いだホーリーも貧しいけど、卑屈にならないたくましさがある。

（確かにたくましいでゲロ。とんでもない大食い娘でゲロ）

「そうか。まあ、頑張りな。自分の道は自分で切り開く。男は女を守ってやらなくっちゃな。大切な姉さんや妹たちを守ってやれよな」

　現代日本では社会で活躍する女性も多くなり、代わりに男が草食系と言われて弱々しいなどと言われてはいる。だが、やはり、男は女を守るべきだと右京は思っていた。守れないような男はタ○をぶら下げている資格はないのだ。

「うん。僕がしっかりしなきゃね」

　ハンバーガーを食べ終わったピルトはそう力強く言った。貧しくとも人は心優しく育つ。いや、貧しいからこそ、人の温かみが分かるのであろう。

「なるほどね。まあ、俺の親父も聖人君子ではなかったけど、腕は確かだったからな。職人は技で飯が食えるからな。あの木を削って組む技なんかは……」

　そこまで喋った時に右京の頭に閃が走った。それは難問を解決する光であった。右京は席から立ち上がる。ピルトも立ち上がった。あのメイスは教会の宝。恩人であるラターシャ司祭の形見だ。困ったときには売るように言われてはいたが、それがどう扱われるのか自分の目で見届けたいとこの少年は思っていたのだ。
「カイル、いい考えが浮かんだ」
「ああ……俺もだ」

　カイルの鍛冶屋の工房に駆け込んだ右京は息を整える間もなく、カイルに話かけた。カイルも思案が終わったところで、何やら図面を書いている最中だ。奥さんのエルスさんが気を利かせてコップに水を入れて右京に手渡す。それを飲み干して心を落ち着かせる右京。

　その後にピルト少年とその頭に乗っかったゲロ子が到着する。右京の後を必死に追いかけてきたらしい。

「あら、こっちの男の子は新顔ね。ゲロ子ちゃん、いらっしゃい」
「また来たでゲロ」

　ペコリとエルスさんに頭を下げるピルト。ゲロ子はぴょんと飛んで右京の背中に張り付いて、もそもそと登って右肩の定位置に座る。

「先にカイルの方のアイデアを……」
「ああ……。溶接は諦める。代わりにハンダ付けで仮固定する」

　ハンダ付けは鉛とスズの合金で金属をつなぐ接合法である。だが、これでは脆すぎて武器としての使用は不可能だ。そこでカイルは２枚の鋼の板を巻きつけて、ボルトで止める方法を考えた。これだと再び折れても鋼の板が分離を防ぐ。

「なるほど。だが、やはりハンダ付け程度では強度が担保できない」
「ああ……。それは分かっている」

「カイル、だがいいアイデアだ。俺の考えたアイデアと合わせれば完璧だ」

　右京はそう言って自分のアイデアをカイルに説明する。右京の思いついたのは大工技術である継手である。木の先端を加工して組み合わせることで強度を保つ伝統技術だ。この世界にはない技術であった。この世界は釘と金具の多用で建築するいわゆるツーバイフォー工法なのである。

　右京のアイデアは（腰掛け鎌継ぎ）という方法で家の柱をつなぐ際に使われるもので、衝撃に強いのだ。昔、父親が右京の目の前で加工してつないだ記憶を思い出したのだ。

「すごいアイデアだが、これはかなり難しいぞ」

　そうカイルは腕を組んで考え込む。確かに木と金属は違う。金属は熱すれば膨張するし、木のように簡単に加工できるわけでもない。幸いなことにメイスは銀主体の合金だから、鉄ほど固くない。カイルの腕ならなんとかできるかもしれない。これでつないだ後に、カイルの考えた方法で補強すれば完璧だろう。

「これでこのメイスは蘇る。カイル、どれくらいでできそうだ？」
「３日だな」
「了解。いつものように工賃は現金で払おう。いくらだ？」
「２００だな」
「遠慮するなよ。この難しい作業だ。１００上乗せしよう」

　右京はポケットから１００Ｇ札を３枚出してエルスさんに渡す。カイルならこの難しい作業を成功させるはずだ。

「じゃあ、３日後に来るよ。ピルト、行くぞ」

　そう右京は声をかけたが、ピルトはカイルの作業の様子にクギ付けである。珍しいのであろう。それにメイスがどう扱われるか知りたい彼にとっては、カイルがどう修理するのか興味があった。

「あの、おじさん……。見ていてもいいですか？」
「……邪魔をしなければな」

　ピルトの申し出にカイルはそう答えると一心不乱に作業に取り掛かった。折れた先端をならした後に削って加工するのだ。足で動かす旋盤を巧みに動かし、徐々に削るという気の遠くなる作業を行うのだ。


「主様、次は何処へ行くでゲロ？」
「神殿に行く。お墨付きを得ないとな」

　カイルの鍛冶屋を出た右京は進路を街の中心外に向けた。街の中心には行政役場があり、そこの周りには図書館や神殿、冒険者ギルドの建物が集中するのだ。言わば、情報の集積地と言っていい。右京はメイスの入っていた木の箱を手にしている。メイスにも刻まれていたが、この箱にも銘が刻まれていた。

（パトリオール・マニシッサ　７０１）

　箱の方は直筆と思われるサインが見て取れる。古くてぼやけているが、ちゃんと判読できるレベルだ。右京が訪れたのは神殿に併設された研究施設だ。ここの研究員に右京の知り合いがいるのだ。

「おお、こんなところにお前が来るなんて珍しいな」

　知り合いの２等神官レオナルドが右京を見つけて手を上げた。レオナルドとはひょんなところで知り合った悪友だ。年は右京より１０歳上の３１歳だが、カイルと同様に気の合う学者肌の男だ。時間が合えばよく町で酒を酌み交わす仲だ。彼の務めるこの研究施設は古代の魔術書を解読し、神聖魔法の発掘とその術式の解明。マジックアイテム等の鑑定をしていた。

　もちろん、一般に向けにはあまり知られていない。鑑定は冒険者ギルドに頼んで専属の鑑定士がやるのが普通だが、それだと鑑定料が高くつく。物によっては鑑定料だけで１０００Ｇを超えるケースもあるのだ。だが、この研究所だと格安でやってくれるのだ。これは学術的な研究の一貫ということで、鑑定した物の情報を神殿の記録に残すことが条件であるが、ギルドの３分の１でやってくれる。
これは禁止もされていなく、規定にもないのでグレーゾーンであるが、違法ではないらしい。

「これを鑑定してくれ……」

　右京はメイスの入っていた箱を見せる。興味深そうにそれを手に取るレオナルド。彼の胸に下げられた神のシンボルのペンダントが光る。

「うぎゃ～でゲロ」

　右肩のゲロ子が目を回してその場で倒れた。慌ててペンダントを外してポケットにしまうレオナルド。

「悪い悪い……。邪妖精のゲロ子ちゃんには毒だったね」

　ゲロ子の奴、邪妖精と呼ばれている。レオナルドが言うには妖精も白魔法系の妖精と邪悪な黒魔法系の妖精がいるらしい。右京の使い魔ゲロ子は普段の生活どおり、悪い方のようだ。レオナルドが首から下げているペンダントは、聖なるアミュレットと言って、邪悪なモンスターを追い払う効果があるという。

（ゲロ子、お前、モンスターの仲間だったのか）

「ほう。パトリオール・マニシッサと銘がある。これはすごいね」
「そ、そうか！」

「本物なら国宝級だよ。彼は伝説の大神官だからね」
「すごいでゲロ。億万長者でゲロ」

　ゲロ子と右京の心臓が高鳴る。思わぬ出物かもしれない。国宝級なら値段は１０万Ｇとか２０万Ｇではすまないだろう。

「パトリオール大神官の専門家がいるから呼んでくるよ。これは超掘り出し物かもしれないね」

「おおお！」
「やってたでゲロ」

　ゲロ子がウキウキとダンスをしだした。１０万Ｇ以上で売れたら贅沢三昧である。

「ゲロゲロ……。１０万で売れたら専用馬車を買うでゲロ。店も買い取って、いや、もっと大きな店にするでゲロ。メイドも雇えるでゲロ。毎日、ご馳走三昧でゲロ」

　よだれを垂らすゲロ子。もう頭の中はパラダイス、妄想の世界である。

「ゲロ子、浮かれるな。まだ、鑑定が確定したわけではないぞ」
「そういう主様も顔がにやけているでゲロ」
「こ、こういう時こそ、落ち着くのが肝心だぞ」

　右京は冷静になれと自分に言い聞かせるが期待で心臓が高鳴る。もしかしたら、とんでもないお宝を発見したかもしれないという期待感だ。ゲロ子に注意した分、何とか自制しているが、そうでなければゲロ子のように踊っている。

　そうこうするうちにレオナルドが専門家という白いヒゲの生えた老人を連れてきた。神官服に身を包んだ小さな老人だ。

「メリン１等神官です。こちらが友人の右京くんとゲロ子ちゃんです」
「フッオホホホ……」

　小さな体なのに笑い声は大きい。右京とゲロ子は自己紹介する。メリンはポケットからルーペを取り出すとさっそく箱の中身を見る。サインを見て頷いた。

「中に入っていたのはメイスだったな」
「はい。長さは８０センチぐらいの……。やはり、実物がないとダメでしょうね。実物は今、修理中で……」

　メリンは手のひらを広げて右京の話を遮った。

「いや、見なくてもおおよそ分かる」

　そう言うと取り出した本を広げる。そこには右京が買い取ったメイスの絵が書かれていた。形、大きさ等の特徴はそっくりだ。

「この箱に入っていたのなら、パトリオール・マニシッサ大神官の縁のものであろう」

「ヤッタでゲロ～。億万長者でゲロ！」

　ゲロ子が飛び跳ねる。飛んで前転して立ち上がり、後方回転して、トリプルアクセルまで披露する。右京も右手をグッと握り締める。

「まあ、待て」

　メリンはそう言って両手で抑える仕草をした。

「パトリオール・マニシッサは伝説の大神官で、生涯に３つの武器を使用したという。一つは（神の鉄槌、クロスハンマー）これは都の大神殿に祀られている。２つ目は（白銀のフレイル）これは王宮の宝物庫に所蔵されている」

「じゃあ、３つ目がメイスでゲロな？」
「んにゃ」

　ゴホンとメリンは咳払いをした。もったいぶってないで早く教えて欲しいものだ。

「３つ目は（大僧正の杖、リカバリースタッフ）。これは我が神殿に奉納されている」
「じゃあ……。これは偽物？」

　ズドーンっと右京は落胆した。ゲロ子に至っては四つん這いになって反省ポーズだ。

「いいや。これは大神官の直筆。入っていたメイスも直接見なくては確定できないが、おそらく本物だよ。ただ、彼が若い時に使っていた物だ。ここに７０１とあるだろう。彼が大神官ではなく、一介の神官時代に使ったものだろう。使い古した武器を立ち寄った教会に寄付することはよくあることだ」

「じゃあ、価値は？」
「ないことはない。メイスは初期の頃によく使っていたようで、現存するメイスは５本見つかっている。価値は状態にもよるが１万から２万Ｇというところだろう」

「随分安くなってしまったでゲロな」
「まあいい。それでも１万Ｇの価値はあるんだ。大儲けには違いない」

　がっかりするゲロ子。右京もがっくりだったが、そんなことは顔には出さない。努めて冷静に自分に向けて言った。メリンは続ける。

「実物を持ってくれば、鑑定書を発行してやろう。たぶん、年式的に（祝福＝ブレス）の魔法が常時発動するタイプであろう。貴重な魔法の武器だ。なんなら、この神殿で買い取る用意もある」

「了解しました。今は状態が良くないんで、いずれ鑑定に来ます。今日はいくらで？」
「１０Ｇでよい」
「はいでゲロ」

　ゲロ子がメリンに１０Ｇ札を渡す。正式な鑑定書は１００Ｇはするそうだ。だが、それが付けば値段は確実に上がる。伝説の武器ではなかったが、高価な品であることは間違いないようだ。右京の目利きは間違ってはいなかった。高値で売れればホーリーたちも助かるであろう。利益は折半するというのが約束だったからだ。
「おじさん、すごいね」

　ピルトはカイルの作業を見ていて思わず感嘆の声を上げた。折れたヘッド部分の継ぎ目と柄の部分を削り、継手になるよう加工していく工程が精密機械のように行われていくのだ。ある程度削るとヤスリで数ミクロン単位で調整をしていく作業は神業のようである。触るだけで削り取る量が分かるのだ。

「坊主、ヤスリの３番、もって来い」
「はい、おじさん」

　ピルトはこの３日間。朝から晩までずっとカイルの作業を見ている。見ているだけでなく、カイルに指示されて道具を持ってきたり、掃除をしたりしていた。命ずるとすぐに動いてカイルのサポートをした。ピルトは賢い少年で、カイルの地道な作業をつぶさに観察し、次に必要な作業をある程度予想しているので、動きが早くミスもなかった。

「お前、そっちのレバーを力いっぱい持ってろ」

　武骨なカイルの指示はいつも短い。今も万力に柄を挟み、ヘッド部分の継手を組んでいく作業でピクトを使う。カイルは仕事でどうしても２人必要なときは妻のエルスに手伝ってもらうことがあるが、力仕事は頼めない。今の作業もピルトがいて助かっていた。カイルは小槌を叩いて、徐々にはめていく。計算された継手は見事にはまった。３キロのメイスをカイルは片手で振った。かなりの強度がある。振る度に白銀の光が飛び散り、聖なるパワーがほとばしる。

「うむ」

　そう言うとカイルは今度は鋼のプレートで継手の箇所を覆う。それを２本のボルトで締め上げた。継手だけでも十分であるが、この補強でかなりの耐久力を確保できたと思われる。仮に折れても補強用プレートで１、２回の攻撃は続けられるだろう。

　最後に持ち手の加工をした。オリジナルは銀製のままであったが、これでは手触りも悪いし、攻撃したときの手へのダメージがある。例のスライムの革を塗って衝撃緩和材として、その表面をユニコーンの革で覆ったのだ。

　目を輝かしてメイスが再生されていく様子を見るピルトにカイルはぼそっと言った。

「坊主、いや、ピルト。この仕事に興味はあるか……」

　言われたピルトは初め何のことか分からなかったが、視線をメイスの方に向けて丹念に布で吹き上げるカイルの表情を見て悟った。ピルトはその場で深々と頭を下げた。

「おじ……じゃなかった、カイルさん。鍛冶の仕事に興味があります。僕は技を身につけてこの腕一本で生きていきたいんです」

　メイスを磨く手を休めず、カイルは続けた。ゴシゴシと磨く音が静かな工房に響く。

「１０年だ。１０年修行すれば一人前にしてやる」

「は、はい。カイルさん、お願いします」
「親方だ」

「は、はい。親方」

　ピルトはまたしても深々と頭を下げた。少年は新しい目標を見つけた。一人前の鍛冶職人になって、教会の幼い妹や弟を養っていきたいと思った。

　夫のぶっきらぼうなもの言いに陰で聞いていた妻のエルスは思わず微笑んだ。夫は前から弟子を雇いたいと言っていた。２人いれば剣を作ることもできる。今のような小物や武器の修理だけでなく、オリジナルの武器を作ることもできるのだ。右京のおかげで商売は順調で弟子を雇う余裕も出てきた。ちょうど良いタイミングで優秀な少年を見つけることができたのだ。思えばこの少年も右京が連れてきたのだ。カイルとエルス夫婦にとっては右京は幸運を運んでくれる人間だと思った。

　その幸運を運んでくれる男がやって来た。

「カイル、メイスは仕上がったか？」
「ああ」

　右京はメイスを受け取る。ずっしりとした重量を感じる。そして身を清められるような新鮮な気持ちになる。持っただけでこの感触だ。戦闘態勢で使えば、この武器の良さが十分身にしみて分かるだろう。

「うん。いい感じだ。折れたところも完全修復されている。見た目にも分からないし、補強の鋼のプレートがいいアクセントになっている」

「ゲロゲロ……。誰か戦士に素振りしてもらって感触が聞きたいでゲロ。こういう時にあの姉ちゃんがいないとは役にたたないでゲロな」

　ゲロ子が（あの姉ちゃん）と呼ぶのは自称伊勢崎ウェポンディーラーズのデモンストレーター。霧子・ディートリッヒ。通称「キル子」である。

「はん。ちょっといない間に生意気言うようになったじゃないか」

　聞きなれた声に一同が振り向く。なんという絶妙なタイミング。開け放たれた入口の壁に背中を預けてセクシーな片足を上げて腕組みしている女戦士。背中にはモフモフの鞘に入れられた「ガーディアンレディ」をくくりつけている。本当はずいぶん前から右京に会いに来ていたのだが、右京に会うのがちょっと恥ずかしくて表をウロウロしていたところは、ゲロ子に見られていなかったようだ。

「キル子」
「キル子、早いお帰りでゲロ……」

　キル子というのは右京が名づけたあだ名だ。他人が、特にゲロ子が言うとムカツク。決していい意味ではないが、右京に言われると何だか嬉しくなってしまって受け入れてしまうのだ。

「３日ぶりだな。元気してたか」

　一応、知り合いなので右京はねぎらいの言葉をかける。キル子は冒険者で町の外にクエストに出かけていた。怪我なく街に帰って来られたのはめでたいことなのだ。

「も、もちろんだとも……。この霧子様が怪我なんてするかよ」
「そ、そうか……」

　久しぶりに右京の顔を見て霧子は心臓がドキドキしていた。町に帰ってきてから、旅装も解かずに真っ先に右京に会いに来たのだが、それを悟られたくない気持ちが邪魔をする。

「一応、帰ってきたことを伝えるのがスジってもんだからな。休みたいのを我慢して来てやったんだ」

「しばらく冒険に行くとか言っていたでゲロ。３日でお帰りとは発情したビッチは始末におえないでゲロ」

　ゲロ子の言葉が終わるか終わらないかのうちに、バシッとゲロ子を潰す。ペラペラになるゲロ子。言葉より先に手が出るキル子であった。キル子が今回引き受けたミッションは町外れのダンジョンでのクエストであった。そこまで１日かかるので、ダンジョンには１日だけ入ったことになる。普通入れば１週間は出てこない。それだけ、冒険者にとっては稼げる場所なのだ。わずか１日で町へ帰還しなかればいけない理由が生じたのだ。

「鎧の化物が邪魔をしてね。どうにも退治できないから、クエストは中止になったんだよ」

「鎧の化物って、新聞に出ていた奴か……」

　３日前に読んだ新聞記事にそんなモンスターが迷宮に出現して冒険者が苦戦しているとか出ていた。まあ、商売人の右京には関係ない話だが。

「それより、その武器。いい感じだな」

　キル子はさすがに戦士である。武器を見る目は確かだ。右京はキル子にメイスを渡す。彼女は一応、デモンストレーターなのでメイスを振ってもらい、感触を見てもらおうと思ったのだ。右京から差し出されたものをちょっと顔を赤らめて受け取ったキル子。受け取ったとたんにキル子の体が頭の先からつま先まで真っ白に染められていく。

（な、なに……この感覚～ううううう）

　まるで何も知らない純真無垢な幼い幼女に生まれ変わった感覚。重いはずなのにまるで水鳥に羽のように軽く感じる。

（こ、この感じ……。処女にしか触らせないユニコーンに頬ずりし、そして、乗りこなす感じ）

 キル子は軽く構えて振る。ビュン、ビュンと音がして同時にキラキラとした光の残像が残る。キル子の体は熱くなり、強烈な快感で体が打ち震える。ユニコーンに乗り、武装する戦乙女。バルキリーになって魔物をすべて滅する自分の姿がイメージされる。体全体がキュンキュンと痺れるような快感に包まれる。

「す、すご～いいいいいっ……」

　３度メイスを振って、キル子はへなへなと座り込んだ。女の子座りして（はあはあ）と息を整える。あまりの快感に思わず腰砕けになってしまった。ガーディアンレディの破壊力に酔いしれる感覚とは違った別の感覚。力ではなく、心が洗われ、清められていくことによる感覚だ。

「なんだでゲロ。キル子、イっちゃたでゲロか？　ビッチの割にはイクのが早いでゲロ」

「ば、ばっきゃろー。ビッチじゃないからな。あ、あたしは、その、男の人とは、その経験がない……って、なに言わせるんだよ！」　

　ブンブンとメイスを振り回してゲロ子を潰そうとする。それをひらりひらりとかわすゲロ子。もうこの２名はコンビを組んでお笑いにでも行ったほうがいい。

「まあまあ、キル子、怒るなよ」

　右京がそっとキル子の肩に手をやった。ビクッと体が反応するキル子。ゆっくりと右京の顔を見る。その目に吸い込まれるような感覚を覚えるキル子。手にしたメイスをそっと渡した時に手が触れる。右京の手は温かくて全てを包んでくれそうな安心感がある。

「う、右京」
「いいじゃないか。経験ない方が」
「えっ。右京、それは本当か？」
「ああ。その方が可愛いじゃないか」

「う、右京。それじゃあ、あたしの初めての男に……最初はファーストキスを……」

　キル子の脳内イメージが広がる。生まれたままの姿でユニコーンにまたがるキル子。その後ろからそっとキル子を抱きしめる右京。唇がゆっくりと重なろうとしている。

（ああ……。霧子、とろけてしまいそうです……）

「メイスを使った経験がなくても、キル子なら使いこなせるよ。これで邪悪なモンスターもバッサバッサと殴り倒せる。可愛い顔とギャップ萌えが期待できるって？　　どうしたキル子？」

　きょとんとしてしばらく右京の顔を見つめるキル子。そのうち、顔がきゅうううっと赤くなり、頭から煙がで出てきそうになる。自分の妄想に恥ずかしくなってしまった。

「うるせーっ！　てめえなんかぶっ殺してやる！　わ～ん」

　キル子は急に泣き出して店の外へ駆け出した。なんでキル子が急に機嫌を悪くしたのか分からなくて立ち尽くす右京。

「全く、ビッチと見せかけて未通女（おぼこ）とは、女は見かけによらないでゲロ」

　そう言いながら、ゲロ子が右手で持ったメイスを杖がわりにしている右京に近づき、そのメイスに触った。とたん、ばふっと煙が立ってゲロ子がその場にへなへなと崩れ落ちた。どうやら、メイスの聖なるパワーが作用したらしい。邪妖精とはよく言ったものだ。

「存在するだけで邪悪なものを寄せ付けないとは、この武器、高く売れるぞ」

　あの１等神官メリンが言っていたように、存在するだけで神々の祝福（ブレス）の魔法が効果を現す。物理的破壊力は鋼鉄製でもっと重いメイスには負けるだろうが、これは邪悪な力を退散させる力が秘められているのだ。
「う、右京さん……」

　突然、名前を呼ばれて右京は振り返った。キル子が泣いて飛び出した入口に今度はホーリーが立っている。クタクタの神官の服と帽子はそのまま。美しい金髪もくすんで見える。目に涙をいっぱいためて今にもこぼれそうである。あの隣エリアの教会から歩いてきたのであろうボロ靴がさらにくたびれた感じである。

「ホーリー……どうしたんだ？」
「姉ちゃん」

　右京とピルトがそう言うと我慢していたものがプツンと切れた。

「うああああああああっ……。わたし、わたし……どうしていいのか……」

　右京の胸に飛び込んで泣き出すホーリー。思わぬ展開に固まってしまう右京。一体どうしたというのだろうか。ひとしきり右京の胸で泣いたホーリーはエルスさんになだめられて椅子に座っている。まだ、泣きじゃくっている。

「おい、ゲロ子。あの娘は何なんだ？」

　いつの間にか戻ってきたキル子がゲロ子を捕まえてそう聞いた。恥ずかしさで思わず逃げ出したキル子であったが、途中、ワケありな感じのホーリーとすれ違い、気になって振り返るとあの鍛冶屋に入っていくではないか。気になって戻ると右京の胸に飛び込んで可憐な少女が泣きじゃくっているシーンに出くわしたのだ。これは気になって仕方がない。

「あの娘はホーリーというでゲロ。貧乏さを売りに主様に近づいているビッチ２号でゲロ」

　ギュッとゲロ子の頬をつまむキル子。確かに右京に屈託もなく泣きつくホーリーにイラっとしていたが、下心があってあんな態度をしているようには思えなかったのだ。両方のほっぺたをグイグイと引き伸ばしてキル子はホーリーの情報をゲロ子から聞き出した。

「なるほど……。神官試験が今年から受験資格が変更になったと」
「は、はい。今年から神官学校に２年間通った者しか受けられないそうです」

　それはひどいなと右京は思った。ルールを変えるならもっと前もって予告するべきだし、神官学校に通った者なんて条件は金持ち以外なれないということである。しかも神官のいない教会は廃止するという予告までされていた。このままでは、あの教会からも追い出されて、ホーリーたちは路頭に迷ってしまう。

「姉ちゃん……」

　ピルトも心配そうにホーリーに声をかける。ホーリーの目標は３等神官になってあの教会でみんなと仲良く暮らすことなのだ。そのために昼はアルバイトをし、夜は遅くまで試験勉強をしていたのだ。それこそ、頼み込んで系列の教会の司祭に使い古した中古の試験問題集を譲ってもらい、繰り返しボロボロになるまで勉強をしていたのだ。それなのに試験さえも受けさせてもらえないなんて。

「行こう」

　右京はメイスを木箱に入れるとホーリーの腕を掴んだ。神殿で鑑定書を作成してもらうついでに、試験が受けられる道がないかレオナルドに聞いてみようと思ったのだ。

「あ、あたしも行くよ」

　キル子もついて来る。キル子としては、ここで関わっておかないと何だかまずいと心の中で警告する声に突き動かされたのだ。薄幸の美少女は強敵である。

「ああ。それは本当だ。昨日、正式に決定されて国中に布告されたよ」

　レオナルドは訪ねてきた右京にそう説明する。この国で神職に就くには国家試験にパスすることが条件だ。今回、制度を変えたのも年々、神官を志す者が多くなったことと、受験者の質を高めるために取られた決定だという。神官学校に２年通い、修了証を得たものだけが受験資格があるという今回の改定だ。

「しかし、今年、試験を受けようとしていた人が困るじゃないか！」

　右京はホーリーのために食ってかかる。レオナルドは神殿の研究者に過ぎず、試験のことで文句を言っても仕方がないのだが、誰かに怒りをぶつけないと収まらないのだ。

「う～む。それはあまりないかな。学校を出ずに試験に受かった人間はこの１０年出てないし、受験者もほとんどいないんだよ」

「ここに一人いるよ。彼女だ。ホーリー。今回、試験を受けて受からないと彼女が困るんだよ」

「といってもねえ。僕に文句言われても困るし。そもそも、ここはアイテムの鑑定するのが仕事だ。試験の苦情を言われても困る」

「それもそうだけどさ」

　レオナルドは右京の後ろで下を向いて泣きじゃくっている少女を見て、ちょっと気の毒だと思ったがどうにもならないことも知っていた。それに仮に彼女が受験したところで、自己流の勉強で難関の神官試験をパスできるとは思えなかった。

「ほうほう……。確かにメイスは本物じゃった。依頼の鑑定書出来上がったぞ」

　メリン１等神官が、右京がレストアしたメイスを持ってカウンターまでやって来た。箱にそれをしまい、鑑定書を中に入れる。鑑定書には（パトリオール・マニシッサが若き頃に使用したメイスである）と明記されている。これで価値は１万Ｇ以上はいくだろう。

「レオナルド。神官試験には特別枠があったろう」

　思い出したようにメリンはそうレオナルドに聞いた。特別枠と聞いて、レオナルドは試験要項を取り出して確かめてみた。確かに特別枠がある。

＜社会人枠の設定＞
　冒険者の見習い神官として勤めたもので、モンスター討伐値が１０００ポイントを超えた者は社会人枠として受験資格を有する。

　この文言をレオナルドは読んだが首を振った。右京の後ろにいる女の子が当てはまるとはとても思えない。

「あるにはあるが、そのお嬢さんには当てはまらないよ。冒険者でもないし、そもそも１０００ポイントを超えるなんて１ヶ月後の試験まで無理だろう」

「１０００ポイント？」

　右京は冒険者の仕事の成果はギルドの管理によるポイント制で管理されているということは知っていたが、それがどのように管理されているか知らなかった。

「ゲロゲロ……。主様、このゲロ子が教えるでゲロ」

　ゲロ子が右京の肩から飛んで後ろのキル子の腕につかまった。ズルズルと降りて手首にはまったブレスレットに触る。

「このギルド発行のアイテムで冒険の記録ができるでゲロ。ここにモンスターに与えたダメージが記憶されるでゲロ」

　ゲロ子がキル子のブレスレットに触り、両目がくるくると回転して数字を表示する。そこには１２３２０６ポイントと表示されている。

「スライムやゴブリンなどの低レベルモンスターを１匹討伐で１ポイント換算だ」

　キル子がブレスレットを見せてそう補足した。ちなみに記録媒体はブレスレット型から、ペンダント型、懐中時計型に指輪型と種類は豊富だそうだ。これでドライブレコーダーのごとく戦闘データをポイント化するらしい。さらに対戦して倒したモンスターのデータを映像化して幻術士が再現して、闘技場で戦わせることができるのだ。このおかげでＶ.Ｄ.（バーチャルデュエル）のイベントができるのである。

（それにしても……）

　右京は思った。キル子のポイント１２３２０６って、ゴブリンを１２万以上殺したってことかよ！　（断罪レディ）という二つ名は伊達ではない。

（キル子、こええええ！　コイツは怒らせたら本当にキルされる）

「やっぱり、ダメなんですね……」

　悲しそうにポツリとホーリーは口に出した。右京もどう励ましてよいのか分からない。夢に向かって挑戦すらできないのはあまりにも可愛そうだ。そんな右京とホーリーの様子を見て、霧子がこうきっぱりと言った。

「道はあるさ」
「？」
「何言ってるでゲロ？」
「その子が受験できる方法を知っているってことさ」

　なんでそんなことを言ってしまったのか、霧子自身も口に出してから考えてしまったが、受ける方法は簡単だ。

「その子を冒険者ギルドに連れて行って、登録すれば冒険者になれるさ。それに１０００ポイントだろ……。普通なら無理だけど」

　霧子はそう言って、右手でホーリーのあごをグッと上げた。泣いているホーリーをグッとにらみつける。

「あんたが本気なら、あたしが協力してやるよ。その武器が役に立つはずさ」
「どういうことだよ」

　話が見えてこないので右京はキル子に確かめる。キル子のアイデアはこうだ。ホーリーを冒険者ギルドに連れて行き、冒険者に登録する。これは簡単だ。簡単な身体検査で登録できる。問題は１０００ポイント。安全に普通にちまちまやると２、３年はかかってしまう。短期間で稼ぐにはかなりのリスク、危険なモンスターと戦わないといけないのだ。

「ポイントを稼げる奴はいる。あの鎧の化物だ」

　キル子が前回の冒険で出会ったという鎧の化物。そいつは、町の外にある迷宮の地下４階に出現した。ベテランパーティの冒険者も退けるその守備力と攻撃力のおかげでより稼げる５階以下に行けなくなってしまったのだ。幸い、追いかけては来ないガーディアンタイプのモンスターだったので、適わないと思えば逃げ出せばよかったから死人は出ていないが、退治するには骨が折れそうだ。この町のギルドに登録している冒険者には荷が重く、都から高レベルパーティが近日、討伐に来るらしい。

「あいつはおそらく、魔界から召喚されたモンスターだ。通常の武器じゃ歯が立たなかった。あの鎧が全ての攻撃を無効にしちまうんだ。だけど、そのメイスなら奴の魔力を打ち砕くことができる。祝福された武器にはそういう力がある」

　キル子はホーリーの顔をじっと見る。

「もちろん、あんたに死ぬ覚悟がないといけないけどな」

（それは無理でしょ）と右京は思った。自分でもそんな怖いモンスターと対峙したくはない。ましてや、ホーリーはか弱い女の子だ。キル子のような女戦士ではないのだ。ホーリーはガタガタと体を震わしている。怖いのだろう。当然の反応だ。それに目指していた神官試験が受けられなくなり、それを解消するために冒険者になってボス級のモンスターと対峙するというのだ。混乱するに決まっている。

「か、考えさせてください」

　ホーリーはやっとのことでそう言った。

「試験は４週間後だろう。試験受付終了は２週間後だ。あまり時間はないぞ」

「わ、わかっています。今日１日だけ考えさせてください……」
「分かった。明日の朝、右京の店に来い。やる気があれば特訓してやるよ」
「は、はい……」

　ホーリーは言葉を振り絞り、やっとそう答えて、フラフラと神殿を後にした。その後ろ姿がかわいそうで右京は思わず声をかけたくなったが、キル子がそれを遮った。

「この件はあの子自身が乗り越えなくてはいけないんだ。口出しは無用だよ」

「しかしなあ。あんなか弱い女の子にいきなりモンスター退治は過酷だろう。しかもいきなりボス級だなんて」

「そうでゲロ。レベル１の初心者をボスキャラ戦に使うようなものでゲロ」

　ゲロ子の例えは的を得ている。確かにベテランパーティに新人キャラを混ぜてボス戦をクリアすれば、一挙に経験値が稼げてチャラチャラリ～っといくつもレベルが上がりそうだが、現実はそういうものではないだろう。しかもホーリー自身が武器を持ってダメージを与えないといけないのだ。

「彼女の持つ武器の性能には自信があるんだろう？」

　キル子はそうカウンターの上の箱を見た。開けられた箱にリニューアルされたメイスが安置されている。神殿の鑑定書も添えられている。メリン１等神官の鑑定によれば、邪悪な魔族に絶大な効果を発揮する能力があるとされる。素人の一撃でも当たれば、かなりのダメージを与えられるはずだ。

「自信はあるさ。だけど、使うのは彼女自身だ。ホーリーが使いこなせるかどうか」

「あたしに考えがある。任せときなって……」

　そうキル子は右手の拳で自分の胸をぽんと叩いた。革製の胸当てから見える褐色の大きなバストがプルンと揺れる。

「キル子、お前って、いい奴だな」

「な！　馬鹿言うな。これはお前のために……その、あの、お前の悲しむ姿は見たくないというか……」

　もごもごするキル子。いつもははっきりものを言う性格なのに右京に対することになると言葉が素直に出てこない。

「なんか言ったか？」
「ば、バッキャロー。とにかく、決めるのは彼女自身だからな」

　そう言うとキル子も神殿を後にした。後はホーリーがどう判断するかだ。このことは右京にとっても商売上、計り知れない宣伝効果をもたらす。素人のホーリーがこのメイスを使って仮にそのボス級モンスターを退治したら、相当な箔がつくだろう。１点物の武器にはそんなエピソードが必要なのだ。ただ、それはうまくいった場合の話ではあるが。
　足取り重くホーリーは自分の教会に帰ってきた。ふと顔を上げると教会の前にメイザー婦人と見知らぬ若い男が立っている。若い男は着ている服から神官学校の生徒だと見て取れた。

　その男は裕福でうまいものをたらふく食べているせいか、ぼてっと白い大福餅のように太っている。手には砂糖をまぶした豆のお菓子の入った袋を持って片手で掴んでは口に運び、ボリボリと口を動かしている。脂ぎった不潔な感じでクチャクチャと口を動かしているのが気持ち悪い。

「おやおや、ホーリー。今お帰りかい」
「マ、マイザーさん。何か御用ですか？　今月の家賃は支払ってあるはずですが」

「ふん。そんな用事ではないよ。それより、ホーリー、浮かない顔じゃないか」

「……」

　ホーリーは嫌な予感がした。妙にマイザーが優しい口調なのだ。こういう時はよからぬことを考えているに違いない。横に立っている醜いおデブがマイザーの服をクイクイと引っ張った。

「ボ、ボクチン、気に入った。この娘がいい」
「そうですかい、そうですかい。それはよかった」

「前金はたっぷりはずむよ。ボクチンが合格した日にお祝いで楽しんじゃおう。しばらくは、ボク専用にしたいからね」

「それですと、これくらいはいただかないと」

　マイザーは小声でそう言い、男の白いぷよぷよした手のひらに指でなぞった。男は頷く。

「パパに言えば、そのくらいお小遣いでもらえるさ。合格祝いで女囲ってもいいかとおねだりすれば簡単だよ」

「そうですかい、そうですかい」

　もみ手をして猫なで声を出すマイザー。二人揃うと気持ち悪い光景だ。ホーリーはこそこそ話す二人のやりとりを見ていて、嫌な予感がした。自分の身にとてつもない不幸が襲ってくる予感だ。

「ふん。この方は伯爵様のご子息で、今は神官学校に通っていらっしゃるジルドおぼっちゃまでいらっしゃる。ホーリー、この方はお前を町で見かけてお見初めになられたのだよ」

　マイザーがそう紹介する。くんくんと鼻を鳴らしてジルドと紹介されたおデブ男が、脂肪臭をプンプンさせ、豆のお菓子で脂ぎった口元をベロベロ舐めて近づいてくる。恐怖で動けないホーリー。ジルドは遠慮なくホーリーの首筋の匂いをくんかくんかと嗅いで、恍惚とした表情を浮かべた。

「こんなところに上等な花があるなんて、たまには野の花もいいもんさ。こういう素朴な花を無茶苦茶にできるかと思うだけで、ボクチン、出ちゃいそう」
「はいはい、おぼっちゃま。た～んと出してくださっていいのですよ」
（何を出すんだ？　何を？）

「マイザーさん、どういうことですか？」
「ホーリー、まだ分からないのかい？　あんたはわたしの店で働くんだよ。それであんたの最初のお客がジルドおぼっちゃま。半年ぐらいは専用で可愛がってくださるよ。デビューから専用待遇だなんて、あんたは運がいいよ」

「そ、その話は断りました！」
「おや、いいのかい？　私は知っているよ。あんたが神官の試験を受けられなくなったってこと。神官になれなきゃ、お金は入ってこないだろ。それに神官がいない教会は廃止される。この教会も取り壊しだね。そうなるとあんたたちの行くところはない」
「出ていきます。どこか住むところを探します」

「逃がしはしないさ。この前は言わなかったが、ラターシャ司祭の葬式の費用の５００Ｇ。利子も加えて７００Ｇ。この借金は払ってもらうよ」

「そ、それはマイザーさんが払ってくださるって……」
「冗談はよしておくれよ。なんで私がそんな親切をしなきゃいけないんだい。貸しただけだよ。借用書にはあんたのサインもある。払う期日は１ヶ月後だよ。１ヶ月も待つなんて、私はなんていい人なんだろうね。払えないときは体で返すというのも私の親切心さ。そうでなきゃ、あんたは牢屋へぶち込みさ」


　意地悪そうに、そして勝ち誇ったようにマイザーはホーリーに告げる。この不幸な少女に選択肢は他にないという確信をもっている。

「私のところに来れば、子供たちは学校に行ける。毎日ごはんも食べられる。なに、あんた次第さ。あんたの気持ちで決まる。悪い話じゃないさ。それに、あんたもこの仕事気に入るさ。旦那方の可愛がってもらって、さらに金がたんまり入ってくるんだ。女冥利に尽きるというものだよ」

　ホーリーにとっては地獄である。最初にあんな気味の悪い男におもちゃにされるなんて屈辱にも程がある。遊ばれて捨てられて、また別の男に遊ばれる。そんな生活は絶対嫌だ。

　だが、このままでは自分も子供たちも行詰まることは間違いない。あのラターシャ司祭の形見のメイスがどんなに高く売れても、いずれはお金はなくなってしまう。お金がなくなれば、マイザーの提案を受けなければいけなくなってしまうだろう。ホーリーは決心した。やるしかない。自分の未来も子供たちの未来も切り開くのだ。自らの手で。

「マイザーさん、お断りします」

「ふん。まだ自分の立場が分からないのかい？　馬鹿な娘だこと。いいだろうよ。そのうち、私に泣きつくことになる」

　そう言うと、マイザーは余裕のある表情で踵を返した。ジルドはマイザーに何か言ったが、マイザーが小声で返すと満足そうに頷いた。嫌だ嫌だという女を口説くのもまた一興みたいなことを言ったのだろう。

　ホーリーは悲しくなった。自分にはお金がない。お金がないことで神官学校にも通えず、受験資格もない。あの醜く太った若者は神官学校に通い、毎日おいしいものを食べて、そして、金の力で不幸な女の子を弄ぶ。許せないとホーリーは思った。

「お姉ちゃん、やめなよ。危険だよ」

　ピルトはそうホーリーを止めた。ホーリーが子供たちに自分の決意を伝えたのだ。小さな子供たちは意味が分からなかったが、年長のピルトとタバサは理解した。

「明日から、カイルさんのところで鍛冶の見習いとして働くんだ。給金を入れるからみんなで働けばなんとかなるよ」

「私も市場でアルバイトする。今よりたくさん掛け持つ、だからお姉ちゃん止めて」

「ピルト、タバサ、ありがとう」

　ホーリーそう言って二人を抱きしめた。意味の分からない小さな子供たちもホーリーの体に引っ付いてくる。

「でもね。それでも生活していくのは無理。ピルト、あなたは鍛冶屋さんで腕を磨きなさい。タバサ、あなたも働くより勉強が大切。大丈夫。怖いけれどお姉ちゃんはやるわ。あなたたちが勇気をくれるから、お姉ちゃんはやれる」

「ホーリーお姉ちゃん」

　子供たちはみんな泣いた。ホーリーも泣いた。貧乏は悲劇を生む。そして、貧乏から逃れるのは容易ではない。だが、勇気をもって立ち向かい、克服した時に貧困からの脱却がかなう。泣いていては逃れられない。努力と勇気で立ち向かわねばならないのだ。



「来たな……」

　朝霧の中を歩いてくる少女の姿を遠くに見つめて、霧子・ディートリッヒは自分のもつ愛剣（ガーディアンレディ）に触れた。自分の見込んだとおりに神官見習いの少女は、自分の過酷な運命に抗う道を選択したのだ。
「ゲロゲロ……。ギルドのモンスター辞典に１週間前に記録。読み上げるでゲロ」
「ああ、頼む」

「名前、悪魔の鎧戦士。耐久力、攻撃力とも謎。推定Ａランクモンスター。1ヶ月前にラノンの地下迷宮に現れる。まだ、倒した者はいないでゲロ」

　右京とゲロ子はキル子の冒険者パーティに参加している。キル子のパーティはエリア７という名で、リーダーの戦士の男、魔術師の女性、シーフの男で構成されている中堅冒険者チームだ。

 ギルドによるランク付けはＢで５段階ある位置づけで上から３番目とそこそこ強いメンバーが揃っていた。素人の神官見習いのホーリーと全く戦闘をする気がない商人の右京、戦闘力皆無の使い魔ゲロ子が町を出て、この迷宮の地下４階まで来られたのは、パーティの総合力のおかげであろう。

 特にリーダーの男は３０歳のベテラン戦士で、大きなウォーハンマーを武器に襲ってくるモンスターを軽く撃退してきた。男の名前はエイブラムスと言って、１８０センチの大男。プレートメイルをがっちり着て、いかにも戦士といういで立ちだ。チームのリーダーらしく、いつも戦闘では指示を出し、先頭に立って戦う。強さもキル子に負けず、劣らずの技量だ。

 シーフの男は中年で４０過ぎのおじさんだ。名前はハンス。冒険者というより、羊でも飼っていそうな小柄なおじさんだが、罠外しの技能は確かでこの面ではこのパーティでは欠かせない。魔術師の女の子の名前はルナ。肩まである髪を二つに編んでいるメガネっ娘だ。黒いウィザードハットとマントにメイジスタッフといかにもといった格好だが、まだ初心者ということだ。いくつかの低レベルの攻撃魔法が使えるらしいが、残念ながら、ここまでは出番がなかった。大抵の敵はキル子とエイブラムスで事足りたからだ。

「ギルド発行の迷宮図鑑によると迷宮ＮＯ.３８。ラノンの地下迷宮でゲロ。この迷宮は古代に作られた地下都市であろうと言われているでゲロ。現在、地下７階まで攻略されているでゲロ。攻略されたフロアは中級レベルまでの冒険者の格好の練習場でゲロ。ここで経験値とモンスター持っているお宝をゲットするでゲロ」

　パーティ一行は３時間前からこの地下迷宮に潜入していた。現れるモンスターを倒しつつ、例の鎧戦士のモンスターが陣取る場所へと向かっていたのだ。

「その地下迷宮の４階。５階に降りる階段通路にその悪魔の鎧戦士がいるんだ。人間が５人並んで通れる幅で天井まで１０ｍの通路だ。背後に回り込んで包囲する攻撃は難しい」

　そうエイブラムスが解説する。ゲロ子の情報は冒険者ギルドの公式記録から抜き出した一般的なもので、実際に鎧戦士と戦った彼の話は参考になる。

「右京は危ないから、戦闘になったら後方に下がって待機するんだぞ」

　キル子がそう右京に忠告したが、最初から右京は戦う気はない。なぜ、このパーティについて来たかというと、ホーリーのことが心配だったことと、彼女が持つメイスが現在のところ右京の持ち物であるという理由だからだ。

　ホーリーがそのボスキャラを倒すのに貢献し、見事、神官任用試験の受験資格が得られる１０００ポイントをゲットすること。この町でも噂になる悪魔の鎧戦士をホーリーの武器（メイス）で退治できれば、メイスの価値は数段上がるだろう。それをこの目で見るために一緒についてきたのだ。

「なあ、キル子。ホーリーには例の攻撃スタイルだけを散々に練習させたけど、あれだけで本当にいいのか？」

「ああ。短期間でいろいろは習得できないよ。それにあの鎧戦士には、あの３連擊をかませる隙があるんだ。タイミングさえあれば、ホーリーはポイントを稼ぐことができるよ」

「そうだといいが……」

　心配そうに言う右京になぜかイラついてしまう。キル子。成り行き上、ホーリーの手伝いをしているキル子だが、元々はホーリーとは関係ない。それを助けようとしているのは、あくまで右京のためなのだ。

　ホーリーは３日前に冒険者ギルドで冒険者として登録している。彼女が首から下げている記録用（メモリー）のペンダントには、まだポイント数は０のまま増えていない。ここまで来る間に一度も戦闘に参加してないのだ。戦闘訓練をキル子に１週間受けたとは言え、全くの素人であるし、特訓も鎧戦士だけに通用する技しか教えられていないのだ。雑魚モンスターと戦って負傷でもしたら意味がないからだ。

　仲間を説得し、ここまでホーリーのために骨を折ってくれる霧子・ディートリッヒ。口は悪いが根は優しい女の子だ。先頭をパーティリーダーのエイブラムスと一緒に突き進むキル子こと霧子は、後ろから付いてくる右京にこれまでいいところを見せられて、うきうきしていた。彼とこんなに一緒に過ごすのは初めてだし、昨日は野宿でお手製のスープを振舞うことができた。

（キル子、このスープすごくうまいよ。料理上手だな）
（そ、そんなことない。冒険者なら誰でも作れるさ）
（これならいつでも俺の嫁になれるな、マイハニー）
（ふふふ……。右京こそ、あたしのマイダーリン）

「気持ち悪いでゲロな。欲求不満で妄想でゲロか？　どうせ主様と乳繰り合っている妄想でゲロな。これだからビッチはいやらしいでゲロ」

　ゲロ子に突っ込まれて霧子は我に返った。先頭に立って歩いているのに、つい後方からついてくる右京のことを考えてしまい、最近のキル子ブーム。（新婚妄想）をしてしまった。

「ち、違うわ！」
「じゃあ、なんの妄想をしていたでゲロか？」

　ゲロ子はニヤニヤしてキル子を追求する。キル子は一瞬言葉を失った。このカエル娘、自分の心の中を読めるのではないかと思ってしまう。それでキル子は、（妄想などしていない）とズバリ言えばよかったのに、ズバリとゲロ子に言われたので、つい口からで出まかせを言ってしまった。

「これから悪魔の鎧戦士を血祭りに上げることができるかと想像すると体が興奮してしまっただけだ」

「本当でゲロか～？」
「本当だとも」

「その割には顔が赤いでゲロ。妄想だけでイってしまうとは、とんだビッチでゲロ」

「うるさい！　カエル女、ぶっころずぞ！」

　キル子とゲロ子がいつものじゃれあいをし始めると、（シッ！）と先頭のエイブラムスがそれを制した。

「目的地についたぞ。相変わらず、階段をがっちり守ってやがる」

　５階への階段の入口にその無機質な戦士は立っていた。古風な金属製のスーツアーマーで色は黒。生命の気配を少しも感じさせない戦士。２m近くあるその巨体で通路を塞いでいる。持っている武器は巨大なバトルアックスである。渇いた血がどす黒くこびりつき、気味が悪い。血で錆びてボロボロな感じだ。遠目で見ても程度が悪そうで、売り物にはならないと右京は思った。

（しかし……。あんなの倒せるのか？）

　右京は正直、あんなモンスターと戦うことなんて自分にはできないと心の底から思っている。怖いし、ダメージを受ければケガをする。ケガどころか死んでしまう可能性だってある。今回も後方で戦闘を見ているだけで十分だと思っている。

「いいかい？　ホーリー。教えた通りのタイミングで殴ればいいから。何も考えずに体に染み込ませた動きをするだけだ」

「は、はい。分かっています」

　ホーリーは震える両手を何とか抑えようとしていたが、心の中まで侵入してくる恐怖心は抑えることを拒んでいた。だが、ビビっていては自分の未来は開けない。子供たちの未来もだ。ホーリーはすっと息を吸い、そしてゆっくりとはいた。不思議と気持ちが落着いてくる。

　背中に背負ったメイスを降ろし、布で包まれた白銀の輝きをもつ聖なる武器を解き放った。ホーリーが両手で握り、構えると一層輝きが増してパーティ全体を包み込む。メイスの持つ聖なる力による祝福（ブレス）の魔法が常時発動する。これはパーティ全体の防御力を高めると同時に戦闘力を若干アップする効果があるのだ。

「あ、ああん……」

　ホーリーは思わず快感で声が出てしまった。聖なるメイスを握ると体全体が温かくなり、なんとも言えない気持ちよさが感じられるのだ。重量もあるはずなのに、華奢なホーリーでも軽々と持てるのだ。これはキル子でも体験できなかった経験で、ホーリーがこの武器との相性が抜群だという証拠であった。

「ホーリー、大丈夫か？」

　顔がほのかにピンク色に染まり、モジモジしているホーリーに右京は声をかける。ホーリーは潤んだ目で右京を見る。手に持ったメイスに頬ずりして、舌を出して今にもそれを舐め回そうとするような勢いである。

「右京さん、私は何だか空を飛べそうなそんな気持ちです。とても気持ちよくて……。その、体の奥がジンジンして、体全体がフアフアするのです」

「魔法の武器は持ち主と同調するというから、このメイスはホーリーと相性がいいんだよ」

「ゲロゲロ……。相性がいいと攻撃力は数倍でゲロ。これ以上、ゲロ子に近づかないでゲロ」

　ゲロ子は一度メイスに触ってひどい目にあっている。邪妖精のゲロ子にはこの聖なる武器は触るだけで、ダメージを喰らうのだ。

「ホーリー、あたしらが奴の気を引く。ルナの魔法攻撃の後に生ずる隙を絶対に見逃すなよ。特訓の成果を見せるんだ」

「は、はい。霧子さん」
「運命を切り開くのは自分だけだよ！」

　キル子はそうホーリーに向かって片目を閉じると、ガーディアンレディを振りかざし、鎧戦士に一撃を与える。だが、それは鎧に触れる寸前で弾かれた。続く、エイブラムスのウォーハンマーも同じく弾かれる。その様子を安全な後方から参観する右京とゲロ子。戦闘に参加するつもりは全くない。主人公にあらざる態度だが、右京はただの武器の買取屋である。モンスターを倒すのはその道の人に任せるのがよいであろう。

「直接打撃を無効化するなんて、チートな鎧だな。奴を倒してあの鎧を手に入れたら、高値で売れるな」

「主様はのんきでゲロな。この戦闘状態で金儲けの話とは」

「俺は武器の買い取り屋だぞ。タダであんな出物が手に入るのなら、超ラッキーじゃないか」

「残念だけど、あのモンスターの防具は人間には使えないでゲロ。奴が消滅したら、一緒に消滅するでゲロ」

　魔界の生物は消滅すると存在そのものがチリとなる。それは体だけでなく身に付けていたもの全てに及ぶのだ。

「じゃあ、戦利品はホーリーの経験値だけってことだな」

　キル子とエイブラムスが斬りかかって、鎧戦士の注意を引き付けると同時に、魔法の発動時間を稼ぐ役割があった。初心者魔術師ルナが発動した魔法。「ディスペル」魔法生物を消滅させる魔法だ。もちろん、ルナ程度の術者が唱えてもせいぜい、ウィルオーウイスプ（人魂）かスケルトン１体程度を消滅させる力しかない。かなりのベテラン術者でも目の前の鎧戦士は、消滅させることはできないだろう。高レベルの魔法使いか、宮廷魔術師、大神官クラスの力が必要だ。では、なぜ、ルナが試みたか……。

「いいか。ホーリー。あたしらが囮になって、奴の気を引きつけ、その隙に仲間のウィザードが（ディスペル）を発動する。ディスペルでは奴を倒すことはできないけど、５秒間奴は動けなくなるんだ」

　キル子はそう説明した。町で特訓に入る前にホーリーに話したことだ。これは冒険者の間に噂になっていたことを前回の冒険で実際に確かめている。この５秒間に何ができるかで多くの冒険者は挫折していたが。

「５秒間？」
「そうだ。その５秒間に奴に３連擊をブチ込む」

　そう言ってキル子はメイスを構えて、流れるように３発、敵を見立てた柱にぶちかました。この攻撃が鎧戦士に大ダメージを与える聖なる力を宿した武器ならば、効果は絶大であろう。キル子のお手本を真似して、ホーリーは１週間血のにじむような練習を重ねてきた。３連擊の練習のみを、その華奢な体に覚えさせたのだ。
「私、行きます！」

　ホーリーは聖なるメイスを両手で握りしめる。あの全身を貫く快感でピリピリするが、それに耐えて体の重心を少し落とした。１週間の間にキル子と何万回と練習した攻撃が始まる。

「アインツ」

　ディスペルを受けて一瞬動けなくなった鎧戦士に右２７０度の回転を加えて、その右の脇腹にメイスの打突が炸裂する。鈍く金属がひしゃげる音が石造りのダンジョンに響く。

　ゴオオオオオオン……という音と同時にグギャアアアアアという悲鳴。

「ツヴァイ」

　今度は逆回転して３６０度、体を軸に回転して左脇腹にブチ込む。さらに９０度右に回して、再び左回転を行う。

「ドライ！」

　ゴスン……パキン、パキパキ。金属が割れる音が聞こえる。その割れた隙間をキル子は見逃さない。

「うおおおおおおおおおおおおおっ……。死ねえええええええええっ……」

　隙間に向かって鋭い突きを繰り出した。まだ、ディスペルで動けない鎧戦士はその正確無比な一撃になすすべもない。



「いいか。ホーリー。いくら武器がすごくてもそれを使うお前自身が非力じゃ意味がねえ。お前との相性がよくて、攻撃力を最大にまで引き上げることのできるのはいいが、当たらなければ絵に描いた餅だ」

　町での一週間に渡る特訓でキル子がホーリーに語ったことだ。

「では、どうすればよいのでしょうか？　私は毎日、筋肉トレーニングをした方がよろしいのでしょうか？」

「一週間であんたがマッチョになるのは１００％無理だ」
「それではやはり私には無理なのでは？」

「腕力がないなら、頭を使うのさ」
「頭。ですか？」

「ホーリー。このメイスを振ってみろ」

　キル子が差し出したのは、聖なるメイスと同じ重量のメイス。練習用にキル子が調達したものだ。それを両手で持って振るホーリー。ホーリーのような華奢な女の子が力いっぱい振っても、軌道は一定にならずフラフラしてしまう。

「重くて無理です～っ」

「それじゃ、体を半回転させて自分を中心にメイスの先端で円を描くようにしてみろ」

　言われたようにホーリーは振ってみる。遠心力でメイスの先端の重みが加わり、スピードを加速させていく。ブレもなく真っ直ぐに目標に命中したばかりか、ホーリーが力任せにやったときとは比べ物にならないくらいの破壊力が生まれた。

「す、すごいです」

「もちろん、これに武器の性能が加わるから、与えるダメージが数倍になるだろう。だが、1発ではポイントが足らないし、奴を倒さねばポイント加算はない。1回目の流れで体の円運動を連続させて３連擊を与えるんだ。これで奴は反撃できない。あたしも加勢して奴の動きを完全に止める。そしたら、この３連擊を加え続けて一挙にポイントを稼ぐ」

「で、できるでしょうか。私に？」
「やらなきゃダメなんだろ？　子供たちのため。お前のためにも」

　ホーリーはゆっくりと頷いた。これを成し遂げないと教会は解散。子供たちは住むところを失い、自分は気味の悪いバカ息子の慰み者になってしまう運命だ。

　キル子のバスタードソード、ガーディアンレディの鋭い切っ先が、ホーリーに殴打されて歪んだ金属製の鎧の隙間に突き刺さり、ズブリと半分までめり込んだ。クリティカルヒットである。

（決まった！）

　誰もがそう思った。キル子が考えた作戦を１００％やり遂げたのだ。これで倒せないわけがない。その証拠に鎧戦士の動きは完全に停止していた。ディスペル効果の５秒はとっくの昔に経過している。動けないということは仕留めたということだ。鎧戦士がこの世界での存在エネルギーを奪われ、砂のごとく崩れて魔界へ強制送還されるだろうと思った。

　だが、その予想は覆された。鎧戦士は静止の後、少しだけ体を縮めたが、すぐ胸を天高く突き出し、凄まじい咆哮を上げたのだ。

「ウオオオオオオオオオオオッ……」

　狭い迷宮の壁に跳ね返り、耐え難い音となってパーティに襲いかかる。キル子は剣ごと吹き飛ばされて地面に転がる。

「ま、まずい。逃げろ！」

　エイブラムスはパーティリーダーとして、撤退すべきと判断した。当初の作戦で倒せなければ、それまでである。それ以上、粘ることは全滅を意味していた。だが、鎧戦士の攻撃圏内にキル子が取り残されている。鎧戦士はトドメをさそうと大きな戦斧を振りかざしている。あの巨大な戦斧が直撃すれば、キル子は真っ二つに両断されてしまうだろう。

「キル子～っ、逃げろ～」
「危ないでゲロ」

　後方で見ていた右京とゲロ子も思わぬ展開に叫んだ。だが、同時にホーリーの甲高い声が響いた。

「ハンスさん、しゃがんで！」

　あまりの出来事に呆然と立っているシーフの中年男が、反射的にしゃがむとホーリーが駆けてきて飛び上がり、その肩を足で蹴ってさらに跳躍した。

「霧子さんを殺させはしない！」

　人の変わったような表情のホーリー。その姿はまるで……。

「エンジェルでゲロ」

　ゲロ子がそう表現したが、右京の目にも空中に飛んだホーリーの背中に光の翼を見た。か弱い女の子が跳んだところで大したことがないはずだが、ホーリーの位置は迷宮の天井いっぱいの５ｍ付近にあった。まるでアクション映画でワイヤーで吊り上がったヒロインである。

「フィア！」

　４発目が上空から叩きつけられる。それは鎧戦士の兜を潰した。さらに攻撃はホーリーの攻撃は止まらない。

「フュンフ！」「ゼックス！」「ズィーベン！」「アハト！」「ノイン！」

　６連擊が空中から繰り出される。銀色に光るメイスが直撃するたびに、白銀の火花が飛び散り、ヒットする頭、肩が潰されていく。

「これが最後よ！」

　空中で思いっきり体全体を反らしたホーリーが渾身の力で最後の一発を鎧戦士に放つ。

「ツェーン！」

　兜が完全に潰された鎧戦士は、その場でドドッと倒れた。地面のホコリが舞い上がった。

「……カ・イ・カ・ン。」

　フィニッシュブローを決めたホーリーは思わず、自分の右袖をグッと嚙んだ、じゃないと、心ならずもはしたない声を上げそうだったからだ。

　倒れた鎧戦士は、ピクリとも動かず、みるみる腐食し粉々になっていったのであった。完全に倒したのだ。


「スゴイな。ホーリー、一体どうしたんだ？」

　ホーリーは顔がほんのりと桜色に染まり、時折、体がピクピクと痙攣していた。そして腰が砕けて地面に座り込み、メイスを抱え込んでやっと体を支えているホーリー。そんな彼女に駆け寄った右京が話しかける。ほんの数秒のことであったが、まるで天使が降臨し、邪悪な化物を成敗したようなシーンであった。これはホーリーの持つメイスのスペシャルパワーなのであろうか。

「はあはあ……。わ、私にも分かりません。体が浮いて頭が真っ白になって、気持ちよくなって……。気がついたらあの鎧の化物を倒していました」

「ホーリーだけが引き出せるユニーク能力（アビリティ）でゲロ。きっと、このメイスとホーリーは何か因縁があるでゲロ」

「そうかもな。あの姿は神がかりだったからな」

　確かに右京もパーティメンバーも見た。光の翼を持つ戦乙女がメイスを振りかざして幾度も悪魔の化身に天罰を加える姿を。

「た、助かったよ。ホーリーありがとう」

　キル子が土を払いながら近づいてきた。どうやら怪我はないらしい。だが、キル子はホーリーの首に下げられたペンダントを見て落胆の声を上げた。

「そ、そんな。あの攻撃でもポイントが届かないなんて」

　冒険者ギルドから支給された記録用のアイテムであるペンダント。それは腕輪だったり、指輪だったりするが、ホーリーが選んだペンダントには数字が刻まれていた。

（９９８ポイント）

「１０打撃したから、１打撃あたり平均５０ポイント。魔物撃破で×２。この鎧戦士はギルドの討伐指定Ａランクだったから１０倍。１０００ポイントに届くはずだったでゲロが、１打撃あたり５０ポイントを下回ったんでゲロ」

「そ、そんな……１０００ポイントないと試験が……」

　がっくりと肩を落とすホーリー。２ポイントぐらいは他の魔物退治で加算すればよいのであるが、もうホーリーにはその力がなかった。体中の力が抜けてしまって歩いて町まで帰れるかどうかである。受験申請までギリギリの日程で、体を休めて再び魔物退治なんて難しいのだ。

「ゲロゲロ……。ドラマならめでたしめでたしでゲロが。現実はうまくいかないでゲロ。それが現実（りある）というものでゲロ」

　右京は眉をしかめた。両手を組んでふんぞり返り、何だか嬉しそうにしゃべるゲロ子。このカエル娘、やっぱり腹の中は真っ黒クロスケだ。人の不幸は蜜の味というが、悲しむホーリーを見て喜ぶとは人の、いや、カエルの片隅にもおけない奴だ。だが、正義の神様はちゃんと見ていた。ゲロ子の奴、偉そうに語ったついでにホーリーの持つメイスに思わず手をついた。柱だと勘違いしたのだ。

　ボン！

　煙が上がった。同時にホーリーのペンダントの数字に２ポイント加算された。邪妖精にダメージを与えたポイントだ。ホーリーとキル子、右京は顔を見舞わせ、この結末に満足した。

「よくやった！　ゲロ子。褒めてつかわす」

　完全にのびて地面に倒れているゲロ子。たまには役に立つ使い魔である。
　冒険から無事に帰還したホーリーは、冒険者特例措置によって、神官試験を受験できることになった。一週間前に試験が行われる都へ旅立っている。もう試験は終了し、結果待ちという頃合である。右京の方はメイスの売却の商談に忙しい。

　ホーリーが地下迷宮の鎧戦士を神がかり的な攻撃で倒したエピソードが広まり、メイスへの注目度が上がったことは売値に多大な影響を与えていた。右京はこのメイスを「ホーリーメイス」と命名したところ、大神殿や貴族、冒険者から是非、売ってくれという要望が殺到した。嬉しい悲鳴という状態である。

「ジザール神殿が２万８千Ｇ、アッサラーム伯爵が３万５百Ｇ、最高値は王室美術館の４万３千Ｇ。ウハウハでゲロな」

「ああ。買いたいという客が全部で２６人。こんな売り手有利の状況はないな」
　ホーリーメイスにこれまでかかった費用は、手付金の１２００Ｇに修理代、材料代におよそ６００Ｇ。鑑定代が１１０Ｇ。売り値の半分をホーリーに渡すとしても、実に２万Ｇは超える儲けである。このまま商談を進めれば、右京の目利きの勝利である。

「だがな、ゲロ子。俺は気になることが１つあるんだ」

「ゲロゲロ……。嫌な予感がするでゲロ。悪いことは言わないでゲロ。サクッと最高値のところに売却するでゲロ」

「売るにしても、あのホーリーが使った時に発動した力を解明したいと思わないか？」

「思わないでゲロ。解明すると主様がせっかくの大儲けのチャンスを逃す気がするでゲロ」

「お前なあ……」

　全く、使い魔のくせに主人へのアドバイスの基準が全て（カネ儲け）となっている。もう少し、大局的な視点でアドバイスをしてくれないものかと思ったが、このカエル娘にそこまで要求するのは酷であろう。反面教師として、右京自身が気を付けようと思うだけでも、この使い魔の存在意義はある。

「ゲロ子、久しぶりに伊勢崎ウェポンディーラーズの社訓を言ってみろ！」

「ゲロ！　売る客、買う客、みんな満足、得をする。冒険者の強い味方。伊勢崎ウェポンディーラズでゲロ」

　ゲロ子はそう言って直立不動で社訓を唱える。

「いいか、ゲロ子。得をするという部分はお金に限定したものではない」
「そうでゲロか？」

「そうだ。お金以外にもお客様に得をさせることも大切なことだ」

　そう言って、右京はもう一度、ホーリーメイスを鑑定する。メイス本体には特に変わったところはない。誰が持っても常時（祝福）の魔法が発動し、半径５mの味方パーティへの高揚感と勇気を高め、それにより防御力が１０％アップする。本体自身は魔属性の防御力を無効にし、２倍ダメージを与える優れものである。魔界から召喚された強いモンスターに倒しては有効であるし、国宝級ではないにしても歴史的にも価値がある一品だ。

「ゲロゲロ……。主様。この箱、変でゲロ」

　ゲロ子がホーリーメイスが入った箱を不思議そうに見ている。ちょんちょんと内底を足でつついている。今まで気がつかなかったが箱は２重底になっているようだ。オーク材で作られたその箱は頑丈ではあったが、古ぼけていて今ひとつだったので、これを修理することは諦めていた。買った客がこれにふさわしい貴金属できた箱を用意するだろうから、あえてそのままにしていたのだ。それで、これまで箱についてはあまり関心をもっていなかったのだ。

「ゲロ子、内底をめくってみろ」
「アイアイサー」

　ゲロ子がめくるとそこには古びた１冊のノートと出生証明書が入っていた。出生証明書にはホーリーの名前が書かれており、愛の女神イルラーシャ神殿のサインと印章がある正式なものだ。ホーリーの両親の名前が刻まれている。父親の名前はベルダン・マニシッサ。母親の名前はシンシア・アプリコットとある。ゲロ子の検索システムが二人の素性を明かす。検索できたということは、一般市民ではなく、ある程度の著名人であると分かる。

「ベルダン・マニシッサはパトリオール・マニシッサの子孫でゲロ。直系ではないけれど、マニシッサ家出身の３等神官でゲロ。でも、１７年前に亡くなっているでゲロ」


「１７年前って、ホーリーが生まれた歳じゃないか」
「母親はアプリコット伯爵家の長女でゲロ。現在は３３歳でセガール侯爵夫人になっているでゲロ」

「何だか、複雑な関係だな。父親はホーリーが生まれた直後に死んで、母親は再婚して現在も生きているとか」

「くんくん……。金の匂いがするでゲロ。うまく行けば金ががっぽり」

　ゲロ子の思考はすぐ読める。ホーリーの母親の弱みを握って金をせびるとかだろう。立派な犯罪である。右京は無言でゲロ子を手のひらでぴしゃんと平面カエルにする。ピラピラになったゲロ子が机に張り付く。

「い、痛いでゲロ。何するでゲロか！」

「俺は商売以外では金儲けしようとは思わない。それにホーリーが傷つくだろう」

　ぺしゃんこの状態から、元に戻るゲロ子の不思議な体に感心しつつ、右京はきっぱりとそう言った。それにこれでホーリーのあのチートアビリティの説明がつく。彼女はあのメイスの持ち主、パトリオールの子孫なのだ。魔法の武器が血族のつながりによって覚醒することがあることは話に聞いたことがある。

　さらに右京はさらに手がかりはないかと古ぼけたノートをめくった。しかし、これはホーリーとは関係がないことがすぐ分かった。それはホーリーの師匠であったラターシャ司祭が本当に彼女らに残したかったものであった。

「ゲロゲロ……。見たところ、薬酒のレシピでゲロ」
「ああ。８８種類のレシピだ」

　この世界にも病気の時に飲む薬がある。それは薬草から作られ、丸薬や粉薬であることが多い。薬酒は薬効成分がある果実の実、木の実などを酒に漬け込んだものだ。ただ、闇雲にやっても効果はなく、その製法は秘伝中の秘伝であるのだ。このノートだけでも相当な価値がある。これを使って薬酒を作れば、ホーリーたちも生活が成り立つ。

「しめしめ……。このノートは相当な価値があるでゲロ」

「またそれかよ。これはホーリーのものだ。俺はこれを買い取ったわけじゃない」

「ちっ……。主様は本当にバカ正直なお方でゲロ」
「俺は武器の買取屋だ。薬酒屋をやるつもりはない」

　ラターシャがどういう経緯で赤ん坊のホーリーを引き取ったのか、ホーリーの母親と当時は新米の神官だったろう父親との間に何があったのかは分からない。部外者である右京にはそれを調べる権利もないだろう。一応、判明した事実だけはホーリーに伝えようと思った。薬酒の件は朗報で、出生の秘密はちょっと複雑な話だが、いずれにしても決断はホーリーがするしかない。

　トントントン……。

　店の扉をノックする音がする。開けて入ってきたのはホーリーである。都から今、帰ってきたらしい。旅装も解かないで右京の店にやってきたのだ。

「右京様」

　ホーリーは右京を見ると駆け寄ってきて、躊躇なくその懐に飛び込んできた。現代なら、２１歳の男の胸に女子高生が抱きついてくる映像だ。彼氏ならともかく、客と店主という立場ではありえないのだが、ホーリーは天然なのか、わざとやっているのか、全く気にしていない。無防備というかなんというか……。右京はそっとホーリーの両肩を掴んで体を放した。右京も男だ。このまま、時間が経過したらムラムラと邪な感情がもたげても仕方がない。体を話してホーリーに尋ねた。

「ホーリー。都はどうだった？　試験は？」

「はい。都はすごく人がいてびっくりしました。試験は私なりに精一杯やりました」

「そうか……」

　右京は今、言うべきだと思い、知ったことをホーリーに話した。じっと聞いていたホーリーは目に涙を浮かべ、それが一筋だけ頬を伝った。けれでも、話を聞き終わると袖で涙を拭うと笑顔を浮かべた。

「右京様。ありがとうございます。お母さんやお父さんのことは分かりました。でも、私はラターシャ師匠の弟子です。子供たちのお姉さんです。私は私。イルラーシャ神殿の神官ホーリーとして生きていきていきたいです」

「そうだね」

「今更、母親のところへ行っても隠し子登場ですごい騒ぎになるでゲロ。それも面白いでゲロ」

　突然の夫人の隠し子が現れたら、セガール侯爵家もアプリコット伯爵家も大変な騒ぎになるだろう。心優しいホーリーは、母親への気遣いまで考えたのだろう。右京も状況を考えれば、今は会いに行かない方がよいだろうと思った。ホーリーも母親も幸せになるとは思えない。それにまだ謎が多すぎた。

　薬酒のレシピについての話は、ホーリーは素直に喜んだ。ホーリーメイスを売ったお金で材料や道具を買い揃えれば、薬酒を生産することができる。薬酒を販売するには、ギルドの免許が必要だが、教会や神殿が売るのであれば免許はいらない。特権として保証されているのだ。さらに基本的な薬酒はレシピに従って仕込みさえできれば、あとは熟成するだけなのでホーリーや子供たちにも作れるだろう。軌道に乗れば人を雇うこともできる。

「ほ、本当に何から何まで、右京様には感謝しても感謝しきれません。本当に右京様は私の神様です」

「いやあ。神様というのは言いすぎだよ。俺はただの買取り屋さ」

「いいえ。右京様は私たちに幸福を運んでくださったのです。か、感謝の印に……。あの、その……。私のでよければ……」

「え、え～っ！」

　驚く右京。清楚なホーリーが神官服のボタンを上から外していく。

「ゲロゲロ……。この娘、完全に主様を崇拝しているでゲロな。ここは美味しくいただくでゲロ。高速上下運動で体を鍛えるでゲロ。主様、ゲロ子は気を利かせて消えるでゲロ」

（高速上下運動ってあれか？　あれなのかゲロ子？）

（腕立て伏せでゲロ）

「いやいや、ちょっと待て。ホ、ホーリー、一体何を……」
「右京様、何って、これです」

　ホーリーが胸から取り出したのは革紐で首に下げていたアミュレット。銀でできたものだ。これは買ったのではなくて、ホーリーが手作りで作ったという。革紐も丁寧に縫われており、商品としても売れそうな品である。

「右京様は信じている神様はないとおっしゃていましたが、身を守るためにこんなアクセサリーがあってもよいかと思いまして……」

　確かにこの世界は安全ではない。町の外に出れば人間を襲ってくるモンスターもわんさか出てくる。中には銀製のお守りがあることで、恐れて出てこないモンスターもいる。ホーリーお手製のアミュレットは、デザインセンスもよく、また品質もよいので右京は気に入った。首から下げてありがたく使わせてもらうことにする。

（残念だったでゲロな。清楚な娘に乗っかるチャンスだったでゲロ）

　バシっと指で弾いてお仕置きをする右京。ゲロ子が変なことを言うから、変な勘違いをしたではないか。まあ、あの状況で誤解するなというのが無理な話であるが。

「それから……」

　ホーリーは右京に手作りのお守りを渡すとつま先立ちして、そっと右京の頬に口づけをした。不意をつかれて固まる右京。

「これは私の気持ちです。女の子のキスは男の人に喜ばれるって、霧子さんが言っていたので、初めてだけどしてみました。右京様、うれしいですか？」

「嬉しいと言われれば嬉しいけど……」

　ホーリーのような清楚な美少女にキスしてもらって嬉しくない男はいないだろう。男冥利に尽きるとはこのことだ。

（しかし、キル子の奴、ホーリーになんてこと教えたんだ）
（天然で重いこと言う女でゲロな）

「じ、実は、あの、その……。私も勇気が欲しかったのです」
「勇気？」

「はい。今日の午後に試験結果の発表があるのです」

　試験は都で一斉に受けるが、発表は各都市の中央神殿で発表されるのだ。ホーリーは１週間かけて都で試験を受け、ここへ１週間かけて帰ってきたのであるが、試験の結果発表は１週間後だったから、ちょうど町に帰ってきた頃に結果が分かるのだ。

　ホーリーが試験に受かって見習い神官から３等神官になることは、夢であり、生きていく術を得ることでもある。ホーリーメイスがいくら高値で売れてもお金はいつかなくなるし、薬酒を作って販売するにもギルドの販売免許を取得するには多額のお金がいる。神殿が売るなら、この免許はいらないから、ホーリーが神官になることはやはり重要なのだ。

　その任官試験は狭き門である。全国から試験を受けに都に集まった数は２０００人以上。合格者は人数が制限されていて、いくら成績が良くても上位５０人しか合格できないのだ。

　合格者はスーパーエリートなのだ。
