勇者になれなかった俺は異世界で　永遠と続く暗闇の中、急速に落下していく。
　何も出来ずに落下していく。
　唯一出来る事といったら憎む事位だ。
　このまま憎む事しか出来ずに死ぬ。

　嫌だ。嫌だ。こんな死に方だけは絶対に嫌だ！
　このまま死ぬならせめて
　――痛みと死の恐怖に耐えながら俺は最後の力を振り絞って大声で笑った。

――ハハハハハハハハッグハ……ッハハハハッハッ！

　何度も血を吐いた。だが笑う事をやめなかった。
　憎んで死ぬより笑いながら死んだ方がマシだと思ったからだ。
　だから俺は笑った。

　痛みで気を失いそうになっても笑い続けた。
　声がカッスカスになっても笑い続けた。

――ッ……

　そしてついに声が出なくなった。
　だが、それでも俺は笑う事をやめなかった。
　例え声が出なくても表情は笑い続けた。
　やがて意識が薄くなり視界もぼやけ、
　最後になってあいつ等の事を思い出す。

　無事でいてくれよ。

　そう心の中で呟き、笑顔で目を瞑った。
　後は只死を待つのみ――だが、
　痛みや光を失った時にその感覚は不意に訪れた。

　優しく暖かい何かに包まれた。
　これが死の感覚なのかは分からない、
　だが、今の俺にはその感覚が心地よく、
　優しく暖かい何かに身を任せた。

　身を任せ時間が経ったが、俺の意識がなくなる事はなかった。
　意識がなくなるどころか痛みが消えていき、
　体が楽になってきた。
　不思議な感覚に驚き、目を開けるとそこには――女性の顔があった。

「え？」

　声が、出た。
　だが、そんな事なんてどうでも良い。

　暗闇の中その女性の髪は輝いているかのような明るい銀髪、
　何もかもを魅了してしまいそうな紫目をしている。
　どうして目の前に女性の顔があるのか理解するのに数秒掛かった。

　俺は今、膝枕されているのだ。 
　急速に落下していたはずだったが、
　何故か落下は止まっていた。

　何故、膝枕されているのか、この女性は誰なのか、
　どうして傷は治っているのか、
　色々な疑問が頭の中で飛び交っていた。

　俺が混乱していると女性はニッコリと微笑み、話しかけてきた。

「いや～、ビックリしたよ。
　まさか亜空間に人間がいるとはねえ～。
　しかも瀕死の癖にいきなり笑い出すしね～
　やっと静かになったと思ったら勝手に死のうとしてるし～
　もうビックリだよ～」

　女性の声はとても優しく、
　聞いているだけで幸せな気分になる
　そんな声だ。

「何……」

　知らぬ間に傷は治っていたが、
　俺の体力は限界に近かった。
　本当は色々と聞きたい事があったが、
　俺はそのまま眠ってしまった。

「ちょっと～、聞いてる？おーい――」

・・・・

　ピヨピヨと鳥の鳴き声が聞こえる。
　太陽の光が、体を照らした。
　体全身が温かい光に包まれ幸せな気分になったが、
　はっ！と何かを思い出したかの様に目を覚ました。

　目を覚ましたばかりでボーとする意識を
　無理矢理起こし両腕を使い、
　体を起こし立ち上がったが、
　ふらついてしまい尻餅をついてしまった。

「いてて、ここは――」

　尻餅をつき、痛めたお尻を撫でながら周りを見渡す。

　周りは青々とした植物が沢山生え、
　近くには太陽の光を反射してキラキラと輝いている川が流れており、
　その周りには小さな鳥がいた。

「あれ？確か、亜空間にいて――」

　先程まで居た場所とは似も付かない場所に驚き、
　独り言のようにぶつぶつと呟いた。

「おっ！目が覚めたんだね～。」

「っ！」

　いきなり声を掛けられビクッ！となったが落ち着き、
　声がした後ろの方を振り向いた。

「あっ、」

　そこには、亜空間で見た銀髪で紫目の女性がいた。

　今、女性を改めて見て思ったがとてもスタイルが良い。
　ボンキュッボンだ。

　さらに、よく見ると女性からは尻尾が生えていた。
　尻尾には驚いたが、表情には出さず心の中にしまった。
　大きく深呼吸をし、女性に何と声を掛けようか考えた。
　そして三つの案が出た。

1、ここはどこですか？

2、あなたはだれですか？

3、助けてくれてありがとう。

　1と2は行き成り聞くのは失礼だろう。
　ここはまずお礼をすべきだ。と考え。
　3の助けてくれてありがとうにした。

「助けてくれてありがとう。」

「あはは～、礼を言われたのは久しぶりだな～
　しかも行き成り礼を言ってくるなんて～
　もっと違う事を言ってくると予想してたんだけどな～
　うん～やっぱり君を助けて正解だったよ～」

　よし！第一印象は完璧だ。
　次は……何を聞けばいいんだ！？
　くそっ、いつもならポンポンと出てくるのに、
　どうして出てこないんだ！
　よ、よし、取り敢えず自己紹介をしよう――

「我の名はエリルス＝バーゼルド、大魔王をやっている者だよー」

　くそっ！先を越された！！つか大魔王だと！？
　確か魔王を倒せば元の世界に返れるって……あの女王《くそ》嘘をついたな！

　魔王倒しても大魔王いるんじゃ意味ないじゃん！　
　ま、いいや。どうせ俺は勇者《・・》ではないのだから。

「俺の名前は高理ソラだ。」

「コウリソラか～君、もしかして勇者なの？」

　なっ！？
　名前を聞いただけで分かったのか？
　いや、当たり前か。
　この世界からしたらおかしな名前だもんな。

「それは……説明すると長くなるがいいか？」

　俺は、一から説明すると結構長くなると思ったので一応聞くことにした。

「ん～長いのか～、じゃあ今からソラの中を覗かしてもらうね～。」

「は？」

　エリルスはそう言うと紫目で此方をジーと見てきた。
　すると不思議な感覚に包まれクラクラとして倒れそうになったが、
　頑張って立ち続けた。

　そして数十秒後。

「ふむふむ～なるほどね～。女王にも神にも見捨てられた人間か～
　あはは～これは面白いね～。
　そうだっ！ソラに我の名を授けよう。」

「名を授ける？どういう意味？」

　俺は名を授けると言う事の意味がわからなかったからエリルスに聞いた。

「んとね～簡単に言うと～
　ソラ＝バーゼルドになるんだよ～
　さらに～我の加護がつくよ～。」

　ソラ＝バーゼルドか……ソラ＝コウリよりカッコいいじゃないか！！
　やったね、しかも加護もつくなんて！
　この大魔王様中々良い奴だ！

「是非ください！！」

「まあ～神の加護ではないけどね～それでもいい～？」

　神の加護？あの憎たらしいショタ神の？ふざけるな。

「神の加護なんていらない、
　だって俺はそのうちあの ショタ神(野郎)をぶん殴るからな。」

「あはははは～最高だねソラは～よし～では今から名を授けるよ～
　名を授かった瞬間我の記憶が大量に流れてくると思うけど～
　頑張って耐えてね～
　気を失ってもしっかりと守ってあげるから安心してね～
　じゃあいくよ――」

「っ！？」

　突然、頭の中に大量の記憶が流れ込んできた。
　記憶の中にはエリルスの過去、今までの行いなど色々な事あった。

　数分たったがまだ大量に記憶が流れ込んでくる。
　頭が割れそうな位痛い。

「うっああああ――っ！」

　俺は叫びながら頭をおさえ、耐えた。
　何度も意識が飛びそうになったが、ひたすら耐えた。
　別に気を失っても問題ないが、
　それは俺のプライドが許さなかった。

　そして数十分後――


「あ……あれ？痛みがなくなった。」

　突然痛みが無くなり、思わず口に出してしまった。

「おお！耐えたかのか～すごいなソラ～」

　俺は何とか耐え抜いたようだ。
　そして、今の俺の頭の中にはエリルスの記憶がある。

　エリルスの記憶のおかげでこの世界のことがわかった。

　まず、大魔王エリルスの事だ。
　エリルスは昔、この世界に生まれた一人の悪魔だった。
　だが、彼女の力は圧倒的な物で他の悪魔達とは比べ物にならなかった。
　そして、気がつけば彼女は大魔王になっていた。

　そして数百年前彼女は先代勇者達によって亜空間に封印され
　亜空間に封印されている途中女王が現れ、
　先代勇者達は――女王の命令で自害した。

　先代勇者達は女王からもらったペンダントを装備していて、
　そのペンダントの能力、絶対服従によって逆らうことができず自害した。
　その光景を最後にエリルスは亜空間に封印された。
　そしてそれから数百年後封印が弱まり、
　封印をやっと解くことが出来たエリルスは亜空間の中をさ迷っていた。

　そして――亜空間に一人の少年が現れ――今に繋がる。

　ん？あの女王って一体何歳なんだ？
　少なくても100歳は超えてるよな……
　エリルスの記憶によると神の加護があれば長く生きられるらしいけど……
　あの女王、見た目と年齢釣り合ってないじゃないか。
　見た目まで嘘つきやがって。

　他にも色々なモンスターや国の名前などわかった。

「で～これからソラはどうするの～？」

「……取り敢えず、レベルを上げないとね。」

　俺のステータスは雑魚に等しかったので、
　取り敢えずレベルを上げてステータスを向上させようと思いそういった。

「そっか～、じゃあ暫くお別れか～
　私はこれから魔王城に戻るから～
　暇なとき遊びにきてね～何時でも歓迎するよ～」

「魔王城か……わかったよ、そのうち遊びに行くよ。」

　俺は魔王城と聞き、
　少し怖いと思ったがエリルスがいるなら安心だなと思ったのでそのうち遊びに行くと答えた。

「うん～楽しみにまってるよ～じゃあね～」

　エリルスと別れた後、取り敢えずステータスを確認してみた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：１

体力：１００
魔力：６０
攻撃力：２０
防御力：５０
素早さ：２０
運：１０

スキル


能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　ん？加護と称号がついているけど、
　何も変わってないな。
　レベルを上げたら変化するのかな？


　そう思い、レベルを上げるために近くにスライムが出現する草原向かった。
　地図などはもっていないが、
　エリルスの記憶のおかげでスラスラと道がわかる。
　そして、草原に向かっている途中に重大な事に気がついた。

　武器が――ないのだ。
　今の装備は制服、靴、素手。
　こんな感じだ。

「ま、まあスライム位だったら素手でいけるでしょ……」

　そんな事を呟きながら草原に向かった。
　草原に着くと地面から突然透明な物体が沸いてきた。
　その透明な物体の中には赤くてひし形の石があった。
　その石は心臓みたいにドクンッドクンッと動いていた。

　あれは、確か――エリルスの記憶を辿った。
　そして、あれは魔石と言う物だとわかった。
　モンスターの中には必ず魔石が入っており、
　それを取るとモンスターは消滅する。

　魔石の取り方は単純で、
　モンスターに一定のダメージを与えればモンスターが魔石になるらしい。
　だが、その魔石を放置しておくとモンスターが復活するらしい。

　ちなみに今、目の前にいる透明な物体はスライムだ。
　レベルは３位が平均らしい。

　スライムは俺の存在に気づいていないので、チャンスだと思い。
　姿勢を低くして近くに生えている草に隠れて、
　息を潜めタイミングを見計らう、

　そして、スライムが後ろに進んでいくのを確認して
　今だ！と思い飛び出し、そのままの勢いでスライムの中に手を突っ込み、

　心臓の様にドクドクと脈打っている魔石を鷲掴みにしてスライムの中から引っ張り出した。

　スライムはベチャと音を立てながら消滅した。

「ふぅ、やっぱ素手で何とかなったな。
　でも、流石に一体倒しただけじゃレベル上がらないよな。」

　そう思ったので、
　それから10体ほどスライムの中に手を突っ込み魔石を引っ張り出して倒した。　
　そして、ステータスを確認して見た。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：２

体力：１２０
魔力：９０
攻撃力：２５
防御力：５５
素早さ：２２
運：１０

スキル
魔眼：Lv１

能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「能力全然あがってないな……でもスキルが増えてるぞ。
　えっと、魔眼だと！？
　遂に俺の目が覚醒する時が来たようだなっ――魔眼発動っ！」

　俺は魔眼と言うスキルを見て厨二心がくすぐられ、テンション上がった。
　そして、近くに沸いて出てきたスライムに魔眼を発動してみた。

＝＝＝＝＝＝
スライム
Lv３
スキル
＝＝＝＝＝＝

　と、ボンヤリとだが、目の前に浮かんだ。

「おぉ、レベルと名前とスキルがわかるのか。
　魔眼のレベルを上げればもっと詳しく見れるのかな？」


　そう思い、エリルスの記憶を辿った。
　やはり、魔眼のレベルを上げると詳しく見れる様になるらしい。
　これは他のスキルでも同じでレベルを上げると効果が上がるらしい。

　ついでに、大魔王の加護についての記憶を辿った。
　だが、その記憶は存在しなかった。
　恐らく大魔王の加護自体俺が初なんだろう。

　さて、もう少しスライムを狩ったら
　宿を探しに近くの国に行くか。

　辺りが薄く暗くなって来て、
　俺は流石に野宿はしたくないなと思い心の中でそう呟いた。

　それから20体ほどスライムを倒し、近くにあるルネガ王国に向かった。

　ルネガ王国は、周り全体が壁に覆われており
　中の様子が全く分からない。
　唯一穴、出入り口には門兵らしき人物が立っていた。

　俺がルネガ王国に入ろうとしたら門兵らしき人物に捕まった。
　まあ、予想はしてたけど。

「身分証明書か身分を証明出来る物を持っているか？」

　と、聞かれたのでステータスを見せようと思ったが、
　それはダメだと判断した。

　大魔王の加護とかみられたら絶対にまずいだろう。
　と思ったからだ。そ
　して、ここはテンプレらしい言葉で何とかしようと考えた。

「実は遠くの村から来まして、身分を証明する物はもってないです……」

「あー、そうか。遠くの村って言えばネドル村か？」

　ネドル村？そんな村はエリルスの記憶には存在しない村だった。
　そこで俺は考えた。この門兵は俺の事を試しているのでは？と。

「ネドル村？そんな村は知らないです
　。俺の住んでいた村は恐らくそこよりも遠い所にあると思います。」

「そうか、よし。入っていいぞ。
　身分証が無いならギルドに行ってギルドカードでも作ってもらうといいぞ。
　無料だしな。」

「そうですか！ありがとうございます。」

　やはりこの門兵は俺の事を試していたのか。
　まあ、いいや。取り敢えず魔石をお金にかえないとな。
　えっと確か魔石は……冒険者ギルドか。
　どの道行く予定だったから丁度いいな。と思い、冒険者ギルドに向かった。

・・・・

クラスメイト編

　ソラと別れたかおる達は別の部屋に移った。
　別の部屋では、部屋や食堂の説明がされた。
　それから、一旦解散になりクラスメイト達はそれぞれの部屋に向かった。

「かおるさんと凛さんは後で私の部屋にきてください。あと奈央さんも。」

　と、結が言った。
　すると、かおると凛は頷いていたが奈央が文句を言ってきた。

「あ？何でだよ。」

「ソラの事で話があります。」

「・・・・わかったよ。」

　奈央はそういいながら自分の部屋に向かった。
　すると、かおるが不満そうな表情している様だった。

「何で奈央も誘ったんだよ。」

「ソラに頼まれましたので。」

「そうなのか・・・」

　それから皆部屋に向かった。
　部屋の中には大きなベッドがあり、風呂など色々な設備が充実していた。
　結は大きくため息をついてベッドの上に座った。

「我が友よ・・・・どうか無事でいてくれ。」

　結が部屋の中に入ってから数十分が経った。
　すると、誰かが部屋のドアをノックしてきた。
　結はベッドから立ち上がり部屋のドアに近付いてドアスコープを覗いた。

　そこには、奈央が立っていた。
　奈央の事を確認した結はドアを開けて奈央を部屋の中に入れた。

　奈央は部屋に入った瞬間に結にソラの事を聞いてきた。
　だが、結は答えずに、皆来たら言いますと言った。
　奈央はあまり納得のいかない様な顔をしながらベッドの上に座った。

　それから数分後、また部屋のドアがノックされた。
　結が確認すると、かおるが立っていた。
　かおるを部屋の中に入れて、
　取り敢えずベッドの上に座ってもらい、
　凛の事を待った。

　数分後、凛がやってきた。

　結は全員来たことを確認し、
　大きく深呼吸をしてソラについて話し始めた。
　まず最初にソラのステータスの事を話した。
　その次にソラがこっそりと結に伝えていた事を皆に伝えた。

「ソラさんは、あの女王が色々と説明している中私の耳元でこう言ってました。」

『我が友よ、
　このままテンプレ通りに進んでいくと恐らく俺はこの国から追放されるだろう。
　そしてこの後、俺は女王に呼び出される。
　まあ予想だがな。
　それでだ、もしも俺が戻ってこなかったら俺は追放されたと
　かおると凛と奈央に伝えてくれ。
　それと、女王には逆らうなよ。
　あいつは俺達を利用しようと考えているはずだ。
　だからチャンスが来るまで耐えるんだ。
　そしてチャンスがきたらあいつにギャフンと言わせてやれ。』

「と、言ってました。
　恐らく先ほどの説明の時にソラさんはいなかったので、
　この国から追放されたと判断していいでしょう。」

　結の言葉を聞いたかおると凛はしばらく唖然としていたが、
　奈央だけは平然の顔をしていた。それに気がついた結は奈央に話しかけた。

「奈央さんはあまり驚かないんですね。」

「ああ、別に驚かないさ。あいつらしいとしか思わないね。
　それに、あいつの事だから例え国から追放されても死なないさ。」

　その言葉を聞いて先ほどまで唖然としていた二人も『そうだよな。』といっていた。
　それから4人はこれからどうするか話し合った。

　話し合った結果、ソラの事は4人の内緒にして
　取り敢えずソラに言われた通りに女王に利用され、チャンスをうかがう事にした。

・・・・

　翌日、クラスメイト達は昨日と同じ巨大な天使らしき像がある部屋に集められていた。
　かおる達は一応ソラが居るか周りを見渡したがやはりソラの姿はなかった。

　他のクラスメイト達もソラが居ない事に気が付き、
　若干ざわつき始めると同時に勢い良く木のドアが開き
　女王が入ってきた。
　そして、何やら思いつめているかの様な表情をしながら皆の前に立った。

　そんな女王の表情を見て、
　クラスメイト達はざわつくのを止め、
　真剣な眼差しで女王を見た。

　そして、女王は大きく深呼吸をして語り始めた――

「勇者の皆様にとても大事なお話しがあります。
　既に皆様はこの場にソラ＝コウリが居ない事はお気付きになっているでしょう。」

　クラスメイトの数人が首を縦に振った。

「今から話すことは他言無用でお願いします
　――ソラ＝コウリは私たちを“裏切り”ました。」

　女王がそういうと、クラスメイト達はざわつき始めた。
　そして、一人の少年が声を上げた。

「詳しく聞かせてください。」

　少年の言葉を聞き女王は口元を緩めニヤリと笑った。
　大半のクラスメイト達は気付いていなかった様だが、
　かおる達はそれを見逃さなかった。

「昨日、皆様が部屋を移る時、
　ソラ＝コウリには話があるためこの部屋に残ってもらいました。
　ここまでは皆様も知っているでしょう。
　ですが、皆様がこの部屋から消えた瞬間ソラ＝コウリは突然暴れだし、
　近くにいた兵士から武器を奪い私を人質にして兵士達を脅し、
　金貨などを奪いこの国から逃走しました。
　これは許されない事です！例え勇者――」

　女王が話している途中、かおるは拳を強く握り震えていた。

「ふざけるな、ソラは――」

　我慢の限界が来てかおるが女王に文句を言おうとしたが、
　咄嗟に結に口を押えられ言葉を封じられた。

　そして結は小声で
　『ソラはそんな人では無いことぐらいわかっています
　ですが、今は耐えてください。昨日話し合ったじゃないですか。』
　と言い、口から手を離した。

「ああ……ごめん。」

「――ソラ＝コウリにはキツイ罰を与えなければいけません。
　ですが、今、生きているかはわかりません。
　万が一見つけた時は、
　勇者の皆様、国を守るためと思ってソラ＝コウリを捕まえてください。
　最悪の場合、生死は問いません。」

　こうして、ソラの知らない間にクラスメイト達はソラの敵となった。
　冒険者ギルド。
　それは異世界のテンプレ中のテンプレ。
　可愛い受付嬢に柄の悪いおっさん達、そこに現れる主人公。
　そして柄の悪いおっさんに絡まれる――という訳でもなかった。

　冒険者ギルドは立派な石造りの2階建ての建物だった。
　入り口にはようこそ！
　と可愛らしい文字で書いてあった。

　冒険者ギルドの中に入ると、
　まず目に飛び込んできたのはカウンターにいる受付嬢の可愛い子だった。
　褐色で腰まで届いてあるだろう長く鮮やかな黒髪、
　優しげな目をしており、
　そして何といっても耳が尖っているのだ。

　エリルスの記憶で辿り、
　あの子の種族は闇精霊人《ダークエルフ》と言う事がわかった。
　この世界には他にも色々な種族がいる。

　人間
これは普通の人の事を指す。
人間の特徴はステータスがとても低い。だが訓練次第で化ける。
先代勇者も人間らしい。

　精霊人《エルフ》
精霊の力を使う人と言う意味で精霊人《エルフ》と呼ばれている。
特徴は耳が尖っていて美形が多い。
人間とは違い少なくても500年間生きて居られる。

　闇精霊人《ダークエルフ》
精霊人《エルフ》と同じで
精霊の力を使う人と言う意味で精霊人《エルフ》と呼ばれている。
特徴は耳が尖っていて褐色で美形が多い。
人間とは違い少なくても500年間生きて居られる。

　小人《ドワーフ》
人間よりも少し背丈が小さい事から小人《ドワーフ》と呼ばれている。
特徴はとても力強い事。
人間と同じ位の寿命

　悪魔
特徴は真っ黒な角と翼がはえている。
異常なほど高い魔力と攻撃力で破壊の限りを尽くす。
モンスターと同じで体内に魔石がある。
寿命は無い。

　獣人《ビースト》
見た目はあまり人間と変わらないが、
唯一違う所は獣耳が生えている事。
攻撃力がとても高い。
人間とは違い少なくても500年間生きて居られる。

　竜人《ドラゴニュート》
簡単に言うと獣人《ビースト》の竜バージョン。
何もかもが桁外れの力を持っている。
伝説の種族。寿命は無い。

　神
あいつの事。

　この8種類の種族がいる。

　そして、次に目に入ってきたのは、
　わいわいと騒ぎながら酒場で酒を飲んでいる若者達だ。
　どうやらここの冒険者ギルドは酒場とセットらしい。

　最後に、目に入ってきたのは。
　泣いている幼い少女だった。
　何故こんな所に幼い少女がいるのか不思議に思いつつ、

　大丈夫？と声を掛けようとした――が、ガラの悪そうなお兄さんがその幼い少女に近付いて、
　先ほどの怖い顔とは比べ物にならないほどの笑みを浮かべ、
　幼い少女と話し出した。
　俺はその光景をみて穏やかな気持ちになった。

　そんな事を思いつつ、受付嬢の所にいった。
　目の前に行くと、
　尖った耳をピクッと動かして満面の笑みで接客をしてきた。

「ご用件は何でしょうか？」

　可愛い……
　と思ったが、表情には出さなかった。

「ギルドカードの作成と魔石を変換したいのだが。」

　俺は身分証代わりにギルドカードを作り、
　ついでに魔石も変換しちゃおうと考えていた。

「えっと、ギルドカードの作成と魔石の変換ですね。
　わかりました。
　では、ギルドカードを作成している間に魔石を変換したいと思うので
　先に魔石をください。」

　俺はあらゆるポケットに無理やり突っ込んだ約30個ほどの魔石を取り出し、
　受付嬢に渡した。

　ポケットから魔石を出している時、
　受付嬢から温かい目で見られていた様な気がしたが
　気にしない事にした。

　魔石を受け取った受付嬢は隣に置いてある袋の中に魔石を入れた。

　その袋は魔石袋と言って
　袋の中に魔石を入れたら袋の中で魔石が変換されるという物だ。
　仕組みは良くわかってないらしい。

　そして、受付嬢は机の引き出しから紙とペンを取り出した。

「では、今からギルドカードを作成したいと思いますので、
　この紙にサインをお願いします。
　もし文字が掛けない場合は言って下さいね。
　代わりに私が書きますから。」

　代わりに書いてくれるのか。
　何て親切な所なんだ。
　でも今の俺にはエリルスの記憶があるからありとあらゆる言葉を知っている。　

　まさか、これが大魔王の加護なのか……ってそんな訳ない……よね？

　俺はそんな事を思いつつ紙を受け取った。
　受け取った紙には、名前と年齢と種族を書くだけだった。
　年齢と種族は掛けたが名前をバーゼルドと正直に書いていいのか迷っていた。

　すると、迷っている俺を見かねてか
　受付嬢が話しかけてきた。

「大丈夫ですよ、何を書いても私以外に知れ渡ることはありませんから。
　たとえこの国の王でも見れませんよ。
　でも、自分から見せる時はバレちゃいますけどね。」

　まじかよっ！冒険者ギルドってすげー。
　でもこんな簡単に信用しちゃっていいのかな。
　まぁ、黒髪褐色に悪い奴は居ないだろう。

　知らないけど。

　そんな事を思いながら、紙にサインした。
　字が汚いのは昔からなので気にしなかった。

「お疲れ様です。
　では今からギルドカードを発行しますね。」

　受付嬢は紙を持ち、カウンターの奥に行き、
　数分後に戻ってきた。

「はい、完成しました。
　どうぞ。あとこれ魔石を変換した1銀と85銅です。」

「ありがとう！」

　1銀と85銅。
　この世界の通貨は金貨、大銀貨、銀貨、大銅貨、銅貨がある。
　銅貨が100枚で大銅貨になり、
　大銅貨が10枚で銀貨になり、
　銀貨10枚で大銀貨、
　大銀貨10枚で金貨。

　受け取ったプレートを見てみると――

＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ソラ＝バーゼルド
15
人間
G
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　と書いてあった。
　うん、シンプルでいいね。

　ちなみにGと言うのはランクで、MAXはSSSだ。
　Sランクまでは一桁だがSランクから次はSS、SSSとなる。
　ランクが高ければ高いほど、
　宿などが安くなるシステムだ。

「これからギルドについて説明をしますね。」

「いや、友人から詳しく聞いているので大丈夫。」

　ギルドの説明もエリルスの記憶にあったので、
　別に説明されなくても大丈夫だったから断った。
　だが、受付嬢はそれが不満だったらしく
　今からクイズを出すので答えてくださいと言ってきた。

　えぇ、面倒臭いな……
　でも、コミュニケーションも大事か。

「では、いきます――」

　結果は全部即答して正解してしまい
　受付嬢が涙目になって凹むという事態になってしまった。
　周りの冒険者から変な目で見られ、
　結局受付嬢の機嫌を取るために説明を一から受けるはめになった。

「――では、以上で説明をおわりますね。
　お疲れ様でした。」

「お、お疲れさま……」

　3時間程知っていることを聞かされ続けられクタクタになりつつ、
　冒険者ギルドの横にある石煉瓦作りの宿屋に向かった。
　宿屋の中はすごく綺麗に掃除されていて、
　カウンターとちょっとした酒場があった。

　そしてすっごい元気の良いおっさんが接客してきたので、
　２泊を頼んだ。

　案内された部屋は、
　ベッドと洗面所とタンスがあるごく普通の部屋だった。

　俺は部屋の中に入りすぐにベッドに向かってル○ンダイブ的な事をした。
　ボフッと優しく体を包み込んでくれ気持ちよくなりそのまま寝てしまった。

・・・・

　目が覚めたら外は明るく、窓から心地よい日差しがさしていた。

「ふわぁ～」

　とあくびをしながら上半身を起こしベッドの上に座った。
　しばらくボケーとしていると何者かが部屋のドアをノックしてきた。

　誰だよ、こんな朝早くから。

　と思いつつドアを開けた。

　そこには昨日元気の良いおっさんが立っていた。

「おお、やっと起きたのか！もう昼だぞ！
　昨日の夕食も今日の朝食も降りて来なかったから心配したぞ。」

　ああ、そういえば。
　この宿は夜・朝の飯つきだっけ。
　それは悪いことをしたな……と思い少し申し訳なそうに話した。

「すいません、昨日は疲れていて、ずっと寝ていました。」

「そ、そうか、あまり無理はするなよ。」

「はい。」

　おっさんはそう言うと元気よく戻っていった。
　それを見届けてから俺は顔を洗い、出かける準備をした。
　今日の予定はまず武器を買う事だ。

　準備が終わり宿を出て、早速武器屋に向かった。

　武器屋には武器を持った爺さんの絵がでかでかと描かれていたので
　此処が武器屋だと直ぐに分かった。

　武器屋の中は、意外と綺麗で
　しっかりと武器が壁などに立てかけてあった。

　暫く武器を眺めていると、カウンターの奥から白髪のお爺さんが出てきた。
　白髪のお爺さんは此方を見て、手招きしてきたのでそちらに向かった。

「あんた、武器を買いに来たのかい？」

　うおっ！シンボルマークと同じ顔だ……
　自分の顔をシンボルマークにするって……ちょっと引くな。

「はい、出来るだけ安い武器を買いにきました。」

　俺の手持ちは少なかったため、
　正直に安い武器を買いに来たと言った方が良いと思いそう言った。

「正直な餓鬼じゃな。ふむ、ちょっとまっとけ。」

　お爺さんは奥に行き、
　数分後――お爺さんは二本の短剣と鞘を持ってきた。
　両方真っ黒な短剣だった。

「ほれ、この武器があんたにはお似合いじゃ。」

　お爺さんから渡され、
　早速二本の短剣を装備した。
　どうやらこの武器は双剣らしい。

　右手と左手で持ち、軽く振り回して見た。
　感想としては……初めて武器を持ったので何ともいえない。

「どうだ、気に入ったか？
　ちなみにそれは3大銅貨じゃ。」

　エリルスの記憶には武器の事は無かったので、よくわからないが、
　取り敢えず安いので買うことにした。

　1銀貨払いお釣り7大銅貨貰うと、
　何故か知らないけど腰巻鞘をプレゼントしてくれたので、
　それも装備して武器屋を出た。

　武器屋を出た俺は特にやる事も無いのでブラブラと歩いていた。

――グウゥウ

「お腹空いたな……ん？」

　何やら良い匂いがして来たので匂いのする方へ行ってみた。
　匂いの原因はゴブリンの串焼きという名の出店からだった。

　ゴブリンの串焼きと言う単語が気になったので出店を覗いて見た。
　するとそこには大きなメニューが置いてあり
　ドデカク、ゴブリンの串焼き50銅と書いてあった。

　メニューのくせにゴブリンの串焼きしかないじゃん！

　取り敢えず美味しいのかは知らないが、
　お腹が空いていたのでゴブリンの串焼きを２本買った。

　出店から離れ、ゴブリンの串焼きを袋から取り出した。
　見た目は普通に豚串に見えてとてもおいしそうだ。

　だが、問題は味だ。
　と思いゴブリンの串焼きを恐る恐る、
　パクリとかじってみた。

　するとゴブリンの肉は口の中に入れた瞬間、
　肉汁がブシャーと広がり、とろける様なやわらかさだった。
　うまい！黒○◯牛の肉みたいだ、
　食べた事ないけど。

　と心の中で叫びながらペロっと２本を平らげた。

　お腹も膨れたので、
　次はレベル上げのついでに冒険者ギルドに行って依頼を受けよう。
　と考え冒険者ギルドに向かった。

　冒険者ギルドの中にはいると昨日の受付嬢はニッコリと笑みを浮かべながら手を振ってきた。

　俺は昨日の説教を聞いているかの様な地獄の説明の時間を思い出し、
　苦笑いしながら手を振り替えし、
　依頼を探すために掲示板を見た。

　掲示板には、
　モンスター討伐から薬草採取や護衛など色々な依頼があった。

　へ～、いろんな依頼があるんだな。
　どれにしようか……　

「どんな依頼をお探しですか？」

　俺が悩んでいると、受付嬢が此方に寄ってきて
　そう聞いてきた。

　ここの冒険者ギルドは随分とグイグイくるんだな。
　と思いながらも受付嬢に簡単な依頼を選んで貰う事にした。

　理由は俺が選ぶとどの依頼を受けようか
　悩んでかなり時間が掛りそうだったからだ。

「ん～これが良いと思います！」

　受付嬢が選んだ依頼はゴブリン討伐という依頼だった。

　ゴブリンと言えば異世界のテンプレだな。
　うんうん。いいね。
　と心の中で呟き、受付嬢に依頼の手続きをしてもらった。

　手続きが終わると

「いってらっしゃい！」

　と、満面の笑みで言われた。眩しいよ。

　ゴブリンの生息する草原は昨日スライムを狩った所の近くなのでそこまで遠くはない。
　草原に向かいながら俺はエリルスの記憶からゴブリンについて調べた。

　ゴブリン。
　または小鬼と呼ばれる。
　特徴は小さく、肌は緑に変色しており、
　顔は醜い。

　ゴブリンは一応独自の言語を持っているが、
　その言葉を使えるのは上位種のみ。
　普通のゴブリンに独自の言語で話しかけても理解できず、
　襲い掛かってくる。

「なるほどな、大体はゲームと同じか――うおっ！？」

　突然、目の前にオレンジ色のスライムが現れた。
　俺は咄嗟に鞘から武器を出し、構えた。
　が、スライムから襲ってくることはなかった。

「ん？」

　襲い掛かってはこないが、
　一応警戒しながら普通のスライムの色とは違ったので、
　魔眼を発動してみることにした。

「魔眼発動っ！」

　と、無駄に派手なポーズをしながら発動した。すると――

＝＝＝＝＝＝＝＝＝
オリジナルスライム
Lv１
スキル
言語理解
ファイア
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　オリジナルスライム？何だそれはと思い、
　エリルスの記憶を辿った。

　するとオリジナルスライムと言うのは稀に現れる中立モンスターと言うことがわかった。

　このスライムのスキルに言語理解って……
　そう言えばエリルスの記憶の中にスライム語の知識もあったな……
　ちょっと話しかけてみるか。

『おい、そこのスライム。俺の言葉が理解出来るか？』

　普通に話しているが、
　実際にスライム語がわからない人から見れば何語を喋っているのか理解できないだろう。

　スライムに話掛けると、
　スライムはその場でピョン、ビチャ。と音を立てながらジャンプしだした。
　これは理解出来てると取っていいだろう。

　こいつ可愛いな……
　ペットにしたいくらいだ。

「お前、俺のペットにならないか？」

　と冗談半分で言ってみた。
　するとスライムはソラの周りをグルグルと回り出した。

「えっと……これは、ペットになってくれるって事なのか？」

　スライムは俺の足に寄り、身をスリスリと擦ってきた。
　これはペットになってくるって事だろう。
　と確信した。

『んじゃ、まずお前の名前を決めないとな
　……お前の名前はスラだ！』

　スライムの名前からスラの部分を取っただけの何とも残念なネーミングセンスだが、
　スライムはスラと言う名前が気に入った様で嬉しそうに跳ねている。

『よし、じゃあ早速、狩りにいくぞ。スラ！』

　俺とスラはゴブリンを狩りにゴブリンが生息する草原まで向かった。　草原に向かうと、遠くに小さな影が見えた。
　恐らくあれはゴブリンだろう。
　と思ったが、一応魔眼で確認することにした。

「魔眼発動っ！」

　そう叫びながら、
　俺はその場で一回転し何となく両手でファイティングポーズを取った。
　それを見たスラも一生懸命その場で跳ねていた。

　おお……可愛いな。

＝＝＝＝＝＝
ゴブリン
Lv５
スキル
＝＝＝＝＝＝

「やっぱりゴブリンだったか。
　レベル５か……いけるかな？」

　少し不安になりながら、武器を取り出した。
　すると、スラは今から戦うという事がわかったのか
　跳ねるのをやめた。

「よし、行くか！」

　そう言って俺は遠くにいるゴブリンを目掛けて走り出した。
　すると、ゴブリンも此方の存在に気づいた様で
　奇声を上げた――瞬間、俺の横を何やら赤い物が高速で通った。


　何だ？と思い、一瞬ゴブリンから目を逸らした。

　気のせいかと思い、
　ゴブリンに視線を戻すと――ゴブリンは燃えていた。
　そして、一瞬で灰になり、
　その場には小さな魔石のみが残された。

「は？」

　何が起きたのか、理解できずに呆然としていると、
　ビチャビチャと音を立てながらスラが足元に寄ってきた。
　スラはその場でピョンピョンと跳ね始めた。

　そんなスラを見て、俺はスラのスキルを思い出した。

『まさか、さっきのはスラがやったのか？』

　スラにそう聞くとスラは自分の体を足に擦ってきた。
　恐らくこれは、スラがやったと取っていいだろう。
　確かスラのスキルにはファイアと言うスキルがあった。

　エリルスの記憶によるとファイアとは初位魔法の中で一番スタンダードな魔法で、威力は弱い。
　だが、使い方次第ではかなりの威力になる。

『よくやったな、スラ。』

　スラの事を褒めると、その場で跳ね始めた。
　可愛い生き物だな。
　と思いながらゴブリン討伐を再開した。

　少し歩いていくと、２体のゴブリンが現れた。
　ゴブリンは早速此方に気がついた様で、
　奇声を上げながら片手に持っている小さな棍棒を振り回しながら此方に走ってきた。

　エリルスの記憶のおかげで、大体の戦い方はわかっていたので、
　俺はそれを迎え撃つ形でゴブリン達の方に走り出した。
　走りながら両手の短剣を逆手に持ち、
　速度を落とさず勢い良く右手の短剣をゴブリンの頭を刎ねた。

　頭を刎ねられたゴブリンの首からは大量の血がふきでた。
　もう一体のゴブリンはそれを見て怯んでいたが、
　俺はそんな事を気にせずにそのまま、
　流れるように左手の短剣でゴブリンの頭を刎ねた。

　ゴブリンは奇声を発する事なく、消滅して魔石を落とした。

「ふぅ、意外と戦えるもんだな。」

　しっかりと魔石を回収し、
　それから近くにいたゴブリンを３体ほど倒し
　一旦休憩する事にした。

　一応ゴブリンがいない事を確認してその場に寝転がった。
　するとスラがお腹の上に乗ってきた。
　ブニョニョしているから多少重いと思っていたが、
　そんな事は無くまったく重さが感じなかった。

　こいつの体はどうなってるんだ？
　と疑問に思いつつ、
　自分のステータスを確認した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：５

体力：１８０
魔力：１５０
攻撃力：３２
防御力：１００
素早さ：３０
運：１１

スキル
魔眼：LvMAX
身体強化：LvMAX

能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「おおう！？何でもう魔眼のレベルMAXになってんだよ！
　しかも新しいスキルまで……」


　あまりにも早くMAXになっていたので驚いた。
　何故こんなに早くMAXになったのか、
　その原因は何と無くだがわかっていた。

　恐らく、大魔王の加護の影響だろうと。

　取り敢えずレベルMAXの魔眼の力はどんなものか知りたかったので、
　お腹の上にいるスラに向けて魔眼を発動してみた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
オリジナルスライム
♀
Lv３
1000/1000
950/1000
スキル

言語理解LvMAX
スライム言語を理解するスキル。

ファイアLvMAX
魔力を５０消費して炎を出すスキル。威力は弱いが使い方次第ではかなり強くなる。

稀に現れる中立モンスター。生まれながら魔力が高い。
ソラのペット。名前はスラ。スラ自身はとてもこの名前を気に入っている。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「おお、体力とか見れるようになったのか。
　つかスラって♀だったのかよ！」


　スラの性別に驚きつつ、俺は思いついた。

　それは、魔眼を使って自分のステータスをみたら大魔王の加護についてわかるのではないか？

　と。そう思い、早速魔眼を使いながら自分のステータスを見た。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
男
年齢：１５
種族：人間
レベル：５

体力：１８０
魔力：１５０
攻撃力：３２
防御力：１００
素早さ：３０
運：１１

スキル
魔眼：LvMAX
使い方次第ではすべて見ることが出来る。
身体強化：LvMAX
そのまま。

能力
大魔王の加護:Lv MAX
大魔王エリルス様に聞きましょう。

称号
大魔王の弟子
そのままの意味。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「っておーい！何だよこの雑さ。
　しかも、大魔王エリルス様に聞きましょう。
　って実は魔眼には意思があるのか？」

能力
大魔王の加護:Lv MAX
あります。

「あんのかよ！……まぁいいや。」

　それにしても大魔王の加護について知るにはエリルスに聞く必要があるのか。　でも、エリルスは魔王城いるしな……今度行ってみるか。と心の中で決めた。

　そしてそれから数分後、休憩は終わりだ。
　とスラに言ってお腹の上からどいてもらった。
　それから俺も立ち上がり、ゴブリン討伐を再開した。

・・・・

　ゴブリン討伐を終え、ルネガ王国に戻った。
　流石に門兵などにスラの姿を見られるのはまずいと思い、
　スラには服の中に入ってもらった。
　無事、門兵にも怪しまれること無くルネガ王国に入れた。

　スラには少しの間服の中にいてもらう事にして、
　俺は冒険者ギルドに向かった。

　冒険者ギルドに入ると、若者達が酒を伸びながらワイワイと騒いでいた。
　俺はそれを見ながら、楽しそうだな。
　と誰にも聞こえない小声で呟いた。
　そして、受付嬢の所に向かった。

「あっ、おかえりなさ――って何を隠しているのですか？」

「あっ……」

　俺は失敗したと思った。
　何故なら闇精霊人《ダークエルフ》は5km先までのモンスターの気配を感じ取る事が出来る。

　という事はスラを隠しても無意味という事だ。
　だが、スラのため俺は頑張って誤魔化そうと試みた。

「んん？何のことかな？」

「へぇ～白を切るですか。
　いいんですか？正直に言ったら見逃しますけど――」

「はい、このスライムです。」


　俺は見逃すと言う単語が聞こえた瞬間、
　素早く服の中からスラを取り出し、
　受付嬢の前に置いた。

　だが、スラは俺の手を伝って肩まで移動した。
　それを見た受付嬢は少し驚いた様な表情をした。

「これは、珍しい……。
　嘸かし契約は大変だったでしょう。」

「契約なんてしてないが？」

「え？契約無しでこんなに懐くなんて、すごいですね。」

　それから受付嬢はペットにするならしっかり書類にサインしないと駄目ですよ。
　と言い、書類を机から取り出した。

　俺はその書類を10分位かけ、サインした。
　その間に依頼完了の手続きと魔石の変換をしてもらった。

　この書類にサインした事によって、
　スラは正式に俺のペットになり、
　普通に連れ歩いても問題がなくなった。

　俺はスラを肩に乗せて、冒険者ギルドを出て
　昨日と同じ隣の宿屋に向かった。
　宿屋に入ると元気の良いおっさんが

「ちょうど飯が出来た所だ！もちろん今日は食べるよな？」

　と言われたので夕食をいただく事にした。

　椅子に座り、元気の良いおっさんが料理を運んでくるのを待っていた。
　数分後、元気の良いおっさんが料理を運んできた。
　オークのシチュー、ゴブリンの串焼き、米、野菜、
　どれもとてもおいしそうだ。

　そして、元気の良いおっさんはスラ用の料理も持ってきてくれた。
　何て良い人なんだ。

・・・・

　夕食を食べ終わり、スラと共に部屋に向かった。
　流石に昨日も風呂に入っていなかったので、
　今日は入らなきゃと思い、風呂に向かった。

　ちなみにこの世界の風呂は炎系のスキルによって常に清潔で温かいお湯が補充され続けている。

「ん？」

　服を脱ぎ、風呂に入ろうとしたらスラがついて来たので一緒に入ることにした。

　スラを抱きかかえながらお湯に浸かった。
　スラは気持ちよさそうにしてたので、
　放してあげるとプカプカと浮きながら気持ちよさそうに泳いでいた。

　俺はお湯に浸かりながら今日の出来事を思い出していた。
　そして、魔眼には意思があった事を思い出した。

　ちょっと、話してみるか。

　そう心の中で呟き、魔眼を発動した。
　魔眼を発動しながら曇っている鏡を見ながら話しかけた。

「お前は何者だ？」

　と鏡に向かって言った。すると鏡に文字が浮き上がってきた。

――エリルス様がソラ様に名を授けた時に生まれた。
　　悪魔です。

「悪魔か……なるほど。じゃあ次の質問だ。
　お前はどこまで見える？」

――使い方次第ではすべてが見えます。

「使い方次第とは？具体的に。」

――簡単に言うとソラ様が私を支配出来ればすべてを見ることが出来ます。

「支配だと？支配なんてできるのか？」

――はい。ですが支配するには私にソラ様の事を認めさせる必要があります。

「どうすれば認めてくれるんだ？」

――そうですね。
　　では、エリルス様と勝負をしてみてください。

「は？エリルスと？あいつは大魔王なんだろ？
　勝てるわけないだろ。」

――別に勝たなくても良いです。
　　ソラ様は勝負するだけで良いです。
　　それを見て私は認めるかどうか決めます。

「勝たなくても良いか……。
　まぁ、どの道エリルスには聞きたい事があったから丁度いいか。
　じゃあ、明日から魔王城に向けて出発する。」

――明日からですか。随分とはやいですね。

「ああ、早くすべてを見てみたいからな。」

・・・・

　明日から魔王城に向けて出発すると決め、風呂を上がった。
　そして、スラと一緒にベッドの中に入り――ラブラブな展開に――はならず、そのまま寝た。

　翌日、昼近くに起きて、
　魔王城に出発する準備のために色々な店に行き、
　食べ物とそれを入れるリュックを買った。

　そして、大体の準備を完了させ、
　冒険者ギルドに向かった。
　冒険者ギルドに入ると受付嬢が元気良く手を振ってきたので手を振り替えした。

　道中で終わりそうな依頼は無いかなと思い掲示板を見た。
　だが、それらしい依頼がなかったので何も受けずに冒険者ギルドを出ようとしたが、受付嬢に止められた。

「待ってください。」

　受付嬢は此方に小走りで寄ってきた。

「はい？」

「旅に出るのですか？」

「え、何でわかった！？」

「そんな感じがしただけです。どこに行くのですか？」

「ちょっと、魔族の国まで。」

　魔王城とは言わずにあえて魔族の国といった。
　理由は簡単だ。
　魔族の国には少数ではあるが悪魔以外の種族が住んでいるからだ。
　そこにいる友達に会いに行くと言えば、何とか誤魔化せる。

「魔族の国！？どうしてそんな危険な所に？」

「ん～、色々あってね。まぁ、友達に会いに。」

「……そうですか、これ以上の詮索はマナー違反なのでやめておきますね。
　でも、最後に自己紹介だけさせてください。
　私の名前は――リーザ = キャンベルと言います。」

「そ、そう。よろしく。」　リーザと別れた後俺はスラと魔王城に向かった。
　エリルスの記憶によれば魔王城はディ・ノデルと呼ばれる地の奥にあるらしい。

　此処、ネルガ王国からディ・ノデルに行くには、
　何時もの草原をひたすら真っ直ぐに進むと着くらしい。

　だが、その道中にはケンタウロス、ミノタウロス、グリフォンなどの
　強力なモンスターが出現するため今の俺とスラでは自殺に行くみたいなもの
　なので、他のルートを探す事にした。

　安全かつ最短なルートをエリルスの記憶から探した。
　莫大な記憶の中から、一番安全かつ最短なルートを探すのには
　少し時間が掛かったが何とか見つけることができた。

　一番安全かつ最短なルートは此処からヘルノリア王国に行き、
　そこで食料などを補給し、ボールゴア王国に行く。
　ボールゴア王国には転移装置《ゲート》が設置されていて、

　それを使いディ・ノデルの近くのデッゴス火山に転移してそこから徒歩でディ・ノデルに行く。

　デッゴス火山にもラドンやイフリートと言った強力なモンスターが出現する
　が、数は少ないらしいので、ばれない様に行けば何とかなる。

　このルートが一番安全かつ最短なルートだ。
　だが、最短と言っても最低でも3週間は掛かる。
　此処からヘルノリア王国に行くのに最低三日。
　ヘルノリア王国からボールゴア王国に行くのに最低十三日。
　デッゴス火山からディ・ノデルに行くのに最低五日。

　中々大変な旅になりそうだが、俺はワクワクしていた。

「これが、選ばれし者に与えられる訓練と言う奴か。」

　そんな事を呟きながら、俺はスラとヘルノリア王国に向けて歩き出した。
　俺はスラの事を肩に乗せ、歩き出してから数時間が経った。
　途中、ゴブリンが現れたが、スラと協力して無傷で倒した。

　夜になると俺かスラの片方が見張りをし、
　もう片方が寝て、数時間経ったら交代し夜を過ごした。

　そんな事を繰り返し、予定通り三日でヘルノリア王国に着いた。
　ヘルノリア王国着き、まず先に宿を探した。
　何故、宿を探すのかと言うと、
　三日間野宿をして風呂に入れなかった事と少し寝不足だったからだ。

　本当は休まずにボールゴア王国を目指すべきなんだろうが、
　風呂とふわふわのベッドの誘惑には勝てない。

　無事宿を探す事が出来、早速風呂に入った。

　あ゛あ゛～とおっさんみたいな声を出し、お湯に浸かった。
　勿論スラも一緒にお湯に浸かった。

　三日ぶりに温かいお湯に浸かって
　幸せな気持ちになりながら俺は道中でモンスターを倒した事を思い出し
　ステータスを確認した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：１２

体力：２５０
魔力：２６０
攻撃力：４２
防御力：２００
素早さ：４２
運：１５

スキル
魔眼：LvMAX
身体強化：LvMAX
闇魔法：LvMAX

能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「闇魔法？なんだそれは。」

　俺は闇魔法のレベルがMAXになっている事は気にせず、
　闇魔法の効果を知るために魔眼を発動した。

闇魔法：LvMAX
闇属性の魔法を出します。

　うん、わかっていたけどやっぱり雑な説明だね。
　と思いつつも魔眼を発動させたついでだからと思い、
　スラのステータスも確認することにした。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
オリジナルスライム
♀
Lv１０
2300/2300
2000/2000
スキル

言語理解LvMAX
スライム言語を理解するスキル。

ファイアLvMAX
魔力を５０消費して炎を出すスキル。
威力は弱いが使い方次第ではかなり強くなる。


稀に現れる中立モンスター。
生まれながら魔力が高い。
ソラのペット。
名前はスラ。
スラ自身はとてもこの名前を気に入っている。
ソラの肩に乗って移動する事が大好き。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「スラもレベルが上がってるな、それにしても体力と魔力高すぎ……」

　スラの体力と魔力の高さに少し驚きつつも、魔眼を解除した。
　それからゆっくりとお湯に浸かって体全体を温め、風呂を出た。

　風呂を出た時の時間はまだ昼位だったが、
　途轍もない睡魔が襲ってきたのでスラと一緒にベッドの中に潜り込み、
　そのまま眠りについた。

　翌日、俺はスラと食べ物を補給してボールゴア王国を目指し歩き出した。
　歩き出すこと数時間、俺とスラの目の前には大きな森があった。

　今までずっと草原を歩いてきたが次からは目の前にある森の中を歩いていかなくてはならない。

　エリルスの記憶によれば、
　この森の中にはゴブリンキングと呼ばれるゴブリンの大きいバージョンがいるらしい。

　大して強くは無いが、皮膚がとても硬く、防御力が高い。
　本来であれば、あまり相手にしたくないモンスターだが、
　俺は戦ってみたいと思っていた。

　その理由は、ただ闇魔法を試してみたいからである。

　俺はワクワクしながら森の中に入った。
　森の中には巨大な木が沢山生えており
　その木のせいで太陽の光があまり入ってこなく、
　ジメジメとしていた。

　暫く歩いていると遠くから『ゴアアッ』と言う叫び声が聞こえてきた。

「何だ？」

　何の叫び声か気になった俺はその叫び声のした方向に向かった。

「っ！？」

　するとそこには、ゴブリンキングがいた――がゴブリンキングはあるモンスターに食べられていた。

　うわぁ、まじかよ。
　本当に居るんだな。

　そのモンスターは、ブタ顔をした巨人。
　すなわちオークだ。
　俺はオークに向けて、ばれない様に魔眼を発動した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
オーク
♂
Lv１８
1200/1500
1000/1000
スキル

なし

凶暴なモンスター。
時には仲間を喰らう事もある。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「１８レベルか、強くも無く弱くも無くて丁度いいな。」

　俺はオークのレベル確認してニヤリと不気味な笑みを浮かべ、
　ゴブリンキングを喰らっているオークに向けて厨二全開で闇魔法を発動した。　

「目覚めよ我が力よ、契約に基づき命じる！
　漆黒の炎を纏いて奴を喰らい尽くせ！
　さぁ、己が無力を知れ！――闇魔法ッ！」


　厨二全開でそう唱えた瞬間、本当に漆黒の炎が現れ、
　物凄いスピードでオークに飛んでいった。

　そして、漆黒の炎がオークの体に触れた瞬間オークの体全体が漆黒の炎に包まれ、声を上げることなく消滅した。

「つ、強い。」

　俺は闇魔法の強さに驚きつつもしっかりと魔石を回収した。

「よし、じゃあ行くか。」

　再び森を抜けるため歩き出すと

――っ！？

　突然上から大量のオークが降ってきた。
　恐らく、この巨大な木の上で生活していたんだろう。

　おいおい、まじかよ。
　流石にこの数はやばくないか？

　大量のオークに囲まれて、咄嗟に武器を構えたが――

――ボウッ

　突然オーク共が勝手に燃え出し――消滅した。

「何が起きてるんだ……なっ！？」

　俺は突然燃え出し、消滅した事に驚いていたが、
　それ以上に驚く事が起きた。

　それは、目の前で漆黒色の炎が集まって人型になってきてる事だ。

　その光景を見て唖然としていると、上から大量のオークが再び振ってきた。
　それに気付き、俺は何時でも戦える準備をした。
　だが、その必要はなかったと次の瞬間知ることになる。

――ボウッ！

　目の前の人型の炎が動き出し、
　一瞬で周りのオーク共を燃やし――消滅させた。

　俺はそれを見て確信した。先ほどのオークもこいつによって消滅したんだと。

――危険だ。

　そう思い、俺は人型の炎から距離を取った――だが、それはかなわなかった。
　人型の炎はあり得ない速さで近づき抱きつく様に拘束したからである。

「あ、熱っ……くない。」

　何なんだよこれ……

　俺は人型の炎に抱かれ死を覚悟したが、その炎は熱くなかった。
　俺が困惑していると、人型の炎の炎が段々人間の皮膚に変わっていった。

　そして、そこに現れたのは身長は130cm位で真っ黒な髪で片目が隠れている幼女だった。

　女の子？
　って裸じゃねえか！

　俺は顔を真っ赤にしそうだった。
　なぜなら、目の前に現れた幼女は服を着ていないのだ。
　しかもその状態で抱き付かれている。

　俺はロリコンではないが、
　年頃の男の子でしかもチェリーのためエクスカリバーが反応しそうになっている。

　これはまずい！
　と思い急いで幼女を離そうとしたが予想以上の怪力でビクともしなかった。
　これは無理だと思い、肩に乗っているスラの方に目線を逸らした。
　スラは肩の上でフニフニとしていて、それを見る事によってエクスカリバーは静まった。

　ふぅ。と安心した時、突然幼女が喋り出した。

「ますた？」

「へ？ますた？」

　俺は突然の声に驚いたため、声が裏返ってしまった。

　ますたってなんだ？
　……ますた、マスタ……マスター！

　そうか、マスターか！
　と思ったが何故マスターと呼ばれているのか理解できなかった。
　それよりもこの幼女は本当にさっきの炎なのか？と言う疑問が浮かんだ。

「ますた、どうしたの？」

「お前は、何者なんだ？」

　俺は幼女の方を見た。
　顔より下を見ると再びエクスカリバーが反応しそうだったので、
　顔だけを見るようにした。

　すると、幼女の表情が少し悲しそうな表情になった気がした。

「ますた、ひどい。
　ますたがわたしをよびだしたのに。」

　呼び出しただと？
　俺が何時……漆黒色の炎、呼び出した……まさかっ！

　俺は心の中で考え、一つと結論を出した。それは――

「――お前は闇魔法なのか？」

「さすが、ますた！」

　幼女の表情がパァと明るくなり、笑みを浮かべていた。
　その笑みを見ていると自然と俺も笑みを浮かべていた。

「なぁ、取り敢えず離れてくれないか？」

「わかった。」

　幼女は離れてくれた。
　だが、離れたせいで先ほどよりも色々な所が見えてしまっていた。
　俺は急いで目を逸らした。

「ますた、どうしたの？」

「その、服などは持ってないのか？」

「ふく？きてほしいならきるけど？」

「ああ、是非着てくれ！」

「わかった。」

　幼女は漆黒色の炎に包まれ、数秒後その炎は消えた。
　そして、そこには漆黒色のローブを纏った幼女が立っていた。
　ローブかよ！と思ったが何も着ていないよりマシだったので、
　何も言わなかった。

「これで、いい？」

「ああ、ところでお前の名前は何て言うんだ？」

　俺はこの幼女の事を何と呼べば良いのか分からなかったから名前を聞いてみる事にした。

「なまえ？そんなのない。ますたがきめて。」

「ん～そうだな、じゃあお前はヤミだ。」

　闇魔法から生まれたからヤミ。ひどいネーミングセンスだ。

「やみ……わたしのなまえ。くふ。」

　どうやらヤミと言う名前を気に入ったようだ。
　それから、ヤミのステータスを確認するために魔眼を発動した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ヤミ
♀
Lv-
-/-
-/-
スキル
-

闇魔法によって生まれた。
体力などは存在しない。
スキルは持っていないが、
とても強力な攻撃をする。
倒した敵の経験値はすべてソラに行く。
ソラがヤミの近くに居る事が前提。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「体力が存在しないだと！？ヤミは無敵なのか！？」

　体力が無い。ということは、
　幾ら攻撃を受けても減る物が無いのだから無敵だと思い俺はそう言った。

「ますたがしなないかぎり、わたしもしなない」

「何だと……ヤミは俺と運命共同体なのか！」

「うん」

　俺はヤミのステータスを見て
　『倒した敵の経験地はすべてソラに行く。』
　と言う言葉があったので早速自分のステータスを見てみた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：２０

体力：４００
魔力：５００
攻撃力：７０
防御力：３８０
素早さ：５０
運：１７

スキル
魔眼：LvMAX
身体強化：LvMAX
闇魔法：LvMAX
重力操作:LvMAX


能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うおっ！結構レベルが上がってる！
　しかも新しいスキルまで増えてる、これは楽しみだ！

　俺はそう思いながら、
　スラとヤミと共に森を抜けるために歩みだした。　ヤミが仲間になってから数日間後、やっと森を抜け出す事が出来た。
　途中、何度かモンスターが襲ってきたが、
　ヤミによって一瞬で消滅させられていたので一度も傷を負うことなく森を抜け出せた。

　本当は、新しいスキル重力操作を使ってみたかったが諦め、
　仕方なくスキルの呼び名を考えていた。

　まずは魔眼。
　これの呼び名を魔眼《フルヴュー・アイズ》と呼ぶ事にした。
　ステータスが丸見えって事でフルヴューにした。
　特にこだわりはない。

　身体強化。
　これの呼び名を身体強化《リインフォースメント・ボディ》と呼ぶ事にした。
　特にこだわりはない。

　闇魔法。
　これの呼び名を闇魔法《ダークネス・ソーサリー》と呼ぶ事にした。
　特にこだわりはない。

　重力操作。
　これの呼び名を重力操作《グラビティ・コントロール》と呼ぶ事にした。
　特にこだわりはない。

　と、まあ。こんな感じになった。

・・・・

　森を抜けると、また草原が広がっておりそこはモンスターが一匹も出現しない安全地帯になっている。
　この草原を抜けるとボールゴア王国に着くので、
　後二日もあればきっと着くだろう。

　本当なら、最低三週間掛かるはずだったが、
　此処までたったの七日しか掛かっていない。
　本来であれば森を抜け出すので十日位掛かるはずだ。

　だが、俺達はその森をたったの三日で抜けてきた。
　それは恐らく、いや、間違い無くヤミのおかげだ。

　ヤミがモンスターを一瞬で消滅させていたので、
　戦闘を行う事無くスムーズに進む事が出来た。
　結果、たったの三日で着いた。

「ますた、とおくからひとがきます。」

　そんな事を考えていると、ヤミが話し掛けてきた。

「そんな事がわかるのか。」

　俺には全く分からないぞ……
　この子凄いなぁ。

「はい。にふんご、すがたがみえます。」

　俺は別に接触しても問題ないと思ったので、
　隠れも逃げもしないで、そのまま真っ直ぐ進み続けた。

　すると、ヤミの言った通り約二分後、人影が見えた。

　本当に来たよ。
　馬車が一台。御者が一人、馬車の周りに４人……

　馬車と言っても引いている動物は馬では無く、
　バロホと言うモンスターだ。
　見た目は馬そっくりだが、中身は全然違う。

   ４人は一人一人違う装備だったが、一つだけ共通点があった。
　それは、4人共血がついている事だ。
　傷がある訳ではなかったので、恐らく返り血だろう。

　俺はそれに気付き、何時でも武器を出せる様にして警戒した。

　もしあの返り血が人の血だったらどうしよう。
　チビッチャイソウだ。

　そんな事を心の中で呟きながら、歩き続けた。
　そして、そいつ等との距離が10m位になった時

――ボウッ！

「なっ！？」

　突然一人がファイアを飛ばして来た。
　俺は咄嗟に避けようと――する必要は無く
　そのファイアは俺達に辿り着く前にヤミの漆黒の炎によって消滅した。

「危なかった……ヤミありがとな。」

「うん！」

　奇襲に失敗して、4人は戸惑っていた。
　奇襲に失敗するとは思わなかったのだろう。
　すると、御者が此方に向かって叫び出した。

「貴様っ！命が欲しければ身に着けている物と女を置いていくんだな！」

「えぇ？女……ってまさかあんたこんな小さな女の子を
　……趣味悪いぜ。」

「さいてー」

「なんだと！覚悟しろ！」

　奇襲が失敗したのにもかかわらず良くそんな事が言えるな。
　てか、重力操作《グラビティ・コントロール》を使うチャンスじゃね！？

　俺はやっとスキルが試せると思うと、自然とニヤけていた。
　それを見た、御者が「何をニヤけている！……答えろ！」と叫んできた。

　だが、俺には答える気なんて無い。そして、厨二全開でスキルを発動した。

「我は、世界の理を破壊し、法則を否定する！
　重力操作《グラビティ・コントロール》」

「なにを言って――っ！？」

　突然、馬車を中心に3mほどのクレーターが出来た。
　これが重力操作《グラビティ・コントロール》の力。
　重力を自由自在に操る。

　重力操作《グラビティ・コントロール》を受けた4人と御者は地面に倒れこみ、気絶していた。
　そして俺は中に何が入っているのだろうと思い、
　半分潰れた馬車に近づき無理矢理ドアを開けた、

　するとそこには大量の武器などがあった
　。恐らく、奪い取った武器だろう。
　そう思いつつ馬車の中に気絶した4人と御者を入れ、
　出れないようにドアを重力操作《グラビティ・コントロール》を歪ませた。

「良し良し、これで――おっ？」

　バロホには意識があったので、その馬《バロホ》を借りてボールゴア王国に行くことにした。

　だが、馬《バロホ》もクレーターにいたので、
　重力操作《グラビティ・コントロール》で浮かせて地上に上げる事にした。

　そして、馬《バロホ》に乗った。
　俺には馬《バロホ》に乗った経験はなかったが、
　エリルスの記憶のおかげで乗り方などはわかっていた。

　流石に馬《バロホ》に乗って移動すると肩にいるスラが落ちそうな気がしたので、後ろに乗っているヤミに預ける事にした。

「ヤミ、こいつを預けよう。こいつの名はスラと言う。
　俺達の仲間だ仲良くしてやってくれ。」

「ますたのなかま……よろしくね。」

　ヤミにスラを預け、馬《バロホ》でボールゴア王国を目指した。
　馬《バロホ》で移動したおかげで、
　二日掛かる予定だったが何とか夜にボールゴア王国に着く事が出来た。

「ここまでありがとな。」

「ばいばい」

　ボールゴア王国に入る前に馬《バロホ》を野生に返した。

　ボールゴア王国はネルガ王国とは違い、
　出入り口の門は存在するが門兵は居ない。

　此処は色々な国の人が着て商売をしてる国らしい。

　ボールゴア王国に入るともう夜なのにも関わらず、活気で溢れていた。
　店の前で人を呼んでいるお兄さん、
　酒で酔って他人に助けられているおっさん、
　男と手を繋いでいる女……くっ、リア充爆発しろ！

　人混みの中、俺はリア充が羨ましくて――違う、
　逸れない様にヤミの手を握って宿を探した。

　探す事数十分、【ラブリー】と言う名の宿屋を発見した。
　流石に俺は幼女と【ラブリー】とか言う危険な宿屋に行く度胸は無かったので、他の宿を探す事にした。

　その後も色々な宿を発見したがどれも危険な匂いがしたので、
　もう諦めようかと思っていた時

「あ、あった！！」

　ついに見つけた。【宿屋】と言う名の宿を。

　俺はここだ！と思い、【宿屋】に入った。
　宿に入ると、猫耳の女性が「いらっしゃい！」と言ってきた。

　うおっう、猫耳……
　猫耳が生えているということは、あの女性の種族は獣人《ビースト》か。

　俺はリアルで初めて見た猫耳に感動しながら空いてる部屋はあるか聞いた。

「ありますよ、二部屋ですか？」

「ああ――

「だめ、ひとへや。」

「えぇ！何でだよ。」

「ひとへやがいい！」

　ヤミはそう言ってムスーとした表情で此方を見て来て
　俺は引きそうにないヤミを見て仕方なく一部屋にすることにした。

「一部屋で。」

「ふふ、仲がいいですね。一部屋ですね、わかりました。」

　猫耳ちゃんから部屋の場所を聞き、鍵を受け取って部屋に向かった。
　部屋の中に入りベッドの上に座り、
　魔石の個数を確認した後に三日間風呂に入っていなかったので風呂に入る事にした。

「スラと一緒に風呂に入ってくる。」

「ん。」

　ヤミにそう伝え、スラと一緒に風呂に入った。　
　スラの事を突っ突きながらお湯に浸かり、
　幸せな気分になっていると、

　ドアが勢い良く開けられ、ヤミが素っ裸で入ってきた。

「キャアアッ、エッチ！」

　俺は女の子の様な叫び声を上げてヤミに背を向けた。
　ヤミはドアを静かに閉め、ゆっくりと浴槽の中に入ってきた。

　ちょっと、この子何してんの！？
　しかも入って来ちゃったよ！
　どうすんのこれ

　俺は心の中で叫んでいると、ヤミが体を突っ突いてきた。

「ますた、どうしたの？」

「んん！？大丈夫、大丈夫。」

「……あやしい、ちゃんとこっちみて！」

「えぇ！？ちょっ！」

　ヤミは俺の頭を掴み、無理やり向かせた。そして――

――プニッ

　俺の顔が何やら柔らかい物に触れた。

　何だこの柔らかい物は……
　まさか……

　と思いつつ俺は恐る恐る目を開けた。
　すると目の前にはふっくらと丁度良い大きさ膨らんだ――

　スラがいた。
　スラは俺が困っていると察して咄嗟に間に飛び込んだのだろう。
　そしてスラはヤミの体と俺の顔の間に挟まり、俺を守った。

　うぉおお、救世主スラよ、ありがとう！

　俺はスラに心の底から礼を言った。(心の中で）

　俺はスラの事を自分の目の高さに合わせながら持った。

「大丈夫。ちょっとスラと遊んでいるだけだよ。なっ、スラ！」

「……ずるい、わたしもっ！」

「え？ちょ、まて！やめろおおおお」

　ヤミは俺に飛びついた。
　俺の手は今、目を隠すためにスラを持っていたので、
　ヤミを止めることが出来なかった。

　俺はヤミに抱きつかれ色々な物が当たり、
　俺は顔を真っ赤にしながら、必死にエクスカリバーを抑えていた。

　耐えるんだ！落ちつけ、
　そうだ。落ち着くんだ。

「あの～ヤミ？離れてくれないかな？」

「いや。」

　ヤミはそう言いながら、体を揺さぶってきた。

　やめてくれ！擦り付けないでくれぇ！
　やばいっ

「ヤミ！明日の夜なら遊べるから今日はやめてくれ！
　頼む。いや、お願いします。」

　俺は咄嗟に思いついた事を口にした。

「……ぜったいね。」

「はい。」

「わかった。」

　ヤミがやっと離れてくれ、俺は安心して、ふぅ～と息を吐いた。
　そして、とある事を思いついた
　――そうだ、スラにヤミの大事な場所を隠してもらおう！――と。

　早速、俺はスライム語でスラだけに聞こえるように小声で呟いた。

「スラ、お願いだ。ヤミの大事な部分を隠してくれ。」

　すると、スラは俺の手からスルッと抜けてヤミの胸の近くにくっついた。
　ヤミはスラの事を不思議そうに見ていたが直ぐに目を逸らし俺の方を見てきた。

「ふぅ、俺はそろそろあがるな。」

「うん、じゃあわたしも」

「そうか。」

　俺はヤミを先にあがらせ、
　ヤミが着替え終わりスラが戻ってきてからあがった。

・・・・

　風呂からあがり、今日は慣れない馬に乗り疲れていたので、
　今日はもう寝る事にした。
　当然ベッドは一つしかないのでヤミと一緒のベッドだ。

　俺はスラをヤミとの間に挟むようにしてベッドに入った。

「おやすみ。」

「おやすみ。」

　あっ、そうだ。
　ステータス確認しておくか。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：２８

体力：５８０
魔力：６００
攻撃力：８２
防御力：４２０
素早さ：５８
運：１８

スキル
魔眼：LvMAX
身体強化：LvMAX
闇魔法：LvMAX
重力操作:LvMAX

能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　レベルが28か、結構あがったな。
　でもこれでもクラスメイト(勇者)には追いついてないんだよな。

　そんな事を心の中で呟きながら、
　魔眼を発動してスラのステータスも確認した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
オリジナルスライム
♀
Lv12
2400/2400
2200/2200
スキル

言語理解LvMAX
スライム言語を理解するスキル。

ファイアLvMAX
魔力を５０消費して炎を出すスキル。
威力は弱いが使い方次第ではかなり強くなる。


稀に現れる中立モンスター。
生まれながら魔力が高い。
ソラのペット。
名前はスラ。
スラ自身はとてもこの名前を気に入っている。
ソラの肩に乗って移動する事が大好き。
新しい仲間が増えて嬉しい。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　さすがにあまりあがってないか、
　そうだよな殆どヤミが倒したからな。

　スラのステータスの確認を終え、俺は眠りについた。

　翌日、俺は朝早くからヤミに起こされ、
　若干寝不足だったが準備を終わらせ早速、転移装置《ゲート》に向かった。

　転移装置《ゲート》とは使用者の魔力を消費して転移させてくれる装置だ。
　特定のエリアにしか飛ぶことが出来ないが特定のエリア内なら指定して飛ぶことが出来る。

　俺達は転移装置《ゲート》に着き早速、
　魔力を消費させデッゴス火山に転移した。

　彼方此方からマグマが噴き出し、
　どこを見ても赤い。
　足場までが赤い岩で出来ていた。

「ここがデッゴス火山か、ってあっつ！」

「ますた、しんたいきょうかつかえばいいよ。」

「そうなのか。じゃあ
　――我は人間の限界を超える！身体強化《リインフォースメント・ボディ》」


　俺はこんなに暑い中でもしっかりと厨二全開でスキルを発動した。
　体全体に身体強化《リインフォースメント・ボディ》を掛けると、
　今までの暑さが嘘だったかのように周りが心地良い暑さになった。

「おお、これ便利だな。そういえばヤミは暑くないの？」

　俺は平然としているヤミを見て不思議に思ったのでそう聞いてみた。

「うん、そういうのきかない。」

「すごいな……」

　ちなみにスライムは基本的にどんな温度でも生きていけるのでこんな暑さでも無事だ。

　　身体強化《リインフォースメント・ボディ》によって暑さに耐性がついた
　俺は肩にスラを乗っけて歩き出した。
　俺に続いてヤミも歩き出した。

　デッゴス火山からディ・ノデル行くのに最低五日。
　今までは予定より早く着いたりしていたが、
　今回ばかりはそうはいかない。

　デッゴス火山にはラドンやイフリートと言ったモンスターが出現する。
　どちらのモンスターもかなり強力だ。
　だが、数は少ないので気付かれないように行動すれば何とかなる。

　そのため今回は慎重に行かないといけないのだ。

　五日間もこんな火山にいるのか。
　と思うと若干嫌になるが五日間我慢すれば魔王城に着くと思えば和らぐ。
　実際はディ・ノデルだが。

　遠くからモンスターの声が聞こえてビクビクしたり、
　白骨化したモンスターの骨を見てはしゃいだりして、
　何事も無く四日が経った。

　だが最後の五日目に問題が起きた。

　それは――たった今、突然岩を突き破って目の前にモンスターが現れたのである。
　そのモンスターはラドンやイフリートでは無い。
　そのモンスターは、犬の頭が三つ、体は獅子、尻尾は蛇。
　こいつの名前は

「――ケルベロスッ！？」

　エリルスの記憶によるとデッゴス火山にケルベロスなんてモンスターは存在しないはずだ。
　オークの時もそうだったがエリルスの記憶とは違う事が起きている。

　何故？――

　――だが、今はそんな事を考えている暇は無い。
　今はこの状況を如何にかしないといけない。

　俺は取り敢えず魔眼《フルヴュー・アイズ》を発動させ、
　ケルベロスのステータスを確認した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ケルベロス
♂
Lv90
53,000/53,000
22,000/22,000
スキル

？？？？？？
見れません


？？？？？？
見れません
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　魔眼《フルヴュー・アイズ》で見れないだと？
　くそっ……魔眼を支配しないとダメか……

　俺はこの戦いが激戦になるだろうと考え、
　肩に乗っているスラをヤミに預けた――瞬間。

「ますた！くる！」

――ブォン

「うおっ」

　突然、ケルベロスが飛びついて来た。
　俺は身体強化《リインフォースメント・ボディ》のおかげで並外れた身体能力になっているためケルベロスの飛びつきをかわすことが出来た。

　ヤミも何とかかわすことが出来たようだ。
　ケルベロスが飛びついた所すなわち俺達が先ほどまでいた所が、
　衝撃でクレーターみたいになっていた。

「おいおい……何だよそれ。」

　そう呟き、俺は鞘から武器を取り出した。
　そして――

「お前の相手はこの俺だっ！」

　そう叫び、近くに落ちていた石を投げつけた。
　身体強化《リインフォースメント・ボディ》の影響でケルベロスに届く程度の力で投げたつもりだったが、
　その石は有りえないスピードで飛んで行き、
　ケルベロスの真ん中の頭を撃ち抜いた。

　この世界でのケルベロスの三つの頭の象徴は
　【知能】、【再生】、【恐怖】。
　すなわち、俺が撃ち抜いたのは、再生の頭だ。

　俺はその光景を見て驚いていた。
　また、ケルベロスは左頭と右頭で撃ち抜かれた真ん中の頭を見て、
　数秒固まってからガアアアッと声を上げた。

「やべ、怒らしちゃったっ！」

　そして、ケルベロスの右頭は俺に向かって火を吐いた。
　左頭は巨大な氷塊を吐いた。
　物凄い速さで迫ってくる炎俺はそれを右に避けた。

「よっ――っ！」

　だが、目の前には左頭が吐いた巨大な氷塊があった。
　俺はヤバイと思い咄嗟に腕をクロスさせ、防御態勢をとった。

――ドゴォン

　物凄い音を立て、巨大な氷塊は俺に衝突して粉々になったが、
　俺は身体強化《リインフォースメント・ボディ》のおかげで無傷だった。

「あっぶねぇ……」

　身体強化《リインフォースメント・ボディ》がなければ死んでたな。

「――なっ！？」

　俺は何とかなったと思い安心した瞬間、
　目の前でケルベロスの右頭が大きな口をあけていた。

　喰われるっ！

「重力操作《グラビティ・コントロール》――っ！」

　急に重力が増え、ケルベロスは地面に叩き付けられた。
　だが、それは一瞬の事だと俺はわかっていたので即座にその場を離れた。
　距離をとった瞬間、
　ケルベロスは重力操作《グラビティ・コントロール》を破り、立ち上がった。

――ガアアアッ！

　ケルベロスは声を上げ、
　再び炎と巨大な氷塊を吐いた。
　俺も馬鹿ではないのでさっきの失敗を思い出し、

　同じ攻撃にはあたらない様に避けようとした――が、動けなかった。
　俺は不思議に思い自分の体を見ると蛇が巻き付いていた。

　ケルベロスの尻尾だ。

「くっ!」

　俺は尻尾(蛇)を切断しようとしたが、尻尾(蛇)は予想以上にかたく、
　弾かれてしまった。
　炎と巨大な氷塊迫ってくる中俺は考えた。
　引っ張られているなら、その勢いを利用しようと。

　上手くいってくれよ……

　そして、俺は体の力を抜き
　ケルベロスの尻尾(蛇)に引っ張られるがままになり、
　その勢いのまま炎と巨大な氷塊を避け、ケルベロスの元まで引っ張られた。

　俺はケルベロスが尻尾(蛇)の力を緩める瞬間を狙って尻尾(蛇)を解き脱出し、
　距離を取った――が先ほどまでケルベロスがいた所には何も居なかった。

「何処に行きやがった――っ！？」

　俺の左肩に激痛が走った。
　何だ？と思い左肩を見たらそこにはケルベロスの左顔があった。

　何時の間にかに背後に回ったケルベロスによって左肩が噛まれていたのだ。
　そして俺は察した。
　次に何が起きるのかを。

「やめ――」

――グチャッ

「――っあ゛あ゛あ゛！」

　俺の左肩はケルベロスの左頭によって喰いちぎられた。
　左肩とその下の全て無くなり大量の血が噴出した。

　あまりの痛みに気を失いそうになり
　何時の間にかあの時の事を思い出していた。
　亜空間の事だ。

　あの時もこんな痛みを――嫌だ、死にたくない！

　俺はエリルスと出会い大魔王の加護がついてから恐怖を感じ難くなったが、
　今の俺は恐怖を感じている――ケルベロスの右頭の象徴【恐怖】の効果だ。

　嫌だ、こんな所で死にたくない！嫌だ嫌だ！

　恐怖によって支配された俺はその場で座り込み、
　嫌だ！などと呟いているだけになってしまった。

　そして、ケルベロスはそんな俺に止めを刺そうと、
　右の前足を上げ切り裂こうとしている。

「ますた！あぶないっ！」

　それを岩の影から見ていたヤミはその場にスラを置いて飛び出した。

　ヤミは、俺の前に出てケルベロスの右頭燃やした。
　そして、右頭が燃えると同時にヤミの小さな体はケルベロスの前足によって切り裂かれた。

　右頭が消滅し、俺は恐怖から解放された。

「ん……俺はいったい……っ！嘘だろ……」

　恐怖から解放された俺の目に入ってきたのは、
　切り裂かれたヤミだった。

「お、おい。ヤミ？嘘だろ？」
　くそっ、絶対に殺してやる――っ！」

　俺はヤミを失い、怒り狂った。
　俺の心の中は痛みすらも忘れるほどの憎しみとただケルベロスを殺すという事。

　それだけだった。

　俺は、今までに無いほどのスピードでケルベロスの後ろに行き、
　思いっきり右足に蹴りを入れた。

「オラッ！」

　すると、ケルベロスの右足はグチャッと音をたて潰れ、
　ケルベロスはバランスを崩し倒れこんだ。

「重力操作《グラビティ・コントロール》」

　ケルベロスはバランスを崩し、倒れこんだまま重力によって押さえつけられた。

「重力操作《グラビティ・コントロール》」

　俺は再びそういうと、ケルベロスの大量の血を噴出した。
　俺はケルベロスの体内の臓器等に重力を掛け潰したのだ。

　そして、ケルベロスは叫び、
　血を流しながら力尽きた。

　ケルベロスを倒し怒り狂っていた俺は正気に戻った途端に今まで忘れていた痛みが襲ってきた。
　俺はその場で蹲り痛みに耐えようとしていた。
　だが、だんだん意識が薄くなってきた。出血のしすぎだろう。

　俺は此処で死ぬのか。

　と思った瞬間突然痛みが消えたのだ。
　不思議に思い無くなった左肩を見てみるとそこには、漆黒色の炎がついていた。

「え？」

　俺はその炎を見て驚きの声が出た。

「いちじてきなしょち。
　すぐみえなくなる。」

　俺はこの炎とその声に見覚えがあった。
　漆黒色の炎、幼い声。
　その口調。

　俺は知っている。

「まさか……死んだんじゃ？」

　確かにあの時ヤミは切り裂かれたはずだ。
　なのにどうして生きている?

「わたしはますたがしなないかぎりしなない。
　そういったはずだよ。」

「ヤミ！」

　俺はヤミに抱きついた。
　本当なら両手で抱きつきたかったがしょうがない。
　それからスラのもとに行き、俺は片腕でスラとヤミを抱いて沢山泣いた。

・・・・

　あらから暫くして、俺達は再び歩き出した。
　俺はフラフラしていたが何とかディ・ノデルにつく事が出来た。

　ディ・ノデルには建造物が一切無く、
　殆どが枯れた木だった。

　俺は何とも殺風景だな。

　と思いながら奥に進んだ。
　すると、すぐに大きなお城が見えてきた。

　あれは恐らく、いや、確実に魔王城だろう。
　見た目は城だが明らかに他の国の城とは雰囲気が違った。
　何と表現したら良いのか分からないが
　しいて言うならば、禍々しい。

　俺はまず入り口を捜した。
　入り口は思ったよりもあっさりと見つかり早速中に入ろうとしたが、
　魔法で鍵が掛かっていたため入る事が出来なかった。

　俺達はどうしようかと考えていると、突然ドアが勝手に開きだしたのであった。

・・・・
大魔王編

「た、大変です！」

　魔王達が一箇所に集まり円卓会議をしていると、
　突然乱暴にドアが開けられ一人の下級悪魔慌てながらが入ってきた。

　魔王達はその悪魔の事をゴミを見る様な目でみていたが、
　魔王の一人が

「何があったのかを聞こう。内容しだいでは――わかっているな？」

　と言い出した。

「は、はい！実は――侵入者が現れました！」

「ほおう、侵入者だと？数は？特徴は？」

「数は二人。
　特徴は男の方は少年って感じで片腕が無く、
　最近召還された勇者と同じにおいがしました。もう一人の方は――」

「ちょっと～君いいかな～」

　下級悪魔が一生懸命説明をしていると、
　誰かが口を挟んだ。
　それは――

「はっ、大魔王様。何でしょうか。」

　――大魔王エリルスだ。

「その男の子ってさ～黒髪？」

「は、はい！何でわかったんですか？」

「あはは～やっぱりそうか～」

　エリルスが一人で納得しているのを見た魔王達がエリルスを不思議な眼差しで見ていた。
　そして、一人の魔王が勇気を出して聞いた。


「だ、大魔王様、失礼だとは思いますが、
　やっぱりというのは……？」

「ん～聞きたい？」

「は、はい。」

「ん～でもおしえな～い。
　そのうちわかるからね～。
　下級悪魔君、その子に手を出したら殺すからね。」

――ゾクッ！

　エリルスが殺すといった瞬間その部屋が途轍もない殺気で溢れかえった。
　魔王達までもが凍りつく様な殺気。
　これが大魔王の力。

「あと～、頑張ってこの部屋まで連れてきて～
　わかった？」

「は、はいいい！失礼しましたあ！」

　下級悪魔はそう言いながら急いで部屋から出て行った。
　そして、下級悪魔はその事を皆に伝えるためにテレパシーを送った。

「――と言う訳です。
　もし、手を出したら大魔王様が――」
　突然ドアが勝手に開き普通なら罠じゃないか？と疑うだろう。
　だが、今の俺はケルベロスとの激戦で体力も限界に近かったので、
　大して疑わずに魔王城の中に入り込んだ。
　ヤミはスラを抱かかえながら後に続いて魔王城に入った。

　俺達が魔王城に入ると、
　それを待っていたかのように天井に吊るされたシャンデリアが光りだした。
　そして、まず目に入ってきたのは部屋の中央にある大きなエリルスの像だ。
　次に目に入ってきたのは、エリルスの像の奥にある黒くて大きい扉だ。

　よく見るとその扉は左右にもあった。
　そして、最後に目に入ったのは床全体に敷いてある赤い絨毯だ。

　俺は驚いた。
　魔王城と言ったらもっと汚くて血や骸骨がたくさんある所だと思っていたが、　
　実際の魔王城はその逆で血や骸骨などは無い。
　それどころかホコリすら無く、あまりにも綺麗すぎたからだ。

　俺が驚いていると、突然俺の前に悪魔が現れた。
　その悪魔は少し鋭い目をしていて、瞳の色は綺麗な青色だ。
　髪型はベージュ色のショートヘア、
　そしてその頭には二つの角が生えていて全身騎士の様な装備をしている。

　ヤミは急いで俺の前に出て何時でも攻撃が出来る態勢をとったが、
　次の瞬間、それは無意味だと知ることになる。

「お前達には手を出さないようにと大魔王様からの命令がある。
　我々はお前達に危害を伝えるつもりはない。」

　ヤミはその言葉の意味を理解できていない様で首を傾げていた。
　それもそのはずだ。

　ヤミには魔王城に行くとは伝えたが、
　大魔王エリルスの事は一切話していなかったのだ。
　俺はそんなヤミの肩に右手をポンと置きヤミの前に出て悪魔に話しかけた。

「わかった。
　じゃあ、お前は何の為に現れたんだ？」

「大魔王様に連れて来るようにと命令されたからだ。
　大人しくついて来て貰う。」

「わかった。」

　悪魔は俺の返事を聞くと後ろを向き像の奥にある扉に向かった。
　俺はヤミに「行こう」と言って悪魔の後をついて行った。

　悪魔は扉の前で立ち止まり扉をノックした。
　すると扉が自動で開いた。
　よく見るとローブで身を包んだ悪魔いて、
　その悪魔が扉を内側から開けたようだ。

　扉の中に入ると目の前には大きな階段があり、
　その階段にも赤い絨毯が敷かれていた。

　その階段を登りながら横の壁を見ると、
　そこには色々な絵画が飾ってあった。
　神秘的な物から残酷な物まで色々な種類の絵画だ。

　階段を登り終わると目の前に巨大な絵画があった。
　左と右に道が分かれていたが悪魔は右に曲がった。

　右の通路には沢山の扉があり俺はどこの扉に入るんだろう。
　と思っていたが悪魔は一番奥まで行き壁に手をついた。
　すると壁がクルリと回り悪魔が消えた。

　隠し部屋があるのか！
　凄いな……

　俺はそんな事を心の中で呟きながら、
　悪魔がやっていた様に壁に手をついた。
　すると壁がクルリと回り、俺は隠し部屋に入った。
　ヤミはスラを抱いていたので、俺と一緒に隠し部屋に入った。

　すると、そこはとても長い通路があった。
　奥には霧が掛かっていて、正確な距離はわからない。

　悪魔はどうやら先に行ったようで姿が見えなかった。
　俺達は長い通路を進み続けた。

　暫く歩くと目の前に大きな扉が現れ、
　その前でさっきの悪魔が立っていた。

「ここまでだ。ここからはお前達だけで入れ。」

「わかった。」

　俺は扉に右手をつけたがビクともしなかったので、
　仕方なく悪魔に手伝ってもらった。

――ゴゴゴ

　扉は床に擦れ大きな音を立てながら開いた。

　まず、目に入ってきたのはとても美しいステンドグラスだ。
　そして、円卓。円卓には6人の悪魔が座っていた。

　その悪魔の中には俺達の事を睨む者も居れば、
　温かい目で見ている物もいる。
　俺はその内の一人の事を知っている。

　銀髪で紫目――大魔王エリルスだ。
　本当ならエリルスの記憶を辿れば他の悪魔の事もわかるが、
　今の俺にはそんな体力が無かった。

「やっぱりソラだったんだ～！」

　と、エリルスが場違いなテンションで喋った。
　すると、黒髪で体が青白い男悪魔がエリルスに問いかけた。

「大魔王様、この人間(下等種族)と知り合いなのですか？」

　その言葉を聞いたエリルスは一瞬で円卓の上に立ち、
　黒髪で体が青白い男悪魔の頭を鷲掴みにして持ち上げた。

　予想外のエリルスの行動に他の悪魔達も驚き、
　俺から目を逸らしエリルスの事を見ていた。

「貴様、口を慎め。
　次、出過ぎた事を言ったら殺すから。」

　先ほどまで場違いのテンションだったエリルスが真面目にそんな事を言ってて、俺は驚いた。

　本当のエリルスってあんなに怖いのか、
　流石大魔王……

　エリルスは黒髪で体が青白い男悪魔の悪魔の頭を離し俺の近いまで来た。
　そして、俺の無くなった左肩を見て場違いのテンションで言った。

「その肩誰にやられたの～？
　まさか、あの女王だったり～」

「いや、これは……激戦の代償だよ。」

「激戦？何と戦ったの～？」

「デッゴス火山でケルベロスと戦った。」

「ケルベロス！？それは、大変だったね～。
　それで、今日は遊びに来てくれたの～？」

「いや、今日は――」

　俺は魔王城に来た目的を話した。
　大魔王の加護の事、魔眼の事、記憶の事。

「そっか～。
　加護と記憶の事は後にして早速戦おうか！～」

　エリルスがそういった瞬間他の悪魔達が慌て出した。
　恐らく、エリルスが戦うと言って焦っているのだろう。

「いや、それはちょっと無理だ。」

「なんで～？」

「今の俺は見ての通りボロボロだ。それにもう体力が限界に近い……」

「う～ん～、そうだ！
　ローズ、ソラの体力を回復させて～。
　ヴェラは創造《クリエイト》でソラの左肩から下を全部作ってあげて～
　絶位級のやつね～。」

「わかりました。」「はっ！」

　金髪でグラデーションカットで目が少し垂れ、
　瞳の色も黄金色の悪魔が俺の目の前に来て、『元気になぁれ！』と言った。
　すると俺の体力はあっという間に完全回復した。
　恐らく、この悪魔がローズだろう。

　俺は体力が戻ったのを感じて、
　関心しつつもローズにお礼を言った。

「ありがとうございます！」

「ふ～ん、悪魔に対してお礼か……なかなかいい子だね。
　大魔王様が気に入るのもわかるかも。」

　ローズはそう言いながら戻っていった。
　すると次は赤のグラデーションのボブカットで瞳の色も赤色の悪魔が俺の前に来た。
　恐らく、この悪魔はヴェラだろう。

「貴様の名前は？」

「……ソラ＝バーゼルド。」

　俺は高理ソラと言いそうになったが、名前が変わった事を思い出し、
　しっかりとソラ＝バーゼルドと名乗った。
　ソラ＝バーゼルドと言った瞬間他の悪魔達がザワザワとしだした。
　すると、目の前のヴェラがエリルスの方を見て質問した。

「大魔王様、名を授けたのですか？」

「うん、そうだよ～。」

「なっ！……そうでしたか。」

　ヴェラはそう言って、
　再び俺の方を向いた。そして――

「ソラ＝バーゼルド。
　これから貴様の左肩から下を創りだす。」

　作り出すって……
　どういう事だ？

　ヴェラはそう言って真っ黒な塊を出した。
　そして、それを俺の無くなった左肩の傷口に付けようとしたが、

　それは漆黒色の炎によって消滅した。
　それはヤミが一時的な処置として宿してくれた漆黒の炎だ。

「っ！今のは……」

　ヴェラはヤミの事を見た。

「そうか、貴様の仕業か……なかなか良い腕をしているな。
　その炎を解除してくれないか？
　ローズが回復してくれたからもう大丈夫なはずだ。」

「……わかった。」

　悪魔って凄いな、
　今のだけでヤミだと分かったのかよ。

　そして、ヴェラは再び真っ黒な塊を取り出し、
　俺の無くなった左肩の傷口に付けた。
　するとその真っ黒な塊は形を変え、肩、腕、手になった。
　色は真っ黒で、血液のように赤い線が何本か刻まれていた。

　俺は驚きつつも動かしてみることにした。
　まずは左肩をあげ次に腕を振り、
　最後に手を開いたり閉じたりした。

「すごい……ありがとうございます！」

　俺はしっかりと脳で命令した通りに動く事関心しながらしっかりと礼をした。

「ちなみにそれはソラ＝バーゼルド専用の絶位級のアイテムだ。
　お前の気持ちが強ければ強いほどそのアイテムはお前に力を与える。」


　ヴェラはそう言って戻っていった。
　そして、ヴェラが席に着くとエリルスが喋りだした。

「よし、じゃあ戦おう～
　一応場所をかえるね～」

　エリルスがそう言うと一瞬で周りの風景が変わった。
　そこは建造物が一切無く枯れた木しか無い――ディ・ノデルだ。
　そして、そこにはあの部屋にいた全員がいた。

　俺はヤミとスラを撫で行って来る。
　と言ってエリルスの方を向き、武器を抜いた。
　エリルスは他の悪魔達に手を出すなと言って此方を見た。

「じゃあ、戦おうか～
　もし～ソラが死んじゃっても復活させてあげるから安心してね～」

「ふっ、死んでもしらないぞ！
　行くぞ――身体強化《リインフォースメント・ボディ》」

　俺は身体強化《リインフォースメント・ボディ》で体全体を強化し、
　エリルスに向かって走りその勢いのまま右手の短剣で斬りかかった。
　だが、エリルスはそれを掴み、止めた。

「なっ！？」

　流石大魔王だ……
　だが――っ！

「速いね～でも～
　まだまだかな～きゃっ！」

　エリルスが喋っていたが、俺はそんなのお構いなしに左手の短剣でエリルスの頬を斬った。
　そして、掴まれている短剣を抜き、距離を取った。

「ひどいなあ～意外と痛いんだよ？」

「じゃあもっと痛がれよ。」

　エリルスはそう言っているが、先ほど俺が斬った頬の傷は既に治っている。
　俺はそんな事を気にせずに再びエリルスに突っ込み、斬りかかった。
　それをエリルスは先ほど同じように止めた。

　だが、俺はこうなる事を予想していた。
　そして、成功するかどうかはわからなかったがスキルを発動させた。

「――我が剣に宿え！闇魔法《ダークネス・ソーサリー》」

　すると、俺の短剣に漆黒色の炎が宿った。
　短剣を掴んでいたエリルスの手は燃え、消滅した。
　さらに俺は斬りつけようとしたが――エリルスが消えた。

「何処だ？」

「なんなの～その炎、ちょっと強すぎない？」

　俺は後ろから声が聞こえたので振り返った。
　すると、そこには手が治ったエリルスが立っていた。

　俺はそんなエリルスを見ながら、どうやったら倒せるか考えていた。
　すると、エリルスが――

「そろそろ～攻撃開始するね～」

「え、ちょ！」

　と言って、周りの枯れた木を浮かせ、俺に向かって飛ばし始めた。
　枯れた木は物凄い速さで此方に迫ってきた。
　俺はそれを必死に避けた。

「ほらほら～しっかり逃げないと死んじゃうよ～」

「くそっ！」

　エリルスは楽しそうにそう言いながら枯れた木を飛ばしている。
　俺は避け続けた。

「やるね～それじゃあ、これはどうかな～？」

　エリルスはそう言って、大量の枯れた木を一斉に飛ばして来た。
　俺は流石に避けきれないと判断し、咄嗟にスキルを発動させた。

「重力操作《グラビティ・コントロール》っ！」

　俺がスキルを発動すると、大量の枯れた木は一斉に地面に落ちた。
　その光景を見て俺は思い出した。

　確か俺が怒り狂っている時――

「やるね～！じゃあこれはどうかな～？」

　エリルスは頭上に氷、炎、水、闇、光。の弾を出現させた。
　氷、炎、水、闇、光の順番で俺に飛ばしてきた。

　俺は氷の弾を避けたが炎の弾が直撃し、
　衝撃でその場に倒れてしまい、水、闇、光の弾が俺を襲った。

　幸い、俺は身体強化《リインフォースメント・ボディ》を発動していたため、
　弾は通らなかったが、所々から血が出ていた。

「おお～耐えたね～じゃあ――」

「させねえよ！――重力操作《グラビティ・コントロール》！」

　俺はケルベロスに留めを刺した時のことを思い出し、
　エリルスの体内の臓器等に重力を掛け、潰した。

――ブシャー

　エリルスは口から血を噴出し、地面に倒れた――が、
　血がエリルスの体内に戻っていきエリルスは何事も無かった様に起き上がった。

「いや～まさかそんな技があるなんてね～驚いたよ。」

　くそ！これでも倒せないのか……だったら――

　俺は漆黒の炎を消し。
　エリルスに突っ込み斬りかかったが、
　またエリルスによってそれは止められてしまった。

　そして、俺は左手の短剣で斬りかかったが、
　エリルスはそれをもう片方の手で掴み、止めた。

　だが、これは計画通りだった。

「またこれ～？好きだね～」

「それはどうかなっ！」

　俺はエリルスに掴まれている短剣をはなし、
　エリルスに近づき――

「――身体強化《リインフォースメント・ボディ》」

　身体強化《リインフォースメント・ボディ》を左手だけに集中してかけ、
　その左手でエリルスのお腹を突き刺した。

「っ！何をするき――」

「――終わりだっ！」

　俺はニヤリと不気味な笑みを浮かべ、そう叫んだ。
　俺はエリルスのお腹に突き刺した左手でエリルスの体内にある魔石を鷲掴み、
　勢い良く引き抜いた。

　心臓の様に脈打っている魔石を握り締め、勝ったと確信した。

　かけだったが、何とか成功したな……

　だが、エリルスは魔石を取られたというのに消滅していなかった。
　俺が不思議に思っていると、突然エリルスが笑い出した。

「アハハハハハハッ！！」

「な、何で……」

　思わず声が出た。
　それもそのはずだ。

　エリルスの種族は悪魔、
　悪魔はモンスターと同じで魔石を取られると消滅するはずだからだ。
　だが、目の前には魔石を取られたにも関わらず消滅せず、
　笑っているエリルスがいる。

　無理だ。
　こんなの勝てる訳が無い。

「いや～、まさか魔石を取られるなんてね～
　不覚だったよ～今回は我の負けだね～。」

「え？俺の勝ち？」

「そうだよ～」

　俺は大魔王エリルスに勝った。
　だが、俺は喜んではいなかった。
　俺は勝ちを喜ぶ前にどうしても知りたいことがあったからだ。
　それは何故、エリルスは魔石を取られているのに生きているのか。
　という事だ。

「エリルス、一つ聞いてもいいか？」

「何～？」

「何故、魔石を取られているのに生きているんだ？」

「ん～、説明すると長くなるから記憶を辿った方がいいかも～」

「わかった。」

　俺はエリルスの記憶を辿った。
　そして、何故エリルスが生きているのかがわかった。
　それは、エリルスには魔石が三つあるということだ。
　しかも一つでも無くなると即復活するらしい。

　こんなのどうやって倒すんだよ！

　俺はそう心の中で叫んだ。
　そして、素直に勝ちを喜んだ。

・・・・

　戦闘を終え、再び円卓のある部屋に戻ってきた。
　早速俺はエリルスに大魔王の加護の効果について聞いた。

「大魔王の加護の効果って？」

「ん～実は我も初めてだからわからないんだよね～。
　だから今から調べるよ～。」

　エリルスはそう言って、
　俺に近づき、体全体を舐めまわすように見てきた。

「なにしてるの？」

「ん～今、魔眼で効果を調べてるんだよ～」

　魔眼。俺も持っているスキルだが、
　エリルスは魔眼のスキルを5つも所持している。

　一つは、相手を乗っ取る事が出来る魔眼。
　一つは、相手を見ただけで殺す事が出来る魔眼。
　一つは、相手のスキルなどの効果を見る事が出来る魔眼。
　一つは、遠くまで見る事が出来る魔眼。
　つまり千里眼的なやつだ。
　そして、相手を誘惑する魔眼。これらの5つだ。

　恐らく今、エリルスが使っている魔眼は三つ目の相手のスキルなどの効果を見る事が出来る魔眼だろう。
　俺がそんな事を思っていると、
　エリルスが何やら聞いて欲しそうな顔をして此方をチラチラと見ていたので、
　仕方なく聞いてみる事にした。

「何かわかったのか？」

「ふっふっふ～、良くぞ聞いてくれたね～
　大魔王の加護の効果がわかったよ～」

　エリルスはそれから大魔王の加護の効果について説明してくれたが、
　とても長い説明だった。
　それを簡単かつ簡潔にまとめるとこうだ。

　大魔王の加護を受けた者はそう簡単には死ななくなる。
　そして、ステータスの上がり方は普通のステータスとあまり変わらないが、
　強力なスキルをレベルMAXの状態で習得する事が出来る。
　さらに、レベルの上限がなくなる。

「どう～すごいでしょ～。」

「確かに凄いな。加護が無かったら俺は今頃ケルベロスにやられていたな……」

「うん、うん。我に感謝だね～」

　少しうざいと思ったが、実際にエリルスには頭が上がらない。
　エリルスが助けてくれなければ今の俺はいない。
　エリルスの加護が無ければ今頃ケルベロスの腹の中だ。
　本当にエリルスには感謝しなければいけないのだ。

「ああ、ありがとう。」

　俺はエリルスに感謝しながら、最後の質問をした。
　それは、エリルスの記憶と異なる事がある事だ。

「エリルスの記憶と異なる事があるんだが、
　例えばケルベロスとか。」

「ん～それね～我もビックリしたんだよね～。
　恐らくだけどね～我が居ない間に色々と変わっちゃったんだよ～」

「あー、そっか。」

　俺はあっさりと納得した。それもそのはずだ。
　エリルスは数百年もの間、亜空間の中に封印されていたのだから。
　数百年も経てばモンスターだって変わる。

　知りたいことも全部しったので、
　俺はヤミ達を連れて帰ろうとしたが――エリルスに肩をつかまれ、
　引き止められた。

「どこに行くの～？」

「どこにって、もう用事は済んだから帰るよ。」

「ふ～ん、遊んではくれないのか～」

　エリルスはそういいながらチラチラと見てきた。
　こいつは本当に大魔王なのか？と疑問に思ったが、
　流石にただで教えてもらって何もしないで帰るのは悪いと思ったのでエリルスと遊ぶことにした。
　その事を伝えるとエリルスは子供のようにはしゃいでいた。

　ヤミとスラにも一応伝えようと思ったが、ヤミ達は他の悪魔達につかまって色々と聞かれていた。
　俺はそんな光景を見ながらあっ！そうだ。と思い、
　エリルスの記憶を辿り、あの悪魔達の事を調べた。

　まず、エリルスに頭を鷲掴みにされていた黒髪で体が青白い男悪魔。
　名前はグウィンと言って、悪魔達の指揮を取っている魔王の一人だ。

　次に、金髪でグラデーションカットで目が少し垂れ、
　瞳の色も黄金色の女悪魔。
　名前はローズと言って主に、悪魔達の治療をしている魔王の一人だ。

　次に、赤のグラデーションのボブカットで瞳の色も赤色の女悪魔。
　名前はヴェラと言って、武器や防具を作り出している魔王の一人だ。

　次に、スキンヘッドで顔の彼方此方に傷があり、隻眼の男悪魔。
　名前はウィルライアと言って、主に作戦を考えている魔王の一人だ。
　ちなみに顔の傷は昔、エリルスに決闘を挑んだ時の物らしい。

　次に、青色の髪をしショートでおっとりとしている目をし、
　瞳の色も青の女悪魔。
　名前はメリキアと言って、エリルスの護衛をしている魔王の一人だ。

　うげぇ……
　全員魔王だったのかよ……怖いなぁ

　俺はここに居る全員の悪魔が魔王だと言う事を知って少し驚いていると、
　エリルスが話しかけてきた。

「じゃあ、早速あそぼ～」

「何をし――」

　俺はエリルスに何をして遊ぶのかを聞こうと思ったが、
　エリルスは俺が喋り終わる前に腕を掴み、転移した。
　そして、すぐに別な場所に転移し、また転移し、それをひたすら繰り返した。

　ただ転移しているだけだったが、エリルスは楽しそうにしていたので俺は大人しく転移され続けた。
　山や海、火山、砂漠、雪山、空、など色々な所に転移した。
　そして、転移し続けて数時間後、ある部屋に転移した。

　そこは、真っ白な空間で、中央には椅子が置いてあるだけの部屋だった。
　俺はその部屋を見て不思議に思っているとエリルスが喋り出した。

「ここはね～我の部屋なんだよ～。

「部屋！？でも何もないじゃん。」

「何も無いほうが落ち着くんだよね～」

　エリルスの言っている事はわかる気がする。
　だが、ここまで何もないと逆に落ち着けない様な気がするな。
　と思っているとエリルスが語り始めた。

「昔ね～我にも好きな人がいたんだよ、
　我は思いきってその人に告白したんだよね～
　そしたらね～相手も我の事が好きだったらしくて付き合うことになったんだよ～。
　それからその人と色んな所を回ったんだよね～その人はとてもやさしくてね、
　我に何でも与えてくれたんだよ～あの時の我は幸せだったな～と思うよ。
　永遠にこの幸せが続けばいいな～と思っていたよ、
　だけどね～そんな幸せは一瞬にして消え去ったんだよね～、
　突然勇者とか言う奴等がやってきて、
　我を倒そうとしたんだよ～
　その人は倒されそうになっている我を守って死んじゃったんだよね～
　その瞬間、我の頭の中は真っ白になったんだよ、
　何もかもを失い……
　そう、まるでこの部屋のようにね～」

「……それ、嘘だろ。」

「あれ～ばれちゃった？」

「あたりまえだ、そんな記憶はないぞ。」

「まったく～ソラはロマンがないな～」

「ロマンって……
　さっきのがか？あれは意味わからなかった。
　あと長い。」

「もお～、ロマンって思えばロマンなの～！」

　俺とエリルスはそんな事を数十分はなしあった。
　そして、再び転移をして円卓のある部屋に戻ってきた。

「ふぅ～楽しかったよ～また行こうね～」

「う、うん。そうだねまた行きたいね。」

　絶対行きたくねぇよ。
　せめてもっとゆっくりなら良いんだが。

「じゃ～約束ね～」

　俺は出来れば行きたくないと思っていたが、
　エリルスの笑顔に負け、約束してしまった。
　それから、俺はヤミ達を探した。
　ヤミ達はまだ他の魔王達につかまり、質問攻めされていた。

「おーい、ヤミ、スラ。帰るぞー。」

「あっ！ますた！」

　俺が声を掛けると、ヤミはスラを抱えながら走ってきた。
　他の魔王達は少し残念そうな顔をして此方を見て来ているが声を掛けてくる者はいなかったので、
　俺は魔王達に軽く頭を下げ、部屋から出た。

　魔王城から出た俺達はまた長い旅の始まりか、
　と思いつつ歩き出した。

　俺達は魔王城を旅立ち、
　行きよりもゆっくりしながらネルガ王国に帰っていた。
　途中、ボールゴア王国でボロボロになった俺の服を買った。

　服を買う時、俺にはセンスが無いのでヤミに服を選ばせたら、
　上下真っ黒で彼方此方に鎖が付いている悪趣味な服と、
　灰色のフード付きローブ、それと灰色の手袋。

　なんで全部暗い色なんだよ！とツッコミを入れたがったが、
　せっかくヤミが選んでくれた服だったのでそれを買うことにした。
　ちなみに手袋は恐らく、この真っ黒で、
　血液のように赤い線が何本か刻まれてる左手を隠すための物だろう。

　優しい気遣いだ。

　俺はそんな事を心の中で呟き、ヤミが選んでくれた物を全部身に付け、
　ルネガ王国を目指した。
　スラはどうやらローブのフードを気に入ったらしくずっとそこに入っていた。
　ちなみに、食料は魔王城を出る時こっそりと食料庫に行き、
　おいしそうな物を掻っ攫ってきた。

　それから数十日後。

　俺達は無事にルネガ王国付近に到着していた。
　そして、ルネガ王国に向かって歩きながら、
　俺は門兵にヤミの事を何と説明しようか考えていた。
　しばらく考え、一つの案が出て来たので一応ヤミに聞いてみた。

「なぁ、ヤミ。お前は今日から俺の妹でいいか？」

「いもうと？……ますたといっしょならなんでもいい。」

「……そうか。」

　俺は若干照れつつ、ネルガ王国に向かった。
　しばらく歩いていると、やっとネルガ王国の門が見えてきた。
　俺はやっと帰ってこれた！と思い、
　少し歩くスピートを上げた。

　そして、門の前に付くと、顔見知りの門兵が此方に向かってきた。

「誰かと思ったらソラじゃないか！久しぶりだな。
　って、その子は？」

　門兵はヤミの方を見て問いかけてきた。
　ヤミは俺の後ろに身を隠して、服をぎゅうっと握ってきた。

　恐らく、ヤミの演技だと思うが俺はそんなヤミを見てほっこりとしながら門兵に話した。

「この子はヤミと言って、俺の妹なんですよ。」

「ほほ～！ソラの妹さんか。随分とかわいいな。
　まぁ、妹なら安心だな。通っていいぞ。
　あと、一応身分証は作っとけよ。」

「わかりました～」

　俺はそう言って門兵に軽く頭を下げ、ヤミを連れ門の中に入った。
　辺りはもう暗くなってきていたので冒険者ギルドには後で行こうと思い、
　取り敢えず宿に向かった。
　宿は冒険者ギルドの隣にある石煉瓦作りの宿だ。

　宿の中に入るとすっごい元気の良いおっさんが騒がしい声で接客してきので、
　一部屋を3泊頼んだ。案内された部屋の中に入り、
　それから荷物を置き少し休憩をして冒険者ギルドに向かった。

　俺は冒険者ギルドの入り口に可愛らしい文字でようこそ！
　と書かれているのを見て何だかなつかしいな。
　と思っていると中から叫び声が聞こえてきた。

　急いで中に入ると、3人のごっつい男が二人の少年少女にリンチされていた。
　そして、それを止めようとして一人の女性が男たちの前に立ったが、
　少女に腹パンをされ蹲ってしまった。
　よく見るとその女性は受付嬢のリーザだった。
　そして、少年がリーザの頭を踏みグリグリとしていた。

　おいおい、何だよこれ。
　つか、リーザっ！？

　流石に俺はそれを見て、黙っていられなかった。
　俺は丁度いいと思い、旅の間に取得したスキルの一つ、
　狂気《インセニティ・モード》を発動した。

　狂気とは、一時的に人格が多少変わるがステータスが通常の10倍になるスキルだ。
　俺は狂気《インセニティ・モード》を発動しながら声をかけた。

「おい、お前。今すぐその汚い足を退けろ。」

「は？何なのお兄さん。
　邪魔するならアンタもこうなるよ？」

「ふっ、そうか。
　ならやってみろよ。」

　俺は鼻で笑いながらそういった。
　それを聞いた少年はリーザの頭から足を退け、
　少女と顔を合わせニヤリとして二人で俺に襲い掛かってきた。

「ひれ伏せ――重力操作《グラビティ・コントロール》」

　俺がそう言うと、
　少年と少女は重力によって床に叩きつけられた。

「くっ！なんだよこれ！」

　少年がそう叫び、俺の事を睨み付けてきた。
　俺はそんな少年を見て、ふっと鼻で笑い少年の頭を踏みグリグリとした。

「あーあー。踏まれるのはお前の方だったな。」

「貴様っ！この僕はAランク冒険者だぞ！
　こんな事して――」

「そうか。
　じゃあGランクに踏まれる気分はどうだ？Aランクさん。」

　俺はわざとランクの部分を強調して言った。
　そして、頭を踏む力を強めた。

「――あ゛あ゛！」

　少年が悲鳴の様な声を上げた。
　俺はそれを聞き、更に力を強めようとした――が、突然ヤミが手を握ってきた。

「ますた、それいじょうやったらしんじゃうよ。」

　ヤミの声を聞き、はっ！
　となり我に返った俺は狂気《インセニティ・モード》を解除し、
　少年の頭から足を離した。

「ありがとうなヤミ。
　狂気《インセニティ・モード》は暫く封印だな。」

「うん。」

　俺はヤミの頭を撫でた。
　そして、少年と少女にかかっている重力操作《グラビティ・コントロール》を解除した。

　すると、解除した瞬間立ち上がり、
　『覚えとけよ！』と言って逃げるように冒険者ギルドから出て行った。

　すると、冒険者ギルドにいた人たちから歓声が上がった。

「良くやってくれた！」「かっこいい～」「ふぅ～」

　聞くところによると、先ほどの少年と少女は俺達が魔王城に向かい、
　ネルガ王国を出た次の日に突然やってきて、

　自分達はランクが高いからと言って威張り
　気に食わなかったら先ほどのようにリンチしていたのだとか。

　俺は歓声を受けて照れていると、リーザが声を掛けてきた。

「先ほどはありがとうございます！
　そして、おかえりなさい！」

　リーザはお腹を押さえながらそう笑顔で言ってきた。
　俺は「ただいま」と言ってそれから、
　皆で倒れているおっさん3人を回復させたり、
　散らかった椅子などを戻していた。

　そして、冒険者ギルドの中も元通りになり、
　リーザは改めて俺に話しかけてきた。

「改めまして、おかえりなさ――その子は誰ですかあ！」

　リーザは俺の襟を持ち、
　先ほどまでお腹を痛めていたとは思えない位の勢いで前後に激しく揺すってきた。

「ちょ、ちょっと！」

　俺は説明しようとしても激しく揺すられているためうまく喋ることが出来ずにいた。
　リーザはその事に気づいた様で、揺するのをやめてくれた。

「で、その子は誰なんですか？」

「あ、ああ……こいつは俺の妹のヤミだ。
　ヤミ、挨拶して。」

　俺がヤミにそう言うと、
　ヤミはリーザに軽く頭を下げた。
　それを見たリーザは俺の襟をはなし、ヤミの事を抱きかかえた。

「ヤミちゃんって言うんだ～
　可愛いね。」

　ヤミはそれからしばらく、リーザにつかまっていた。
　その間、俺はフードからスラを取り出し、
　ツンツンと突っ突き、暇を潰していた。

・・・・

　ヤミがリーザから解放され、もう外は真っ暗だったので俺達は宿に戻った。
　俺は部屋の中に入ると早速、風呂に入った。勿論スラと一緒にだ。
　そして、ヤミには入ってこない様にと釘を刺しといた。

「ふぅ～」

　俺はお湯に浸かりながら、ボケーとしていた。
　そして、ふと、魔眼の事を思い出した。

　そういえば、エリルスと戦ったけど、
　魔眼は俺のことを認めてくれたのか？

　俺は心の中でつぶやき、気になったので魔眼を発動した。
　そして、曇っている鏡を見て語りかけた。

「お前は俺の事を認めたのか？」

――はい、ソラ様はエリルス様に勝負を挑み、
　　見事勝ちました。ソラ様は私が思っていた以上の力の持ち主です。

「確かに勝ったけど、
　エリルスは全然力を出していなかっただろ。」

――確かにそうですが、
　　勝ちは勝ちです。

「はあ、そうか。で、
　今の俺はすべてが見えるようになったのか？」

――はい、試しにそこのスライムの事を見てください。

　俺は魔眼に言われるがままにスラの事を見た。
　すると――

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
オリジナルスライム
♀
Lv40
12,000/12,000
22,000/22,000
スキル

言語理解LvMAX
スライム言語を理解するスキル。

ファイアLvMAX
魔力を５０消費して炎を出すスキル。
威力は弱いが使い方次第ではかなり強くなる。

擬人化？

稀に現れる中立モンスター。
生まれながら魔力が高い。
ソラのペット。
名前はスラ。
スラ自身はとてもこの名前を気に入っている。
ソラの肩に乗って移動する事が大好き。
新しい仲間が増えて嬉しい。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　と書かれていた。

「この擬人化？ってなんだ？」

――それは、これから覚える予定のスキルです。

「そうか。」

　俺はスライムの擬人化という文字を見て、
　少しワクワクしていた――が、その事は内緒だ。

「これがすべてなのか？」

――いいえ、
　もう少し集中して見て見てください。

　俺は言われた通りにスラの事を集中して見た。
　すると、スラの体が半透明になり、魔石が見えた。
　そして、次にスラが行動する事までが見えた。

「これは……すごいな。」

――お気に召して何よりです。

　俺は魔眼の真の力を確認でき、満足したので魔眼を解除した。
　そして再びゆっくりとお湯に浸かりながら、
　自分のステータスも確認する事にした。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名前：ソラ＝バーゼルド
年齢：１５
種族：人間
レベル：52

体力：1300
魔力：1700
攻撃力：180
防御力：1000
素早さ：326
運：30

スキル・魔法
魔眼：LvMAX
身体強化：LvMAX
闇魔法：LvMAX
重力操作:LvMAX
狂気：LvMAX
配偶：LvMAX
転移：LvMAX
？
？

能力
大魔王の加護:Lv MAX

称号
大魔王の弟子
大魔王を超える者
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　この大魔王を超える者って言う称号どうにかならないかな

　俺はそんな事を思いながら、
　十分に温まってから風呂を出た。

　風呂から上がり、ベッドに行くとそこにはヤミが静かに座っていた。
　ちゃんと待っていたのか、偉いな。
　と思いつつ俺はヤミに話しかけた。

「ヤミ、風呂入ってきな。
　俺はちょっと疲れたから先に寝てる。」

「わかった」

　ヤミはそういって風呂場に向かった。

　ヤミが風呂場に向かった事を確認して、
　俺はスラを連れてベッドに横になった。
　しっかりとヤミの寝る場所は空けている。
　そして、俺は直ぐに眠りについた。

・・・・

　眠りについてからしばらく時間が経った。
　そして、俺は何やら体がムズムズしてきたので目をを覚ました。
　そして、布団の中を見て俺は目を疑った。

　そこには、まだ若干、濡れている裸のヤミが俺の体に抱きついていた。
　幸い暗かったので、大事な部分はあまり見えていなかった。

「な、なにしてるんだ？」

「ますた、まえあそぶっていったのに、あそんでくれなかった。」

「ええ？」

　俺は記憶を辿った――そして、「
　ヤミ！明日の夜なら遊べるから今日はやめてくれ！頼む。いや、お願いします。」
　と言うセリフを思い出した。
　あっ！と思い、俺は取り敢えず謝ることにした。

「……ごめんなさい。忘れてました。」

「や。おしおきする。」

「は？お仕置きって何を――」

――チュッ

　突然、ヤミは俺の顔を掴み固定し、
　口を近づけ、キスをしてきたのであった。
　俺は突然の事で混乱していた。

「つぎやくそくやぶったら、もっときついおしおきね」

　ヤミはそう言って、目を瞑った。
　俺は初めてのキスだったので、いまだに混乱していて
　眠気が覚めてしまっていた。

　俺のファーストキス……

　俺はそんな事を心の中で呟きながら、スラの事を見て、
　癒されながら混乱している脳を落ち着かせ、
　何とか眠りに付いた。

　翌日。
　俺は昼頃に起きた。

「ふあああぁ、おはよ。」

「ますた、おはよ」

　俺はヤミを見て、夜の事を思い出して、
　顔を赤くしそうだったので急いで目をそらし、
　スラの事を見ながら、落ち着いた。

　それから、俺達はしたくを済ませ、
　冒険者ギルドに向かった。　俺達は冒険者ギルドの中に入り、
　ヤミのギルドカードを作成したかったので早速、
　リーザに話しかけた。

「ヤミのギルドカードを作りたいんだが。」

「はい！ヤミちゃんのですねちょっと待っていてください。」

　リーザは元気よくそう言い
　机の引き出しから紙を取り出し渡してきた。

「俺が書くけど問題ないか？」

「問題ないですよ～」

　本来であればヤミが書くべきだが俺はヤミには書かせなかった。
　その理由は別にヤミが読み書きが出来ないというわけではない。
　単にヤミには年齢と種族が無いからだ。

　俺は紙を受け取りヤミ名前と年齢と種族を書いた。
　ヤミの名前は一応ヤミ＝バーゼルドと書いておいた。
　そして年齢はソラの妹と言う事で１２歳。
　種族は俺と同じ人間にした。

　俺は書き終わった紙をリーザに渡した。

　リーザは紙を受け取り、そのままカウンターの奥に行った。
　俺はその間暇だったのでランクの上げ方をエリルスの記憶で辿り、
　確認してみた。

　そして、ランクの上げ方は二つあるということがわかった。
　一つはコツコツと依頼を完了させ一つ一つランクを上げる方法。
　これが一番スタンダードな方法。

　もう一つはなりたいランクの試験官と直接勝負をし、
　見事勝つことが出来ればそのランクに上がれる。
　この方法は楽だが、試験官がかなり強いのであまりやる人はいないらしい。

　俺はこの二つの方法があるとわかり、即決意した。

　勿論、二つ目の方法だな。
　試験官がかなり強いなら、
　俺の新スキルを試すのにピッタリの相手だ。

　ちなみに、俺の新しいスキルとは配偶と転移である。
　配偶は俺がモンスターを倒し経験値を得た場合ペットにもソラと同じ経験値が入る。

　という物だ。転移は自分の行きたい場所に移動できるという物だ。
　俺は後者の転移を試してみたいと思っている。

　俺は少しわくわくしているとカウンターの奥からリーザが戻ってきた。
　満面な笑みを浮かべているリーザからプレートを受け取りヤミに渡した。

　そして、俺は先ほど考えた事をリーザに話した。

「ランクを上げたいのだが、
　今日中に勝負できる試験官はいるか？」

「えぇ、いきなりですね……」

　そう言うと、リーザは少しの間黙り込んだ。
　恐らく今日中に勝負できる試験官がいるか頭の中で調べているのだろう。

　そして、数十秒後。

「えっと、今日中に勝負できる試験官は
　……Sランク担当のジョン＝ボブさんです。」

　ジョン＝ボブってどっちが名前なんだろう……。
　それにしてもSランクか俺はAランク位で良いと思っていたが、
　せっかくSランクがいるなら勝負してみようか。

「その、ジョン？ボブ？さんは何処にいる？」

　俺は勝負を挑むため、居場所を聞いた。

「ええ！？勝負を挑む気ですか、
　Sランクですよ？正直言って相手になると思いません。」

「じゃあ、聞くけどその人のレベルは？」

　そいつのレベルがもしケルベロスよりも低いならば少しは考えないといけないな。
　と考えレベルを聞いた。

「確か……96だった気がします。」

　俺はその言葉を聞いた瞬間、自然と口元が緩みニヤリと不気味な笑みを浮かべてしまった。

　あのケルベロスよりも6レベル高い。
　それは、沢山スキルを試せそうだ。

　と思うと、どうしても笑みを抑えられなかった。

　俺はリーザにその笑みを見られないように右手で口元を抑えた。
　そして、笑みが収まり右手を口元から離し、
　リーザに話しかけた。

「今すぐにでも勝負を挑みたい。」

　それを聞いたリーザの表情は若干呆れた表情をしている気がした。

「はあ、そうですか。
　何を言っても聞いてくれなさそうですね。
　ジョン＝ボブさんには私から伝えておくので
　先に試験場に行っててください。」

「おう。」

　俺はそれを聞いて、
　わくわくしながら試験場に向かった。

　試験場は、ネルガ王国の大体中心にある。
　試験場は、石作りの美しいアーチ型並んでいて３階建ての建物だ。
　2階、3階に客席がありその中心には大きな円があり、
　そこで試験をやったり模擬戦をするらしい。

　簡単に言うとコロッセオの小さいバージョンだ。

　俺は試験場に入るときに邪魔になりそうだったので
　ヤミとスラを２階の客席に置いてきた。

　そして俺は一階に行き試験官を待った。
　数十分後、試験官はまだ来ていないが、

「お？」

　何やら客席に大勢の人が集まりだした。

　何だ？客なんて呼んだ覚えないぞ。
　それとも試験を見に来た野次馬さん達か？

　俺がそんな事を思っていると客席から、

「あの餓鬼が、Sランクに勝負を挑んだのかよ。」
「リーザさんが言ってたから期待してきたんだけどな……あの子弱そう。」「ま、暇つぶしにはなりそうじゃね？」

　などと聞こえてきた。

　うわ、酷い事言ってんな。
　結構傷つくな……
　それにしても、リーザが言ってたって……

　俺は少し落ち込んだが、
　それ以上にこの大勢の人がリーザから聞きつけて来たとい事に驚いた。

　リーザって人気者なのかな……

　俺はそんな事を心の中で呟きながら試験官を待った。
　観客が満席になりそうになった頃、
　やっと目の前に一人の男が現れた。

「うわぁ……」

　その男は身長が2m位でスキンヘッドで顔の彼方此方に傷があり、
　優しそうな目をし少し尖った耳をしていた。

　装備は全身鉄の様な鎧を装備していた。
　武器は背中に背負っている大きな大剣。
　そして、魔王達ほどではないが漂ってくる圧。

　……こいつがジョン？ボブ？なのか。
　何かアレだな。
　優しい目をしてるから悪になろうとしても、
　最後までなり切れない奴だな。コイツ。

「お前が、俺に勝負を挑みたいって言った奴か？」

　すごく低く男らしい声でそういわれた。

「そうだが？お前の名前ジョン？ボブ？か？」

　間違えは無いと思うが、
　一応確認することにした。

「なんで全部疑問形なんだ……
　そうだ、おれがジョン＝ボブだ。
　ちなみにみんなはジョンと呼んでいる。
　で、お前の名前は？」

　ジョンは自分の鼻を擦りながらそう言ってきた。
　俺は名前がボブじゃなくてジョンだったということに少し驚きながら自己紹介した。

「俺の名前はソラだ。ちなみにGランク。」

　俺はあえて、バーゼルドとは名乗らなかった。
　理由はこんなに人が集まっているので
　一人位はバーゼルドの名を知っていると思ったからだ。

「ハッハ！Gランクだと？命知らずだな。
　ちなみに俺は昔勇者と冒険をした事があるぞ。
　ああ、思い出したらまたあいつ等と冒険したくなってきた。」

　勇者。恐らく、ジョンの言っている勇者は先代勇者の事だろう。
　だが、ジョンは先代勇者が自害した(殺された)事は知らないだろうな。
　そう思ったが、俺は一応ジョンに聞いてみる事にした。

「それは、楽しみだ。
　ちなみに、その勇者とは今どこにいるのかわかるか？」

「……」

　その言葉を聞き、ジョンは下を向いた。
　そして、俺だけに聞こえる声で喋りだした。

「……あいつ等は自害したよ。
　いや、正確には殺されたんだ。
　あのくそ女王によってな。」

　ジョンは小さな声でそう言って感情があまり伝わってこなかったが、
　手を見ると力いっぱい握っていた。

　……こいつも女王を憎んでいるんだな。

「その事実をしっているとは思わなかった。
　だが、何故その事をしっているんだ？
　あの場には大魔王と勇者と女王しかいなかったはずだが？」

　俺はジョンだけに聞こえる声で疑問に思った事を言った。
　すると、ジョンは信じられない者を見たような顔をして此方を見てきた。

「お、お前も知っていたのか？
　ちなみに俺は悪魔の残党に聞いたんだ。
　最初は信じられなかったが、
　死体を見てしまってな……お前は何故しっているんだ？」

　ジョンは真剣な眼差しで此方を見てきた。
　俺は何と答えようか迷った。

　正直に話す訳には行かない、
　ここは適当に誤魔化すか。

「実はな、この前悪魔を拷問したら、
　たまたまその事をしったんだ。
　俺も最初は信じたくなかったが他の悪魔達の事も拷問したら、
　皆同じ事を言うもんだから信じるしかなかったんだ。」

　話している途中で自分でも何を言っているのか分からなくなってきたが、
　何とか言い切ることが出来た。

　流石に嘘だとバレるかなと思い恐る恐るジョンの事を見た。

「なるほどなそれにしても悪魔の拷問か。
　お前の方が悪魔みたいだな。」

　あれ？意外と信じてる！？

　俺はそんな事を心の中で呟いているとジョンが
　「このことは後でゆっくりと話し合おう」と言ってきた。
　俺はそれを聞き、小さく頷いた。

　そして、ジョンは自分の頬を叩き、
　気合を入れて大声で叫んだ。

「さぁ、やろうか！」

　それを聞いて俺も大声で答えた。

「ああ、いくぞ！」

　武器を鞘から抜くと客席からは大きな歓声が聞こえてきた。
　俺は少しやりにくいな。
　と思いつつも先手を取った。

「身体強化《リインフォースメント・ボディ》」

　俺は96レベルはどれほど強いのか調べるため、
　身体強化《リインフォースメント・ボディ》を体全体にかけ、
　ジョンに突っ込み右手の短剣で斬りかかった。

――ギンッ！

　短剣はジョンの大剣によって弾かれた。
　弾かれた衝撃でバランスを崩しそうになったが即座に立て直し、
　左手の短剣で再び斬りかかった――瞬間、ジョンの蹴りが飛んできて俺は3mほど遠くに飛ばれた。

　幸い、身体強化《リインフォースメント・ボディ》のおかげで痛みなどは無かったが、
　もし、何もかけてない状態であの蹴りをくらったら……と考え俺は身震いした。

　俺は態勢を整え再びジョンに突っ込もうとジョンの方を見ると、
　何やら口をポカーンと開けていた。


「どうしたんだ？
　カップラーメンにお湯を注いだつもりが、
　水を注いでいた時の様な顔してるぞ。」

「カップ何チャラは良く分からんが、
　Ｇランクで身体強化を使える者がいたとはな……
　しかも俺の蹴りを受けたのにも関わらず無傷か。
　これは俺も本気を出さないと負けそうだな。」

　あの蹴りは本気じゃなかったのかよ……

「出来るだけ優しくしてくれよ。」

「ハッハ、じゃあ俺もスキルを使って行くぞ！身体強化！」

「――っ！」

　ジョンは一瞬にして俺の視界から消えた。

　消えたっ！？……
　何処だ――後ろかっ！

　気配を感じ咄嗟に後ろを向き、
　左右の短剣を頭の上でクロスさせジョンの大剣を防いだ。

――ギギギッ

　俺の短剣とジョンの大剣が擦れあって、火花を散らしている。
　ジョンの力が予想以上に強く俺は押されていた。

　やばい、力強すぎだろっ
　……ここは少しズルいかもしれないが――っ！

　俺は右足でジョンの腹を蹴った。

　ジョンは吹き飛びはしなかったが少し怯んだ様で力が弱まったので俺は一気に押し返し、
　ジョンの大剣を弾き、
　そのまま姿勢を低くしスライディングをする様な態勢でジョンの足を刈り取った。

　ジョンは足を刈り取られバランスを崩し、その場に倒れた。

「よしっ！って……」

　だが、ジョンは即座に立ち上がり再び斬りかかってきた。
　俺は今度は防がずにそれを弾いた。

　ジョンは弾かれても怯まずに何度も斬りかかってきた。
　時々ジョンの大剣を弾いた時に逆に怯みそうになることがあったが、
　俺は必死に耐えた。

　そして、数分弾いていると何となくだがジョンの動きが分かってきた。
　ジョンは3回に一度弱く斬りかかってくる。

　恐らくずっと全力で斬りかかっていると
　体力がもたないからだろう。

　だったら、それを利用してやる！

――ギンッ

　一回

――ギンッ

　二回……次だっ！

――ギィンッ！

　俺はジョンの通常より弱い斬りを力一杯弾いた。
　流石のジョンもこれには対応出来ずに怯んでいた。

　そして、俺は再び姿勢を低くしスライディングをする様な態勢でジョンの足を刈り取った。

　ジョンは足を刈り取られバランスを崩し、その場に倒れた。

　今度はジョンが立ち上がろうとした瞬間、
　俺は重力操作《グラビティ・コントロール》を発動した。

　急に重力が重くなりジョンは再び地面に倒れた。

「もらったっ！――っ？」

　俺はそのまま斬りかかろうとしたが、足が動かなかった。
　不思議に思い足を見てみた。

　すると、そこには不自然に盛り上がった地面が俺の足を拘束していたのであった。

　くそっ、何だよこれ！
　全然抜けねえぞ！

　俺は頑張って足を引き抜こうとしたがビクともしなかった。
　俺が焦っていると突然ジョンの声がした。

「ふっ、抜け出すことは不可能だ。
　これで終わりだっ！」

　重力操作《グラビティ・コントロール》を破ったジョンはそう言って、
　斬りかかってきた。
　俺は再び左右の短剣を頭の上でクロスさせ防いだ。
　擦れ合い火花が飛び散る中俺はジョンに押し負けそうになっていた。

「ハッハ！足が動かないんじゃ蹴る事は出来ないなぁ！」

　ジョンはそう言いながら更に力を入れてきた。

　ぐっ、このままだと確実に負けるな……仕方ない、
　もう少し色々なスキルを使いたかったがもうアレを使うしかないか。

　俺は心の中でそう決めた。
　そして、勝利を確信したのか笑みを浮かべているジョンの顔を見て、
　不気味な笑みを浮かべ言った。

「まだ勝利を確信するには早くないか？」

「あ？何を言って――」

「転移《テレポート》！」

　俺は転移にテレポートと言う呼び名を付け唱えた。
　唱える瞬間、俺は転移したい場所を強く頭の中でイメージした。
　そして、唱えた瞬間俺は拘束から抜け出しジョンの後ろに立っていた。

　よし、成功！

　俺は心の中でガッツポーズをした。
　そして、俺が一瞬で消え戸惑っているジョンに音を立てずに接近し、
　短剣をジョンの首に回した。

「お前の負けだ。」

「……ああ、そうだな。」

　ジョンはそう言うと大剣を手から放した。
　大剣が地面に落ち大きな音を立てた。
　それを聞いた観客は静まり返った。

　すると、観客の誰かが「あの餓鬼やりやがったぞ！」と言った。
　それを聞いた観客達は皆、立ち上がり歓声や、拍手を送ってきた。

　俺は若干照れつつ、ジョンと握手をした。

「まさか、転移魔法まで使えるとは……お前になら負けてもいいだろう。
　今日からお前はSランクだ！」

　Gランク冒険者が、Sランクの試験官を倒した。
　この衝撃な事は瞬く間に彼方此方に広がっていった。
　だが、今の俺はこの事のせいであんな事になるとは予想もしていなかった。

・・・・

　その後、俺はヤミ達を連れ酒場に行きジョンと語り合った。
　勿論俺は未成年なのでお酒は飲まなかったが。
　ジョンは色々な事を教えてくれた。

　先代勇者の事がメインだったがリザリル王国の事を色々と教えてくれた。
　だが、殆どがエリルスの記憶で知っている事だった。

　そして、ジョンと別れた後すっかり夜になっていたので宿に向う事にした。　宿に行くと元気の良いおっさんが夕飯を用意していてくれた。
　俺達はそれを美味しくいただき部屋に入り風呂入ってから眠りについた。

「ソ……ラ……ソラ……ソラ！」

　俺は名前を呼ばれ目を覚ました。

「何だよ……誰だよこんな時間に。」

　俺は目を擦りながら声の主を探した。
　そして、俺は声の主を見た瞬間固まった。

「おーい。おーい。大丈夫？」

　俺は、はっ！と我に返り、
　状況を把握しようと周りを見渡した。
　だが、周りはひらすら白いだけだった。
　俺は混乱しそうになったので、
　ここはこの状況を作り出した本人に聞いた方が良いなと考え、
　声の主に話しかけた。

「ここはどこなんだ？エリルス。」

　俺は声の主(エリルス)にそう言った。

「ん～、ここはね～ソラの夢の中だよ～。」

「俺の夢の中か……じゃあなんでエリルスがいるんだよ。」

「ちょっとね～、
　ソラの顔が見たくなったからソラの夢に入り込んだの～。」

「なんだよそれ。
　用は特に無いってことか？」

「うん、そうだよ～。
　よし、ソラの顔も見れた事だし帰るね～ばいばい～」

「本当にそれだけだったのかよ！」

　俺はそう叫んだが、恐らくエリルスには聞こえてなかっただろう。
　俺は心の中でため息をつき
　再び目を瞑った。　翌日、俺はヤミ達を連れ冒険者ギルドに来ていた。
　冒険者ギルドに来た理由は昨日Sランク試験官を倒し
　無事にSランクになる事は出来たが正式にはまだGランクのままだったからだ。

　正式にSランクになるには、
　冒険者ギルドでギルドカードを更新してもらう必要がある。

　冒険者ギルドに入ると、
　何昼間なのにも関わらず酒場でわいわいと騒いでいる男たちが此方を見て手を振ってきた。

　何時もならこんな事されないのに……。

　俺は戸惑いつつも手を振り返した。
　そして、カウンターを見るとリーザも手を振っていた。
　これは何時もの事なので俺は戸惑う事は無く手を振り返した。

　カウンターに行き、
　リーザにギルドカードの更新を頼んだ。

「いやー、まさか本当にSランクになっちゃうとは思いませんでしたよ。
　有名人になっちゃいましたね。」

　有名人か。

　それもそのはずだ。GランクがSランクに勝つ、
　これは今までなかった衝撃的な出来事なのだから。
　たまに、自分より高いランクに挑む冒険者もいるらしいが、
　高くてもBランクだとか。

「たまたま、運が良かっただけだけどな。」

　俺はそういった。
　これは決して嘘を言っている訳ではない。
　実際に転移というスキルが無ければ確実にジョンに負けていた。

「またまた～。
　ソラさんがそんなに強いならヤミちゃんも強いのかな？」

「ますたとすらにはかてないけど、
　ここにいるひとたちにはかてる。」

「おま、それの言い方は……」

　ヤミは真顔でサラっとそう言った。
　さらりと挑発していたが幸い、
　ヤミが幼女だったため他の冒険者達は笑いながら聞き逃していた。
　俺は安心しふぅ～と息を吐き、
　疑問に思った所があったのでヤミに問いかけた。

「ヤミはスラに勝てないのか？」

　ヤミは正直に言って、
　強さなら普通に魔王とだって渡り合えるかもしれない。

　それに比べてスラはオリジナルスライムというだけでヤミよりも強いとは思わない。
　確かにスラの魔法は強いが、それでもオークに勝てるかどうかの強さだ。

「いまのすらにはかてるけど、
　もうすこしれべるがあがったらぜったいにかてない。」

　ヤミは真剣な眼差しで此方を見てそう言ってきた。
　ヤミが嘘を言うとは思えないし、
　本当なんだろうと思いながら俺はフードの中からスラを取り出した。

「これからが楽しみだ。」

　俺はスラの事を突っ突きながらそう言った。

「へえ～！皆さん強いんですね！」

　リーザは笑顔でそう言いながら、
　俺のギルドカードを持ちカウンターの奥に行った。

「お待たせしました。」

　数分後、リーザは笑顔でギルドカードを持ってきた。
　プレートの色が金色だったので少し派手だなと思いながら俺は内容を確認してみた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ソラ＝バーゼルド
15
人間
S
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　そこにはしっかりSランクのSという文字があった。

　おぉ、Sだ……

　目標も完了したのでこれから何をしようかと考えていると
　ある事を思い出した。

「ちょっと、スラの事任せた。」

「どうした？」

「ちょっと忘れ物。」

　それを思い出した俺はヤミにスラを預けて急いで宿に戻った。
　部屋の中に入りリュックの中をあさり、大きな魔石を取り出した。
　ケルベロスの魔石だ。

　俺はこの魔石をお金に変換してない事を思い出し宿まで取りに来たのだ。

　ケルベロスの魔石を持ち冒険者ギルドに戻った。

「あっ、おかえりなさ――ってなんですかそれ！」

　リーザは魔石を見て驚いている様だ。

「魔石だけど？」

　俺はそう言いながら魔石をカウンターの上にドォンと置いた。
　リーザはその魔石を不思議そうにジロジロとみていた。

「こんなに大きな魔石見た事が無いです。
　ちなみに何の魔石なんですか？」

「ケルベロス。」

「へ？」

「ケルベロス。」

「け、ケルベロスってあのケルベロスですか！？」

「ああ、あの頭が三つある奴だ。」

「ええええ！本当に何者なんですか……」

　リーザは驚きつつもケルベロスの魔石を魔法袋に入れた。
　そして、魔石の変換が終わりリーザが袋に詰め持ってきてくれた。

「聞いて驚かないでくださいね……金貨120枚です。」

「そうか。」

　俺は驚きもせずに金貨120枚が入った袋を受け取った。

「あれ、驚かないんですか？」

　リーザは不思議そうにそう訪ねてきた。

「驚くなって言ったのはリーザだろ。」

　俺が驚かなかった理由は、
　ケルベロスの強さ的にこれ位が妥当だと考えていたからだ。

「はは、そうですね。」

・・・・

　それから俺は暇だったので何か依頼を受けることにした。
　依頼は何でも良かったのでヤミに選ばす事にした。

　ヤミは掲示板を見上げしばらく考えている様に見えた。
　しばらくするとヤミは一つの依頼を指さした。

「どれどれ。」

　その依頼を見ると、
　『オーク大量発生。退治求。』と書かれていた。

　これは……あの森か。

　そんな事を心の中で呟き、
　依頼を受けるためにリーザに手続きをしてもらった。手
　続きが終わり、俺達は早速オークを倒すために森に向った。

　俺はとある事を考え付き、
　ネルガ王国を出てしばらく歩いた所で一旦止まった。

「ますた、どうしたの？」

「ヤミ、どこでも良いから掴んでいてくれないか？」

　俺は転移で森まで移動しようと考え、そう言った。
　ヤミが俺の服を掴んだ事を確認し。
　頭の中であの森をイメージした。

「転移《テレポート》」

　目の前が一瞬にして森になった。

「ふっ、無事成功したか。」

「ますた、すごい。」

　ヤミに褒められ、若干照れていたら突然目の前にオークが現れた。
　だが、そのオークは一瞬にして燃えた。流石ヤミだなと思ったが、
　よく見るとその炎は赤かった。

「この炎は……スラか！」

　スラはいつの間にかフードから出て俺の足元にいた。

「凄いな！」

　俺は正直言って、スラはオークを倒せるかどうかの強さだと思っていたので、
　スラが一発でオークを倒し驚いた。

　俺が素直にそう褒めるとスラはその場で嬉しそうに跳ねた。
　それから俺達は森を歩き出会ったら即討伐し、森を一周した。

　一周した頃にはすでに夜になっていたので寄り道などしないで転移で帰ることにした。

　転移でネルガ王国の近くに行き、
　それから徒歩でネルガ王国まで行った。

　冒険者ギルドの前に行くと、
　何時もなら酒場でわいわいと騒いでいる声が聞こえるはずだが、
　今回はまったく聞こえてこなかった。

　あれ？昼間も騒いでいるけど夜は更に騒いでいるはずだが……
　また何かあったのか？

　俺は疑問を抱きつつ、冒険者ギルドの中に入った。
　するとカウンターでリーザと話す一人の女性の姿が見えた。
　その女性は茶髪のポニテだった。
　顔は後ろ姿だけだったのでわからない。

　酒場の男たちはその女性の事を怯えている様な顔で見ていた。

「あっ！帰ってきましたよ！」

　リーザがそう言うと、その女性は此方を向いた。
　その女性の顔だちはとても整っていて、鋭い目をしていた。
　瞳の色は茶色だ。

「ほぉ、君が噂のソラ君か。」

　ポニテの女性はそう言いながら、舐めまわす様な視線で見てきた。

　何だこの人。

「そうだが？お前は誰だ？」

「おっと、失礼。
　私はリディア＝サクロルロと言う。
　ちなみに君と同じSランクだ。」

　へぇ、俺と同じSランクか。
　何の用かは知らないが、何か嫌な予感がするな。

「それで、Sランクさんが何のようだ？」

「……君に私の学園に入学して欲しい。」

「断る。」

　俺は即答した。

「理由を聞いても？」

「面倒くさい。」

　本来なら、どうして異世界に来てまでも学校に行かないと行けないんだ！
　と叫びたかったが、俺がこの世界の人では無いという事がバレてしまうと思い、
　俺は普通に面倒くさい。と答えた。

「そうか、でももう遅い。」

「は？何を言って――」

　目の前が一瞬にして、冒険者ギルドから見知らぬ部屋になった
　恐らく転移だろう。
　目の前には立派な机があり、その後ろには大きなアーチ状の窓があった。
　そして、周りには大きなソファーがあり、
　大量の本がしまってある本棚が沢山あった。

「ここは理事長室。」

　突然声がして、少し驚きつつ声のした方に振り返ってると、
　そこには先ほどの女性リディア＝サクロルロが立っていた。

「拉致しやがって。許さんぞ！」

「まあ、まあ、落ち着け。
　私の話を聞けばこの学園に入学したいと思えるだろう。」

「はあ？どんな。」

「それはね――」

　リディアの話を簡単にまとめるとこうだ。
　俺が入学すると費用は全部学園で負担してくれて、
　俺は授業を一時間しか受けなくてもいいらしい。

「そっちのメリットはなんだ？」

　話を聞いた限りでは俺のメリットはあるが、
　学園側からしてみればデメリットでしかない。

「こちらのメリットは、特にない。
　ソラ君を特別扱いする理由は、私が気に入った、それだけ。」

　何とも信じがたい話だが、
　リディアが嘘を言っている様にも見えない。
　……余り気が乗らないが、学食とかも無料なら別に良いかな。

「わかった。入学してもいいが一つだけ条件がある。」

「何？」

「ヤミも一緒に入学することだ。それと俺のペットも。
　こいつらは俺の大切な仲間だ。
　無理なら俺は入学しない。」

　俺はそう言った。一見良い奴に見えるかもしれないが、
　実際は流石に一人で見知らぬ学園に行くのは心細いからだ。

「ああ、別にいいぞ。
　もとからそういうつもりだったしな。」

　リディアはあっさりと言った。

「そうか。なら入学してもいい。」

「おお、そうか！よし、では明日から登校してもらうぞ。
　今日はもう遅い、ここで寝ていくと良い。」

　ここでかよ！と思いつつ俺はソファーに仰向けで寝転がった。

　意外と気持ちいな……

　俺はあっさりとソファーで眠ってしまった。

・・・・

　ルネガ王国から結構離れた所にあるコウハリア王国。
　コウハリア王国にはこの世界で2番目に大きい学園がある。
　その名は、ショリディア学園。

　ショリディア学園は昔から優秀な剣士や魔法使いを輩出して来た。
　だが、年々その質が落ち、
　今では落ちこぼれの集まりと化している。

　俺は今そんな落ちこぼれ学園の理事長室のソファーで寝て居たら突然、
　理事長(リディア)に叩き起こされた。

「うぅ……俺の睡眠を妨げる者はだれだ。」

「私だ。馬鹿者。
　もう少しで遅刻するぞ早く起きな。」

　理事長(リディア)はそう言いながら俺にデコピンをしてきた。
　仕方く起きようとし、体を起こしヤミの寝て居たソファーを見ると、

　そこには制服姿のヤミがいた。

「おぉ……」

　俺は見とれてしまった。
　なぜなら、俺は今までにヤミの裸とローブ姿しか見た事が無いからだ。

「ヤミ、お前似合っているな。」

「ありがと、でもきっとますたのほうがにあう」

　ヤミは若干モジモジしながらそう言ってきた。
　こんな一面もあるんだな。
　と思っていると理事長(リディア)が俺の分の制服を持ってきてくれた。
　俺は理事長(リディア)やヤミがその場で居たが、

　別に見られて困る事は無いので
　気にせずに着替えを始めた。

「ソラ君……私たちは女なんだが？」

　理事長(リディア)はヤミの目を隠しながらそう言った。

「別に見られても減るもんじゃないし、いいだろ。」

「そういう問題じゃなくて……って中々良い体をしているな。
　それにその義手もなかなかカッコいいな。」

　俺は理事長(リディア)にそう言われ、自分の体を確認してみた。
　すると、今までは大して気にしていなかったが、
　俺の体はムキムキではないがしっかりと筋肉があり腹筋も割れていた。
　恐らく、レベルが上がるにつれ俺の体も進化しているのだろう。

「まあな。」

「触っても……」

「ダメだ。」

「じゃあせめて舐めさせてくれ！」

「はあ！？変態かよ！絶対ダメだ！」

　理事長(リディア)が筋肉好きの変態だと分かり。
　俺は着替えを済ませた。
　勿論、手袋は付けたままだ。

　意外と制服は俺にピッタリの大きさだった。
　何時調べたのかは疑問に思ったが、あえて気にしないことにした。

「やっぱりますたにあう」

「ありがとな。」

　俺は若干照れつつヤミの頭を撫でてやった。

「よし、行こうか。」

　俺はスラを肩に乗せ、ヤミと一緒に理事長(リディア)についていった。
　|理事長室を出ると魔王城ほどではないが長く所々にドアがある廊下が続いていた。

　たまに人にすれ違うが皆理事長(リディア)に頭を下げていた。恐らく、雰囲気的に教員だろう。

　長い廊下を歩きながら理事長(リディア)は俺達が行くクラスを教えてくれた。

「ソラ君達は一番成績の悪いクラスに行ってもらう。
　どうして成績の悪いクラス？と言う顔をしているな、説明しよ――」

「いや、別に良い。」

　どうせ俺は一時間しか授業を受けないのだからどんなクラスでも構わない。

「ええ……」

　そんな会話をしているとＴ字路に出た。
　そこを右に曲がり少し歩き階段をおりた。
　階段をおりた先には沢山の教室があり、
　理事長(リディア)はその沢山の教室を通り過ぎ一番奥の教室に向った。

　その教室は明らかに他の教室と違ってボロボロだった。

　うわぁ……どこでも構わないけど流石にこれはな～

「行くぞ。」

　理事長(リディア)がそう言いボロボロの教室のドアを開け、中に入っていった。俺達は少し遅れてそれに続いた。
　　外見とは裏腹に中は思ったよりも綺麗だ。
　しっかりと掃除されており穴などは一切存在しない。
　窓から太陽の光が差し綺麗な机に反射しピカピカと輝いている。

　教室の中には３人の生徒がいた。
　ピンク色のポニテで獣耳が生えている女獣人(ビースト)、
　少し明るいベージュ色のロングヘアで耳が尖っている精霊人《エルフ》、
　恐らく顔つき的に美少年だろう。
　ミルクティーアッシュのセミロングで耳が尖っていて褐色の女闇精霊人(ダークエルフ)。

　３人とも理事長《リディア》に頭を下げていた。

「なあ、お前ってそんなに偉い奴なのか？」

　俺はそんな様子を見て不思議に思い質問した。

「確かにこの学園で一番偉いが、
　ここまでされる覚えはない君たち顔をあげてくれ。」

　理事長《リディア》がそう言うと頭を下げていた３人は顔を上げた。
　そして獣人《ビースト》の子が此方を見て不思議そうな顔をし喋りだした。

「理事長様、その人は誰ですの？」

　様……

「ああ、今日からこのクラスに転入することになったソラ君とヤミちゃんだ。
　二人とも自己紹介を。」

　俺達は自己紹介をするために黒板の前に立った。

「俺は名前はソラだ。
　そしてこいつは俺の妹のヤミ。
　肩に乗っているのが俺のペットのスラだ。」

「よろしく」

　ヤミがそういうとスラも肩の上で落ちない程度に跳ねていた。
　手短に自己紹介を終わらせると拍手が送られた。
　この教室には４人しか居なかったため、
　とてもしょぼい拍手だった。

　拍手が鳴りやむと、獣人《ビースト》の子が突然席から立ち上がった。

「私たちも自己紹介をしましょう！まずは私からですの。
　私の名前はエシア＝シナドゥルと言いますの！
　よろしくですの！」

　こいつは～のって言うのが口癖なのか……

「よろしく。」

　俺は心の中でそんな事を呟きながら、一応よろしくと言った。
　自己紹介を終え、エシアが席に着くと次は闇精霊人《ダークエルフ》の子が立ち上がった。

「私の名前はシルロ＝シュルアリアです。
　よろしくおねがいします。」

　こいつは礼儀正しいな。

「よろしく。」

　シルロが席に着くと精霊人《エルフ》の子が立ち上がった。

「ぼ、僕の名前はレイ＝ソナルディアです。
　よ、よろしくおねいします。」

　若干びくびくしてるな……

「よろしく。」

　全員の自己紹介が終わり、
　俺は理事長《リディア》にどこに座れば良いか聞こうと思ったがそれよりも早くシルロが質問してきた。

「どうしてソラさん達はこのクラスに転入してきたのですか？」

「それは――」

「私が答えよう。」

　理事長《リディア》がそう言った。
　俺はなんと説明すれば良いのかわからなかったので、
　正直言って助かった。

「ソラ君たちは私が推薦した特別な生徒なんだ。
　ソラ君たちには授業を一日最低1時間受けるだけでも良いという条件で入学してもらった。
　他のクラスだと色々と言ってくる生徒が居るだろうが君たちなら何も言わないだろうと思い
　このクラスにした。」

「なるほど、理事長様の推薦ですか。
　確かに私たちは何も言いませんが、
　このクラスは色々と問題が……」

「大丈夫。ソラ君たちなら問題ない。」

「そうですか……」

　問題って何があるんだろう
　……まぁ、どうせ俺は一時間しかいないから関係ないか。

　理事長《リディア》の説明が終わると同時に鐘が鳴った。
　理事長《リディア》は「適当な席に座りな、後は頑張れ。」と言って教室から出て行った。

　何を頑張るんだよ。

　俺は適当に空いている席に座り、
　肩からスラを下し机の上に置いた。
　すると、突然ヤミが膝の上に乗ってきた。

「なあ、ヤミ。どうしてお前は俺の上に座るんだ？」

「ますたといっしょがいい。」

　ヤミは俺の顔を見上げて言ってきた。

「ダメだ。空いている席に座れ。」

「……」

　ヤミは頬を膨らませ不満そうな顔をしていた。
　すると『～の』が口癖なエシアが此方に近づいてきて
　話しかけてきた。

「お二人は仲がとってもよろしいですの！
　とこでヤミちゃんはどうしてソラ君の事を『ますた』と呼んでいいるのですの？」

「あっ……」

　しまった！呼び名の事をすっかり忘れていた。
　このままでは何か良からぬ噂がたつと思ったので俺は必死に理由を考えた。

「ますたはますただから。」

　俺が必死に考えている間にヤミが勝手に答えてしまった
　。気が付けば俺の席の周りには皆が集まっており、
　ヤミの発言を聞き首をかしげていた。
　それを見た俺は咄嗟に答えた。

「あー、俺達は遠くの村から来たんだ。
　その村では兄の事をますたと呼ぶ習慣があったんだよ。」

　苦し紛れに出た言葉だったが、
　3人は納得した様な顔をしていた。

「そうだったのですの、面白い習慣ですの！
　今度その村の事を詳しく聞かせてほしいですの！」

「私も聞きたいです。」

「ぼ、僕も出来たら聞きたいな……」

「ああ、今度な。」

　面倒くさいことになったな。
　と思っていると教室のドアが開き、
　全身が真っ白なローブに包まれ口元しか見えない人が入ってきた。

「席について～」

　どうやら声的に女性の様だ。
　3人は席に戻りヤミは不満そうに隣の席に座った。

「おっ、君達が転校生のソラ君とヤミちゃんかい。
　私は魔法を教えているアリンデ＝アルプティだよ。」

　魔法か、ある程度の事はエリルスの記憶のおかげで分かっているからな、
　退屈な授業になりそうだ。
　と思いつつ俺は軽く頭を下げた。

「よし、じゃあ今日は魔法を作りたいと思います！」

　魔法を作るだと？
　エリルスの記憶にはそんな情報がないぞ……そんな事が可能なのか。
　俺は退屈になりそうだと思っていた授業だったが、
　少し興味を持った。

　それからアリンデ先生から長い説明があり、
　途中眠りそうになったが頑張って耐えた。

　魔法を作るのには、三つの条件を満たせば良いらしい。
　1、魔力があること。
　2、戦闘経験があること。
　3、レベルが10以上。
　これらの三つの条件を満たし頭の中で作りたい魔法をイメージし、
　そのイメージに魔力を集中させれば出来るらしい。

　俺はどんな魔法にしようか迷っていると、
　突然後ろから風が吹いてきた。
　気になり振り向くと、レイの手の上に小さな竜巻の様なものが出来ていた。

　もう作り出したのか。

　関心しながら、他の人はどうなのか気になり周りを見渡した。
　すると、シルロは光の剣の様な物を作り出し、
　エシアは手のひらの上に小さな氷塊を作り出していた。
　そして、ヤミは体全体を緑の光で包まれていた。

「えっ……」

　それを見た俺は驚いた。
　なぜなら、ヤミには魔力が存在しないはずだからだ。
　俺は慌てて魔眼を発動させヤミの事を見た。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ヤミ
♀
Lv-
-/-
∞/∞
スキル
全回復

闇魔法によって生まれた。
魔力などは存在しなかったが、
ヤミの意志によって魔力が存在するようになった。
倒した敵の経験値はすべてソラに行く。
ソラがヤミの近くに居る事が前提。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　なるほど、意志によって魔力が存在するようになったのか……
　って、∞ってなんだよ！おかしいだろ！

　心の中でツッコミつつ、俺は何を作るか考えた。
　そして、俺は元の世界でやっていたあるゲームの事を思い出した。

　確かあのゲームで、
　どんな攻撃でも一度だけ防ぐ絶対防御《プロテクト》って魔法があったような……よし、これにしよう！

　そう心の中で呟き、頭の中でイメージを始めた。
　どんな攻撃でも防ぐ事が出来る、すなわち最強の盾の様なもの。
　俺はそう考え、体全体を最強の盾にするイメージをし、
　そこに魔力を集中させた。
　すると、俺の体が一瞬黄金色に輝いた。

　皆は光を見て、不思議そうに此方を見てきていた。
　俺自身も成功したのかどうかわかっていなかった。

　ん、これは成功してるのか……
　攻撃されてみないと分からないな……

「誰か俺に攻撃してみてくれないか？」

「ええ！？」

　ヤミとアリンデ先生を除いた皆が困惑していた。
　すると、ヤミが容赦なく漆黒の炎で攻撃してきた。
　俺は漆黒の炎に全身を包まれながらヤミの容赦の無さに驚いたが、
　それ以上にヤミの攻撃を受けても痛くも痒くない事に驚いた。

　漆黒の炎が消え、
　無傷の俺が現れるとヤミとアリンデ先生を除いた皆が驚いた様な顔をしていた。

「容赦ないな……」

　俺はヤミの方を見てそう言った。

「ますたならだいじょうぶだとわかっていたから」

「まあ、大丈夫だったけどな。」

「すごいです！今のは何ですか！？」

　ヤミと会話をしていたら突然、
　シルロが話に入ってきた。
　耳をピクピク動かしていて凄い興味津々の様だ。

「簡単に言うと、一度だけ攻撃を無効化する魔法かな。」

「ふええ！すごいですね！今度教えてくださいね！」

――ゴホン。

　シルロが興奮しているとアリンデ先生が咳払いをした。
　シルロはそれに気付き、大人しくなった。

「皆さん優秀ですね。
　では、今回の授業はここまでです。」

　アリンデ先生がそう言った瞬間に鐘がなり、先生は教室から出て行った。
　一時間の授業も終わったことだし帰ろうかと思っているとシルロ達に
　『あと一時間だけ！』と何度もしつこく言ってきたので、
　仕方くなく後一時間だけ受けることにした。

　次の授業は読み書きの授業だった。
　俺はエリルスの記憶のおかげでありとあらゆる言葉を読み書きできるため退屈な授業だった。

　授業が終わり、次こそ帰ろうとしたらまた『あと一時間だけ！』と言われ、
　断ったが、ヤミが『もうすこし』と言ってきたので仕方なく受けることにした。

　歴史の授業だった。
　これもエリルスの記憶のおかげで分かっている事だったので退屈な授業だった。

　そして帰ろうとしたら、次は土下座して頼まれたので仕方く受けることにした。

　魔法の知識の授業だった。これも――。

　授業がおわり、絶対に帰ってやる！と思っていると
　『お腹が空いていますよね？昼食を食べにいきましょう！』と言われた。
　確かにお腹が空いていたので食べに行くことにした。
　シルロ達に連れられ、学食に来た。
　学食は1階と2階と3階に分かれている様だった。
　エシアに聞くと1階は一年生が使う学食で2階は2年生、
　3階は3年生という事になっているらしい。

　学食の中は少し大きめの丸いテーブルが沢山置いてあり、
　生徒達がいくつかのグループに分かれて食事をしていた。

　俺のいた高校では学食がなかったため、すこしわくわくしていた。

　シルロ達に連れられ学食の中に入ると、
　食事をしていた生徒達が一斉に此方を向いた。

「？」

　何だこの反応は……

「なぁ、俺何かしたか――って」

　シルロ達は此方を向いてきた生徒達の事を無視して空いているテーブルに向った。

　俺は少し不思議に思いながらヤミを連れてシルロ達についていった。

　テーブルの上にはメニューが置いてあり内容を見ると、
　ラビットスープ、フェルネン、ゴブリンの串焼き……
　など色々な食べ物の名前が書かれていた。

「オススメはあるか？」

　沢山ありどれにしようか迷ったのでシルロ達に選んでもらうことにした。

「え、えっと、このラビットスープとか……」

　ビクビクしながらレイがそう言った。

　ちなみにラビットスープとはそのままの意味で、
　ラビットという低レベルモンスターの肉をグツグツと煮込んだスープの事だ。

「じゃあ、ラビットスープにする。」

「わたしも」

　俺とヤミのメニューが決まると、
　エシアが近くにいたメイド服の可愛い女の子を呼んだ。

　うわぁ、メイドさんだ……

「ご注文は？」

「ラビットスープ5皿お願い。」

「かしこまりました。数分お待ちください。」

「ちょっとまった。」

　メイドが戻ろうとした時俺はスラの事を忘れていた事を思い出し、
　ラビットスープをもう一皿頼んだ。
　メイドは『かしこまりました。』と言って戻っていった。

「なんでもう一皿頼んだのですの？」

　エシアが不思議そうに質問して来た。

「何でって、スラの分を忘れていたから。」

「「「ええ！？」」」

　俺が普通に答えると、ヤミを除いた3人が何故が驚いていた。
　不思議に思い何を驚いているのか聞くと、
　どうやら、ペットにはペット専用の餌を与えるのが当たり前だそうだ。

　確かに、そうかもな。
　犬の餌はドッグフードとかだもんな……
　でもスライムって何食べるんだ？

「そうだったのか、でも、俺はそんな面倒な事はしない。
　スラには俺と同じ物を食べてもらう。」

　俺は買いに行くのが面倒だと思い、そう言った。

　それから少しすると、メイドがラビットスープを持ってきた。
　ラビットスープの見た目はコンソメスープの中に兎肉が入っている感じだ。

「美味いな……」

「うまい」

「ですの！」

　食事をしていると、突然2人の男が近づいてきた。
　2人共、獣耳が生えていたので種族は獣人《ビースト》だろう。

　若干顔がオオカミに近い感じの男、
　顔は人間だが牙をむき出しにしている男。

　うわ、見るからに悪って顔してんな……
　関わらない様にしよっと

　俺のそんな思いは無駄だった。

「ああ？何でお前ら見たいな
　“落ちこぼれ”が普通に食事してんだあ？」

「ここは“落ちこぼれ”共が来ていい場所じゃねえ。
　なぁ、皆！」

「「そうだ、そうだ。」」

「「帰れ！」」

　狼男達はニヤニヤとしながらそう言うと、
　周りで食事をしていた生徒達も文句を言ってきた。
　シルロ達はそれを悔しそうに唇を噛みしめていたが、

　あーあ、どうしてこうなるんだよ。
　面倒臭いな……
　まぁ、今の所俺には害は無いし無視安定だな。

「誰だお前、転校生かあ？」

「……モグモグ」

　俺は顔面オオカミの発言を無視して食事を続けた。
　スープを飲みながら狼男達の顔をチラリと見てみると顔に漫画の様な怒りマークを浮かべていた。

「テメェ！無視してんじゃねえ！」

――ドンッ！

　顔面オオカミが怒りをテーブルにぶつけてきた。
　叩かれた衝撃でテーブルの上にあったスラが現在進行形で食べているラビットスープが宙に浮き落ちた衝撃でこぼれてしまった。

　他のラビットスープは完食していたのでこぼれることはなかった。

　スラは悲しそうにこぼれたスープを見ていた。
　スラには表情など存在しないが、スラとずっと一緒にいた俺にはわかった。

　狼男達はそれを見て笑っていた。

「あーあー、こぼれちまったよ。
　勿体ないなあ！」

「つか、何で雑魚のスライムがいるんだよ
　きたねえなぁ！」

「黙れ。」

　俺は何もしないつもりだったが、
　流石に大切な仲間(スラ)の事を馬鹿にされて黙ってはいられなかった。

「お前はさっきこいつらの事を“落ちこぼれ”と言ったな？」

「ああ？だから何だあ？」

「“落ちこぼれ”ってお前らもそうだよな？
　知ってるぞ、この学園は落ちこぼれの集まりと化しているってな。」

「なんだとテメェ！」

　狼男達は顔を真っ赤にして殴り掛かってきた。
　よく見ると周りの生徒達も此方に向ってきていた。
　俺は正直、煽るだけでここまで反応してくるとは思っていなかった。

「ひれ伏せ“落ちこぼれ共”、重力操作《グラビティ・コントロール》」

――ドンッ

　俺は学食（1階）全体に重力をかけた。
　ヤミとスラとシルロ達とメイドには重力がかからないように調節した。
　食堂にいた生徒達がひれ伏している中、
　数人の生徒は普通に食事を続けていた。

　余り重力を掛けてないので力のある者であれば、
　無効化できるだろう。

「これ位で動けなくなるとはな、
　がっかりだ……ほぉ、まだ睨む余裕はあるようだな。」

「あ゛あ゛……」

　俺はさらに重力をかけた。
　学食の中は悲鳴ではなくうめき声で溢れかえっていた。
　中には気絶し、漏らしている者もいた。

　……これ位でいいか。
　本当であればもっと痛めつけてやりたいが
　これ以上やったら死にかねないな。

「次俺の仲間の事を馬鹿にしたら、
　これ位じゃ済まないからな。」

　俺はそう言って、重力操作《グラビティ・コントロール》を解除し、
　椅子に座った。
　椅子に座った俺を
　シルロ達は何やらスッキリした様な顔をして此方を見てきた。

「凄いですね！」

　シルロは目を輝かしてそう言ってきた。

「そうか？」

「はい、とてもカッコよかったで――危ない！」

　シルロがそう叫ぶと同時に顔面オオカミが襲い掛かってきた。
　俺は咄嗟に立ち上がり、左手で顔面オオカミの顔を鷲掴みにし、攻撃を止め、
　そのまま持ち上げた。

「ア゛ア゛ア゛ア゛！」

　左手はヴェラによって作り出された物だったので、
　少し加減が分からずに掴んでしまっていた様で顔面オオカミは
　汚い悲鳴をあげていた。

　さて、どうしようか……あっ！

　どうしようか悩んでいると突然、
　学食に理事長《リディア》が入ってきた。

　恐らく騒ぎを聞きつけて来たのだろう。
　俺は丁度良いと思い、
　掴んでいる顔面オオカミを投げつけた。

「うわぁっ！何をする！ソラ君！！！私は理事長だぞ！？」

　顔面オオカミは勢い良く、理事長《リディア》の方に飛んで行き、
　片手でキャッチされていた。
　キャッチされた衝撃で顔面オオカミは気絶してしまった様で、
　白目をむいていた。

　周りの生徒達は理事長《リディア》に頭を下げていた。

「うるせえ、そんな事はどうでもいいから、
　そいつをどうにかしてくれ。」

「どうでもいいか……。
　まぁ、いい。取り合えず状況を聞いても？」

　俺は説明するのが面倒だったのでシルロ達に任せ、
　説明している間にメイドを呼びソラの分のラビットスープを再び頼んだ。

　シルロ達が説明を終え、
　テーブルに戻ってくると何故か理事長《リディア》がついてきていた。
　シルロ達の顔をよく見ると少し申し訳なさそうな表情をしていた。

「ソラ君一応状況は把握したが、
　学園内で魔法やスキルを発動するのは校則違反なんだ。
　そのため、これから会議を開いてソラ君の処分をどうするか話し合う必要があるんだ。
　面倒だとは思うけど事件を起こした張本人のソラ君には
　一応会議に来てもらうけどいいか？」

「嫌だよ。面倒くさい。」

　俺は即答した。だって会議とか堅苦しそうだし。
　そもそも、校則違反って何だよ。
　何も説明されてねえぞ。

「お願いだ。」

「嫌だ。」

「……これでもだめか？」

　理事長《リディア》はそう言うと深く頭を下げてきた。
　その光景を見ている周りの生徒達は

「何で理事長が頭下げてるんだ？」「あの理事長が？」

　などと、戸惑いの声を上げていた。
　それもそのはずだろう。理事長《リディア》はこの学園で一番偉い人だ、
　そんな人がただの生徒に頭を下げているんだ。
　傍から見れば明らかに異常だ。

「……行ってやるよ。」

　流石に、周りの目が痛かったので仕方なく会議に行くことにした。
　だが、俺がそう言った瞬間理事長《リディア》の口元がニヤリとした。

「お前！この俺を騙したな！」

「何のことかな？では行くぞ！」

　理事長《リディア》はそう言って、
　強引に俺の手を掴み引っ張ってきた。
　流石はSランク、俺が踏ん張ってもそのまま引っ張られてしまう。

　そのまま、俺は引っ張られ、会議室的な所に連れてこられた。

　中は魔王城の円卓よりは小さいが、
　そこそこの円卓がありその周りに見知らぬ大人達が座っていた。

　この世界って円卓が流行ってるのかな？
　それよりも、集まるのはやいな。

　心の中でそんな事を呟いていると、
　理事長《リディア》に引っ張られ空いてる席に座らされた。
　理事長《リディア》が空いている席に座り、口を開いた。

「皆、集まってくれてありがとう。
　今回の会議の内容は知っていると思うが、一応説明する――。」

　理事長《リディア》の長い説明が終わると、
　馬面の禿げが喋りだした。

「今日来たばかりの生徒が早速校則違反か。
　これは厳しい処分を下さないといけないな。」

　それから、大人たちが何やら話し合っていたが、
　俺は別に停学や退学になっても良かったので、全く聞いていなかった。

　しばらくボーとしている、
　突然理事長《リディア》に名前を呼ばれた。

「ソラ君。何か言う事はある？」

　話を聞いていなかったため、何を言えば良いのかまったくわからなかったが、
　俺はずっと思っていた事を口にした。

「なぁ、そもそも俺、校則何て説明されてないんだが。」

「あ……」

・・・

　今回の件は、校則を説明していなかった学校側に責任があるとして、
　俺は処分されなかった。

　正直に言って残念だったが、まぁいい。

　会議が終わり俺はヤミとスラを探し教室に向った。
　教室の中に入るとそこにはシルロ達とヤミが楽しそうに話していた。
　スラはその横で楽しそうに跳ねていた。

　俺はその光景を見て、結達の事を思い出した。

　あいつらは元気かな？

　そんな事を心の中で呟いていると、
　此方に気付いたヤミがテクテクと小走りでやってきて、
　そのまま抱き着かれた。

「ますた、おかえり！」

「お、おう。」

「おかえりですの！」「おかえりなさい！」「お、おかえりなさい。」

　皆におかえりと言われ若干照れつつも、
　ヤミの事を離し一応会議の内容を説明した。

　会議の内容を知らせ、
　それから何だかんだ話していると午後の授業が始まってしまい、
　仕方なく受けることにした。
　授業の内容は知っている事ばかりだったからボケーとしていると、
　ある単語が聞こえてきた。

「え～、このように奴隷は物として扱われています――。」

　奴隷は物か……

　エリルスの記憶によれば奴隷とは
　生き物でありながら名誉・権利・自由を認められず所有者に絶対服従し、
　強制労働や売春をさせられ、
　物として扱われる存在。

　俺が住んでいた所は皆平等に扱われるのが当たり前だった。
　そのせいか、一部の人間などが奴隷(物)として扱われているのが半分不愉快だと思ったが半分興味もあった。
　興味というのは、可愛い奴隷が居るかどうかだ。

　異世界と言えば可愛い奴隷を買ってハーレムを……
　何てね。

　……明日にでも行ってみるか。

　そんな事を考えていると、
　授業が終わりヤミが膝の上に乗ってきた。

「ますた、なにかんがえてるの？」

「ん？ちょっとな。」

「ますたのえっち。」

「ええ？なんでだよ……まぁ、いいや。
　それよりもヤミ、授業は楽しいか？」

　俺は明日こそ授業を一時間受けて帰り奴隷を見に行こうと思っている。
　それでもし、ヤミが授業を楽しんでいるなら俺一人で行こうと思いヤミに聞いた。

「たのしい！」

「そうか。お前は良い子だな。」

　そう言いながらヤミの頭を撫でた。
　そして、撫でながら俺は明日の事を説明した。
　ヤミは少し、しょんぼりとしたが、『わかった』と言ってくれた。
　それから俺は、ヤミが楽しいと思うならと思い今日だけ全ての授業を受けることにした。

・・・・

　全ての授業が終わり、俺はヤミとスラを連れて帰ろうとしたが、
　重大な問題に気付いた。

　それは、帰る所がない。

　という事だ。
　ここはコウハリア王国。
　何時も使っている宿はルネガ王国だ。
　ここからルネガ王国に行くのには大体1日掛かる。

　どうしよう……

　焦っていると、
　エシアが話しかけてきた。

「ヤミちゃんは私の部屋ですの！」

「まて、エシア。部屋って何の事だ？」

「へ？部屋って言えば寮ですの。」

「ああ、寮ね。」

　寮何てあったのかよ！とツッコミを入れたかったが、
　俺は取り合えず帰る場所が見つかり一安心した。
　そして、エシアに質問した。

「ちなみに、俺は誰と一緒なのかわかるか？」

　寮と言えばペアがいるはず……
　そして、俺は美少女と同じ部屋になり一線を越え――

「確か2年生のジン先輩と一緒だった気がしますの！」

「……そうか。ありがとう。」

　俺はヤミと別れ、寮に向った。
　寮の見た目は高級ホテルみたいで窓にはベランダが付いている。
　中は立派シャンデリアが吊るされていて、
　綺麗に掃除されておりどこを見てもピカピカとしていて、
　メイドさん達が沢山いた。

　俺が中に入ると一人のメイドがやってきた。
　見た目は黒髪のおかっぱで優しい目をしている。

「初めまして。あなたがソラ様ですね？」

　いきなりメイドに様付けで呼ばれ少し戸惑ったが俺は平然を装って答えた。

「そうだ。」

「やっぱり！では、部屋に案内するのでついてきてください。」
「ここです。」

　メイドに案内され、
　169番と書かれている高そうな木製のドアの前に来た。
　メイドは案内を済ませるとさっさと戻って行ってしまった。

　俺は初めての寮生活で知らない人と同じ部屋という事で少し緊張している。
　緊張をとるためにドアの前で大きく深呼吸をした。

「ふぅ～」

　あまり緊張はとれなかったが、
　俺は何時までもこうしてはいられないと思い思い切ってドアをノックした。

　すると中から『ちょっとお待ちよ～』と聞こえてきて
　数十秒後ドアが開いた。

　中から出てきたのは、
　茶髪で少しツンツンとしたお調子者の様な見た目の男だった。
　身長は俺より少し小さいから175㎝位だろう。

　うわ、クラスに一人ぐらいいるお調子者だ……

「おっ、もう来たのか！早いな、
　俺の名前はジンだ。
　ほら、入って入って。」

　ジンがそういって腕を引っ張り、
　俺が自己紹介をする前に部屋の中に入れられた。
　部屋の中はごく普通で二段ベッドがあり、
　中央には丸いテーブルが置いてあり端の方に机が二つ並んでいた。

「今日からここがお前の部屋だ。
　よろしくな、ソラ！ちなみに敬語とか使わなくてもいいからな！」

「ああ、よろしく。
　ところでジンは何で俺の名前を？」

　俺の名前を知っているのは理事長《リディア》や先生方やシルロ達しか知らないはずだ。

「理事長さんが直々に教えてくれたんだよ。」

「そうか。納得した。」

　それからジンが『ベッドは上と下どっち派だ？』
　と聞かれたので俺は上だと昇り降りがあって面倒だと思い、
　下が良いと答えた。

　俺はベッドに腰かけながら特に話す事も無かったため、
　今日の授業の事を思い出し、
　ジンに奴隷の事を聞いてみた。

「ん？奴隷かー。俺の家にも数人いるけど確かに物の様に扱われいたなあ。
　おっと、誤解するなよ？俺は物として扱ったりしてなかったからな？
　それに、もし俺が奴隷を買ったらすげー大事にすると思う。」

「そうか。じゃあ、俺がもし奴隷を買ってここに連れて来たらどうする？」

　俺は奴隷何て買う気は無かったが一応聞いてみることにした。

「別に、普通にルームメイトとして接するだけかな。
　ソラは奴隷を買うつもりなのか？」

「いや、買う予定は無いけど明日少し見に行ってくる。」

「ほお～。でも奴隷は高いぞ？
　確か安くても30金貨位はした様な気がする。」

「高いな……。」

　でも、たったの30金貨で命が救えると考えれば安いもんだ。

　それから俺とジンはくだらない話などをして盛り上がったりして、
　あっという間に夜になった。
　夕食の時、俺が『学食に行くのが面倒だな……』
　と言うとジンが手料理を作ってくれた。
　手際よく料理をし、あっと言う間に二人分の夕食が出来上がった。

　夕食を食べ終え、片づけを済ますとジンは宿題を始めた。
　俺はこの世界にも宿題が存在するのか。
　と残念に思いつつベッドに横になりそのまま眠ってしまった。

「お……ソラ……起きろソラ！」

「ん？……誰」

「えええ！ルームメイトのジンだよ！
　それより、遅刻すんぞ！」

　ああ、そっか。ここは寮だったな。
　別に俺は一時間授業を受けるだけで良いから遅刻とか関係ないんだよな
　……でも、せっかく起こしてくれた事だし行くか。

　俺は朝が苦手だったので少しふらつきながらも急いで準備をした。
　準備といっても、昨日は制服のまま寝てしまったので、
　顔を洗ったりするだけだが。

　準備をしている間ジンは何やら楽しそうな顔をしていた。
　少し気になったので顔を拭きながら聞いてみた。

「何でそんな楽しそうな顔してるんだ？」

「いやー、何だかソラを見ていると弟を思い出してな。」

「最近その弟さんとはあってないのか？」

　俺はジンに弟がいた事に少し驚きつつ、そう聞いた。

「あいつは昔に死んじまってな……」

「あっ、そう。」

「えぇえ！？そこは
　『悪いことを聞いた……』とか言うんじゃないの？」

　確かに普通の人ならそう言うかもしれないが、
　今の俺は寝起きという事もあり頭が回らずそんな事を言う余裕が無かった。

「まぁ、いいや。
　準備は終わったようだし行くか。」

　寮を出て、学園に行き途中ジンと別れ教室に向った。
　教室にはすでに全員揃っていて俺が一番最後だった。
　まぁ、遅刻ギリギリだからな。

　退屈な授業が終わり、俺はヤミにスラを預けてさっさと教室を出た。
　教室を出て、俺は理事長室に服を置きっぱなしだという事を思い出したが、
　取りに行くのが面倒くさかったので制服のままで奴隷を見に行くことにした。

　学園を出て、街の方に向った。
　街は色々な店が並んでおり、
　まだ昼にもなっていないのにも関わらず大勢の人々で賑わっていた。

　俺は賑わっている所とは反対に人気《ひとけ》の無い薄暗い路地に入った。
　路地は建物に太陽の光が遮られジメジメとしていた。

　昨日、ジンに聞いた情報だとこの先で奴隷が売られてるらしい。

　路地を進むと、目の前にでドアが外れていて灰色の布を下げてある不気味な入口が現れた。
　入口の横を見ると奴隷と書かれていた。
　ここが奴隷を売っている所だろう。

　俺は入るのに少し躊躇したが、思い切って入ってみた。
　中は外見ほどボロボロではないが、綺麗とも言えない。
　少し長い通路を進み、再び布を潜ると少し肌寒い空間に出た。

　周りを見ると檻に色々な種族の子供や大人が入っていた。

　ガリガリの者や死んだ目をしている者や怯えて震えている者
　……見ていて良いものではないな。

　そんな事を思っていると突然声を掛けられた。

「学生さんが奴隷を買いに来るとは珍しいねえ。
　お金はあるのかい？」

　白髪で身長は低いが凄いごっつい体の爺さんがそう聞いてきた。
　身長的に小人《ドワーフ》だろう。

「お金はあるが、
　今回は見に来ただけだ。」

「ほぉ、そうかい。
　まぁ、ごゆっくり。」

　こんな所でゆっくりしたら気が狂いそうだ。
　俺はそんな事を思いながら檻に入っている奴隷達が見た。
　皆ボロボロの鼠色の服を着ていて所々に穴が開いているので大事な部分が見えそうだ……おっといかん。

　俺は出来る限り体を見ないで顔を見た。

　奴隷を一通り見終わる頃、
　俺は一つだけ他の所に置かれている檻に気が付いた。

　気になったので小人《ドワーフ》の爺さんに聞いてみた。

「あの檻は？」

「ああ、あれかい。
　あれはやめた方が良い。」

「なぜだ？」

「あそこに入っているのは凶暴な竜人《ドラゴニュート》だからさ。」

「！？」

　竜人《ドラゴニュート》。
　見た目は人獣《ビースト》に竜の尻尾や耳を生やした感じだ。
　そして、何もかもが桁外れの伝説の種族。

　そんな伝説の種族が何故奴隷になったんだ？
　俺はそう疑問に思っていると爺さんが説明を始めた。

「竜人《ドラゴニュート》は人獣《ビースト》とは違い、
　耳と尻尾を自分の意志で隠したり出来るんだ。
それでな、とある奴隷商が、人間と勘違いしてあそこの竜人《ドラゴニュート》を奴隷にしたんだ。
　詳しくは知らないが、高く売れると思った奴隷商は、
　無理やり睡眠薬を飲ませたらしい。
　途中で竜人《ドラゴニュート》と分かり、
　その奴隷商は怖くなってわしの所に持ってきて今に至るんだ。」

　つまり、奴隷商がお金のために奴隷にしたが、
　実は竜人《ドラゴニュート》で自分じゃ扱えないと判断しこの爺さんに譲ったのか。

　金のためか……

「欲しいと言う奴らは現れないのか？」

　竜人《ドラゴニュート》は伝説の種族なんだ、
　多少凶暴でも欲しいと思うのが普通だろう。

「ああ、沢山いたさ。でも、皆、諦めていった。
　ある者は、触ろうとして腕をへし折られ、
　またある者は腕を引き千切られたり……。」

「そんなに凶暴なのか
　……ちなみに、売れなかったらどうなるんだ？」

「そりゃあ、処分するに決まっているだろう。」

　処分……殺すって事か。くそっ！聞かなければ良かった。
　俺の予想ではこの先、あそこの竜人《ドラゴニュート》が売れる事は無く、
　殺される。幾ら何でも酷過ぎるだろ。

　勝手に奴隷にされた挙句、
　売れないと処分だと？
　ふざけるな。
　勝手すぎるだろ。

「ちなみに、いつ処分されるんだ？」

「あの竜人《ドラゴニュート》は、
　ここに来て今日で一年だから、そろそろ――」

「いくらだ？」

　奴隷を買うつもりは無かったが、
　黙って見捨てる事は出来ない。
　ここで見捨てたら俺もこいつらと同じになる気がするから。

「本気かい？さっきの話を――」

「黙れよ。こっちは客だぞ。
　さっさと値段を言えよ。」

「……本当は60金貨にしたいが、
　サービスで30金貨だ。」

「買った。」

　俺は30金貨を取り出し、
　爺さんに渡した。

「何が起きても自己責任だからな？」

「ああ。」

　俺はそう返事をし、竜人《ドラゴニュート》がいる檻に向った。
　檻の中には、ベージュ色で長い髪をし、緑色の目で此方を睨みつけていた。
　座っているからあまりわからないが、
　恐らく身長は俺と同じ178cm位だろう。

「私に近づくなっ！」

　っ！ビックリしたなあ。

　この言葉は竜人《ドラゴニュート》独自の言語か。
　だったら、俺もその言語で話しかけるか。
　幸い、この言語もエリルスの記憶にあるし。

「今日から俺はお前の主人だ。
　だが、俺はお前を縛るつもりは無い。
　別に逃げてくれても構わない。」

「！？、言葉が分かるのか？」

「まあな。」

「！！！お前も竜人《ドラゴニュート》なのか？」

「いや、俺はただの人間だ。」

「そうか……。それで、先ほど言っていた事は本当か？
　本当ならお前は何で私を買ったんだ？」

「ああ、本当だ。お前を買った理由は、
　今お前を見捨てると俺もあいつ等と同じになる気がしたからだ。」

「同じになるか。
　クゥハハハ、面白い奴だ。
　お前になら“飼われて”もいいかもな。」

　それから竜人《ドラゴニュート》を檻から出し、爺さんの所に向った。
　爺さんは信じられないものを見ているかのような表情をしながら、
　手続きと説明を始めた。

　手続きは簡単で、主人と奴隷の指紋を紙に押せば完了だ。
　紙を受け取り、早速指に墨を付け紙に押した。

　手続きと説明が完了し、奴隷売り場から出て、
　俺は取り敢えず竜人《ドラゴニュート》にこれからどうするのかを聞いてみることにした。

「お前はもう自由だが、どうするんだ？」

「どうするも何も、私は主人に奉仕するだけだが？」

「いや、いいから。
　つまり、お前は俺についてくるって事か。」

「うむ。」

　はぁ……面倒だ。
　そのまま逃げてくれれば良かったのにな。

　奴隷か、取り敢えずこいつの服装をどうにかしないと、
　目のやりどころに困る。それと、首輪もとってやらないとな。

　確か首輪は、奴隷自身が外す事は出来ないが、
　主人は外す事が出来る。
　……そんな事言ってたような気がする。

　俺は首輪を外そうと手を伸ばすと、竜人《ドラゴニュート》に手を優しく掴まれた。

「ん？」

「首輪は私が主人に飼われている大切な証拠だから、とらないでほしい。」

「ええ……」

　この竜人《ドラゴニュート》、思っていた以上に面倒くさいぞ。

「まぁ、いいや。取り敢えず服を買いに行くぞ。
　その服だと色々とまずいからな。」

「この服は主人と出会った時の大切な服だから……」

　ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛
　面倒くさいな！こうなったら仕方ない……。

「なぁ、俺はお前の事を縛らないと言ったが、
　少しで良いから俺の言う事を聞いてくれ。」

「うむ、命令なら仕方ないな！
　私も正直、こんなボロボロの服は嫌だったからな！」

　なんだこいつ。本当に伝説の種族なのか？

「あっ、そうだ。お前名前は？」

「私の名前はライラ＝ドラゴニカ。」

「ライラか。俺の名前はソラだ。」

「主人の名はそれだけ？」

「あー、正確にはソラ＝バーゼルドかな。」

「うっへ！主人は大魔王だったのですか！」

　うっへってお前、そんなキャラなのかよ。
　ダメだ……キャラがわからん。

「いや、違うから。それと主人はやめてくれ。」

「それは出来ないな。」

　俺は何故？と聞こうと思ったがライラの顔を見ると凄く真面目な表情だったから、何かあるのか。
　と思い聞かない事にした。

「大した理由はないが。」

「ないのかよ！」

　俺は制服のブレザーを脱ぎ、
　ライラに着させ服を買いに街に出た。

　服を買いに店に入り、ライラに自由に服を選べ。
　と言うと店は大して広くないのに1時間近く掛かった。

　1時間近く掛けて選んだ服は赤と白のワンピースだった。
　1時間も待たされ少しイライラしたが意外と似合い、
　可愛いから許す。

グウゥ……

　店から出て、次はどうしようかと迷っていると
　腹の虫がなってしまった。

　うわ、お腹鳴っちゃったよ。
　もうそんな時間だったか。

　はぁ、失敗したな、絶対こいつ何か言ってくるよ。
　何かニヤニヤしてるし。

「おおっ！？主人はお腹が空いているのか！」

「……そうだ。」

「クゥハハ！だったら、私を食べると良い！」

　こいつは俺を何だと思っているんだ。
　それとも竜人の中ではそれが当たり前なのか？
　……いや、そんな事はエリルスの記憶には無いし、
　ただこいつが馬鹿なだけか。

「食いに行くぞ。」

「？」

　ライラは不思議そうな顔をしながらついてきた。
　すると、『食いに行くって誰を？』と聞いてきた。

　こいつは本当に馬鹿なのか？
　俺は説明するのが面倒だったので無視して進んだ。
　5分位歩くと、石煉瓦作りで屋根が緑に塗装されていて、
　看板に『食堂』と書かれた店を発見した。

　店に入ると、テーブルと椅子が沢山置いてあり、
　そこに座り食事をしたり会話を楽しんでいた者達がこちらを見て何やらコソコソと話し出した。

　恐らくライラの首輪を見て『奴隷だあ～』とか言ってるんだろう。
　ライラは店の中を目を輝かして見ていて気付いていない様だ。

　俺は周りの目を気にせずに開いてる所に座った。

「主人、ここはなんだ？何やらいい匂いがするぞ。」

　ああ、こいつは本当の馬鹿だ。
　いや、ただ知らないだけか。
　面倒だが説明してやるか。

「ここはな――」

　俺が説明していると、ライラは目を輝かし時々うなずいたりしていた。
　何か小動物みたいで可愛いな。こいつは竜人だが。

　説明が終わると、
　エプロンをしたスキンヘッドで頬に傷があるごっついおっさんが来た。

「ご注文は」

「ゴブリンの串焼きとラビットスープで。
　後こいつにも同じものを。」

「おいおい、兄ちゃん流石に奴隷には勿体なくないか？」

　こいつもか。

「はぁ、お前は奴隷は客じゃないとでも言いたいのか？」

「いや、別にそういうわけじゃ……」

「だったら俺と同じものを持ってこい。」

「……ああ。」

　はぁ、この世界の奴らは本当に奴隷を物としか思ってないのか。
　まぁ、それがこの世界の風潮なんだろうな。

　料理が来ると、ライラはよだれを垂らしながらひたすら匂いを嗅いでいた。

「いや、匂い嗅いでないで食えよ。」

「おお、食べていいのか！」

「当たり前だ。」

　ライラは勢い良く料理にかぶりついた。
　凄く幸せそうな顔をして食べているライラを見ると何故か凄く料理がおいしそうに見えてきた。

　まあ、実際に美味しいんだけど。
　あまりに美味しそうに食べているライラを見て俺の分のスープを少し分けてやった。



　食事を終え、特にやることも無かったので俺はライラを連れ理事長室に向っていた。

　理由は二つある。一つはライラの事だ。
　奴隷とは言っても性別は女だ、
　流石に男子寮に女がいたら色々と問題になるだろうと考え、
　理事長《リディア》に相談してみる事にしたのだ。

　二つ目の理由は、俺の服を取りに行くこと、
　それとネルガ王国の宿に荷物を置いてきてこっちに来た（無理やり連れてこられた。）ため、その荷物の件だ。

　別に転移を使って取りに行っても良いが、
　たいして大事な物が入ってないから別にそこまでして取りに行きたくはない。

　学園の中はちょうど午後の授業が始まった時間帯だったため、
　人と出会う事無くスムーズに理事長室の前まで来る事が出来た。

「主人、あれは何て読むんだ？」

　ライラは不思議そうに理事長室のドアの上に書いてある文字を見つめてそう言った。

　ああ、そっか。こいつは竜人独自の言語しか理解出来ないのか
　……少しからかってみるか。

「あーこれはだな、
　ライラは馬鹿って読むんだ。」

「何と無礼な！木っ端みじんにしてやろうか！」

　うわ、信じたよ。
　馬鹿だな……

　ライラはそう言いながらファイティングポーズを取った。
　俺はそんなライラを見て『馬鹿め、シメシメ』と思いながら
　ドアを開けようと手を伸ばすとドアが勝手に開き、
　少し哀れむような表情をしている理事長《リディア》が現れた。

「ソラ君……君は一体何をしてるんだ。」

「あー、いや。
　ちょっと、馬鹿をからかっていただけだ。」

　ライラはファイティングポーズを止め、
　俺と理事長《リディア》の顔を不思議そうに交互に見ていた。

　ああ、そっか。理解できていないのか。
　いちいち言語を使い分けるのも面倒だしそのうち教えてやるか。

「で、何の用だ？」

「ああ、それは――」


　俺は理事長《リディア》に一通り話した。
　話を聞いた理事長《リディア》は若干悩み、
　そして、

「そうだな、まずそこの奴隷ちゃんの件だが、それは出来ないな。
　流石に奴隷を寮に入れることは出来ない。
　まあ、ソラ君と一緒の部屋なら問題ないが……」

　はあ、何と無くわかっていたけどやっぱこうなるか。
　ジンは別に気にしないだろうが……仕方ないか。

「じゃあ、ライラは俺と同じ部屋で。」

「わかった。それで、ソラ君の荷物の件だが、手配はしてある。
　明日にはソラ君の部屋に届くはずだ。」

「そうか。助かる。」

　わざわざ手配してくれたのか、
　この理事長なかなか良い奴だな。

「じゃ、用は済んだから俺達は戻るな。」

「そうか、折角来たのだからもう少しゆっくりして行けば？」

「いや、遠慮しておくよ。」

　ライラが騒ぎだしそうだし。

「そうか。」

　用は済んだので俺はライラを連れ寮に向った。
　部屋の中には当たり前だがジンの姿は無かった。

「主人、ここは？」

「ここは寮だ。この部屋には俺ともう一人いるからな、
　あまり騒ぐなよ。」

「わかってるって。」

　それからしばらくしてジンが部屋に帰ってきた。
　ライラの事を見て驚いていたが、
　俺が丁寧に説明するとすぐに打ち明けた様で二人で仲良く遊んでいた。

　良く言葉が通じないのに遊べるな……

・・・・

——グゥウ…

　お腹空いたな……今日は学食に行ってみるか。
　ヤミにスラ預けたままだし、学食にいてくれたらラッキーなんだけどな。

「ジン、俺学食に行ってくるわ。」

「おっ、そうか――ああ！そうだった。
　俺は先輩と食事する予定なんだけど、
　その先輩が是非ソラに会ってみたいって言ってるんだよなー。」

　ジンはそう言いながらチラチラとこちらを見てきた。

「あっそ。ちなみに俺は行かないからな。」

「ええ！？何で！」

「面倒くさそう。」

「わかった。じゃあこうしよう。
　俺が奢ってやる。」

　別に金に困っているわけじゃないんだがな、
　まぁ、奢ってもらえるなら良いか。

「わかった。ちなみにライラの分も奢ってくれるよな？」

「おう。当たり前だろ！
　むしろライラちゃんに俺の全財産捧げても良いぜ。」

「……」

「冗談だよ！そんな目でみるな！」

「はぁ、行くぞライラ……って寝てんのか。」

　俺のベッドで気持ちよさそうに寝やがって。
　遊び疲れたのか。
　置いていくわけには行かないし、仕方ないな学食に着くまで寝かしてやるか。

「よっ」

　俺はライラの事をおんぶして学食に連れていく事にした。
　こいつ俺と大体同じ身長のくせに軽いな、女ってこんなもんなのか？

「おお！？ずるいぞソラ！俺にもおんぶさせろよ！」

「うるせえですよ。変態先輩。」

「うわ、ひどい。」

・・

　学食に着き、俺はヤミが居ないか確認したが学食にはいなかった。
　居なかったが、その代わりに周りからの視線を凄く感じる。

　何か凄い見られているな……
　まぁ、こいつを背負っているから仕方ないか。
　それに前の事もあるしな。

「で、その先輩は？」

「3階で待っているはず。」

　俺はジンの後に着いていき、階段を上った。
　2階はそのままスルーして3階に着いた。

　3年達も俺の事を見て来るかと思ったが、
　流石、3年達だ。
　まったくこちらを見てこない。

「おーい！ジン君！」

　ジンは名前を呼ばれ、名前を呼んだ人のもとに向った。
　ジンについていくとそこには、
　青色のショートヘアで眼鏡を掛けた小柄な女性がいた。

「テス先輩、連れてきましたよ。」

「おお、君がソラ君か！ささっ座ってくれ。」

「どうも。」

・・

　話を聞くと、この先輩はただ俺に会ってみたかったらしい。
　本当にそれだけだった。

　まあ、俺としては会うだけでご飯を奢ってくれたので得した気分だが。
　ちなみに、ライラは叩き起こしても全然起きなかったので夕食は抜きだ。

　寮に戻り、俺はライラの事をベッドに戻し風呂に入りたいなと思い、
　場所をジンに聞いた。
　場所は寮を出て少し歩くと大きな黒い建物があるらしく、
　その中が風呂らしい。
　温泉ってやつだ。しかも、混浴もあるらしい。

「ちなみに、いつまで開いてる？」

「基本的にずっと空いてるぞ～。」

　ずっとか、あまり左腕とかの事を知られたくないから夜中に入るか。

「俺は今行くけどソラはどうする？」

「あー、俺は夜中入る派なんだ。」

「なんだよそれ。まっ、人それぞれだしな。
　あ、それと混浴はいいぞ～」

「顔が歪んでるぞ、変態先輩。」

「うへへへ」

　ジンが部屋から出て行き、
　俺は特にすることも無く横になろうかと思ったが
　ベッドにはライラが寝て居る事を思い出した。

　いっそ、水でも掛けて起こしてやろうか
　……それにしてもこいつ凄く気持ちよさそうに寝てるな。
　まぁ、それもそうか。
　こいつは今まであの檻の中の冷たくて硬い地面で寝てたんだもんな、
　今日ぐらい寝かせてやるか……って何でこいつのために……はぁ。

　つか、こいつ柔らかそうだな……触ってみるか。

――プニプニ

「んぅん……」

　うわ、柔らかい頬だ。やばい、病みつきになりそう。

――プニプニ

　……って傍から見ればただの変態じゃねえか！。

「はぁ。」

　それから俺は何もやる事が無かったのでボケーとして夜中になるのを待った。
　ジンは風呂から戻ってくると宿題をして早々と寝てしまった。

　夜中になり殆どの生徒が寝静まった頃、俺は風呂から上がったら
　制服から今日理事長室から取ってきた服に着替えようと考え、
　前ヤミが選んでくれた悪趣味な服を持って風呂に向った。

　やっぱ、制服よりもこっちの服の方が落ち着くよな。

　そんな事を思いながら、ジンに説明された通りに寮から少し歩くと黒い建物があった。

　中は当たり前だが、男と女分かれていた。
　早速俺は中に入り服を脱ぎ始めた。
　勿論、男専用の脱水所でだ。
　幾ら人が居ないからって女の脱水所に入るほど俺は変態ではない。

　制服を全て脱ぎ、風呂に向った。
　真ん中に大きな円状の風呂があるだけのシンプルな所だった。
　俺は別に風呂に入れればどんな所でも良かったので大して気にせずに入った。

「ふぅ～」

　こんな広いのに誰も居ないって何か新鮮だな。
　そういえば、混浴があるっていってたけど……。
　俺は周りを見渡すと端の方にドアがあった。

　あのドアの先が混浴で良さそうだな。
　混浴って事はここよりもっと広いはずだよな。
　よし、行ってみるか。

　ドアを開けるとそこには、
　色々な大きさの岩で囲まれたとても大きな風呂があった。
　俺は予想より大きな風呂に興奮しながらお湯に浸かった。

「おぉ、」

　ふと、空を見上げると天井が無く、
　そこには無数の星が光っていた。

　おれが住んでいた所より綺麗だな……。

――バサッ

「っ！？」

　俺が星を見ながら幸せな気分でお湯に浸かっていると突然何かか羽ばたいたかの様な音が聞こえた。

　何だ？鳥か？
　いや、鳥にしては随分と大きな音だったよな。
　気になります、俺。

　何の音か気になり音がした方に泳いでいった。

「――っ！」

　するとそこには、少し暗い赤色の髪で片目を隠していて、
　するどい眼つきで真っ黒な角と翼を生やした少女がいた。

　真っ黒な角と翼、すなわち悪魔だ。

　なんだ、悪魔か。
　もっと面白い事かと思ったけど、
　がっかりだ……帰ろ。

　と思い先ほどいた所まで泳いで帰ろうとしたが、
　女悪魔がこちらの存在に気付いた様で物凄い速さで近づいて来た。

「っな！……んんん！」

　俺は突然、女悪魔が飛んできて驚き、
　声を上げそうになったが女悪魔の手で口を塞がれた。
　何してんのこの子！？と思っていると、
　女悪魔がこちらを物凄く睨みながら口を開いた。

「ここで死ぬか、俺の正体を誰にも言わないと誓えうか、どっちだ。」

　俺ッ子か。それより、口を塞がれてるのにどうやって答えろって言うんだ。

「前者なら首を縦に一回、後者なら首を縦に二回振れ。」

コクコク。

　俺はこんな所で死にたくなかったので後者を選び、首を縦に二回振った。

「そうか。」

　女悪魔はそう言って口から手をはなしてくれた。

「そんな簡単に信用してもいいのか？」

　ちょっと簡単に信用しすぎだろ。

「もし、お前が俺の正体を言いふらしたらこの学園を滅ぼす。」

　怖っ！怖いよこの子、大魔王のエリルスより怖いよ。
　でもな、別に俺はこの学園が滅びても構わないんだけどな。
　それにしても、何でこいつは悪魔って事を隠したいんだ？

「なぁ、何でそんなに正体を隠したがるんだ？」

「は？」

　女悪魔はまるで馬鹿を見るかのような目でこちらを見てきた。

「おいおい、そんな目で見ても俺は喜んだりしないぞ？
　俺はどっちかと言うとSよりだからな。」

「……本当に何も知らないんだな。」

「え？」　　

　女悪魔は若干面倒くさそうな顔をしつつも詳しく教えてくれた。

　簡単に言うと、殆どの種族は悪魔と対立していて、
　もし悪魔を見つけたら、『悪魔だ殺せ！』ってなるらしい。
　そういえばエリルスの記憶の中にそんな事があったような気がする。

「そうなんだー教えてくれてありがとう（棒）」

「何で棒読みなんだ……
　まぁ、良い。それと、あまり俺には関わるな。」

「あっそ。ところで名前聞いてもいいか？」

「関わるなと……まぁいい。
　俺の名前はアイ＝ノールディだ。」

　アイか……凶暴そうな奴だけど可愛い名前だな。

「俺はソラだ。」

　流石に悪魔にバーゼルドと名乗ったら不味いだろう……。

「……ところでソラ、一つだけ頼みがある。」

　何だこいつは、関わるなって言ってたくせに自分から関わってくるのか。
　まぁ、いいけど。

「なんだ？」

「その左腕を触ってもいいか？」

「別にいいぞ。」

「そうか！」

　アイは俺の左腕にくっ付き色々と観察しながら触ったり突っ突きたりしてきた。

「これは誰に作ってもらったんだ？」

「それは――」

　ヴェラと言おうとしたが、
　こいつがヴェラの事を知っているかもしれない、
　いや、ヴェラも魔王だから名前ぐらい知ってるよな、
　と思い、誤魔化すことにした。

「知り合いの知り合いに作ってもらった。」

　嘘はついてない。エリルス(知り合い)の知り合いのヴェラ。

「そうか、今度よかったら紹介してくれ。」

「ああ、今度会ったら言っとくよ。」

　アイはその後もしばらく左腕を観察して、
　たまに胸が当たり俺は結構デカいな……と思ったりしていたが、
　その事は秘密だ。

・・

「ふぅ、満足した。じゃあ今度紹介してくれよ。」

「ああ。」

　そういってアイは真っ黒な角と翼をスキルを使い隠し、上がっていった。
　その後、俺も少し温まってから上がった。

・・・・

「ふぁ～」

　風呂から上がり部屋に戻り、
　寝ようとベッドに向ったが俺はライラが寝て居る事をすっかり忘れていた。

　はぁ、仕方ない今日は床で寝るか……

「って、うぁっ！」

　俺は突然ライラに引っ張られベッドに引き寄せら、
　そのまま抱き枕の様にされた。

　やべ、力強すぎ。
　てかこいつ、何してんだよ。
　寝ぼけてんのか？

「んぅん……」

　うわ、完全に寝ぼけてやがる。
　まぁ、床で寝るよりはマシか。
　俺はそう思い眠りについた。

「ソ……ラ……ソラ……ソラ！」

　うっせえ……。俺はそう思いながら微かに目を開けると、
　ひらすら白い空間が広がっていた。

「なんのようだ、エリルス。また顔を見に来たのか？」

「ん～それもあるけど～。今回は伝える事があるんだよ～」

「何だ？」

「今ソラって～ショリディア学園にいるんだよね～？」

「そうだ。って何で知ってんだ？」

「それは～大魔王様だからだよ～」

「……で、用は？」

「えっとね～、
　ヴェラがね『あいつ、ちゃんと使いこなせてるか心配だ。』
　とか言ってそっちに向ったよ～。
　あの子以外と優しんだよ～
　ちなみに到着は明日だと思うよ～。
　じゃあそれだけだから～
　ばいばい～」

「は？ちょっと待て！」

　俺はそう叫んだが、恐らくエリルスには聞こえてなかっただろう。
　使いこなせてるかって恐らくこの左の事だよな……使いこなすってなんだ？
　それより、魔王が直接来るって大丈夫なのかよ。
　……幾らなんでも急すぎるだろ。

　そんな事を思いつつ再び目を瞑った。
「んん……」

　目を覚ますと、まず目の前に映ったのはライラの寝顔だった。

「うわっ！こいつまだ寝てんのかよ。
　……寝すぎだろ。」

　寝るときはライラに拘束されていたが、
　今はその拘束が解かれていたので俺はこっそりと抜け出しベッドから出て、
　大きく背伸びをした。

「んん～～～」

　何だか今日は何時もよりぐっすり寝てた気がするな、
　それに何か大事な夢を見た気がするけど思い出せないな……おっ？

　俺は部屋の中央にある丸いテーブルの上に何やら紙が置いてある事に気が付いた。

　何の紙なのか気になりその紙を手に取って見てみた。
　そこには――

　いちゃいちゃを邪魔するのは悪いと思ったから起こさなかったからな！
何て俺は優しいんだ！ハハハハ

　と、書かれていた。

　ん～、色々と言いたい事はあるが、
　起こさないでくれた事は感謝してやろうじゃないか。
　よく寝たし。

　それにしても、こいつは何時まで寝てるんだろうか。

　未だにベッドで気持ちよさそうに寝て居るライラの事を見てそう思った。

　起きたらうるせえしな
　……いっそ、このまま永眠してくれないかな……。

――コンコン

　そんな事を思っていると突然部屋のドアがノックされたので、
　俺は誰だ？と思いつつドアを開けた。

　ドアを開けるとそこには、
　若干偉そうにしている理事長《リディア》が俺が宿に置いてきた荷物を持って立っていた。

「ほれ、ソラ君の荷物だ。」

「ああ、どうも……てか、良く寮に居るって分かったな。」

「そりゃな、理事長だからな。」

　理由になってないだろ。
　何だ？常に監視でもされてんのか？

「……そう、じゃこれで。」

　荷物を受け取り、特に話すことも無かったのでドアを閉めようとしたが
　理事長《リディア》がドアの隙間に足を入れてきて閉める事が出来なかった。

「何のマネだ。
　悪質な訪問販売なら力づくで追い返すぞ。」

「何だそれは……
　奴隷ちゃんは元気？」

「ああ、元気すぎて困るぐらいだ。
　今は寝てるが。
　あと、奴隷じゃなくてライラと呼べ。」

　奴隷って言う言葉が気に入らない。

「わかった。
　ところで、ソラ君はまだ学園に行ってないな？」

「ああ、そうだ。
　安心しろ、しっかり一時間は受ける。」

「そうか。ライラちゃんも連れていくのか？」

「それはあいつに決めさせる。」

「そうか。でも、気を付けるんだぞ。
　色々と大変だからな」

　理事長《リディア》はそう言ってドアの隙間から足を抜き、去っていった。

　色々と大変か、そりゃあそうだろうな。
　もし、ライラに変な事言ってくる奴が居たら殴ってやる。

　そんな事を考えながら俺は荷物を丸いテーブルの上に置き、
　色々と整理していると、
　後ろから『んんぁ～～～』と気が抜ける様な声がした。

「んん……主人、おはよう。」

「何だ、起きてしまったのか。
　残念だ。」

「まったく、主人は照れ屋さんだな。」

　何いってんだこいつ。寝すぎて頭がおかしくなったか。

「なあ、俺はこれから学園に行くがお前はどう――」

「行く。」

「はぁ、即答かよ。準備が出来次第行くぞ。」

・・・・

　準備が終わり、俺はライラを連れて教室に向った。
　今は授業中なので誰ともすれ違う事は無い。

　ライラはキョロキョロして落ち着きが無く、
　少しウザかったから「静かにしないと連れて行かないぞ」と言うと文句一つ言わずに黙ってついてくるようになった。

　教室の前に着くと、ちょうど授業が終わり教室の中から先生が出てきた。
　俺は軽く先生に頭を下げ、入れ替わるように教室の中に入っていった。

「ますた！」

　教室に入るとヤミが誰よりも早く俺に気付き、走ってきた。

「おかえり」

「ああ。」

　俺はヤミの頭をポフポフしてやった。

「おかえりですの～」「おかえりなさい！」「お、おかえり。」

　皆がそう言ってきた。スラも体を跳ねさせ、『おかえり』と言っている様にみえる。

「ますた、その子だれ？」

「ああ、こいつは――」

「私は主人の忠実な奴隷のライラ＝ドラゴニカだ。」

　俺が説明しようとしたが、ライラが無理やり自分で言いやがった。
　が、ライラは竜人独自の言語しか喋れない為、
　皆ライラが言った事を理解出来ていないようで首を傾げていた。

「こいつは、あれだ。
　一応……奴隷だが、俺はこいつを一人の少女として扱っている。」

「ど、奴隷ですの！？」

「ますた……」

　うわ……ヤミ達が変な目で見てくるよ。
　これは詳しく話す必要があるな。

・・・・

　それから俺は詳しく説明すると、
　皆少しは納得してくれた様だ。

「そうだったのですか、良い人ですね。」

「そうか？」

「ぼ、僕もソラさんは良い人だと思います。」

「ますたのえっち。」

「はぁ？何でそうなるんだよ……」

　どうやらヤミは気に食わないらしく、
　ぷんぷんしている。

「はぁ、ヤミ。
　今度遊んでやるから機嫌直してくれ。」

「いいよ！」

　純粋な子だ。

「良かった……ところで、あれは何だ？」

　俺はふと壁を見ると、そこには大きな紙が貼って在り、
　よくみると、その紙には『模擬戦闘大会』と大きく書かれていた。

「一人一人が自分の力を出し切って戦う模擬戦闘大会があるらしいですの。」

　模擬戦闘か、少し興味があるな。
　どうせ暇だし参加してみようかな。

「ちなみに、それは何時だ？」

「明日ですの。」

　明日か、随分と急だな。
　……明日……何か忘れている様な気がするな、
　まぁ、いいか。

「ちなみに参加は強制か？」

「そうですの。」

「そうか。」

　強制参加なら申し込みとかしなくて良いから楽でいいな。
　この学園にはどんな奴らがいるのか、
　少し楽しみだ。

　俺は退屈な授業を受け、スラのこと突っ突きながら明日の模擬戦闘大会の対戦相手はどんな奴だろう。
　と思い、授業が終わると早速シルロに聞いてみた。

「なあ、対戦相手っていつ発表されるんだ？」

「対戦相手なら朝の時にもう発表されましたよ。
　えっと、ソラさんの対戦相手は3年生のクロリ先輩です。」

　3年生だと？
　模擬戦闘大会の対戦相手は学年関係なしでランダムで決められているのか。

「そのクロちゃんはどんな奴かわかるか？」

「クロちゃんって……本人の前で言ったら殺されますよ。
　クロリ先輩は生徒会長でこの学園でも一二を争うぐらいの強さらしいです。」

　生徒会長か、この世界にもしっかり生徒会があるんだな。
　そのにしてもこの学園で一二を争う強さか。
　……いきなりそんな奴と当たるのか、運が良いのか悪いのか……

「ちなみに、シルロの対戦相手は？」

　俺がそう聞くと今まで笑顔で話していたシルロの顔が曇りだした。

　あれ？俺変な事いったか？
　それとも、よほど嫌な対戦相手だったのか？

「……ソラさんは、私たちが何で“落ちこぼれ”と呼ばれているか知っていますか？」

「え？」

　別にこいつ等だけが落ちこぼれってわけじゃないだろう。
　落ちこぼれはこの学園にいる全生徒の事じゃないか。
　まぁ、いいや。
　こいつ等はしっかり魔法は使えるしな……だったらアレしかないな。

「馬鹿だからだろ。」

「ふぎぅ。ソラさん真顔でそんな事言わないで下さいよ。
　凄く傷つきました。」

　ふぎぅって何だよ。

「違うのか、じゃあ何でだ？」

「……ソラさんは理事長様の推薦でこの学園に来たので知らないと思いますが、本来、
　この学園に入るためには色々と試験が必要なんです。
　その試験の中に試験官に攻撃を当てるという簡単なものがあるんですが
　……私たち三人は攻撃をするどころか、動けませんでした。」

「どうして」

「……怖かったんです。そこら辺のモンスターなら容赦なく攻撃出来ますが、
　やっぱり相手が人型になると、ケガさせちゃったらどうしよう、
　万が一、殺しちゃったらと思うとどうしても……。」

　……そうだよな。こいつらはまだ15～6歳、普通ならそれが当たり前だ。
　俺はエリルスと出会ってからあまりそういう感情は出てこないが、
　本来の俺だったらきっとモンスターが相手でもその場で動けなくなってチビっているだろう。

「それで、その試験は0点で3人ともこのクラスになったと。」

「……はい。」

「なるほど。
　じゃあ、明日の模擬戦闘大会は出ないのか？」

　模擬戦闘大会の対戦相手は必ずこの学園の生徒だ。
　つまり相手は人型。
　シルロ達には無理な相手だ。

「はい……見学してます。」

「そうか。」

　皆の前で恥を晒すよりは良い判断だ。
　だが、こいつ等は本当にそれで良いのか？
　このままだと、いつか本当に困る時が来るだろうな。

・・・・

　それから俺は1時間授業を受けたので寮に戻ろうと、
　スラを肩に乗っけて、授業が退屈すぎて一番後ろの席で寝て、
　今も尚、爆睡しているライラの事を叩き起こした。
　が、『んんぅ～』と言ってまったく起きない。

　はぁ、こいつは一日何時間寝ればいいんだよ。
　仕方ない、おんぶしていくか。

「よっ。」

　ライラをおんぶした事によってスラの居場所が無くなり、
　スラは肩から頭に移動した。
　教室を出る前にヤミに一声掛けると、
　何やら若干不機嫌だったが気にしない事にした。

　部屋に着き、早速のベッドにライラの事を投げ入れた。
　それでもライラは起きたりしない。

「さて、俺ももう一回寝るか。」

　昼寝は大事だ。
　ライラをベッドの壁側に追いやって
　寝れるスペースを作り、俺はスラと一緒に眠りについた。

・・・・

「ん……」

「おっ、おはよ。」

　目が覚めると、部屋の中にはジンの姿があった。
　何やらニヤニヤして此方を見て来ていた。

「おーはよ。」

　俺はジンに置手紙について色々と言いたかったが面倒くさいのでやめることにした。

「ところで今日授業受けた？」

「ああ、一時間だけな。」

「そうか、じゃあ模擬戦闘の事も聞いた？」

「ああ、聞いたぞ。
　ジンの対戦相手は誰だった？」

「おっ、良く聞いてくれたな！
　何と、俺の対戦相手は3年の副会長様だ！」

「へぇ～。副会長か。
　奇遇だな、俺の対戦相手も生徒会のメンバーだ。」

「おおぅ！で、誰なんだ？」

「クロちゃん。」

「クロ？……クロリ先輩か、お前それ本人の前で言うなよ？
　つか、よりによってあの生徒会長か。
　運が悪かったな。」

　ジンまでそれを言うのか。
　やっぱりクロちゃんって言うのはやめといた方が良いかな。

「やっぱそんなに強いのか。」

「ああ、桁外れだ。」

　桁外れの強さか……。

「ちなみに、理事長《リディア》より強いのか？」

　理事長《リディア》は俺と同じSランクだ。
　クロちゃんがSランクよりも強いと言うなら少しは楽しめそうだ。

「リディア？ああ、理事長様の事か。
　いくら強いと言っても理事長様には勝てないな。」

　ジンの言葉を聞いて俺は物凄くがっかりした。

「何だ。つまらないな。」

「？どういうことだ？」

　理事長《リディア》より強いなら少しは楽しめたかもしれないけど
　それ以下なら退屈な試合になりそうだ……

「……気にするな。」

・・・・

　翌日、俺はジンに叩き起こされ、朝から模擬戦闘大会の会場に来ていた。
　ちなみにライラはまだ爆睡してたので部屋に置いてきた。
　勿論、変な行動をしないように拘束しといた。
　それと一応スラを見張りとして置いてきた。

　俺は学園内に会場があると思っていたが、
　実際は学園内には無く街の中央にある。
　前ジョンと戦った試験場とつくりが全く同じ建物だ。

　俺はジンに連れられ3階に来た。
　ジンと俺の出番は後半の方なので出番が来るまで一番上の階で模擬戦闘を見ようということだ。

　元気の良いアナウンスが聞こえて来て、しばらくして大きな鐘がなり、
　模擬戦闘大会は始まった。
　剣と剣で戦い合う者。
　魔法を避け華麗に剣で攻撃している者。
　色々な戦い方がある。

　その中でも圧倒的な魔法で相手を瞬殺している者達が数人いた。
　ジンに聞くとそいつらは生徒会のメンバーらしい。

　しばらく、ボケーと眺めていると、
　俺の目にヤミが映った。

　おお、ヤミの番か。

「ヤミ、頑張れよ！」

　ヤミに聞こえる位大きな声でそう叫ぶと、
　ヤミは此方に向ってグチョブをしてくれた。

　対戦相手はドリナス？
　変な名前だ。強いのか？

「なぁ、ジン、
　ドリナスって強いのか？」

「ああ、そいつも生徒会のメンバーだからな。」

「生徒会って強い奴らしかいないんだな。
　まぁ、ヤミはそれ以上強いけどな。」

「はぁ？何言って――」

――ドガァァンッ

　何やら凄い音がし、
　驚いて音のした方をみると――

「おいおい、嘘だろ。」

「だから言っただろ。
　ヤミは強いって。」

　中央には漆黒の炎に包まれたヤミと、
　地面に出来たクレーターの底に倒れているドリナスの姿があった。

　ヤミの奴、前よりも強くなってるな。

――ウオオオオオオオッ！

　沢山の歓声が上がったが、
　ヤミは無表情で戻っていった。

「凄いなお前の妹。」

「ふっ、当たり前だ。
　次、俺の番だから行ってくる。」

「おう、行ってこい！頑張れよ！」

　俺はジンに背を向け軽く手をあげ、中央に向った。
　相手はすでに来ていたらしく、生徒達に手を振っていた。

　あれがクロちゃんか。

　黒髪ツインテール、獣耳。
　目はクリッっとしている。

「おお、来たね。君がソラ君だね？
　僕は生徒会長のクロリだよ。」

　僕ッ子か。

「よろしく、クロちゃん。
　あっ、」

　俺がうっかりそう言った瞬間、先ほどまで騒いでいた生徒達が一斉に静まり返り、
　所々から「何言ってんだよバカ！」「謝れ、殺されるぞ！」と聞こえてくる。

　一方、クロちゃんは笑顔でこちらを見ていた。

「ふっふふ、良い度胸だね……」

　一見笑顔に見えるが、よくよく見てみるとその笑顔には
　青い血管が浮き出ていてピクピクと小刻みに動いていた。

「もしかしなくても、怒ってる？」

　明らかに怒っていると分かる事だったが、
　一応聞いてみた。
　すると、クロリは笑顔のまま、

「僕がそんな短気に見えるのかい？」

　と言ってきた。

　見えるんだよな……良い笑顔だけど、
　血管が出てるからな……その血管が浮き出て居なかったら完璧だ。

――ゴーン

　戦闘開始の鐘と同時にクロリは物凄い速さで襲ってきた。
　右手から鋭い爪を出し、その爪で俺の事を裂こうとしてきたが、
　俺はそれをヒラリとかわした。

　遅い……

「くうううう！」

　一撃をかわされ、
　ムキになったクロちゃんは先ほどよりも素早く攻撃をしてきたが、
　俺はそれをよける。

　遅い……。身体強化《リインフォースメント・ボディ》すら使ってないのにかわせる。
　何だコイツは、本当にこの学園で一二を争う強さなのか？
　しかも、さっきから同じ攻撃しかしてこないし

「なんでよけるの！！」

　攻撃を止めたと思ったら次は訳分からない事を言ってきた。

「何でって当たったら痛いからにきまってるだろ！」

「痛い？それだけの理由で僕の攻撃をよけているのかい！？」

　それ以外の理由があるのかよ。
　攻撃を自分から当たりに行くなんて相当なMだぞ。

「当たり前だろ。」

「何でだい？」

　何でだいって此奴……
　つか、急に何だ？

　先程までムキになっていたクロリとはまるで別人の様に
　変わった事に違和感を覚える。

　何を企んでいるんだ？
　発動までに時間が掛る攻撃でもしてくるのか？
　だとしたら少し警戒しておかないとな。

「何でってさっきも言っただろ……」

「うん、そうだね。
　痛いからだよね……」

「？」

　何が言いたいんだ？

「――じゃあ、痛みを感じる隙すら与えない攻撃をしてあげるよ！」

　突然足元の地面が割れだした。

「っ！？」

　やはり何か企んでいたのか。
　だが、これ位簡単に避けれ――っ！

　巻き込まれない様に横に飛んだが、
　その飛んだ先には、

「ははは、引っかかったね。」

　どこから出したのか、巨大な大剣を持ったクロリが
　俺目がけて剣を振り下ろしていた。

　やばい。

「我が拳に宿れ、闇魔法《ダークネス・ソーサリー》」

　拳に漆黒の炎を宿し、あり得ない反応速度で大剣を拳で殴った。
　大剣は音を立てずに漆黒の炎に包まれ、一瞬で塵と化した。
　大剣を失ったクロリの攻撃は当然ながら当たらず、
　スカりバランスを崩したクロリと、
　すれ違いざまに俺は勢い良く腹に漆黒の拳を打ち込んだ。

「グッ…………。」

　少し女の子のお腹を殴るのは気が引けたが、
　そんな事気にしたら戦い様が無かった為、心を鬼にした。

　クロちゃんはドバっと血を吐き出し、
　そのまま

――バタン。

　と、地面に倒れた。

――……ウオオオオオオオオオオオオ！

　おお、凄い歓声だな。
　少し照れくさいな。
　それにしても、正直言って驚いた。
　何も使わずに行けると思ったが舐めすぎだったようだな。

　沢山の歓声が聞こえ、俺は若干照れながら戻った。
　途中でジンと出会いハイタッチをした。

「ジンも頑張れよ。」

「おう！俺もサクっと勝ってくる！」

　そういってジンが中央に出た瞬間――

――ドゴオオオオオン！

　途轍もない音と衝撃波が襲ってきた。　何事だ！？と思い俺は中央に向った。

　そこには、さっきの衝撃で起きたであろう、
　中央に土埃が舞い非常に視界が悪くなっていた。
　良く目を凝らしてみると、土埃の中に何者かの影があった。

　俺はその影が気になったが、
　それよりもジン達の事が気になり探す事を優先した。

「っ！」

　周りを見渡すと、ジンは衝撃波を受けた為
　壁に叩きつけられ苦しそうにしていた。
　他にも中央にいた気絶したクロちゃん、
　クロちゃんを回収しようとしていた奴、
　ジンの対戦相手の副会長らしい人物が壁に叩きつけられていた。

「大丈――っ！」

　声を掛けようとしたが、
　それよりも優先すべき事が起きた。

　土埃が消え、謎の影の正体が見えてきた。
　赤のグラデーションのボブカットで瞳の色も赤色で翼を生やした悪魔――

「ヴェラ？」

　何でアイツがここに？

　ヴェラは周りを見渡し、
　俺と目が合うと口の端をつり上げてニヤリと笑った。

「そこにいたか、ソラ＝バーゼルド。」

――キャアア。

　生徒達は翼が生えた悪魔ヴェラの姿を見て、
　悲鳴を上げながら会場から急いで出て行った。
　一瞬で生徒達が会場から消え、
　観客席には数人の生徒しか残っていなかった。
　残った生徒達はヤミ達だった。

　恐らく、エシア達は逃げようとしていたけど、
　ヤミが残るとでも言ったのだろう。

「何の用だ？」

「あ？大魔王様から聞いてないのか？」

　エリルスからだと？
　……そういえば、夢の中で何か話した気がする
　……あっ！

「そうだ！思い出したぞ。
　確かこの左腕とかをちゃんと使いこなせているか見に来たんだろ？
　……てっ、こうなったのって俺のせいじゃん。ごめん。」

「思い出したって忘れていたのか
　……まぁ、良い。じゃあ、早速見させて――」

――ドゴンッ！

　突然ヴェラが爆発した。
　正確には魔法がヴェラの体に当たりはじけた。
　俺は魔法が飛んできた方向を見ると、
　そこには理事長《リディア》と教員達がいた。

「何してるっ！速く逃げろ！！」

　教員の誰かがそう叫んだ。

　いや、無理だわ。
　動けるの俺と……一応ジンぐらいだし、
　他の奴らは気絶しちゃってるし。
　俺達より先生方が逃げた方が良い気がする――

「邪魔をするなよ下等種族共がっ」

「あっ、待て！」

　止めようとしたが間に合わず、
　ヴェラはそ教員達の方に右手を向け魔法を放った。
　右手から放たれた魔法は赤く光一直線を描き疾風の様な速さで教員達の所まで行き、
　眩い光を放ったかと思うとその光が一点に集まり爆発した。
　凄まじい衝撃波が襲ってきて、
　俺は耐えきれずジンの近くの壁に叩きつけられた。

「――ッ！」

　一瞬息が出来なくなり、
　苦しかったが直ぐに落ち着かせ教員達の方を見た。

「なっ……」

　俺は絶句した。
　そこには、体の彼方此方に穴が空きそこから大量に血を出して倒れている教員達がいた。

　唯一、理事長《リディア》は体に穴は空いていなかったが、
　かなり体力を削られた様に見える。

　何だよあの魔法！
　くそ、このままじゃ教員共が死ぬ。
　まぁ、あいつ等が勝手に攻撃したのが悪いんだが。
　いや、俺のせいか。

　勝てる気がしないけどやるしかないな。

「おい、ジン。動けるな？」

「あ……ああ、何、とか。」

「あいつの事は俺に任せろ。
　その間気絶している奴らと教員共を安全な所に連れて行ってやれ。」

「は？お前死ぬぞ！？」

「大丈夫だ。」

　俺はそういってヴェラに飛び込んだ。

　身体強化《リインフォースメント・ボディ》を体全体にかけヴェラがいる所に一直線に向かった。

　だが、魔王《ヴェラ》相手に何の策も無く突っ込むのはただの馬鹿がやる事だ。

　俺はそう思いヴェラの近くで止まり叫んだ。

「こいつは俺に用がある！だからお前らは引っ込んでろ。
　それと、理事長《リディア》！
　お前は負傷した奴らを安全な所に連れていけ！」

　何か言ってくると思ったが、
　そんな事は無く、俺の言葉を聞き理事長《リディア》は
　速やかにジンと協力して教員達を担いで会場から出て行こうとしていた。
　ヴェラはそんな下等種族共を見て、
　鼻で笑い俺の事を見てきた。

「下等種族ごときを助けるとはな。」

「あー、俺も一応あいつらと同じ下等種族だぞ？」

　ヴェラの言っている下等種族とは、教員達。
　つまり人間、森精霊《エルフ》、闇森精霊《ダークエルフ》、小人《ドワーフ》、獣人《ビースト》の事を指しているのだろう。

　ちなみに、俺の種族は人間という事は俺も下等種族だ。

「お前の様な人間がいてたまるか。」

「うわぁ、ひどい。」

　ジン達が完全に会場から消えると
　ヴェラは口の端をつり上げて不気味な笑みを浮かべ、
　まるで獲物を狩る猛獣の様な眼つきになり、
　片手で何かを握るような形を作るとそこに黒い何かが集まり、
　真っ黒な大剣が現れた。

　俺の左を作り出した時と同じやつか。
　たとえ身体強化《リインフォースメント・ボディ》を掛けていても
　あんなのくらったらやばそうだ。

　俺はそう思い、
　腰にあるハズの武器を取り出そうとした――が

「あっ。」

　そういえば、武器部屋に忘れてんだった。
　ヤバイ、どうしよう。

「あ？どうした。
　ああ、そういえば武器が武器が無いな。
　ちょっと待て。」

　焦っている俺を見てヴェラはそう声を掛けてくれてた。
　この時のヴェラの表情は普通になっていた。

　何て気が利くんだ。
　ヴェラ様超天使！！
　悪魔だけど。

「ほら、出来たぞ。」

　ヴェラは真っ黒な短剣2本を此方に投げてきた。
　短剣は俺の目の前で落ち、
　地面にサクッと刺さり俺はそれを抜き、
　何時もの様に構えた。

　そしてヴェラは、再びあの表情になった。

「さぁ、邪魔はいなくなった。
　見せてもらうぞソラ＝バーゼルドっ！」

　疾風――いや、そんな程度では表現出来ないような速さで迫ってきた。
　俺が気付いた頃にはすでにヴェラは大剣を振り上げていて、
　俺は咄嗟にそれを右に避けた。

「うぉ……」

　本当は防ごうかと思ったが、
　直前に俺の勘が危険だと知らせてくれた様な気がしたから俺は避ける事にした。

　だが、そのおかげで俺は助かった。
　ヴェラが大剣を振り下ろした所はそこまで深くないが、
　まるで渓谷の様に一直線に地面が割れてていた。

　俺はそれを見て、エリルスは俺と戦った時凄く手加減していたんだな。
　と思い知らされた。

　ヴェラでこの強さだ。
　それなら大魔王のエリルスはもっと……ゴクリンコ

「良い判断だ。
　だが、避けてばかりではダメだ。」

　ヴェラの目的はこの左腕とかをちゃんと使いこなせているかを確認することだ。
　つまり、避けてばかりでは無く、
　受け流したり此方から攻撃をする必要があるって事だ。

「ああ、努力するよ。」

「次は貴様から攻撃してこい。
　身体強化は使っていいがそれ以外は使わずにかかってこい。」

　そうだよな、
　他のスキルとかを使って攻撃したらあいつの目的は果たせないからな。
　だけど、身体強化は良いとか優しいな。

「行くぞっ。」

　地面を蹴り上げ、ヴェラ一直線に飛んだ。
　身体強化のおかげで人間離れした速さで。
　そしてヴェラの顔を目がけて両手にある短剣を振り下ろした。

――キンッ

　金属音と共に衝撃波が放たれた。
　俺の攻撃は完全に大剣によって防がれた。
　だが、短剣はヴェラの大剣に少し食い込んでいた。

　行ける！

「うおおおおお――っ！」

　俺はそう思い更に力を入れたが、
　ヴェラによって俺は簡単に薙ぎ払われてしまった。
　勢い良く飛んでいき、壁にぶつかる瞬間に何とか態勢を立て直した。

「貴様にその腕を授けた時、
　私は何と言った？」

「え、確か……」

　確か……
『お前の気持ちが強ければ強いほどそのアイテムはお前に力を与える。』
　的な事を言っていた気がする。
　……俺の気持ちが強ければ強いほど力を
　……良く分からんが、やってみるか。

「思い出した様だな。」

「ああ、もう一回行くぞ。」

　俺は再び地面を蹴り上げ、ヴェラの目の前まで行き短剣を振り上げた。
　だが、今回は先程とは違う。

　俺はヴェラを倒す。
　いや、せめて大剣を壊す！
　何が何でも必ず、必ず破壊する！

　気持ちが強ければ強いほど――

「うぉおおおりゃあっ！」

　俺は雄叫びを上げ、力一杯短剣を振り下ろした。

――ギンッ！

　再び大剣によって防がれてしまった。
　くそっ！こんなんじゃ破壊できない。
　もっとだ。もっと！

「っ！？」

　突然左肩から左手までが熱くなり、
　力が湧き出てきた。そして――

「ほう。」

――バキンッ！

　金属が砕けた様な音がなり、
　衝撃波と共に大剣の剣先が宙を舞った。

　そう、俺は大剣を破壊した。
　そして、その勢いで俺の短剣はヴェラの体を斬り付けそうになり、
　俺は咄嗟に転移を使った。

　俺は転移した先で壁に激突した。
　身体強化を掛けていた為そこまで痛くはなかったが、
　衝撃が強く、危うく気絶する所だった。

　立ち上がろうとすると、
　突然ヴェラが手を伸ばしてきた。

「見事だ。まさか破壊されるとはな。
　それにしても何故私を殺さなかった？
　あの勢いだと普通に私の事を殺せていただろう。」

　嘘だな。
　あの程度で殺せるはずがないだろ。

「ふっ、ヴェラの目的は俺を殺す事では無いだろ？
　あくまで使いこなせているかを確認しにきたんだろ？
　だったらお前の大剣が破壊された時点で目的は果たせたって事だろ。」

「なっ、貴様は面白いな。
　……一つ聞いてもいいか？」

「ああ。」

「貴様は何のために強くなる？」

「そうだな……」

　俺の目的はあの時から変わっていない。
　そう――

「――とある女王と神に復讐するためかな。」

　俺がそう言うとヴェラは一瞬目を丸くして固まっていたが、
　直ぐに普通の顔に戻った。
　そして、今まで見た事も無い笑顔を浮かべた。

「面白いな！気に入ったぞ！」

「そりゃ、どうもっ」

　俺はヴェラの手を掴んだ。
　そして――

「ヴェラは笑っていた方が可愛いぞ。」

「ふっ、そんな事を言うのは“ソラ”ぐらいだ。」

　こうして俺とヴェラの戦いは幕を下ろした。

　ヴェラとの戦闘を終え、
　俺はアイがヴェラの事を紹介してくれと言っていた事を思い出し、
　ヴェラに伝えた。

　てっきり、ヴェラの性格だと断ると思っていたのだが、
　何と『私から会いに行こう。勿論変装してな。』
　と言ってカッコよく姿を消した。

　ヴェラが消えると同時にヤミが此方に向ってきた。
　その後をエシア達が追っていた。
　そして、ヤミは俺の抱き着いてきた。
　それも今までに無いほどの力で。

「お、おい。ヤミ？」

　何なんだ？
　力が強い……これじゃ抱き着かれているというより締め付けられている感じだ、
　明らかにヤミの様子が違うぞ……

「ますた、どうしてわたしをよばなかったの。
　まってたのに。
　はんせいして！。」

　どうしてって言われてもな、
　あいつの目的は俺がこの左を使いこなせているか確認する事だったし、
　ヤミが戦っても意味ないし。

　そんな事を思っているとヤミは更に力を入れてきた。

「っ！……はい。ごめんなさい。」

「つぎはないよ」

　ヤミはそう言って力を緩めてくれた。

「ソラさん……貴方は一体何者なんですか。」

　ヤミを追ってきたシルロが若干息を切らしてそう言ってきた。

　何者か……。
　確かにさっきの戦闘を見られていたら人間では無いと認識するだろう。
　だが、それでも俺は――

「俺は人間だ。」

「……そうですか。私たちはソラさんの言葉を信じます。
　ですが、他の生徒達はソラさんの事を軽蔑したりするでしょう。」

「軽蔑か。」

　それもそうだよな。ヴェラに名前呼ばれちゃったし、
　それを聞いていた生徒は多いはずだ。

　俺は別に軽蔑されようが気にしないが、
　あまりこいつ等(エシア達)は巻き込みたくないな。

　……短い間だったがお別れか。

「大丈夫だ。
　お前達には迷惑かけねえよ。」

　だが、本当に良いのか？
　ヤミはこの学園を気に入っている。
　それなのに――

「だいじょうぶだよ。
　ますたといっしょにいられるならわたしはまんぞく」

　ヤミは俺が考えている事をわかっていたらしく、
　俺にしか聞こえないように小声でそう呟いた。

「悪いな。」

・・・・

　それから俺達は会場から出た。
　そして俺達を待ち構えていたのは大勢の生徒達の軽蔑する目だった。
　そして生徒の誰かが声を上げた。

「あいつだ！あいつが悪魔を呼んだんだ！」

　その声を聞いた周りの生徒達が便乗しだし罵声などを飛ばしてきた。

「裏切者め！」「あいつの後ろにいる奴らもどうせ悪魔だ！」

　後ろにいる奴ら。
　つまりエシア達の事だ。

　その後もエシア達の事を色々と言ってきた。
　中には「やめろ、アイツは悪魔が目の前に居ても逃げなかったんだぞ」
　「決めつけは良くない」
　など、マシな事を言ってくれてる生徒もいた。

　だが、やはり罵倒の方が多い。

　俺は気になりチラリと後ろを見てみるとそこには
　下を向いて今にも泣きそうなシルロがいた。
　そんなシルロを慰めようとしているエシア達。

　そんな光景をみて俺は決意した。
　悪を演じようと。

　俺はとある小説の悪役を思い出し、
　それを演じた。

「ふふふふふっははははははは！」

　俺が突然笑い出すと、
　今まで暴言などを吐いていた生徒達が静まった。

「そうだ。俺は裏切者だ！本来ならお前等を皆殺しにしたかった所だが。
　あまりにも弱すぎて殺すだけ時間の無駄だと判断した。
　楽しかったぜ。
　俺を仲間だと思い込んでいるこいつ等が裏切者と知った時、
　どんな顔をするのかを想像するのがな！」

「なっ！お前は本当に屑の様だな。
　お前など生きている価値はない！
　死ね！！」

　そう言って生徒の一人が剣を持ち此方に走ってきた。
　だが、俺はその生徒が走ると同時に後ろにいたエシアを盾にした。
　エシアは突然の事に驚いていた。

「ごめんな。」

　俺は驚いているエシアの耳元でそう呟いた。
　エシアは俺の言葉を聞き小さな声で『ありがとうですの』と言った。
　恐らく、エシアは俺がやっている事を理解しているのだろう。

「お前！きたねえぞ！
　どこまで屑なんだ！」

　エシアを盾にされ、生徒は止まりそう叫んだ。

「ふっ！どうした？来ないのか。たかが人質を取られた如きで。
　まぁ、良い。
　俺はここら辺で去るとしよう。」

「なっ待て！」

――転移《テレポート》

　俺はヤミと一緒に寮の部屋に転移した。
　荷物やライラ達を取りに来たのだ。

「ふぅ、ちょっとくさすぎな演技だったかな。」

「ますた、わるいかおしてた。」

「そうか？――って」

　部屋の中には何故かジンの姿があった。

「おっ、来たか。理事長様の言う通りだな。」

「どういうことだ？」

「ソラはこの学園を去るだろう。
　それもペテン師となってな。
　と言われたんだ。」

　あいつは未来予知でも出来るのか？

「そうか。まぁ、大体その通りだ。
　短い間だったが世話になったなジン。」

「……そうか、本当に行くんだな。
　じゃあ、これを受け取れ！」

　ジンはそう言って俺の方に青白く輝いている石を投げてきた。

「これは？」

　エリルスの記憶には無い石だ。

「友情の証だ。なくすなよ？
　なくされたら泣くぜ？」

「ふっ、そうか。大事にするよ。
　……じゃあな。」

「ああ、次会う時は俺の彼女を紹介してやるよ。」

「彼女なんていたのか！？」

「いるさ！――次会う時には。」

「何だよ。驚かせやがって。」

「はははは！じゃ！
　またな……あっ、そうだ。」

「何だ？」

「クラスメイト達の事は俺に任せろ。
　それに理事長様からも頼まれたからな。」

　エシア達の事か。
　それにしてもあいつはこうなることも全てわかっていたのか。
　理事長って凄いな。

「ああ、任せた。」

　俺はそう言ってスラの頭に乗せ、未だに寝ているライラの拘束を解き、
　おんぶし荷物を持って転移した。

　俺って何のために学園に来たんだろうな……　学園から転移を使い俺達はナナリア村と言う小さな村に来ていた。
　少しぼろい民家が何軒か建っており、
　その周りには幾つか畑などがあるただの村だ。

　この村に来た理由はあまり人に会いたくないからだ。
　万が一ショリディア学園の生徒と出会ったら面倒くさい。

　そして俺は今、村人達と一緒に畑を耕している最中だ。
　この村には宿は無く村長の家に泊めさせてもらっているため、
　俺はせめてものお礼として村人達のお手伝いをしているのだ。

　少し大変だが、モンスターと戦うよりは数倍マシだ。
　それに村人達からは休憩時間に差し入れなどをくれるから悪くはない。

　ちなみに、ヤミは日陰でライラに言葉を教えている。
　流石に竜人語だけでは不便だと思いヤミに頼んだのだ。
　そして、スラはずっと俺の頭の上にいる。
　少し邪魔だがスラはひんやりとしているので頭の熱が冷やされ涼しい。

　それにしても、畑を耕すのは腰に来るな
　……身体強化《リインフォースメント・ボディ》を使えばきっと楽になるんだろうけど、
　使ったら色々と人間離れした動きになってしまうからな……。
　別に問題無いが、色々と言われたりしたら面倒だしな。

「ふぅ～。」

　俺は少し疲れ鍬《くわ》を地面にたて、
　大きく息を吐いた。

「おっ？兄ちゃん、休憩するかい？」

　綺麗な茶髪でDQNみたいな顔をしているゴリエヴィチ＝ラーマディウデヌ。
　略してゴリラが満面の笑みをしてそう言ってきた。
　顔と名前はこんなんだけど凄く優しくて良い人だ。

「ああ、慣れない事をすると流石に疲れるな。」　　

「そうか、じゃあ、休憩するか！
　ちょっと待っとけよ、疲れがとれるほど美味しいもんもってくるからよ。」

　そういってゴリラは自分の民家に入っていった。

「楽しみだ。」

　俺は近くにある少し大きめな岩の上に座りゴリラが戻ってくるのを待った。

　数分後、ゴリラは片手にかごをぶら下げて戻ってきた。

「待たせたな、ほれ。」

　ゴリラはかごに被せてあった布を取ると
　そこにはサンドイッチらしき物があった。
　一目でサンドイッチとわかったが、
　ゴリラが何やら聞いてほしそうにチラチラと見てきているので仕方なく聞くことにした。

「……これは？」

「フッハハ、良くぞ聞いてくれた！
　これは俺の妻が作ってくれた特製サンドイッチだ！
　中身にはこの村でとれた野菜と
　野生のゴブリンの肉に特製のドレッシングをかけてあるんだ！」

　ゴリラは凄く楽しそうに語っている。
　……つか、ゴリラって結婚してたのかよ。
　ビックリだわ。

「ん？どうした？驚いた様な顔をして……。
　まぁ、良い、ほれ食べてみろ。」

「ああ、ありがとう。」

モグモグ

「うっ！？うまい。」

「だろ！兄ちゃんが何時も手伝ってくれるなら毎日食べさせてやるぞ！」

「まじで！手伝う！」

　俺は即答した。
　こんな美味しいものが毎日食べられるなんて幸せだ！と思ったからだ。

　それからじっくりとサンドイッチを食べ、
　俺とゴリラは再び畑を耕し始めた。

・・・・

　それから約一週間。
　俺はヤミとスラと一緒にゴリラの手伝いをしていた。
　ちなみに、ライラは日陰でひたすら言葉を勉強していた。
　俺は意外と真面目だな。
　とおもったがそれは内緒だ。

　人手が増えると作業も早くなり、休憩の時間も長くなった。
　休憩時間にはゴリラの奥さん特製のサンドイッチを食べ、
　しばらく休憩してから再び作業をする……こんな事を繰り返していき、
　更に一週間が経った。

「さて、今日から薬草を採りに行くぞう！」

「薬草か。」

　畑を耕す作業は終わったので
　俺とヤミとスラはゴリラに連れられ、薬草を採りに近くの山に来た。
　薬草を採取しているとゴブリンが襲ってきたりしたが、
　俺達が手を出す前にゴリラが瞬殺してくれた。
　意外とゴリラ強い。

　薬草採取を終え休憩時間にサンドイッチを食べ、
　ゆっくりしてから村に帰った。

「おかしい。」

「だな。」

　村が近くなると急にゴリラが歩みを止めそう言った。

　丁度俺もゴリラと同じ事を考えていた。
　何故なら、まだ夜では無いのに村が静まり返っていたからだ。
　何時もは、子供の笑い声やおじいさんやおばあさんの大きな話声が聞こえてくるのだが、今は一切聞こえてこない。

「どうする？」

「……兄ちゃん達はここにいてくれ。
　もし、数十分経っても俺が戻らなかったら助けを呼んでくれ。」

「そうか、わかった。」

　俺は村には伝説の種族のライラがいるので別に何があっても大丈夫だろ。
　と思いそう答えた。

　ゴリラはそれを聞き、村に向って走っていった。

「ん～、帰ってこないな。」

「しんじゃった？」

「おおう、真顔で恐ろしい事言うなよ。
　……あっ、」

　ゴリラが村に向ってから数十分が経ち、
　俺はふと、気になることがあったのでヤミに聞いてみることにした。

「なぁ、ヤミ。
　ライラってさ今日も勉強してるのか？」

「いや、きょうはずっとねてるって」

　実にアイツらしい。
　タイミング悪すぎだろ。

「……はぁ、行くぞ。」

「うん」

　俺達は村に向って走り出した。

　村の中に入ると村人達が男と女を分けられて二箇所に集められていた。
　村人の中には体から血を流している者もいる。
　恐らく、村人達を囲んでいるあの見るからに貴族みたいな奴と
　そいつの護衛らしき人物達にやられたのだろう。

　そんな光景を俺達はこっそりと物陰から見ていた。

「うわ、見るからに貴族って感じな奴いるな。」

「うん、きらい」

「同じく。つか、ゴリラどこ行ったんだ？」

「ん、あそこ。」

　ヤミがそう言って指をさした。
　その方向を見てみると、縛られたゴリラがいた。

　ゴリラは村人達から少し離れた場所で縛られ地面に転がらさせて
　数人の鉄装備をした護衛達に蹴られたりしている。
　そして、ゴリラの近くでは縛られた女の人が何やら叫んでいる。

「おぉ……」

　あれは……確かゴリラの奥さんだ。
　一度だけ見た事がある。

　ゴリラと同じ綺麗茶髪をしていて、
　中々顔立ちが良い人だった。
　奥さんと出会って俺は、何でこんなDQNみたなゴリラにこんな綺麗な人が
　……うらやましい。と思っていたので良く覚えている。

　それにしてもどういう状況なんだ……。

「おい、まだ村人がいたぞ！」

「っ！」

「みつかったー」

　そんな事を思っていると、突然、護衛Aが此方を指さしてそう言ってきた。
　護衛Aが言った言葉に反応し、その場にいた全員が此方を向いた。

「おやおや、まだいたのか……おっ、なかなか可愛いお嬢ちゃんがいるな。
　よし、お前ら、あの女の子を連れてこい。
　男の方は適当に縛り付けとけ。」

「「「「はっ！」」」」

　貴族みたいな奴がそういうと4人の護衛達が此方に向ってきた。

　やっぱり、あの貴族みたいな奴がリーダーか
　……それにしても、ヤミに手を出そうとするとは中々良い度胸だ。

「ヤミ、俺は右の二人をやるからヤミは左の二人を頼む。
　死なない程度にな。」

「わかった」

　俺はヤミにしか聞こえないように小声でそう言った。
　何故、殺さないのかと言うと単に面倒くさいからだ。
　決して殺す勇気が無い、怖いとかではなく、
　もし、殺したら村人達から色々と言われたりして面倒くさくなりそうだからだ。

　護衛達と俺達の距離が大体半分ぐらいに狭まったのを確認し、
　俺は口の端をつり上げて不気味な笑みを浮かべた。

「久しぶりの戦闘だ。楽しませろよ？」

　俺は護衛二人に向って走り出した。
　護衛達は驚いていたが、直ぐに武器を構え戦闘態勢に入った。

　俺は走りながら「身体強化《リインフォースメント・ボディ》」と呟き、
　身体強化を体全体にかけた。

　何もかも人間離れした動きになった俺は目にもとまらぬ速さで
　護衛の目の前に行き、腹に拳を打ち込んだ。

　護衛はごふぅと変な声を出し蹲った。
　俺は、蹲り腹を手で押さえている護衛の手を無理やり腹から離し、
　その手を上に引っ張った。

「うっっ？」

　護衛は苦しそうにしながら不思議に思っている様な呻き声を上げた。
　それを聞いた俺は不気味な笑みを浮かべ勢い良く護衛の腕を折った。

「痛いけど死にはしないから、頑張れ。」

「ア゛ア゛ッ……。」

　護衛が痛みのあまり汚い声を出し、
　うるさかったので俺は首をチョップして気絶させた。

「貴様ぁっ！」

　直後、もう一人の護衛が剣で斬りかかってきた。
　俺はそれを避けずに左手で掴んみ、ギンッ！と金属音が鳴り、
　護衛の剣は俺の手の中で止まった。

「こんなもんか？」

――バキンッ

　俺は左手に力を入れ剣を折り、宙に浮いた剣先を掴み、
　護衛の右の太ももに刺しこんだ。

「うあああっ！」

　護衛は痛みのあまり地面に倒れこんだ。
　俺はそんな護衛を蹴り仰向けにし、「

「苦しめ、重力操作《グラビティ・コントロール》。」と叫んだ。

　そして、太ももに刺しこんだ剣先が重力によってどんどん太ももの中に入っていった。

　護衛は最初は叫んでいたが、途中から痛みのあまり気絶してしまった様だ。

「ふぅ、終わった。ヤミは……ってもう終わってたか。」

　ヤミの方を見ると、退屈そうにしているヤミの姿があった。
　その近くには少し焦げた護衛達が転がっていた。
　ヤミは俺の視線に気付くと、走って此方によって来た。

「おつかれ。」

「ますたも」

　俺はヤミに頭をポンポンとしてやった。ヤミは嬉しそうだ。

「さぁ、次は誰が相手だ？」

　俺はヤミの頭を撫でながら、
　貴族みたいな奴と残った護衛達の方を見てそう言った。

「そこの貴族さんか？」

「ひぃい、お、お前らどうにかし――」

――ブシャッ！

「ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ッ！」

　突然、貴族の腕が宙を舞、血しぶきが上がった。
　俺も突然の事で驚いていると、貴族の後ろから何者かの影が現れた。

「まったく、私の主人に迷惑をかけるな。」

「ビックリした……ライラか。」

　タイミングは良かったが、
　そもそも、ライラが寝てなければこんな事にはならなかっただろう。
　まぁ、久しぶりの戦闘だったから良かったけど。

・・

　それから俺達は戦意喪失した護衛達を縛り一箇所に集めた。
　一応出血している奴らには止血をしてやった。

　護衛達を一箇所に集め終わり、
　俺達は手分けをして村人達を縛っている縄を解き、
　出血している村人達にはヤミのスキル【全回復】で治療した。
　村人達からお礼を言われ悪くない気分だ。
　子供達は目をキラキラと輝かせて憧れの眼差しを向けて来ていた。

「さて、ライラには言いたい事があるが、その前にだ。」

　村が貴族とその護衛らしい奴等に襲われていた。
　何故こんな小さな村が襲われたんだ？
　俺はそんな疑問を抱き、
　それを一番知っていそうな人物の方を見た。

「村長、一体何があったんだ？」

　俺がそう言うと、皆の視線が村長に向けられた。
　村長は一瞬ビクッ！となったが、
　直ぐに冷静になり少し長いひげを弄りながら喋りだした。

「……あの貴族は巷で噂の奴隷狩りなんじゃ、
　恐らく、たまたまこの村が目に入って奴隷狩りをしに来たんじゃろ。
　だが、そこにAランクの冒険者が現れ焦った貴族は人質を取り脅し、
　縛りボコボコにされていた時にお主達が来たのじゃ。」

　奴隷狩りの貴族か……ライラに腕をやられて少し可哀そうだと思ったが、
　今回ばかりは良くやってくれたライラ。
　俺も少しスカッとした気分だ。

　そう思い、俺は無言でライラの頭を撫でた。
　ライラは不思議そうな顔をしていたが、
　直ぐに顔がにやけて『ぬぅうへへへ～』と何とも気持ち悪い声を出していた。

「つか、Aランク冒険者何て居たのか？
　それっぽい奴は見なかったんだが……」

　すると、村長は何やら困った表情をしてとある方を指さした。

「え゛？」

　俺は村長の指さす方向を見て驚きの余り、変な声を出してしまった。
　何故なら、そこには縄で縛られボロボロになったゴリラがいるのだから。

　つか、誰もゴリラの縄解いてやってないのかよ。
　しかも奥さんはその横で笑ってるし……可哀そうだなゴリラ。

　そんな事を思いながら俺達はゴリラの元に向った。

「な、なぁ、兄ちゃん、
　縄解いてくれねえか？」

「ん～どうします？奥さん」

　俺は意地悪な笑みを浮かべゴリラの奥さんにそう聞いた。
　すると、奥さんは満面の笑みを浮かべ

　「しばらくこのままにしときましょう。」

　と言ってきたので俺はそれに賛成した。

「おいおい、俺が何をしたって言うんだ！なぁ！」

「まぁ、落ち着けよ。
　ヤミが回復してくれるからさ。」

　俺がそう言うと、ヤミがゴリラに全回復を掛けた。
　ゴリラの体全体が緑の光に包まれ、一瞬でボロボロだった体が綺麗になった。

「お、おう。嬢ちゃんありがとよ。
　って違う！違くないけど！
　何で俺が縛られたままなんだよっ！」

「うるさいな……。」

「何だと！？良いのか兄ちゃん、
　このままだと二度とサンドイッチ食べさせないぞ！」

　それは困るな……あんな美味しい物が食べられなくなるなんて……。

「大丈夫ですよ。ソラさん。
　言ってくれれば私が何時でも作ってあげますから。」

　うぉお！この人天使だ！
　本当、何でこんな天使がこのゴリラ何かと……まぁ、良い。
　人それぞれだからな。

「な！裏切ったな！！」

「ふふふ」

　この野郎。目の前でいちゃつくな。
　……それより、そろそろ本題に入るか。

「なぁ、そろそろ本題に入っていいか？」

「本当なら縄を解いてからにしてほしが……まぁ、良い。何だ？」

「……Aランク冒険者だったんだな。」

　確かにゴリラは普通より強いと思っていたが、
　まさかAランクだったとはな、流石に驚いた。

「ああ、そうだ。……失望したか？」

　ゴリラは先ほどまであんなに元気だったが、
　何故か凄く暗くなった。

「失望？」

「ああ、Aランクの冒険者が何も出来ずに縄で縛られ、
　ボコボコにされていたんだぞ？俺ならそんな光景を見たら失望するぞ。
　Aランクのくせに一人も救う事が出来ないのかよ、
　所詮Aランク何てただの飾りだったんだなって。」

　……何言ってんだこいつ。

「はぁ、あのな。お前は何もわかってないな。」

「え？」

「もし、お前が馬鹿だったら恐らく今頃死人が出ていただろうな。
　お前が人質を取られたとき素直に従ったからこそ誰も死ぬことが無かったんだ。
　もし、お前がその時の感情で動いていたら恐らく人質になった
　奥さんは死んでいた。
　それに、お前は俺達に指示を残して村に向った。
　あの時の指示は普通の人だったら出来ないだろうな。
　あの指示が出来たのはお前がAランクになる為
　に必死に戦闘を繰り返して来たからからこそ出来る指示だ。」

　やっべ、ゴリラがポカーンとしてる！
　自分でも何言ってるかわからねえ！
　俺こういうの苦手なんだよな……。

「まぁ、何だ。お前は良くやったと思うよ。」

　よし、綺麗にまとまった！
　ってなんでゴリラ泣いてんだよ！

「おう゛、あ゛り゛がと゛よ゛」

「な、何で泣いてんだよ！」

「○※◎△￥●＆％＃□◇＃△～」

「いや、何て言ってるかわかんねえよ！
　泣き止んでから喋れ。」

　まったく、大の大人が何泣いてんだ……。

　それからしばらくして、
　やっとゴリラが泣き止み再び喋りだした。

「だってな、兄ちゃんがあんな事言うから感動しちまってよおお！」

「そ、そうか。」

　何か伝わった様だな。
　うん、良かった。

「それよりも、兄ちゃんも冒険者なのか？
　随分と冒険者の事を知っている様な口調だったが。」

　あ、しまった。まっ、いっか。いっそばらした方が楽になるし。
　手伝いとかでも身体強化《リインフォースメント・ボディ》を使えるようになるし。

「ああ、そうだ。俺も冒険者だ。ほれ。」

　俺はそう言って、金色のプレートを取り出しゴリラに渡した。
　ゴリラはそれを不思議そうに受け取りプレートの内容を見た。

「Sランクだとおおおおおおおおお！？おおおうぇえええ」

「うわっ！汚え！。何しやがる！」

・・

　それから、俺達は村人達からヒーロー扱いされ、夜には宴が開かれた。