忘れえぬ絆　ケイス・ユリシスは名前の通り、勇者の息子だった。
　しかも、元聖女サテナとの子である。
　二人が揃って神聖魔法の使い手であり、そのレベルも群を抜いている。
　その子供であれば、どれ程の才能を秘めているのか。
　それが初めにあった、周囲の期待である。

　しかし、ケイスには神聖魔法の才能が無かった。
　ほんの一かけらも。これっぽっちも。
　周囲の落胆は大きかった。
　そして、その落胆は、物心ついたばかりの少年だったケイスの心を容赦なく抉った。
　幸いにして、ケイスは神聖魔法以外の才能ならば引き継いでいた。
　父ダレクから剣を教わり、また様々な戦闘技能を教わると、スポンジのごとく吸収して行った。

　しかし、魔法が使えなければ大した戦力にはならない。
　剣など、接近された時の最後の手段だと言う事が一般常識であるし、事実だった。
　近づかれる前に魔法で攻撃すればよい。
　接近戦ですら、魔法を込めた武器を使った方が強いのだ。

　それでもケイスは腐らなかった。
　必死に、自分が出来る範囲の技能を伸ばした。


　妹が物心ついたある日、小さな小さな妹は、神聖魔法を使った。
　周囲はそれを見て、妹を持て囃した。
　ケイスのことは全く無視して、妹にだけ期待を押し付けたのだ。
　妹はその期待に十二分に応えているだろう。
　その点は、ケイスも妹を尊敬している。
　そして妹が輝くにつれ、ケイスに対して陰口が叩かれるようになった。
　その時点でもケイスの心はまだ折れていなかった。
　「魔法では勝てないけど、剣では自分の方が強い」。
　そんな、みみっちいプライドだけがケイスを支えていた。

　ある日、リエラに乞われて剣の練習に付き合った。
　当然ながら、ケイスにとっては隙だらけのリエラを指導してやった。
　すると、リエラは段々むきになって来た。
　それでも兄貴風を吹かせ、微笑ましい物を見る目で軽くいなしてやっていた。

　そして見つけた致命的な隙をつき、軽く剣を振り下ろした。
　誓って、怪我をさせるつもりは無かった。
　軽く打つ程度の攻撃であった。

　しかし、頭に血が上ったリエラは、無意識に魔法を使った。
　そして魔法を込められた模造刀が、ケイスの模造刀を真っ二つに切り裂き、勢い余ってケイスの体を切り裂いた。
　体勢も整っていない無様な攻撃だったのが幸いし、軽症で済んだ。
　ケイスは、自らやらかした事態に泣き喚く妹を連れて帰宅した。

　再び言おう。
　ケイスはリエラに怪我などさせるつもりなど、毛頭無かった。
　ただ、逆に傷を負わされたことには内心大きな動揺は抱えていた。

　帰宅し、母に治療をしてもらいながらも両親は「お兄ちゃんなんだから」とケイスを窘めた。
　何を言うまでも無く、ケイスの落ち度だとそう思われていた。
　妹の涙ながらの言葉で、両親はようやくリエラの不手際だと理解した。
　そしてケイスは、翌日から新たな陰口を叩かれることとなった。

「妹が憎くて怪我を負わそうとした」「逆に返り討ちにあった」

　そんな心無い噂が、あっという間に広がった。
　動揺に揺れるケイスの心は、その噂に打ちひしがれた。
　幾ら必死に否定しても聞き入れられず、妹が拙い言葉で言い繕おうとも、「無様な兄を庇う心優しい妹」と言う認識でしか、捉えられることは無かった。



　ケイスの心は折れた。
　自分の言葉は伝わらず、妹の言葉だけが通じる。
　周囲からは冷たい視線と罵詈雑言。
　幼い少年の心をへし折るには、十分だった。
　それ以降、ケイスは家族とも壁を作った。
　妹とも距離を作り、最低限の接触しか取らなくなった。

　そして十二歳になると、両親に勧められるままに入学した学園の、寮に入った。
　家族との同居に耐えられなかったのだ。
　特に、二歳年下の妹は無邪気に甘えて来ていたが、ケイスには耐えられなかった。
　我ながら惰弱な心だと言う自覚はある。
　そしてケイスは隠れる様にして、慎ましく学園生活を行っていた。
　多少の陰口もあったが、その頻度は少ない物だ。十分に耐えうることが出来た。

　そして二年後、リエラが入学してからはまた悲惨になった。
　実に優秀な妹は見る見る頭角を現し、そして実の兄との差が浮き彫りになってしまったのだ。
　ケイスも成績は悪くない。むしろ良い。
　ただ一点、魔法だけが致命的に才能が無かっただけだ。
　それなのに、魔法こそが最も重要な点だと言わんばかりに心無い悪意を囁かれた。

　セラと仲が良くなったのはそれくらいの時期だ。
　あれは確か、人の居ない場所で魔法の練習をしていた時だ。
　案の定、発動すらせずに霧散していく魔力に肩を落とすと、背後から声をかけて来たのだ。

「貴方、本当に勇者の息子なの？」

　まさか見られているとは思わなかったケイスは、内心仰天しながらも落ち着いて見える様にゆっくりと振り返り、微かに目を見開いた。
　当時はセラとは会話などしたことなかったし、彼女が人に話しかけられても、冷たい一瞥だけくれて無視するのを見たことがあったため、驚いたのだ。
　ケイスはすぐに表情を取り繕い、肩を竦めた。

「残念ながら、そうみたいだな」

　その時、セラは『なんとなくそんな気分だった』から話しかけて来たのだろうとケイスは思っている。
　本当に、どうでも良さそうな顔をしていたのだから。

「才能無いわね」

　馬鹿にするでも無く、ただ興味が無さそうに端的に述べた。
　内容は良く聞いたものだが、暗い感情の籠っていない言葉に、ケイスは新鮮な感覚を覚えた。

「ああ。これで両親が普通ならよかったんだがな。親が選べないのは辛いことだぜ？」

　そう言って皮肉げに笑うと、セラは微かに目を見開いた。

「……そうね。選べないわ」

　しばしの沈黙の後、セラもケイスと似たような笑みを浮かべた。
　美人のその表情に見とれそうになり、ケイスは自然を装って目を逸らした。

　それが初めての会話だった。
　それから何故か、時々声をかけてくるようになったのだ。
　セラはところ構わず、思いついた時に話しかけて来たので、良く注目を集めた。
　とは言っても、その当時のセラは笑顔など浮かべなかったが。
　それでも、嫉妬する馬鹿は居た。

　ある日、そういう馬鹿共に絡まれた。
　「一体どうやって仲良くなった。どういう関係だ」。
　端的に言えば、そう言う内容の詰問を喰らった。

「友人じゃねぇかな」

　ケイスは嫉妬に燃えながらも見下すような視線を送って来る馬鹿共をからかおうと考えた。

「な――ッ！！」

　案の定、馬鹿共は愕然とした。
　この顔を見れただけ満足だ、ネタばらしでもしてやろうと思った。「ただの顔見知りだ」と、そう言おうとした瞬間。

『そうね。友人だわ』

　セラの声が、風に乗って流れて来た。

「？！」

　ケイスも、馬鹿共も慌てて周囲を見回した。
　しかし、セラの姿はどこにも見えない。
　代わりとばかりに、風が吹いて来た。

『それで、私の友人に何の用かしら？』

　精霊魔法だ。
　それで声を届けているのだろう。

　顔も見えず、しかし冷たいその声色に戦いた馬鹿共は、何事か叫びながらも逃げ出していった。
　取り残されたケイスは、どうした物かと立ち竦んだ。
　声もこれ以上聞こえないし、帰って良いのだろうか。
　そう悩んでいると、当の本人が登場した。

「ケイス。私の家族や友人は、私をセラと呼ぶわ」

　セラはそう言って、にこりと笑った。
　初めて見る、セラのその顔は心臓に悪かった。

「そうかい。俺はケイスって呼ばれるぜ」

　ケイスは目を逸らし、おどけてみせた。
　するとセラは頬を膨らませ、結局ケイスがセラの名前を呼ぶまでいびられた。
　それから、セラとは気の置けない友人となった。

　もう一人の怪しい友人と対面させたらまた面白いことになったが、今は止めておこう



　ケイスは、ふとその当時を思い出した。

「セラ」

「なあに？」

　細腕のはずなのに、ぐいぐいとケイスを引きずるセラは律儀に振りむき、首を傾げた。
　昔は直視できなかったが、今ではドギマギすることも無く顔を見ることが出来る。

「あの時、何で俺と友達になったんだ？」

　あの時は呆気に取られて聞いていなかったが、よく考えればおかしい気がする。
　エルフは友人をそう簡単に作らないはずだ。
　そもそも、エルフは人間を嫌っているということも周知の事実であるし、セラも他に人間は寄せ付けていない。

　ケイスが問いかけると、セラは呆れた顔を浮かべた。

「貴方が言ったんじゃないの」

「そりゃそうだが。普通断るもんだろう」

　セラは少し顔を持ち上げた。当時を思い出しているのだろうか。
　やがてセラは微笑みを浮かべて、ケイスの目を見つめた。

「そうね。私もあの時は、何となく言っちゃっただけよ」

　ケイスは目を剥いた。

「何となくって、お前……」

　セラはケイスのその顔を見て笑みを深める。

「でも正解だった。貴方は、とても楽しいわ。そこらの人間とは全然違うもの」

　クスクスと笑いながら言われた言葉に、ケイスは半眼となった。
　ケイスは勇者の息子であること以外は、至って普通の人間であると自覚している。
　妹の様に輝いてもいないし、むしろ内心に黒い感情が眠っていることも自覚している。

「……さいですか」

　すると笑っていたセラは心外そうな顔を浮かべた。
　「信じてないわね？」と責める様に見つめて来る。

「貴方、嘘つかないもの」

「は？」

　セラの言葉に、ケイスは間抜けな面を浮かべた。
　そんな訳がない。
　むしろ、人よりも嘘をついている自覚が有るくらいだ。
　うさん臭そうにセラの目を見返したが、セラは怯みもしない。

「ああ、違ったわ。嘘は言うけどね。顔を見ればすぐに分かるもの。私にはね」

　セラはその美貌に、意地悪そうな笑みを浮かべた。
　初めて見た時は、彼女もこういう表情を浮かべる生物なのかと、心のどこかで思ったものだ。今は見慣れてしまったが。

　しかし、セラはケイスの嘘が分かると言うのだろうか。
　他人は余裕で騙しまくっている気がするが、確かに考えてみれば、セラは全く騙されてくれない。
　それにディールの奴もセラと同じく、すぐに嘘を見破って来る気がする。

「……」

　何か分かりやすいサインでも出してしまっているのだろうか。
　ケイスは自分の顔を触ってしまった。

「顔だけじゃないわ。声とか雰囲気でもすぐに分かるわよ」

　すると、セラは楽しそうに、得意気に胸を張った。
　エルフの癖に普通にボリュームのある物体が二つ突き出された。

「…………」

　が、それよりも、セラの発言が気になって仕方がない。
　ケイスの視線が虚空を彷徨った。

　セラはその様子を見て、瞳の奥をキラリと輝かせた。

「ふふ。叔父様もね、ケイスのこと、面白いって言っていたわよ」

　先日学園に訪れたエルフのお偉いさんだ。
　まさかエルフが、しかも地位の高い人が訪問してくるなんてと、学園どころか国全体に激震が走っていた。
　当のお偉いエルフさんは、事務的に、端的に挨拶すると、早々にセラに会いに来た。
　彼女の身内だったらしく、様子を見に来たそうだ。

　運悪く、セラとその叔父様が話しているところにケイスが通りかかり、あれよあれよと言う間に会話に巻き込まれてしまった。
　当初はケイスの事を木石の様に扱っていたセラの叔父様も、何故か時と共にケイスと普通に会話するようになり、最後は微笑みを浮かべられた。
　そして「卒業したら、うちに来たまえ」と言い残し、上機嫌なまま帰ってしまった。
　嵐のような出来事だった。

「……もう勘弁してくれ」

　更にセラの口撃が続きそうな予感がして、ケイスは白旗をあげた。
　セラもある程度ケイスを弄れて満足したのだろう、頷いた。

「今日のところは許してあげる。もっと面倒なのが待ってるものね」

「うげぇ……」

　こうして話している間にも、もう一人の友人の鬱屈が溜まっていることを思い出して、ケイスは呻いた。

「あははっ！」

　セラはその顔を見て、満面の笑みを浮かべた。「すまねぇ、遅れた」

　ケイスは扉を開けてまず真っ先に謝罪を口にした。
　その視線の先には、数多の書類に埋もれる様にして、見るからに陰気そうな少年が座っていた。
　彼こそがディールという名の、ケイスのもう一人の友人だった。

　ディールは青白い顔をのそりと持ち上げ、ケイスとセラをチラリと見ただけですぐに手元の紙に顔を戻した。

「……遅いよ」

　そのディールの口から、微かに声が聞こえた。
　注意していなければ聞き漏らしそうな音量だったが、慣れているケイスの耳は何とか声を拾った。
　セラに至っては、こっそり魔法を使って、声を拾っている。

「すまないって。ちょっと立て込んでてな……」

　相変わらずな友人に苦笑を浮かべながらも、遠慮なくずかずかと室内を歩く。
　その後ろで、セラはこれから訪れるお楽しみタイムを期待して、楽しそうに笑っている。

「聞こえてたよ」

　ぼそっとディールが呟いた。

「だろ？遅れた分は取り返すからよ」

　ケイスが言い、ディールの背後に辿り着いた。

「……」

　するとディールは無言のまま、ケイスに一枚の紙を差し出した。

「これか」

　ぶつぶつと声にならない声で何事か愚痴っているディールはいつもの事なので無視し、紙に眼を通す。
　そこには、暗黒魔法の一つが書かれていた。

　暗黒魔法は、人間は使えない魔法だ。
　では何故存在するのかと言うと、魔王が使っていたからだ。
　故に、魔王が死んだ今となっては使える者は居ないが、未知なる魔法故に、研究だけは行われている。
　いずれまた魔王が現れた時の対策として。
　ディールは、その暗黒魔法の研究者だったのだ。

　ケイスが昔偶然にもここに迷い込み、ディールの偏屈さに舌を巻きながらも興味本位で研究の手伝いをした。
　その時からの縁だ。
　当初は助手のような形だったのだが。

　ケイスは書かれていた内容を理解した。

「んん……」

　そして眉を寄せて、呻いた。

「はやく」

　すると、陰気な声が催促をしてくる。
　覚悟を決めている最中に水をかけられたケイスは一瞬文句を言おうとしたが、遅れて来たのは自分であると言うことを思い出すと、文句を呑みこんだ。
　そして、ディールのじとっとした目と、セラのワクワクした目を見た後、覚悟を決めた。

「……闇よ昇れ」

　ケイスが呟いた瞬間、その掌から、ぶわっ！と影の様に黒い煙が立ち上がり、すぐに消えた。
　同時に、ケイスの中で何かが蠢いた感覚が広がる。

「おお……」

ディールは嬉しそうに呻き。

「ぷふっ！」

　セラは吹き出した。

　ケイスが出した黒い煙は、当然暗黒魔法だ。
　助手時代にふざけてやってみたら、何故か出来たのだ。
　それ以降、ケイスはディールの実験動物扱いとなった。
　ケイス本人としても、自分で使える魔法を覚えるいい機会だ。
　しかし、問題もある。
　人前で、魔王だけが使った暗黒魔法など使えばどうなるかは分かった物ではない。
　ここだけの秘密として、密かに習得を進めている。
　神聖魔法が使えないケイスは、逆に暗黒魔法の才能に溢れていたようなのだ。
　逆にしてくれと、心の奥底から思わないでもないが、それは今更言っても意味が無いことである。

　そしてもう一つの問題がこれだ。
　腹を抱える様にして笑うセラを睨みつける。

「笑うなよ……。みんな言ってるだろう」

　魔法は、慣れれば詠唱無しでも使うことは出来る。
　その為、普通は皆何かしらの詠唱を恥ずかしげも無く叫ぶ物だが、ケイスにはその経験は無かった。
　つい最近使えるようになった為に詠唱を口に出すようになったが、恥ずかしさがあるのだ。
　自信なさそうに唱える姿が、セラのツボに直撃してしまう様なのだ。

「くっ、でも、そんな自信なさそうに、くふふっ！」

　そのせいで余計に縮こまり、セラにとっては非常に笑えるものなのだそうだ。
　セラは毎回ついて来て、ケイスの痴態を見ては爆笑している。

「……」

　ケイスが睨み付けている間にも、ディールからはまた新しい紙が渡される。
　するとセラも顔を輝かせ、面白そうに見つめて来る。
　それを睨み返して、再び。

「……黒雲よ昇れ」

　魔法の発動と同時にケイスの中で、また何かが蠢いた。
　魔法を使えばこうなるのか、それとも暗黒魔法を使っているからなのか。
　それは分からないが、とにかくケイスは、それを感じ取る。
　一度ディールに聞いた時には首を傾げられたが、『問題ない』と言う話だ。
　ケイスとしても、何も嫌な予感もしないので気にしない様にしている。

「ぶっはっ！」

　セラが見た目とはギャップがありすぎるくらいに吹き出した。
　唾が飛び、ディールが嫌そうに身をよじっていた。
　セラに惚れている馬鹿共にはご褒美だろうが、ディールにとっては本が濡れて厄介極まりない。

「ぐぐっ……」

　ケイスが歯ぎしりしながらセラを睨むが、どこ吹く風。

「ディール、他には！他にはないの？！うぷぷっ！」

　次なる笑いを得ようと、ディールに催促までする始末である。

「…………」

　肩を叩かれたディールは幾つも紙を取り出した。
　その数を見て、ケイスは頬を引き攣らせる。

「わお！いっぱいあるじゃないの！やったじゃない、ケイス！」

　セラは大喜びだ。

「こ、この野郎……！」

　その分だけ笑われるケイスは、セラを睨み付けるが。

「……早く」

　我関せずなディールが、遅れを取り戻せよと言う目で見つめて来る。

「わぁったよくそっ！！」

　ケイスは紙の束を引っ手繰った。



　ケイスは全ての魔法を使った。
　そればかりか、無詠唱が出来るまで繰り返させられた。
　そちらの才能は飛びぬけているのだろう、あっという間に習得したが、その間はセラは笑い通しだった。

「終わりか？終わりだろうな？」

　魔力はまだまだ余裕がある。
　その代わりに、精神をガリガリと削られたケイスがディールに詰め寄ると、こくりと頷かれた。
　ケイスは大きく安堵の息を吐いた。

「うっ、くっくっ……。あ～。笑ったぁ」

　目に涙まで浮かべているセラが、お腹を抱えて涙を拭っていた。

「覚えてやがれ……」

　ケイスはいずれ復讐することを心に誓った。
　毎回のことだが。

「忘れないわよ、あんな面白いこと。あ、またお腹痛くなってきた……」

　お腹を抱えてぷるぷる震えるセラは意識的に無視して、ケイスはディールに問いかけた。

「……で、どうだ？」

「……一通り、全部出来た」

「お、終わりか！？」

「えぇ～！？」

　ディールがぼそりと呟くと、ケイスは目を輝かせ、セラは抗議の声をあげた。

「ちょっと！他にないの！？こんな面白い物、もっと見てみたいわよ！」

　セラはディールに詰め寄ったが、ディールはすげなく首を振った。

「もう無いよ。……今のところは」

　ディールは少し考えた後に、ぼそりと最後につけたした。セラはその言葉を聞いて、再び瞳を輝かせる。

「あ、じゃあまた見つかるかもしれないのね？」

　こくり、とディールが頷くと、セラはにっこりと笑ってケイスを見つめた。

「楽しみにしているわよ。ケイスも魔法が使えて、うぷっ！良いじゃないの？ふ、ふふふっ」

　口元をひくひくと引き攣らせながら。
　ケイスは、セラの事を無視し、その代わりに、何度も何度もした質問をディールに投げかけた。

「……便利だとは思うけどよ。何で俺だけ使えるんだ」

「さあ。それも調べたい」

　いつも通りのつれない返事だ。

「頼むぜ、本当……」

　笑いものにされるのは、文字通りに笑い話ですむが、表で堂々と魔法を使えるようになりたい。
　そう思っているのだが、暗黒魔法が使える点の究明は後回しにされ、ずっと魔法の習得ばかりだった。
　そろそろ原因を調べて欲しいものなのだが。

「今日は、もういい。次は……十日後」

　ディールはいつも通りのマイペースだ。

「……ああ、また十日後にな」

　ケイスは溜め息を吐きながら頷いた。
　急かしても、ディールは気にせず自分にペースで研究を続けるだろう。

　ディールはこくりと頷くと、ぶつぶつと呟きながら本の山を漁りはじめた。

「ディール！期待しているからね！」

　セラも、その背中に向けて激を飛ばすが、反応は無かった。
　それもいつものことなので、セラは全く気にしなかった。



　ディールの研究室を後にすると、既に夜だった。
　ほぼ気配の無くなった校舎を抜け、寮までの道を並んで歩く。

　とりとめのない会話を続けていたが、セラはふと何かを思い出した様な表情を浮かべた。

「ねえ、ケイス」

「んん？」

「実習、まだでしょ？明後日行きましょうよ」

　ケイスはセラに言われて実習のことを思い出した。
　この学園では、学科によっては実戦もある。
　何せ対魔王を想定した学園だ。

「ああ、分かった。……面倒だな」

　とは言っても、そこらの森に向かい、害獣を駆除するだけだ。しかし、それもケイスが一人で行うには中々苦労を強いられる。
　その点、セラが居ると非常に捗る。

「貴方は移動するだけじゃないの」

「ごもっとも」

　そう、セラがあっさりと精霊魔法で害獣を探し出し、あっさりと叩き潰すのだ。
　ケイスがやることなど何もない。本当について行くくらいだ。
　強いて言えば、接近戦は得意ではないセラを不測の事態から守るために側にいるくらいだ。
　ちなみに、今まで不測の事態に陥ったことは無い。

「それともやっちゃう？『闇よ！』って。ふっ、ふふふ……」

　セラは楽しそうにケイスの顔を覗き込み、口を歪めた。

「……任せた」

　ケイスはするりと目を逸らして回避した。

「はいはい。じゃあ明後日の朝に裏門で待ち合わせね。馬はそっちで確保しておいてね」

　寮への分かれ道に近づいたセラは冗談を切り上げ、必要事項だけを伝えた。

「ああ、分かった」

　ケイスが頷くのを見て、満足そうに頷き返すとひらひらと手を振った。

「じゃ、おやすみなさい」

「……お休み」

　軽快に歩み去っていくセラの背中を少しだけ見送り、ケイスも寮へと向かった。　セラと別れて少し歩くと、正面に人影が立っていた。
　誰かを待っているのだろう。ケイスは、恐らくリエラの取り巻きやら何やらが絡みに来たのだろうと思ったのだが。
　近づくと、違うことが分かった。

「リエラ。お前、どうしてここに……」

　取り巻きではなく、妹本人が道の真ん中に立ちふさがっていたのだ。

「遅かったですね。兄さん」

　リエラはケイスの質問には答えず、責める様にかすかに唇を尖らせた。

「練習していてな」

　ある意味では嘘は言っていない。
　しかし、リエラの期待に沿えるものではないので、ケイスはさり気なく目を逸らした。

「……そうですか。それは、お疲れ様です」

　リエラは一瞬疑わしそうに様子を窺ってきたが、嘘は言っていないと判断してくれたようだ。
　そして、続けて何かを言い出そうとするリエラの機先を制するように、ケイスが言う。

「こっちは男子寮だぞ。女は立ち入り禁止だ」

　リエラは一度開きかけていた口を塞いだ後、一拍おいて頷いた。

「分かっています。だからここで待っていたんです」

　『待っていた』と言われてしまった。
　そのままリエラをやり過ごそうとしていたケイスの逃げ場を先に封じた形になった。

「……もう日も暮れているぞ。早く家に帰れ」

　どうせケイスにとっては痛い会話になることは間違いない。
　話題を逸らしつつも、適当にあしらおうとケイスは考えたのだが。

「兄さんは、いつ帰って来るんですか」

　リエラは直球で本題を投げつけた。
　すぐに煙に巻いて来る兄に対する手段は身に染みて覚えているのだろう。

「……今帰ってるところだろう。ほら、すぐそこだ」

　ケイスは、顎をうごかしてリエラの背後にある寮をさした。

「家に、です」

　リエラは軽口には付きあわない。
　ひたすら真っ直ぐ突っ込んで来る。

「……次の休みがあるだろう」

　ケイスは言い訳がましく呟いた。
　しかし、これ以上は言わない。
　彼には心休まらぬ実家に帰る気など無かった。

「実習に行くと、言っていませんでしたか？」

　聞いてたのかよ。
　ケイスは妹の地獄耳に内心舌打ちをした。
　それに、普段ならもっと素直で、すぐに諦めて帰ってくれるのだが、今回はやけに意固地になっている気がする。

　ケイスが何事か言い訳を考えている間に、リエラは続けて口を開いた。

「何故、兄さんは帰って来ないのですか？全然顔を見せないって、母さんが心配しています。父さんだって、帰って来てるんですよ」
　リエラが意固地になっている理由は分かった。
　親父が帰って来ているので、この機会に一家の団欒とやらを楽しみたいのだろう。
　ケイスにとっては針の筵の様に感じる、絶対に参加したくないものに。

「へぇ」

　絶対に帰らないと言う覚悟を決めたケイスは、軽くいなした。

　すると、その雰囲気をリエラは察したのだろうか、キッと睨んで来たが、

「落ちこぼれは遊んでいる時間は少なくてね。少しでも学園に残って練習していたのさ」

　ケイスは、先ほどリエラに言われた言葉を逆手にとった。
　すると、リエラの眉がキリキリと吊り上がる。

「……兄さんは、手を抜いているだけでしょう」

　リエラの喉から、激情を無理矢理飲み込んだ、震える声が漏れ出した。

「……はあ？」

　ケイスは眉をしかめた。
　すると、リエラは爆発した。

「やれば、出来るはずです！父さんも、母さんも、私も出来るんですよ！なら兄さんだって！」

　リエラが熱くなるのとは正反対に、ケイスの視線は冷えた。

「出来ねぇよ。俺には、お前達みたいには出来ねぇ」

　何度も何度も繰り返した問答だ。なのに、ケイスが思ったよりも、硬く冷たい声が出た。
　今更なことでも、存外にショックなことらしい。

「そんなはずは！」

　リエラの言葉を、ケイスの溜め息が押し止めた。

「お前が物心つく前に、親父とお袋には教わったよ。でも、出来なかった。お前はあっさり出来たのにな」

　ケイスにあるのは諦観だった。
　自分は違う。この家族達とは、全然違うのだ。
　昔から何度も何度も抉られた傷を、また掻き毟られた気分だ。

「……知ってます。でもきっと、どこかおかしいところがあるんです。私も一緒に――」

　しかし、リエラは信じない。
　昔から素直で無垢で、信じ込みやすい子だったが、歳をとってもそう変わらないらしい。

「無いよ。俺は全部理解できてた。それは親父もお袋も知ってる。でも、出来なかったよ。才能がないだけさ」

　暗黒魔法と同様に、神聖魔法も原理は理解はできる。
　理解は出来るだけで、決して発動しないのだ。

　暗黒魔法を習得し始めてからようやく、ケイスは未練たらしく行っていた神聖魔法の習得を、完全に諦めた。

「父さんたちだって間違ってることがあります！」

「他の人にも聞いたよ。何人もな。でも、間違ってないってよ」

　リエラはいくら言い募るだけで納得しない。
　『何で』『どうして』と非難に塗れた瞳で睨み付けて来る。

「……帰りましょう。家で私も一緒に見てみますから」

　ケイスは、リエラとの会話を諦めた。
　妹には、自分の言葉は通じないのだ。今更ながらにそれを理解した。

「時間の無駄だ。お前も、落ちこぼれの兄貴なんざ放っておけ」

　リエラの脇を抜け、通り過ぎる。

「兄さん！」

「親父とお袋には適当に言っておいてくれ」

　ケイスは振り返りもせずに言い残す。

「兄さん、話はまだ！」

　後ろでリエラが何事か叫んでいるが、もう寮の敷地内だ。
　優等生のリエラは規則を破ることもできず、しばらくケイスの背中を睨んでいたが、やがて諦め帰って行った。



　二日後の早朝。
　日が昇って、まだそう時間も経っていない学園には、人の気配は少ない。
　その学園の裏門で、馬を二頭連れたケイスが友人を待っていた。

　周りの人が好きではないケイスと、むしろ人が嫌いなセラが待ち合わせをする時は、大体この時間が主になる。
　その通りに、セラもすぐに現れた。
　表情など欠片も読めない鉄の無表情だ。

「よう」

　動きやすい服装に、多少の荷物。腰には剣を吊ったケイスが気安げに手をあげると、セラの無表情が融けた。

「おはよう。良い天気ね」

　セラもケイスと同様に動きやすい服装だ。
　腰にある剣は細く、細腕でも使える様な刺突剣だ。

「雨だったらかなわないぜ」

　ケイスは軽口を叩きながらセラの荷物を受け取り、馬の一頭に括りつけはじめる。

「そうね」

　セラも軽口を叩きながら、擦り寄って来る馬の顔を優しげに撫でまわした。
　馬と言うか、動物に良くモテるセラは、もう一頭の馬にも擦り寄られ、苦笑しながらも優しく撫でている。
　それを視界の端に捉えながらも、ケイスは荷物を括り終えた。

「よし、行くか」

　一頭の馬の背を叩き、身軽な動きで背に乗り込む。

「ええ」

　セラももう一頭に身軽に跳び乗って頷いた。



　先頭をゆったりと走るのはセラだった。
　そのセラに微かに遅れて並走するケイスは、セラに向かって声をかけた。

「で、どこ行くんだ？」

　風音にかき消されない様に、怒鳴る様に。
　するとセラは呆れた様な顔を浮かべて、ケイスを見つめた。

「やだ、調べてないの？」

　セラは怒鳴らなかった。
　代わりに魔法を使ったのだろう、彼女の呆れた声がケイスの耳元に届いた。

「セラさんが調べてくれていると思っててね」

　ケイスの丸投げ発言に、セラは苦笑を浮かべた。

「はいはい。ルフレンよ」

　ケイスは目を丸くした。

「ルフレンって……。泊まりか？」

　ルフレンと言う村は、のどかな農村だ。
　問題は、学園との距離である。
　一応簡易テント一式も持って来ているが、正直日帰りで行けるような場所だと考えていた。
　と言うより、普通の学生は近場を選ぶものだ。

「あら。日帰りにする？」

　セラは悪戯っぽく笑った。
　馬上で揺れる視界の中でも、その笑顔の輝きはケイスの目に眩しく映る。
　ケイスは無理矢理その視線を剥がして渋面を浮かべた。

「それは勘弁してくれ」

　日帰りとなると強行軍だ。
　最速でも深夜にルフレンに到着し、夜の森を探索して戦い、その足で戻る。
　どう考えても、明日の朝日は馬上で拝むことになるだろう。

「はいはい。適当なところで野営ね。明日の昼には着くようにしましょう」

　セラは清楚に微笑みながら言う。
　その見た目の割に、彼女は活動的なのだ。

「ああ、分かった。でも、なんでわざわざルフレンなんだ？もっと近くでもいいだろう」

　野営することは納得したが、そもそも何故ルフレン等と言う場所を選んだのか。
　ケイスが問いかけると、セラはあっさりと言った。

「何だか困ってるみたいだからよ。強い人に来てほしいって書いてあったしね」

　人間嫌いの癖して、彼女は良く気を利かせる。
　表立って堂々と手助けなどしないが、気付かれない範囲で、裏でこっそりと手助けなどはしたりする。
　態度には出さないくせにそういうことを自然に行う彼女は、恐らく育ちが良いのだろうなと思いながらも、ケイスが口に出したのは別の事だ。

「……面倒なのが出たのか」

　そこらの獣くらいならば、その村の男衆が何とかするだろう。
　それをせずに救助を求めているということは、一般人では手に負えない何かが出たと考えるのが妥当だろう。
　表立って魔法の使えないケイスは、どんな獣が出て来ても接近戦を強いられることになる。
　表情を引き締めて呟いたのだが。

「さあ？行ってみたら分かるわよ。私達なら大丈夫よ」

　セラは気楽な様子で肩をすくめた。
　ケイスも、そう言えば一人ではないのだと考え、表情を緩めた。

「セラだけでも大丈夫だがな」

　実際、何が出て来てもセラ一人でどうにかなるだろう。
　接近される間も無い筈だ。

「ふふ。なんなら貴方もやってみる？」

　セラはちらりと流し目を送って来る。
　『暗黒魔法で』と言う主語を読み取ったケイスは苦笑を浮かべて首を振った。

「目立つだろうが」

　セラもそれは分かっているのだろう、一度頷いた。

「そうよね。でも、こっそりやってみるくらいならいいんじゃない？一度は実戦でも使っておかないと、いざと言う時困るわよ」

　ケイスは少し考えた後に頷き返した。

「そうだな。考えとくよ」

　余裕があれば、そうすることも視野に入れようと考えた。　日が暮れはじめる前に、ケイスとセラは野営の準備を始めた。
　小川のほとりに馬を止め、水を飲ませて休ませると、二人してテントを張り始める。
　寝るだけの、小さな小さなテントだ。
　二人とも何の問題も無く、迅速に張り終える。
　変わったことと言えば、張り始める前に、セラが「一緒に寝る？」と悪戯っぽく聞いて来たので肩をすくめてやり過ごしたくらいだ。
　とても魅力的ではあるが、鮨詰め状態になることは間違いが無い。
　からかわれていることも分かっているケイスとしては、何も言わずにやり過ごすことが正解だろう。

　テントを張り終えると、それぞれ野営の準備に動く。
　ケイスは馬の世話をしてやり、セラは焚き火の薪を集め始めた。

　集めるとはいっても、魔法で風を操り、そこかしこから枯れ木を集めて来るだけだ。
　セラは一歩も動かず、見る見る木が集まって来ると言う異様な光景である。

「お疲れさん」

　働いていると思われる精霊に思わず呟き、ケイスも肉体労働に励んだ。
　その為、背後で枯れ木の運ばれる速度が上がったことには気づかなかった。それを楽しげに見るセラの顔にも。

　ケイスが、セラの集めた枯れ木に火をつけた頃に、日は落ちた。
　そしてテキパキと食事の準備をするセラに追いつくために、自分の荷物から食事を取り出し、火にくべた。
　食事が出来上がるまでの暇つぶしに、ケイスはセラに話しかけた。

「まだ他の男共に話しかけられるのか？」

　セラはまず、エルフと言うことで目立つ。
　加えて、その美貌によって、リエラと学園の人気を二分しているのだ。
　更に、エルフは貧乳だと言うのが一般的だが、セラは普通に胸がある。
　巨乳ではないが、一般女性程度のサイズがあるのだ。

　しかし、社交的なリエラと違って、セラは他人には冷たい。
　話しかけても無視することが大半であるし、しつこい相手は実力で追い払う。
　入学当初は男達を群がらせては、医務室送りにしていた。
　最近では周りも学習して、セラは遠くから眺められるだけになった。

　が、時々無謀な勇者は現れる物だ。
　何時もからかわれている意趣返しも、多分に含んでいる。

　セラはジロリとケイスを睨む。
　普通の男であれば竦んだり喜んだりする冷たい視線も、ケイスにはどこ吹く風。

「減ったわ。……でも、最近また増えた」

　セラは、実に鬱陶しそうに呟いた。
　ケイスは少し目を開いた。
　また増えたとはどういうことだろうか。しつこく声をかけた結果の末路は、学園中に響き渡っているというのに、そんな命知らずなことをする奴が居るのか。
　一瞬そう考えたが、ケイスはすぐに気付いた。
　そんな噂を知らなければ、声をかける者も居るだろう。

「新入生か」

　接点が殆どないケイスには関係のないことだが、最近新入生が入って来たはずだ。
　何も知らない無垢な少年がセラを見ればどうなるか。
　たぶん、キラキラと輝いて見えたことだろう。
　そして砕け散ったと。

「たぶんね」

　セラも新入生に興味など欠片も無い様だ。
　ケイスやディールの様に、馬が合う者も居るかもしれないのに。
　しかし、ただただ鬱陶しいと思っていることは、表情から読み取れる。

「あれは？熱心に声かけて来る奴も居たよな、何だっけ、ズランド、だったか」

　ケイスは記憶をほじくり返し、何度も何度もセラに医務室送りにされている同級生の顔を思い出した。
　名前は自信は無いが、顔は良く覚えている。
　かなりの美形で、それを自覚している勘違い系の馬鹿だったはずだ。

　「私に釣り合うのは君しか居ない！」とか言ってセラに詰め寄っていたこと覚えている。
　それを見たケイスは気にせずに通り過ぎたが、しばし後に後ろから爆発音が響いて来たはずだ。
　それからしばらく後、セラと親しいケイスにも何やら因縁をつけて来るようになった。
　「お前の様な出来損な」と言った辺りでセラの魔法に叩き潰され、物理的に地面にめり込んでいた。
　その後顔面を踏み砕かれて鼻と前歯を砕かれ、股間を精霊に殴打されて居た様な。

　あれからも諦めずに声をかけているのだろうか。

「知らないわ」

　セラは実にそっけない返事を返してきた。
　ケイスはその顔をよくよく観察してみたが、ただ淡々と言っているだけの様に感じた。
　思い出そうとするそぶりも見せない。
　セラにとっては、人間と言う種族は、完全に『友人』と『それ以外』の二種類に分かれている様だ。

「不憫なことだぜ」

　数多の玉砕していった男達を想い、ケイスは嘆いてやった。
　自分はそのセラと友人である、と言う優越感も、恥ずかしながら浮き上がって来る。
　セラは、それを見透かす様に薄く微笑んだ。

「興味無いもの。普通の人間はね、私達にとって、とても汚く感じるの」

　セラは、慌てて顔を背けるケイスの横顔に、楽しそうに言葉を投げかける。

「俺は平気なのにな」

　内心を見透かされたと感じるケイスは、頬を僅かに染めながら相槌を打つ。

「言ったじゃない。貴方は違うわ。とても、面白いもの」

　ケイスがセラの顔を見ると、実に楽しそうに、にんまりと笑っていた。
　ケイスは、先ほど己の抱いた醜い優越感を読み取られたのだろうと判断した。
　しかし、セラはそれを嫌うでも、見下す訳でも、無視するわけでもなく、楽しそうに笑っている。

「違いが分かんねぇ」

　ケイスは再びセラから目を逸らした。
　すると、横顔に感じる視線に、更に楽しげな雰囲気が加えられたように感じる。
　いつの間にか、逆にからかわれている。

「そうね。私も分からないわ。初めは普通の人間と同じだと思っていたんだけどね」

　セラはそう言って、ようやくケイスから目を逸らして、炎の踊る焚き火を見つめた。
　魔法で薪を足しながらも何事か思い出しているのだろう、クスクスと笑い始める。

「普通の奴らより、性格が悪いからか？」

　確実に、ケイスにとってはろくでもないことを考えているのだろう。
　意趣返しに、自虐ネタで突っかかった。
　するとセラはあっさりと頷いた。

「うん。でも不快じゃないのよ。そうね、悪意が無いからかしら？」

「結構あると思うぜ？」

　むしろ悪意を持たなかった日など、自分が役立たずだと知ったあの日から思い返しても、一度も無い程だ。

「私には無いじゃないの」

　しかし、セラはあっさりと言ってのけた。
　ケイスは目を丸くしてセラを見ると、セラは「何当たり前のこと言わせてるのよ」と言う目をして、こっちを見つめていた。
　それから目を逸らし、ケイスは夜空を見上げて記憶をほじくり返した。
　確かに、セラに対してそう大きな悪意を持ったことは無い。
　お近づきになりたい、とかも考えたことは無い。気付いたらこんな関係になっていただけで、特別仲よくしようなどとは考えたことは無かった。

　からかわれてイライラすることはあるが、それも翌日まで持ち込むほどのものでも無い。寝れば忘れるレベルだ。
　しかしそれは、セラが他の奴らみたいにケイスを見ないからである。
　『不出来な勇者の息子』としてではなく、『ケイス』として見てくれている。
　ディールについても同様だ。
　彼がケイスを何と思っているかは怪しいものだが、それでも彼からも、いつも周りの奴らがする、あの嫌な目で見られることは無い。
　だからこそ、ケイスはこの二人を友人だと思っている。

「そりゃま、そうだが。普通だろ」

　ケイスがセラに視線を戻してあっさり言うと、セラはくすぐったそうに笑った。

「普通じゃないわ。周りのは下心ばっかりだもの。それに、それだけじゃないわ」

　言葉の中ほどで多少目と声が冷えたが、すぐに笑みを取り戻す。

「なんだよそりゃ」

　首を傾げるケイスに、セラは首を振った。

「色々よ、色々。……あと、ディールも平気ね。貴方とはまた違った感じだけど……。貴方達って本当に人間なのかしら？」

　ケイスはその『色々』とやらを追求したいところであったが、視線で訴えても微笑みに軽くいなされた。
　セラは答えるつもりはない、と理解したケイスは、追及は諦めて肩をすくめた。

「間違いなく人間だぞ。ディールもそうだろ」

「そうよねぇ。不思議ねぇ」

　セラがそう呟いたところで食事が完成した。

　二人してもそもそと食事を取った後。
　ケイスは腹ごなしに軽く体を動かし、セラはそれを眺めながら精霊と何やら会話をしていた。
　交互に水浴びをし、勿論ケイスは覗きと言う命知らずな行動を取ることは無く、どこか残念そうに帰って来るセラを確認した後、睡眠を取ることにする。
　周囲の警戒は、セラが精霊にお願いしてくれる。
　神聖魔法でも暗黒魔法でも出来ない、精霊魔法使いだけに出来る便利な便利な技だ。
　有難く精霊に任せ、ケイスはついでに精霊が居る、とセラが言う虚空に向かって頭を下げた。
　セラは何がおかしいのか、ケラケラと笑って、「だから貴方って素敵」と言っていた。

　そして、ケイスが自分のテントに入ろうとしたところで、セラが声をかけて来た。

「ケーイース。一緒に寝る？」

　セラを見ると、昼間以上に薄着だった。
　薄いインナーの様な服だけを着ていて、細い肩口から剥き出しになっている細い腕は、闇の中でも白さを見て取れた。
　全体的にすらりと細いのに、胸だけはしっかりと自己主張を行っている。
　その胸の膨らみに押される生地は、目を凝らせば透けて見えそうな程の薄さに感じる。
　実際には、如何に目を凝らしても透けて見えはしないが。

　しかし、そんな魅力的な格好をしている美女にパチンとウインクまで決められたケイスは、セラから目を引き剥がした。

「死にたくないんでな」

　するとセラは、『心外だ』と言わんばかりに目を見開いた。

「あら、失礼ね。ケイスなら半殺しくらいで済ませてあげるわよ」

　ケイスは微かに頬を引き攣らせた。


　以前、学園でセラの入浴を覗こうとした不届きものが居た。
　セラは精霊で常に周囲を警戒しているので、一瞬でバレた。
　不届きものは、セラの指先すら見ることもできなかったそうだ。
　両手両足と顎と肋骨を砕かれ、全裸にされて、医務室にぶち込まれたそうだ。壁をぶち破るほどの勢いで。

　また、以前に二人で演習に来た時、セラが水浴びをしている時に獣に襲われたことがある。
　迅速にそれを察知したセラから、魔法で獣の来る方角を教わり、問題なく対処しようとしたら。
　ケイスの足元に穴が開き、そこからもう一匹獣が飛び出してきたことがある。
　セラも地面の中までは警戒していなかったのだ。

　ケイスは慌てて回避した。
　回避した先は、水浴びを切り上げたセラが、全身を濡らしながら下着を穿いているところだった。
　その時に、セラの胸はエルフとしては信じられないくらい大きいことを知った。
　セラはひくりと口を引き攣らせたが、迅速に下着を穿き、腕で胸を隠しながら怒りの魔法を行使した。
　獣二匹は、一瞬で潰れたカエルになった。

　その後平謝りするケイスに、服を着たセラはビンタ一発で許してくれた。
　紅葉が頬にしっかり残るほどの威力だった。
　あの時は不可抗力だった。それ以降、セラは地中の警戒もするようになったのだが。
　……あれは痛かった。

「一発で許してあげる」

　と、こちらに笑いかけた直後の電光石火の一撃。
　暫く耳鳴りが止まなかった程だ。


　もし何かすれば、ビンタ程度で済むわけがない。下手すると再起不能レベルだ。
　ケイスはぶるりと体を震わせながら、命惜しさに逃げの一手を打った。

「それはありがたいことで。ま、折角テントを張ったんだ、俺はこっちで寝ることにするぜ」

「じゃあ、私がそっちに行っちゃう？」

　実に楽しそうにセラが追撃して来た。
　今にもこちらに向けて歩いてきそうな気配まである。
　ケイスは迅速にテント内に逃げ込んだ。
　意気地なしと呼ぶなら呼べ。

「女の子に寂しい夜を一人で過ごさせるのね。酷い男だわ」

　これみよがしな溜め息と共に、からかう声が聞こえて来た。

「はいはい、俺は酷い男ですよ。おやすみ」

　ケイスは体を横たえ、寝る体勢を整えて目を閉じた。

「おやすみなさい。――責任とってくれるなら、手を出しても良いわよ？」

　ここ最近、セラはこちらの理性を試すような言動を繰り返す様になった。
　乗ったら即友情崩壊だろうに。ついでにケイスの人生も崩壊しそうだ。

「俺に甲斐性が身につくまで待ってくれ」

　ケイスはそう言うと、あっさりと意識を手放した。
　夢の中に逃げ込むのが一番だ。

「ふふっ。期待して待ってるわ」

　薄い意識で、どことなく熱が込められた声が聞こえて来た気がした。　ケイスは夜明けと同時に目を覚ました。
　寝起きは良い方なので、軽く首を振った程度で眠気を振り払うと、ごそごそとテントを出る。
　朝日を浴びながら伸びをし、ちらりとセラのテントを見るが、起き出す様な気配は無い。
　そちらは一旦放置するとして、小川で顔を洗い、固まった体を解して戻る。
　それでも、やはりセラはテントから出てきていなかった。

「朝だぞ」

　慣れたことなので、ケイスはテントに声をかけた。
　しかし、返事は帰ってこなかった。
　ただし、微かに動く気配はあった。それから少し待っても、それ以上の動きは無かったが。

「セラ」

　ケイスは再び声をかけると、ごそごそとテントの中で動く気配があった。
　たっぷり時間をかけ、のっそりとセラが顔を出した。
　まだ半分以上寝ているような、顔だった。
　髪も寝癖で滅茶苦茶になっており、普段のイメージとかけ離れた酷い有り様だった。

「……」

　セラは返事も返さず、ケイスの顔を見ようともせず、両手両足で辛うじてテントを這い出した。

「顔洗って来いよ」

　ケイスが言うと、セラは億劫そうに立ち上がり、ふらりふらりと左右に揺れながら小川に向かった。
　その背中を見送ると、焚き火を起こして朝食の準備始める。

　セラは長い間帰ってこなかった。
　水音など聞こえてこないので落水してはいないはずだが、途中で力尽きて寝ているかもしれない。
　前科があるだけに心配になったケイスが様子を見に行くべきか悩み始めた頃、ようやくセラが帰って来た。

「おはよう、ケイス」

　いつも通りの可憐な顔で、寝癖一つない美しい髪を輝かせながら。

「ああ、おはよう」

　朝のアレは無かったことにするのが、二人の暗黙の了解だった。
　早々に食事の準備を始めているケイスに追いつくべく、セラも少し急いだ様子で準備を開始した。

「じゃあいこうぜ」

「ええ」

　食事を終え、片付けも終えたら、早々にルフレンへ向かった。



　ルフレンへは大よその予定通りに、昼前には到着した。
　セラとケイスは学園から来たことを伝え、村長の元に向かった。

「クラフト学園のケイスです。こちらはルセラフィル」

　ケイスは普段のやさぐれ具合を上手に隠し、プライスレスな微笑みまで添えた顔を浮かべていた。
　他人を安心させる優しい顔に、村長は気のよさそうな微笑みを返した。ケイスの直感では、村長の笑顔は素だ。良い人なのだろう。

「おお、来てくれたのですか。……お二人で？」

　村長は微笑んだ後、微かに不安を浮かべてケイスと、その後ろに立つセラを見た。
　ケイスとは逆に、セラはブリザードの様な無表情だった。
　視線は虚空に向けられ、どこにも焦点が合ってないようにも見える。
　全身全霊で無関心を装っているが、遠巻きに通りすがりの男や女までもが足を止め、芸術品の様なセラの立ち姿に見惚れている。

　村長は人徳か歳ゆえか、見惚れることも無かった。
　その為、二人しか来なかった、と言う事実に不安を隠せない様子だった。

「はい。強い人とお聞きしたんですけど、何か出たので？」

　ケイスはその不安を読み取りながらも無視をして、早速本題に取り掛かる。
　余り他人とばかり話していると、セラはやけにイライラし出すのだ。
　ディールと話していればそんなことは無いので、セラの認識外の人間と、セラの友人が会話しているのが好ましく感じないのだろう。

「いえ、実際に何かに遭遇した者は居ないのですが。獣が村の近くまで出る様になって来たのです」

　よく聞く話に、ケイスは頷いた。

「とすると、奥で何かが出た可能性があると？」

　熊程度なら、確かに脅威ではあるが、『強い人』等と言わないだろう。
　村人だけでも最悪何とかできることだ。
　普通の獣以上の何かが現れた可能性が高い筈だ。

　村長も頷き返し、苦しげに顔を歪めた。

「恐らくですが。それの調査と、原因が分かれば、何とかして頂きたいのですが……」

　『果たして二人だけに任せて大丈夫なのだろうか』。そんな視線を感じる。
　何せ広大な森の中に探索に入るのだから、人手は多ければ多い方が良い。確かにケイス一人なら、よっぽど運が良くなければ無理かもしれない。
　しかし、ここには精霊魔法で周囲一帯を知覚できるセラが居る。
　戦闘能力も、ずば抜けて高い。
　実際問題彼女一人でどうにかなるだろう。

「分かりました。調べてみます」

　ケイスはそこまで考えて、自信に溢れた様子で答えた。
　自信過剰の馬鹿では無く、セラの威を借りたのだが。

「あの、お二人だけで……？」

　やはり村長には不安が残るのだろう。
　あるいは自信過剰の馬鹿と取られたか。
　学園に通う才能ある若者たちには、そういう勘違いした馬鹿が結構いるのだ。

「ああ、大丈夫ですよ。俺はそうでもないですけど、こっちは強いんで」

　しかし、セラは馬鹿でも何でもない。
　神聖魔法とは比べ物にならない索敵範囲を誇る精霊魔法を使い、天候すら意のままに操ると称される規模で攻撃すらできるのだ。
　ケイスはセラに勝つ自信は無い。暗黒魔法を使ってもだ。まず間違いなく、セラはリエラには確実に勝てるだろう。これはケイスの推測だが、彼女は学園長にも勝てる程の実力を持っているだろう。

　ケイスは背後に立つセラを指すと、セラの目に焦点が戻り、無表情でケイスを見つめた。
　その際にはらりと髪が揺れ、特徴的な耳が微かに覗いた。

「え、エルフ、の方、ですか……？」

　村長は目を剥いた。
　無理もあるまい。生涯でエルフを見たことがある人間など、そうはいない。
　基本的にひきこもりで人嫌いのエルフが人里に居るなど、考えられないことだ。

「はい。無愛想なのは勘弁してください。やることはやるんで」

　ケイスは肩をすくめて、おどけた。
　すると金縛りにあったかのようにセラを見つめていた村長が我に返り、慌てて何度も頷いた。

「いえいえ！それなら、心強いです！」

　エルフの精霊魔法は有名だ。
　精霊と契約し、その力を思う存分に振るう。
　契約する精霊の種類によって出来ることは大きく変わるが、いずれも無類の力を誇る。
　ちなみにセラが契約しているのは風の精霊らしい。
　声を届けたり受け取ったり。短時間であれば飛んだりもできる。
　戦闘においても、暴風で叩き潰したり、風の塊でぶん殴ったり、かまいたちで切り裂いたりと実に便利。

　村長の顔がみるみる安堵に染まっていく。

「後は数日かかるかもしれないので、その場合に泊めて頂ける場所があれば教えて頂きたいのですが」

　最後に、念のために泊まる場所も確保しておく。
　森から帰って来たら、一度くらいはベッドで寝たい。

「はい。案内させます」

　壮年の男に、村に一つだけある宿屋に案内してもらった。
　既婚者とのことだが、彼はちらちらとセラの顔を覗き見ていた。
　気持ちはわかるが、セラの機嫌が悪くなるのが良く分かったので勘弁してほしい。ご機嫌取りをするのはケイスなのだ。

　宿屋に着くころには、セラはすっかりヘソを曲げてしまっていた。
　しかも案内されたのは、酒場だった。
　稀にしか人が来ない為、客人を泊めることが出来るのは、そこしかないのだそうだ。

　二部屋準備しようとした店主に対して「一部屋で良いわ」とセラが爆弾を落とし、目を剥く男連中を完全に無視したセラが、問答無用と言わんばかりにケイスの腕を掴んで同じ部屋へと拉致した。
　ケイスは誤解されぬよう、荷物を置いてすぐに部屋を出たが、男達の衝撃は大きかったようで、未だ固まっていた。
　ケイスが「勘弁してくれよ」と言う目でセラを見たが、逆にセラの冷たい視線を浴びせられて、目を逸らした。
　触らぬ神に祟りなし。



　食料を買い込み森に入ると、当然人の視線は無くなった。
　その途端、セラは溜め息を吐くと無表情を融かした。
　見る見るうちに機嫌を取り戻すセラの様子に、ケイスはこっそり安堵した。
　切り替えが早いのはとても助かる。

　少し歩いただけで、セラはすっかりいつも通りの(・・・・・・)調子に戻ってくれた。
　機嫌が良さそうに森の木々を眺め、目を細めて木漏れ日を浴びている。
　そのまま芸術作品になりそうな風景に目を奪われかけたケイスは、無理矢理目を引き剥がして話しかけた。
　こういう顔で黙っているセラは、心臓に悪いのだ。

「セラよ」

「なあに？」

　セラは微かに首を傾げながら、ケイスに歩み寄った。

「お前がここ選んだんだから、お前が話してもいいだろ？」

　話題などどうでも良かった。
　とにかく黙っていられると落ち着かない。
　その為ケイスは、どうでも良い話題を振ることしかできない。

「嫌よ」

　セラは立ち止まっているケイスの背中を軽く叩いて歩くことを促した。
　ケイスは素直に歩き始める。

「何でだよ」

　セラは微かに瞳を冷たい炎で燃やした。

「人間は嫌いよ。……人のことをじろじろ見てくるし」

　何時もの事だが、ああいう視線は好ましくないらしい。
　学園でもそうだった。

「魅力的なんだよ、きっと」

　ケイスが適当な調子で返すと、セラが瞳を輝かせた。

「あら、貴方も？」

　ケイスは内心で舌打ちした。適当に返し過ぎて、墓穴を掘ってしまった。
　その証拠に、セラの口元は、それはもう楽しそうに歪んでいる。鬱憤を、ケイスで晴らそうと言う魂胆だろう。

「ご想像にお任せするぜ」

　形勢不利を知るケイスは、早々に話題を終えようと試みた。
　しかし、セラはその上を行った。

「そう？うふふふふふふふ。やだわ、ケイスったらいやらしいんだから」

　バシン！と背中を叩かれ、謂われない暴言を頂いた。
　セラの想像でのケイスはどれほど恐ろしいことになっているのか。
　このままでは数秒後に『変態』呼ばわりされかねない。

「いや、待て、止めろ。魅力的だと思う、うん。普通に」

　慌てて妄想を中止させながらも、無難な返事で逃げを打つ。
　するとセラがケイスの前に進み出し、にっこりと笑顔を浮かべた。

「やっぱり？ねえ、どこが一番魅力的かしら？」

　顔、胸、腰、足と、順番に強調して魅せて来る。
　どこを選んでも間違いなく、更に弄繰り回される。

「…………全部かな」

　またしても無難な答えで逃げるケイス。

「うふふ。ありがとう。私もケイスの事、魅力的だと思っているわよ」

　セラは笑みを深め、ケイスの目をじっと見つめがら、男なら血涙を流して喜びそうなセリフを吐いた。
　セラにこう言われて悪い気がしない男など居まい。
　しかし、ケイスは瞳の奥にある輝きを見逃しはしない。セラは心底愉しんでいる。遊ばれているのだ。
　溜まったストレスの発散は、もう十分に行っただろうと、ケイスは無理矢理話題を変えた。

「ありがとよ。それより、警戒してくれよ？俺は魔法使えないんだからよ」

　目を逸らされたセラは一瞬不満げな顔を浮かべたが、すぐに切り替えた。

「してるわよ。確かに多いみたいね。みんな逃げて行くけど。で、やっぱりケイスはいつも胸を見るわよね？男はみんな好きなの？」

　と見せかけて、やはり続けて来た。
　心なしか胸を強調したポーズを取る。

「…………」

　ケイスの目が強調されたものを捕え、そしてケイスの視線を追ったセラはにんまりと笑った。　大いに笑ったおかげで満足できたのだろう、セラは引いてくれた。
　セラの魔法の支援を受け、正に風の様に森の中を進みながらも、取り止めのないことを話していると。

「ケイス」

　セラが囁くと同時に、ピタリと立ち止まった。
　索敵に引っかかるものがあったのだろう。
　僅かに遅れてケイスも立ち止まり、表情を引き締めた。

「何が居る？」

「グラホーン」

「なるほどな」

　ケイスは頷いた。
　そんじょそこらの獣では相手にならない相手だ。
　村長の心配は正しかった。

「どうする？」

　セラはケイスに問いかけた。

「頼む」

　何時もの如く、セラに相手をしてもらうことにした。

　グラホーンはとにかく硬いのだ。
　ケイスも戦えば勝てるが、中々剣が通じないので非常に厄介な相手だ。
　なにせ、生半可な魔法すらも弾いて見せる程である。勝つには勝てるが、どれ程時間がかかるか。
　その点、セラなら問題は無い。

「はいはい。…………終わったわ」

　セラは頷くとグラホーンが居るであろう方向を見つめ、少しの間黙った。
　そしてすぐに戦闘終了を告げて来た。

「相変わらずだな」

　気付かれる前に遠距離からの一撃。
　それだけで戦闘が終了してしまうのだから途轍もない。

　なにせ、神聖魔法は人の体から放たれることに対して、精霊魔法は、術者の意思を反映した精霊が行使するのだ。
　目に見えない精霊が敵の側まで行き、目の前で魔法を放つだけで良い。
　今回もそうしたのだろう。
　初めから来ると分かっていれば防御の魔法でも張っていればいいが、森の様な視界の悪い中での精霊魔法の奇襲など、防ぎようがない。
　恐ろしい限りである。

「ほら、こっちよ」

　セラは当然といった顔で歩き始めた。



　グラホーンはかなり遠方に居るらしい。
　セラの索敵範囲は、驚異の一言である。

　そしてセラの案内通りに進んだ先には、グラホーンの死体があった。
　巨大な甲虫で、頭には先端が尖った、鋭利で巨大な角が生えている。
　その足元には血が溢れている。
　柔らかい腹を貫いて、内臓を潰したのだろう。

　それ以外にも、顔に大きな傷跡があった。

「元々？」

　セラがこのような傷をつける訳がない。そんな必要はないし、弄ぶ様な事をする性格ではない。
　ケイスはグラホーンに近づき、まじまじと体を調べる。
　よく見ると、全身に細かな傷もあった。
　どれも比較的新しいように見える。

「ええ」

　セラもケイスに続いて、グラホーンの体を確認する。

「そうか……」

　グラホーンがこれだけ傷ついているということは、恐らく逃げて来たのだろう。
　それをできるものが、まだ森の中に居ると言うことだ。
　更に探索を進める必要はあるだろう。

　そう考えながらも、ケイス達はグラホーンの角を回収することにした。
　これほどわかりやすい証拠は他にはない。
　問題は、硬いと言うことだけだ。

「回収、やってみたら？」

　てっきりセラが力技でやると思っていたのだが、そう提案された。
　一瞬、普通の剣では無理だ、と言いかけたケイスだが、すぐに魔法の存在を思い出した。

「……ああ。そうだな……」

　腰の剣を抜き、魔法を発動させる。
　詠唱が無いことに、セラはどことなく残念そうな様子だが、すぐに違う意味で目を輝かせた。
　セラの視線の先では、刀身が真っ黒になった剣がある。
　武器強化の魔法だ。神聖魔法なら白くなるのだが、暗黒魔法ではこうなる様だ。

「へぇ」

　部屋の中で見るのと、大空の下で見るのとでは印象が違った。
　木漏れ日を弾いていた剣が、一切の輝きを無くしているのを見ると、不思議な感覚がある。
　まるで光を吸い取っているようにも見える。

　ケイスはグラホーンの角目がけて、剣を軽く振った。

「……なるほどな」

　一切の抵抗なく、強固なはずの角が切断された。

「どうだった？初めての魔法は」

　セラはそれを見て軽く感嘆した。
　精霊魔法は、こういう硬いものを切断するのにはあまり向いていない。
　同じ個所に何度も何度も魔法を撃ちこんで少しずつ切って行く必要があるのだ。
　それを、あっさり上回った。
　神聖魔法でも同様の事が出来るし、向き不向きの問題ではあるが、セラは少し羨ましいと感じる。
　セラも神聖魔法は使えるが、その実力は、勉強中としか言いようがない。

「反則だぜ」

　ケイスは正直な意見を述べた。
　いくら努力しても無理なことを、こうもあっさりと成し遂げることが出来るようになる。
　自分以外は、この感覚を当然として捉えていたと考えると、もの悲しいものがある。
　とは言っても、今なら自分でも出来るようになったのだ。
　冗談めかして肩をすくめると、セラも微笑みを浮かべた。

「ふふ。……で、どうする？」

　ケイスは太陽の位置を確認し、まだまだ余裕があることを確認した。

「もう少し見てみるか。こいつが出て来たのも、何か原因があるだろ」

「了解」

　セラも異存はないようで、頷いた。



　そこからはまたセラ頼りの探索を始めた。
　相変わらずの索敵範囲と、移動速度に頼りながら森を進むと、そう時間も経たずにセラが立ち止まった。

「見つけたわ」

「ん？」

　ケイスも立ち止まり、セラに視線を送る。

「グラホーン。番ね」

「そういうことかい」

　ケイスはなるほど、と頷いた。
　先ほど戦ったグラホーンは、雄同士の争いに負けたのだろう。
　追い払われて、村の方面に逃げ出したのだ。

「どうする？」

「まあ、やっておくしかないだろ」

　セラの問いかけに、ケイスは答えた。
　ここも、距離はあるとはいえ、まだ村の近くと言っても良いだろう。
　見つけたからには、グラホーンには悪いが駆除しておかねばならない。

　しかし、セラの問いかけの意味は違ったらしい。

「そうじゃなくて、貴方がやる？」

「…………」

　ケイスは目を瞬かせて、セラを見た。
　普通に戦うことの無意味さはセラも理解しているだろうから、魔法を使って、という意味だろうか。
　セラはその視線を受け止めた後、安心させるように微笑んだ。

「周りに誰も居ないわよ」

「やって、みるか。だが一匹だけにする。初めてなんでな」

　ケイスは剣を抜いた。

「分かったわ。じゃ、後ろのは私がやっておくわ」

　セラはそう言うと、ゆっくりと先導し始めた。

「頼むぜ」

「ええ、任せなさい」

　その背中を追いながら声をかけると、セラは振り返り、絵になるウインクを送り返してきた。



　グラホーン二体を視認したケイスとセラは、木陰に隠れて迅速に打ち合わせをした。
　打ち合わせとは言っても、一言で済む。

「ケイスの好きなタイミングでね」

　何をしようが、セラが合わせてくれる。
　セラがそう言うなら、しっかりと合わせてくれることだろう。
　ケイスは頷き、数回呼吸を整えた。
　片手に剣をぶら下げ、もう片方の手をポケットに突っ込み、小さな鉄球を取り出す。

「分かった。……行くぜ」

　ケイスは飛び出した。
　セラの魔法で音も気配も隠してはいるはずが、何かを感じとったのか、グラホーンが迅速にケイスを発見した。
　二体、ほぼ同時だ。

　ケイスは鉄球を、指で弾き飛ばした。
　魔法が使えなかったケイスが、どうにかして遠距離での攻撃方法を考えた結果の、指弾だ。
　飛ばされた鉄球は黒く染まっている。
　魔法で強化されているのだ。

　黒い鉄球はそのままグラホーンに直撃し、外殻を物ともせずに貫通した。

　ケイスはその結果に目を剥きながらも、痛撃を受けて震えるグラホーンに向かって走る。
　そうしながら、もう一体を見ると、大きく震えていた。
　それを最後に、そいつは動かなくなる。
　セラがどうにかしたのだろう。

　迅速な仕事ぶりに内心舌を巻きながら、ケイスは自分の分の相手に向かう。
　痛撃を受けたグラホーンは、外殻を羽の様に広げた。
　形勢不利と見たか、空中から仕掛けてようとしたのか。
　いずれにせよ、飛行されると剣は届かない。

　ケイスは舌打ち一つ鳴らして、再び指弾を飛ばそうかと考えたがすぐに思い返した。
　何時もの癖で指弾を使おうとしていたが、普通に魔法を使えばいいのだ。
　指弾を放って開いた片手を、痛撃を受けたおかげか動作の鈍いグラホーンに向ける。

　ぶわっ！とケイスの手から、黒い煙のような物が溢れ出した。
　室内で使った時の様に、手加減はしていない。
　恐ろしい量の黒い煙が、生き物の様にのたうちながらグラホーンに襲い掛かった。

　一瞬で、グラホーンは呑み込まれた。
　黒い煙は、ケイスが解除するとすぐに霧散した。
　するとグラホーンは跡形も無く消えていた。

　目を剥いて自分の魔法が飛び出した手を見るケイスに、セラが非難した。

「ちょっと、やり過ぎよ！ああ、角もないじゃないの」

　倒した証拠が、無くなってしまった。

「いや、すまん。ここまでとは」

　ケイスはしどろもどろに言い訳した。

「使う魔法がおかしいのよ。で、どうするのよ？」

「言っときますけど弁明なんて聞きませんからね」と言う目で見られたケイスは、苦しげに眉を寄せ、必死に脳を働かせた。

「……最初から、二体だった、ってことで」

　セラは、じとっとした目でケイスを見つめた後、溜め息を吐いた。
　どうせ報酬を得るような仕事ではないのだ。
　初めから、『グラホーンの番が近くに出た』と言っておけば良いだろう。

「そうするしかないわよね。でも制御は出来てるじゃない」

　セラはケイスを責めた後には、すぐに褒めてくれた。
　セラの切り替えの早さに感謝して、ケイスも胸をなでおろした。

「才能って奴かもな。もっと日の目を浴びる才能が欲しかったけどな」

　自虐的に笑うケイスに、セラは軽く肩をすくめて言い返した。

「良いじゃない。あるだけマシよ」

　ケイスは軽く目を見張り、少し頭を掻いた。

「ま、そうなんだがな」

　無いよりは、断然マシだ。
　他の人間には何を言われるかは分かった物ではないが、セラもディールも気にもしないで居てくれる。
　ケイスも、この二人の前でしか使う気はない。

「とにかく、そろそろ時間だし野営しましょう。明日も少し探してなにも無かったら終わりで良いでしょ」

　話しはそれまでと、セラはグラホーンの死体から角を回収してつつ、太陽の位置を見あげた。

「ああ、そうだな」

　ケイスとセラはグラホーンの角を回収し終えると、程よい空き地を探して野営の準備を始めた。　森から帰った二人は、グラホーンの角二本を村長に見せ、予定通り「番が居た」と報告した。
　それ以外にも周囲を探したが、何も問題は無かったということを告げると、安堵した顔で感謝された。

　是非に、と勧められるまま、村で一泊することにする。
　当初の予定通りだ。
　ケイスはもとより、セラもベッドが恋しいようで、反対されることは無かった。

　食事も中々に豪勢な物を揃えてもらえたが、人間嫌いのセラのことを配慮して、早々に部屋に逃げ込むことになった。
　と言うのも、食事中に、セラは暇を持て余した村人に話しかけられたのだ。鉄壁の無表情で無視し、ひたすらにアルコールを摂取していたが。
　見た目の割にセラは酒に強いのだ。
　しかもいくら飲んでも酔った様子も見せない。
　男も女もセラの無言の防壁に追い返され、仕方なしにもう一人残ったケイスに話しかけて来る。
　主に学園や街の話だ。
　とてもではないが模範生とは呼べないケイスも対応に苦慮し、さっさと食事を切り上げて逃げ出すことにした。
　残念そうにされたが、知ったことではない。
　せいぜい丁寧な対応をして、さっさと部屋に逃げ込んだ。

　しかし問題は残っていた。
　大きな大きな問題だ。

「マジで……？」

　部屋に入ったケイスは、現実を思い出して呟いた。
　逃げることに夢中になって、忘れていた。

「何が？」

　背後からの声に、ケイスは呻いた。

「いや、見りゃ分かるだろ……？」

「分からないわ。何？」

　しかし背後からはつれない返事だ。
　いや、良く聞くと、声が笑っている。

「一つしかないんだが」

　ベッドの問題だ。
　気を利かせた村人がベッドを二つ準備してくれているという、微かな期待を抱いていたケイスは打ち砕かれた。
　二つあれば、まだ我慢できた。
　散々からかわれるだろうが、早々に眠りの世界に逃げれば良いだけだ。

「良いじゃない別に」

　さらりとセラが答えるのを見て、ケイスは振り向いて全身で訴えた。

「何が良いんだよ！？」

　セラは真面目な顔をしていた。

「ケイスはベッドで寝たいんでしょう？私もよ。じゃあ一緒に寝ればいいわ」

　しかし声は笑っていた。
　セラ、絶好調である。

「一緒にって、お前な」

　ケイスが頭を抱えて俯き、ちらりとベッドを見た。
　どう見ても一人用だ。ご丁寧に、枕は二つ置かれている。
　大人二人が入ったら、確実に密着状態だ。
　ケイスは、その状態で寝れるほど図太くは無い。

「洒落になんねーぞ……」

　力無くぼやくケイス。

「だから何がよ？」

　ケイスは、どこ吹く風のセラをじろりと睨んだ。

「俺は男で、お前は女だ」

　これは洒落にならない場面である。
　普段の会話では笑って済ませられるが、これはその域を逸脱している。

「そうね。同衾って奴かしら」

　しかし、セラはびくともしなかった。
　ケイスは絶句した。

「…………」

　パクパクと口を動かすケイスを見て、セラは微笑んだ。

「私、襲われちゃうのかしらね？」

　ケイスは自分の顔が熱を持つことを自覚して、目を逸らした。

「んな命知らずなこと、出来るか」

　吐き捨てる様に呻いたが、

「失礼ね。ケイスなら、殺しはしないわよ」

　セラは優しげに微笑んでいる。

「お前な！」

　半殺しと言う未来が待ち受けていることは間違いないだろう。
　そう考えたケイスは渋面を浮かべて部屋を出ようと試みた。
　やはり、もう一つ部屋を借りるのだ。

　しかし、セラがケイスの手を掴んで止めた。

「手を出しても良いわよ？……責任、とってくれるならね」

　ニコッ、と笑ったセラがケイスに顔を近づけて囁いた。

「………………」

　セラの甘い匂いが鼻孔をくすぐる。
　ケイスの喉が、意図せずぐびりと鳴った。

「で、どうする？手、出しちゃう？」

　ケイスは慌てて顔を背け、セラの手から逃げ出した。
　するとセラは、不満げに唇を尖らせた。

「ヘタレ」

「五月蠅ぇ」

　ケイスは呻き、今度こそ部屋を出ようとした。
　何とでも言うが良い。
　ケイスは己の身が大事であるが、己の理性に勝つ自信は無かった。

　しかし、またしてもセラはケイスの腕を掴んで止めた。
　眉をしかめてセラを睨もうとしたケイスは、その顔を見て絶句した。

　セラの瞳は、真摯な光を灯していた。

「あのね、ケイス」

「……何だよ」

　雰囲気の違いに、ケイスは後ずさった。
　しかし、その分の距離を、セラは詰め寄って来る。

「私、本気よ」

「は？」

　ケイスはぽかんと口を開いた。

「ケイスになら、私をあげてもいいわ。その代わり、ケイスも頂戴ね？」

　セラは微かに頬を染めながら言った。
　嘘を言っている様子は、無かった。
　ケイスの頭は真っ白になった。

　その間にも、セラは距離を詰めようと、ケイスは距離を取ろうと、僅かずつ動く。

「……こんなとこで、告白か？」

　いつも通りにからかわれているのだろうか。
　そう願ったケイスの口からは、硬く、しかし茶化すような声が漏れた。

「ええ。私はケイスが好きよ。異性としてね。ケイスは私のことどう思ってるの？」

　目を見て、堂々と宣言された。
　セラの顔が、耳まで紅色に染まっている。

　ケイスの顔も、見る見る赤に侵食されていく。
　不意打ちにもほどがある。

「み、魅力的だとは思うけどよ」

　気付けば、背後に壁があった。
　追い詰められている。

「そういうことを聞きたいんじゃないの。私のこと、好き？勿論異性としてよ」

　逃げ場のなくなったケイスに、セラが詰め寄って来る。
　その顔には、今まで見たことも無い必死さと、確かな執着心と、微かな不安があった。

　ケイスは必死に考えた。
　容姿とか能力とかを排除して、必死にセラ本人のことについて考えた。
　友人としては間違いなく好きだ。
　では、異性としてはどうだろうか？
　目を逸らして考え込みたいが、セラの瞳は、それを許さぬ輝きを灯していた。
　結果。

「そりゃ、……好きだが」

　ケイスの口からは、素直な言葉しか出てこなかった。
　セラの顔が太陽の様に輝いた。

「そう。じゃあ良いじゃないの」

　セラはケイスの両手を掴んで、ぐいぐいと引っ張りはじめた。
　ベッドへ向かって。
　清楚な見た目だと言うのに、その内実は情熱的だった。
　既に覚悟を決めているのだろう、セラの燃える瞳を見て、ケイスは叫んだ。

「待て！その、そういうのは、まだ、早い！」

　事ここに来て、覚悟が無いのはケイスの方だった。
　情けない顔で、情けない声で、情けないことを叫ぶ。
　するとセラはじっとりとした目をケイスに向けて来た。

「……」

　しかし、ケイスも必死に抵抗する。

「……」

　感情の整理が落ち着いていないうちに、そんなことするのは誠実ではない。
　何気に育ちの良いケイスは、そんなことを思って必死な眼差しをセラに返す。

　やがて、根負けしたのはセラだった。

「ま、今は良いわ。期待して待ってるわね。……でも、あまり待たせないでね？」

　ケイスが真摯な気持ちであることを察したのだろう。
　溜め息と共に、名残惜しそうにケイスから手を離した。
　ケイスは今更ながらに失望が宿った目を向けられるのが怖くなったが、そんなことも無く優しい目を向けられる。

「……善処する」

　ケイスは大きく深呼吸をして、しっかりとセラの目を見て頷いた。

「ええ」

　セラはそれで満足そうに微笑んだ。
　そして話は終わりとばかりに、ケイスから背を向ける。

　ケイスは無意識に心臓を押さえ、俯いて安堵の息を吐いた。
　目を閉じて、バクンバクンと脈打つ心臓を押さえつけ、荒い呼吸を整え始める。

「ケイス」

　その声を聞いた後で、やけに近いなと思った。

「？」

　ケイスが顔を目を開いて顔をあげた瞬間、目の前にセラの顔があった。
　目と鼻の先で見るセラの顔は、最早感想など出しようも無いものだった。
　その距離が何を意味するのか、理解する間もなく、ケイスの唇とセラの唇が重なった。

　柔らかい、と思った。
　さらりとした髪がケイスの頬を撫でると同時に、甘い匂いが鼻孔をくすぐる。
　ケイスの目がいっぱいに見開かれ、目の前にいるセラが、目を閉じているのに気付いた。

「―――――――ッ？！」

　数瞬遅れて、ケイスが身を竦ませた。
　セラはそれを読んでいたかのように、ケイスが身を竦ませる一瞬前にケイスから離れて行った。

「今はこれだけで許してあげる」

　セラは真っ赤な顔で嬉しそうに笑って告げた後、振り返りもせずにベッドに横になり、シーツにくるまった。

「………………………………」

　顔を見られるのが恥ずかしいのだと言うことを理解する余裕もなく、ケイスは彫像の様に立ち竦んだ。
　その後、辛うじて再起動したケイスは、もう一部屋を準備してもらい、逃げ込んだ。
　そして眠れない夜を過ごした。
　ちなみにセラは幸せな幸せな夢を見た。



　その日の朝、珍しいことにセラに起こされた。初めての出来事である。
　眠れなかった者と、熟睡した者の差が如実に表れた。

「おはよう、ケイス」

　寝起きに見るセラの顔は刺激が強すぎて、ケイスの顔は途端に真っ赤になった。
　しかし、セラの顔はいつも通りの様子だ。いつも通りに美しい。
　ケイスは思わずセラの唇を見つめた。
　薄紅色の小さく可憐な唇だ。
　ケイスは見惚れそうになり、慌てて目を逸らした。
　セラはそれを見て、何も言わずに微笑んだだけだった。
　女は強いと、ケイスは内心で呻いた。

「……おはよう」

　ケイスは辛うじて挨拶を返した。
　セラがとても幸せそうに、ケイスの赤くなった顔を見つめて来るせいで、ケイスの顔の熱が取れることは無かった。
　着替えるからとセラを追い出し、何とか気持ちを切り替えるべく努力をしたことで、ようやく我を取り戻す。

「行きましょう」

　扉を開けた瞬間、切り替えられていなかったと理解することになった。

「……ああ」

　それでも先ほどよりはマシだ。
　ケイスは何とか頷き、セラから視線を剥がした。
　セラはとても楽しそうに笑って、通りすがりに村人たちを魅了していた。　朝から赤面させられた後、ケイスとセラは学園への帰路へついた。
　ケイスは気恥ずかしくてセラに話しかけることもできず、顔を直視することもできなかった。
　時々セラの顔を見ると、しっかりと目があい、にっこりと笑顔を返される。
　ケイスは慌てて目を逸らすしかなかった。
　セラはそのケイスの様子を見て、幸せを噛みしめていた。

　その夜、無理はせずに学園近くで野営となった。
　焚き火を挟んで向かい合うと、セラはにこにこと微笑みながらケイスの顔を見つめて来る。
　沈黙に耐え切れず、ケイスは思わず呟いた。

「俺が好きになるのは分かるけどよ」

「うん？」

　可愛らしく首を傾げるセラをちらりと見つめて、ケイスは続けた。

「セラは、俺の、どこが、す、好きになったんだ？顔とか、性格とか、もっといい奴は、多いだろ」

　しどろもどろに呟くケイスに、セラは一瞬きょとんとした。
　しかし、すぐに満面の笑みを浮かべる。

「私が好きなのはね、ケイスが誠実だから。それだけじゃないわ。いつも必死じゃない。私はまだ少ししかケイスを知らないけど、その間のケイスは、いつでも必死だったわ。何をされても、何を言われても折れないの。必死で自分を探してるもの」

　「顔なんてもの関係ないわ。今は好きだけどね」と締めくくったセラに、ケイスは聞いたことを後悔した。
　顔を覆って転げまわりたくなって来た。

「他にもあるわ。そもそもはね、この子が、貴方を好きになったの」

　セラはそう言いながら、虚空を見つめて微笑んだ。
　その視線を追ったケイスは少し考えた後に気付いた。

「……精霊？」

　ケイスは微かに目を見開いた。
　セラが、と言うか、エルフが精霊魔法を使うために、精霊と契約しているのは周知の事実だ。
　しかし、その精霊とは話すことも顔を見ることもできないケイスが気にいられていると言われても、あまり納得できない。

「そうよ。精霊と私たちは一心同体。もう一人の自分と言ってもいいわ。その子(わたし)がね、貴方を気に入ったの。それが初め」

　『初め』と言うのは、セラが声をかけて来た時だろうか。
　他人に全く無関心だったセラが態々ケイスに声をかけた理由は、それなのだろうか。

「あの時声かけたのも？」

「そうよ。だから興味を持って、話しかけたの。正解だったわね」

　想像通りだった。
　なるほどそういうことならと、ケイスはセラの視線の先を追って、頭を下げた。

「そうか。ありがとよ」

　とにかく精霊のおかげで、得難い友人を、今では両想いらしいお相手を得ることが出来たのだ。
　感謝の気持ちを、姿も見えぬ精霊に伝える。
　すると、セラから、それはもう嬉しそうな声が聞こえて来た。

「それもよ」

「ん？」

　ケイスが顔をあげると、セラは声の通りの顔を浮かべていた。

「人間は、精霊にそんなこと言わないもの。魔法としてしか見ない。おかげで益々夢中になっちゃったわ」

　ケイスは少し過去を振り返った。
　なるほど、確かにケイスは、何気なく精霊に感謝の言葉を告げたこともある。
　ごく自然に行っていた為に意識などしなかったが、他の人間は言ったりしないのだろうか。
　ケイスの知り合いのエルフはセラとその叔父くらいしか居ないし、その二人がケイス以外の前で魔法を使っているところは見たことが無い。
　その為、比較などできなかった。

「……見えないけどな」

　ケイスは頭を掻きながら困った様子で呟いた。

「見える見えないはどうでもいいわよ。この子が、ケイスに感謝してる。それだけで十分よ。……ねえ、この子の名前、教えてあげる」

　セラは焚き火を迂回してケイスの横に座ると、ぴったりと体を寄せて来た。
　そして、声を潜めて囁いた。
　セラの匂いや柔らかさに体を引き攣らせながらも、ケイスは目を剥いた。

「は？！お前、それは――」

「内緒よ？貴方だけ。貴方は誰にも言わないでしょう？」

　ケイスの言葉を、セラは小さな囁きで遮る。

「いや、言わねぇけど、不味いだろ！」

　ケイスは驚愕に瞳を揺らして叫んだ。
　精霊に名前があると言うことは一般的に知られているが、その名前は、契約した本人だけが知るべきものだ。
　親兄弟や家族にすら伝えることは無い、と言われているものを、セラはケイスに伝えようとしている。

「フラルーディルと、ハウスマフナよ」

　セラは、ケイスの抗議を無視して、二つの名を告げた。
　ケイスは、本当に名を告げられたことに驚愕し、次に名前が二つあることに驚愕した。

「…………と？」

　思わず、問い返す。
　するとセラは頷いた。

「そうよ、二人。私は、二人の精霊と契約しているの」

「…………」

　ケイスは目を一杯に見開き、呆気にとられて口も開いた。
　精霊二体と契約したエルフと言う話は聞いたことが無い。
　ケイスの常識ではありえないことだ。
　混乱する頭が、しかし、エルフは人と交流は持たないため、知られていないだけでは、と思い至ったのだが。

「勿論普通は無いわよ？私が初めてだって」

　セラはそれを読んだかのように、絶妙なタイミングで首を振った。
　その後、苦しげに眉を寄せてそっと囁いた。

「でも私の父さんはね、精霊と契約できなかったの。その子供の私が二人と契約よ？……色々あったわ。だから(・・・)、私は学園に来たの」

　触れ合うセラの体が小さく感じて、ケイスはしばし悩んだ後、抱き寄せた。
　セラは一瞬目を丸くしたが、すぐに体の力を抜いて身を任せて来た。
　ケイスはケイスで、我ながら辛い人生を歩んでいるとは思っているが、セラも辛い人生を歩んできたのだろう。
　初めてみるセラの弱さに、ケイスは保護欲を掻き立てられた。
　あるいはこれもセラの作戦かもしれないな、と思いながらも、それならそれで良いとすら思えてくる。

「…………そうか」

　ケイスは慰めることもなく、ただ静かに頷いた。

「ええ。でも、もう父さんは死んじゃったみたい。この前叔父さんが来たでしょ？それを伝えに来てくれたの」

　セラはケイスの胸元に顔を押し付けて言った。
　顔も見えないし、声色から感情を察することは出来なかった。
　ただ、ケイスは抱きしめる力を強めた。
　細く、柔らかな体が折れそうな程に。

　しかし、セラはそんじょそこらのお嬢様ではない。しっかりと鍛えているのだ。
　ケイスの抱擁を受けると、更に体を押し付けて来た。まるで、もっと力を入れて欲しいと催促するように。

　その間ケイスは何も言わなかったが、セラは抱擁でケイスの言いたいことを読み取った。

「いいのよ。父らしいことをされたことは無いもの。叔父さんには、いつでも帰っておいでって言ってもらえたしね」

　ケイスは安堵すると共に、急激に不安を覚えた。

「……帰るのか？」

　我ながら情けない声だったと自覚するほどの声だ。
　思わず力が緩んだが、その代わりにセラが力を込めて抱き返してきた。

「……好きな人がいるからって、断ったわ」

「…………」

　ケイスは今度こそ安堵しつつ、頬を染めた。
　同時に、だから先日、セラの叔父に絡まれたのだと思い至る。
　あの時、何か失礼なことをしていないだろうかと不安になって来た。
　笑われていた様な、とケイスが不安を膨らませていると。

「でも、叔父さんは安心していたわ。貴方が精霊に好かれてるのを見たからね。卒業したらケイスも一緒に連れてきなさいって」

　前半ではまた安堵できたが、後半でケイスは目を剥いた。

「はあ？！でも、エルフは……」

　人間嫌いで有名だ。
　そんなところに人間のケイスが行けば、どうなるか。
　今の生活以上に、どえらい目に合うのではなかろうか。
　そもそも国に入れてもらうことが出来るのだろうか。

「大丈夫よ。ケイスは、大丈夫。すぐに打ち解けられるわ。ふふ、すぐに皆に好かれるわよ」

　尽きぬ不安に苦悶するケイスに、セラは気軽に言い放った。

「あ、ああ……。そうなのか？」

　不安げに首をかしげると、セラは「間違いないわ」と太鼓判を押した。
　「あ、でも浮気は駄目よ？」と、しっかりと釘を刺してくる。
　それで、ケイスはようやく苦笑をする余裕が出て来た。

「分かってるよ」

　頷き、抱き返してやると、セラは安心して身を任せて来た。
　すると、突然風がセラの髪を撫でた。
　セラはケイスの胸に埋めた顔を持ち上げ、下からケイスの顔を見上げた。

「ケイス、この子達の名前を呼んであげて？催促されちゃった」

　そう言えば、そう言う話題だった。
　すっかり忘れていたケイスは、少し記憶を掘り返した。

「……フラルーディル。ハウスマフナ」

　すると、二つの風が左右からケイスの頬を撫でた。
　なるほど、自然ではありえない風だ。
　ケイスはこの時初めて二人の精霊を意識し、今までの感謝を告げた。

「いつもありがとよ。――っぶ！」

　その瞬間、風が小さな竜巻の様に吹き荒れ、ケイスの顔を揉みくちゃにした。
　風はすぐ止んだが、髪がぐしゃぐしゃになったケイスが残された。
　セラはそれを見上げて、楽しそうに笑った。

「あはははは！二人とも喜んでるわ。私とも、これからもよろしくね、ケイス」

　ケイスは多少憮然とした顔を浮かべたが、溜め息一つで全てを諦めた。

「……こっちからも、頼む」

「ええ」

　ちなみに、その日もテントは別々だった。



　先日睡眠不足だったケイスはしっかりと睡眠が取れた。
　朝日と共にテントを抜け出し、普段通りに顔を洗ってから、動く気配のないセラのテントに向かった。

「セラ」

　案の定反応は無かった。
　昨日の朝はなんだったのだろうかと聞きたくなるくらいの無反応だ。
　しかし、こうしている間にも警戒は続けているということを思い出す。
　セラの精霊たちが、だが。

　周囲の警戒しているのはどっちだろう。
　ケイスはふと考え、周囲を見回してから小声を出した。

「フラルーディル？」

　すると風がケイスの顔を撫でた。

「ハウスマフナ」

　もう一度、風が吹いた。
　どちらも居るらしい。
　では、警戒しているのはどちらなのだろう。
　ケイスには全く区別が付かない。

　風の強弱で違いが分からないだろうか。

「……おはよう」

　ケイスは精霊に挨拶を行うと、二つの風がまたしてもケイスを撫でた。
　ややあって、ケイスは頷いた。

「俺にはどちらか分かんねぇ」

　正直に暴露すると、風が抗議するかのようにケイスの髪を掻き回した。
　ケイスは憮然とした顔で髪を整えながら悩んだ。

「フラルーディルは右から、ハウスマフナは左からにしてくれ」

　左右同時に、風が頬を撫でた。
　これならわかるだろう。

「で、お前らの契約主はまだ起きないのか？」

　ケイスが言うと、突然セラのテントの中で風が吹き荒れた。

「…………」

　少し待つと、凄い髪型になったセラがずるずると這い出してきた。
　芋虫の様に這うセラを見下ろして、ケイスは呆れた顔を浮かべた。

「おはよう」

　セラは停止し、顔を持ち上げようかと考えたのだろうか。
　微かに蠢いたが、すぐに諦めて停止した。

「朝だぞ。顔洗って来いよ」

　ケイスが言うと、セラは仰向けに転がった。
　寝ぼけ眼でケイスを見上げて、一言。

「……はこんで」

　危うく聞き洩らしそうな音量であった。
　精霊たちが何かしたのだろうか、ケイスの耳にしっかりと届いた。

「……分かったよ」

　ケイスは溜め息をこぼしながらセラの手を掴んで引っ張った。
　すると、ぐたりと力なくもたれ掛かって来る。
　肩を貸してやろうかと思ったが、それではセラは動かないだろう。
　ケイスはセラを背負った。

　セラは為すがままに背負われ、ケイスの背中ですぐに寝息を立て始める。
　セラの呼吸が首筋をくすぐり、背中に柔らかい双丘が押し付けられている。
　頬を撫でるセラの髪から甘い香りが……。
　ケイスは慌てて我に返り、セラを背負ったまま歩き始めた。

　途中でふと振り返り、

「火、見ててくれるか？」

　居るのであろう、精霊に火の面倒を頼んだ。
　すると、左頬を風が撫ぜた。
　ハウスマフナの方だろう。

「頼んだぜ」

　セラが本格的な睡眠へ移行する前にと、ケイスは足を速めた。　セラは顔を洗うと覚醒した。
　荒れた髪を手櫛で整えると、それでようやくいつも通りのセラに戻った。

　朝食は当然の如く並んで食べたが、その間に度々ケイスに向けられる瞳が、とても優しい。
　いつもケイスを見る目には信頼があったが、そこに加えて堂々とした好意の輝きがある。
　身体的接触も堂々と図って来るので、ケイスとしては恥ずかしくもあり、嬉しくもある。
　しかし、問題はあった。

「なあ、セラよ」

「なあに？」

　言えば、機嫌が悪くなるだろう。
　それは理解してるが、ケイスの身の安泰の為、覚悟を決めてセラに言った。

「学校ではいつも通りにしてくれないか？」

　予想通り、セラの目が細められた。
　先ほどまでの顔とのギャップで、普段よりも鋭利な雰囲気を感じさせる。

「なんでよ」

　顔の通りに硬い声。
　責める様な声色に、ケイスは罰が悪そうに頭を掻いた。

「セラには、ファンが多いんだよ」

「それが何？」

　「関係ないわ」と言わんばかりにあっさりと言って来るが、それではただでさえ微妙な立場のケイスが、更に酷い立場に追いやられるだろう。
　普段の交友関係ですら、良い顔をしない者は多い。
　それが、こんな愛を前面に押し出した態度を取られるようになったら。
　考えるだけでケイスの胃に穴が空きそうだ。

　ケイスが懇々と説くと、セラは不機嫌そうにむっつりと黙り込んだ後、ようやく頷いた。

「分かったわよ」

　不承不承、ケイスの頼みだからと頷いたセラに、ケイスは胸をなでおろした。

「悪いな……」

　セラは溜め息一つですぐに気持ちを切り替えると、これだけは譲れないといった顔を浮かべた。

「人が居なければいいんでしょう？」

「ああ」

　ケイスもそれには頷いた。
　恥ずかしいものはあるが、見られていないなら、ケイスが恥ずかしがるだけで終わる。
　それくらいは許容しなければ、セラがキれそうだ。

「あと、ディールには言うわよ」

「ああ、それは別にいいぜ」

　そちらについても、ケイスはあっさりと頷いた。
　反応は容易に想像できる。

「ふぅん」

　と、あっさりと流して終わりだろう。
　間違いない。
　ディールはそういう奴だ。

　ケイスがそう言うと、セラも笑みを浮かべて頷いた。

「私もそう思うわ」



　学園には、昼前には着いた。
　ケイスは馬を返しに行き、セラは演習完了の報告へ向かう。
　馬を返しても時間が余ったケイスは、その足でディールの研究室に向かった。

「よう」

　相も変わらず書類に埋め尽くされるようにして、ディールが座っていた。
　その背中に気安く声をかけたが。

「……」

　ディールはちらりとケイスを見ただけで、すぐに書類の山に頭を突っ込む。

「今大丈夫か、ディール」

　ケイスは気にせずディールに歩み寄り、その背中に話しかけた。
　するとディールは顔をあげることも無く、呟いた。

「何」

　ケイスは僅かに頬を染め、気恥ずかしそうに言った。

「実はな、セラと付き合い出してな」

「ふぅん」

　実に想像通りの反応だ。
　「だからどうした」と背中で語っている。

「やっぱ、驚かないんだな」

　ケイスは苦笑した。

「それより、これ」

　ディールは反応を返さず、代わりに一枚の紙を取り出した。

「ん？新しいのか？」

　ケイスが受け取った。
　新しい魔法だろう。
　しかし、セラが居ないところで使えば後で文句を言われるだろうな、と苦笑しながら読み始める。

　何時もよりも、随分小さい文字で書かれている。
　無理矢理一枚に収めようとしたのだろうか、非常に長い。
　それを読み進めるケイスの顔が、初めは驚愕に、次に苦渋に満ちた。
　それでも最後まで読み切った後に、ケイスは呻いた。

「…………ディール、これ」

　するとディールは、紙をケイスからひったくりながら平然と呟いた。

「使わなくていいよ」

　ケイスは安堵の息を吐いた。

「……ああ。これは、勘弁してくれ。他にはないのか？」

　代わりに、別の魔法があるなら使ってやろうかとも考えて提案したのだが。

「無いよ。準備、時間かかるし」

　ディールはあっさりと言い切った。
　そして忙しそうに何かを書き始める。
　ケイスはしばらくその背中を眺めていたが、自分に出来ることは無いのだと悟ると、退出することにした。

「そっか。じゃあまた来るぜ」

　ディールは微かに頷いた。
　それを見て、ケイスは研究室を後にした。



　ケイスが寮に向かって歩いていると、進行方向に人の気配があった。
　その為、ケイスが迂回しようかと考えて顔をあげたところで、顔をしかめた。
　まだ気配は遠く、辛うじて顔を確認できる様な距離であった。
　だと言うのに、そいつはこちらを見ていた。

　眼が合った。
　すると、そいつはズカズカとケイスに向かって歩いて来る。
　今更逃げる訳にもいかず、ケイスは内心舌打ちをしながら、待った。

「よう、ケイス」

　ダレク・ユリシス。
　ケイスの実の父にして、『勇者』。
　それが、真昼間の学園に現れていたのだ。
　恐らくケイスがダレクの気配を察するよりも前にこちらに気付いていたのだろう。
　相変わらず化け物の様な父から、ケイスは目を逸らした。

「……よう、親父」

　ダレクは、ケイスの仏頂面を見て気の良い笑みを浮かべた。

「どうした？辛気臭い顔して」

　ケイスは仏頂面を更に堅くした。

「元からこういう顔だよ。親父こそどうしたんだ？」

　まさかこんなところで出会うとは思わなかった。
　正直会いたくなかったこともある。

「シトラスに会いによ」

　学園長に用事があったそうだ。
　この学園の設立者にして、ダレクの親友なのだ。
　考えてみれば、訪ねて来ることに理由など無いのかもしれない。
　それでもまさか、こんなところで鉢合わせすることになるとは。

「そうかい。んじゃな」

　ケイスは社交辞令は終えたとばかりに、さっさとダレクの前から逃げ出そうとする。

「おいおい、待てよケイス」

　しかし、ダレクはそれを引き留めた。
　顔には苦笑が浮かんでいる。

「……何だよ？」

　ケイスは顔いっぱいに「忙しいんだけど」と書いて、ダレクに見せつけてやった。
　息子のその顔を見て、ダレクは苦笑を深める。

「お前、家に顔を出してないんだって？サテナもリエラも寂しがってるぞ？」

「……忙しくてな」

　ケイスはダレクから視線を逸らし、リエラの時と同様の言い訳を使った。

「たまには顔を出してやれよ。リエラはまだいいが、サテナが心配してたぞ？」

　ダレクの顔を見るが、ダレクはあまりケイスについて心配している様子は無い。
　サテナが心配しているのは本当だろうが、恐らくダレクはそのサテナに泣きつかれたのだろう。
　あるいは、リエラにか。

「……また機会を見て帰るさ。お袋には元気だって伝えといてくれ」

　ケイスは適当に言い逃れようとしたが、ダレクはケイスをじろじろと見つめて言った。

「今からでいいだろ。帰ってきたところだろ？」

　ケイスは演習帰りで、旅荷物を抱えている。
　汚れ方からして、帰ってきたところだと分かるのだろう。
　そうなると、普通は帰って休むだけである。
　ダレクは家で休まないのか、と聞いて来たが、ケイスは肩をすくめた。

「色々あるんでね。また時間があれば帰るって」

　しかし、ダレクは喰らいついて来た。

「そうは言うがなぁ。お前、リエラにもいつもそう言ってるんだろ？あいつが文句言ってたぞ」

　リエラが家で文句を言ったのだろう。
　ダレクは、妻と娘には弱いのだ。

「不出来な息子は忙しいんだよ。じゃあな。お袋に宜しく言っといてくれ」

　ケイスは言い捨てると、返事も聞かずに早足で歩き去った。
　しかし、ダレクは諦めなかった。

「色々って何だ？何ならお父様が手伝ってやるぞ？」

　ケイスの横に並んで付いて来る。

「……要らねぇよ」

　ケイスは実にうっとおしい父親に渋面を向けるが、ダレクはそれを受けてもどこ吹く風だ。

「そう言うなって。俺も息子と遊びたいんだよ」

　そうは言いつつ、どうせ妻や娘のポイントを得たいだけなのだ。
　魂胆が見え透いているケイスとしては、そんな話に乗る必要も無く、さてどうやって逃げ切ろうかと頭を悩ませる。
　この親父は下手すると、と言うか普通に、男子寮まで付いて来るだろう。
　さりとて身体能力では勝てない。
　悔しいことだが、若いケイスと、この中年のダレクでは、未だダレクに軍配が上がる。
　魔法を使わなくても、だ。

　ケイスが困り果てていると、突然救いの女神が現れた。

「ケーイスー！」

　凛とした美しい声がケイスとダレクの耳を打つ。
　二人揃って声の主を見ると、遠くでセラが手を振っていた。
　その目はケイスだけを見ていた。
　隣に立つダレクを、まるで居ないものの様に扱っている。
　友人以外の人間は嫌いだと行動全てで表現してみせている。
　たとえ勇者でも、ケイスの父でも、セラは全くぶれなかった。

「おお？」

「セラ」

　ダレクはセラの美貌に目を剥き、ケイスは安堵の息を吐いた。

「もう、遅いじゃないの！」

　セラは手でメガホンを作り、イライラとした表情を繕って叫んでくる。
　付き合いの長いケイスからしてみれば演技であることは分かったが、ダレクにとっては分かるまい。

　それに、用事など何も無い。
　セラは精霊を使ってか、ケイスが困っていることを察して手を差し伸べてくれたのだ。
　有難く乗らせてもらう。

「お、おお」

　ケイスは頷き、ちらりとダレクを見た。

「……」

　ダレクはセラとケイスを交互に見ていた。

「ほら、早く！遅れるわよ！」

　セラの催促を受け、ケイスは今度こそ駆け出した。
　その背中に。

「そういうことかぁ。行って来い行って来い。ふひひ」

　ダレクの、勇者とは思えぬおっさん臭い笑い声が聞こえて来た。

「くたばれクソ親父」

　ケイスは言い残して、走り去った。

「クソ親父とは何だー！？」

　かけられた声は、完全に無視だ。　その日の夜。
　ケイスは日課のトレーニングを行っていた。
　わざわざ夜に行っている理由は簡単で、人に絡まれないからである。

　かなりの距離を一定のペースで走り抜き、寮近くまで戻ってきた時である。
　進路上に人影が二つあった。
　ケイスは迂回しようか、それとも通り抜けるべきかと悩んだ結果、通り抜けることを選んだ。
　そしてすぐ様後悔した。
　人影に近づくと、すぐに見覚えのある顔が出て来たのだ。

　ケイスは親しくは無いが、確かリエラの取り巻きにいる顔だ。
　名前はネルスとコシュー。
　ネルスは少々小太りで、コシューは背が高い。

　ケイス自身には当然二人に用事などないが、二人は明らかにケイスに用事があるようである。
　わざわざケイスの進路を塞ぐように、立ち位置を微妙に修正している。
　仕方なく、ケイスは立ち止まった。

「……何か用か？」

　するとネルスが肩を怒らせてケイスに一歩詰め寄った。

「ケイス。ルセラフィルさんとの用事って何だったんだよ？」

　ケイスは一瞬考えた。用事とは何のことだ、と。そしてすぐに思い当った。
　昼間の話だ。
　用事など無く、ただの方便であったのだが、それを聞いたのだろう。
　それもこれも全てはあの父のせいだ。ケイスは内心で父親を罵倒しながら、ネルスを見た。
　敵意丸出しで睨んで来ている。

「演習に行ってたんだよ」

　父親から逃れるための助け舟を出してもらっただけ、と言えば、この馬鹿はヒートアップするだろう。
　ケイスは事実を隠し、当たり障りのない理由を告げた。
　しかし結局のところ、ネルスは何を言っても気に食わなかったのだろう。
　『ちっ』と舌打ちをした。

「何でお前みたいな奴がルセラフィルさんと演習に行くんだよ？」

「誘ったのはあっちだぜ？」

　ケイスは実に単純明快に答えてやったのだが、ネルスはやっぱり気に食わないらしい。
　眉を吊り上げ、侮蔑の瞳を向けて来た。

「自分の立場分かってんのか？お前なんかルセラフィルさんの足を引っ張るだけだろうが」

「いや、そうでもないらしいぞ」

　ケイスは軽く肩をすくめて受け流した。

　足手纏い以前の問題だ。
　索敵から討伐までセラ一人で行う。それが一番早くて楽で確実だ。
　足手纏いになるには、むしろ無駄な行動を取る必要がある。

　セラも学園に来た当初、学園の誰か数人と組んで演習に向かったことがあったそうだ。
　それで人を募集して見れば、集まるわ集まるわ。
　更に、調子に乗った馬鹿共が場を荒らして面倒だったと愚痴っていた。
　最終的にセラは、馬鹿共を放置して一人で全て終わらせたと言っていた。
　そしてそれ以降、ケイスと友人になるまで、セラはずっと一人で演習に向かっていたそうだ。

　ケイスは親切にも、その話を披露してやった。
　するとネルスは苦虫を噛み潰したような顔を浮かべた。
　心当たりでもあるのだろうか。そういえば、ネルスは初期のころからセラのファンだった様な。

　反論できなくなったネルスは、代わりに忌々しそうに呻いた。

「……なんでこんな奴に」

　しかし、ケイスはそれもあっさりとやり過ごす。

「さあね。お前がセラに聞けばいいだろう？」

　セラはケイス以外の男が話しかけても、基本的に無視をする。
　教師ですら、授業以外の内容であれば無視を決め込むのだ。
　それは話しかける男に下心が透けて見えるからであり、どれだけ表情から隠していても、セラは敏感に察知してしまうからである。
　下心が無い場合は、一応は多少の会話くらいなら成立する。
　しかし、会話が弾むのはケイスくらいである。

「ぐっ！」

　案の定ネルスにはセラに話しかける度胸は無いようだ。
　無視されることが容易に想像できるだろうし、実際に話しかけたことでもあるのだろう。

「じゃあな」

　苦しそうに、忌々しそうに顔を歪めるネルスがそれ以上何事か喚く前にと、ケイスは逃げ出そうと考えたのだが。

「待てよ！」

　後ろに居たコシューが、押し黙って唸るだけになったネルスの代わりに進み出て来た。

「……何だよ」

　ケイスは、それはそれは鬱陶しそうに眉を歪めたが、コシューは気にせず、むしろ見下すようないやらしい笑みを浮かべた。

「お前、最近調子に乗ってるんじゃないのか？」

　調子に乗っているのはどちらだ、と言ってやりたいところであるが、こういう馬鹿の相手は慣れている。
　ケイスは「それは気づかなかった」と言わんばかりに目を見開いた。

「お前らの視界に入らない様にしているつもりなんだが。悪かったな。一層注意することにするぜ」

　さらりと言い切り、立ち去ろうとした。

「っ、待てよ！話は終わってないぞ！」

　何か反論してくると思い、にやにやと笑っていたコシューは一瞬呆気にとられたが、慌てて通せんぼをした。

「なんだよ」

　ケイスは内心舌打ちしながら立ち止まった。
　軽く躱されかけたコシューは立ちふさがったまましばし悩み、しかしすぐにまたにやりと笑った。
　またろくでもないことでも思いついたのだろう。

「リエラさんも可哀想に。こんな兄貴を持ってしまってよ」

　今度はそういう方面から責めたいらしい。

「ああ。そうだな(・・・・)」

　ケイスはまたしても、あっさりと頷いた。

　冷静に考えると、ケイスもそう思う。
　こんな不出来な兄を持ち、見捨てることもせずに何とか更生させようと四苦八苦している。
　正直に言えば、放っておいてほしいところであるが、リエラは見捨てることはしないだろう。

　やはり、あっさりと受け流すケイスに対して、コシューは頬を引き攣らせた。
　大方いちゃもんでもつけてケイスを逆上でもさせて、それを返り討ちにでもしてケイスに痛い目を見せたいのだろう。

　しかし、ケイスも考えた。このままだと、今回をやり過ごしても、次にまたおかしな絡まれ方をするかもしれないと。
　だからある程度叩いてやろうと考えた。。

「……お前が居ることがリエラさんの汚点なんだよ。分かってるんだろ？お前、学園辞めてどっか行っちまえよ」

　ケイスはコシューに対して笑みを浮かべた。

「へえ。じゃあ、俺より弱いお前は汚点にならないのか？いつもあいつ(リエラ)の取り巻きの端の方に居るよな、お前ら」

　突然の反撃に、コシューが顔を引き攣らせた。

「……なんだと？」

　激しく睨み付けて来るが、それを受けたケイスは全く怯まずに笑みを深めた。

「剣術の時間では俺と当たらない様にこそこそ隠れてるだろ、お前。先生も困ってるぜ？」

　学園では、様々な技能を磨いている。
　ケイスは魔法では当然ダントツ最下位だが、それ以外は軒並み上位の成績を保っている。
　特に、剣術や体術などの実技では一番だ。
　勉強面でも、少なくともコシューにも、そしてネルスにも、一教科たりとも負けていない。

「てっめぇ！！」

　コシューが青筋を立て、唾を巻き散らして叫ぶ。
　ケイスは眉をしかめて唾を避け、キレかけているコシューと、後ろのネルスを見つめて言った。

「ていうかよ、お前らどうせリエラかセラに惚れてるだけなんだろ？それで近くに居る俺が邪魔に思っただけじゃないのか？」

「っ！！」

　すると、怒りに顔を染めていた二人は冷水を浴びせ掛けられたかのように、身を竦ませた。
　ケイスは二人に向かって、理解できるようにゆっくりと話してやった。

「教えてやるよ。セラはリエラの取り巻きは汚いから嫌いだって言ってるぜ。こういうこと(・・・・・・)をする奴を殊更に嫌ってるからな、あいつは。リエラもこういうことをする奴らを好きにはならんだろうな。昔から、いじめが嫌いな奴だ。……お前らも知ってるだろ、それくらい」

　コシューとネルスは、蒼くなったり赤くなったりと忙しく、パクパクと口を動かして絶句している。
　二対一と言う数の利で強気になっていた二人だが、怯みもしないケイスに怖じ気づいたのだろうか。

　あるいは、ケイスが二人にした指摘は、好かれたい相手が嫌う行動をしていると言う、至極簡単で当たり前なものである。
　しかし、二人にとっては「彼女の側にはふさわしくない」から、排除することが当然だと、思い込んでの行動だった。
　自分たちの嫉妬からの行動だとは思いもしなかった。むしろ正しいことだと思えばこそ、行ったのだ。

　しかし、ケイスがこのこと(・・・・)を彼女に話せばどうなるか。少なくとも、ケイスは容易く言える立場に居る。
　そのことを今更ながら考え付き、二人は揃って何も言うことが出来なくなった。

「俺を待ち伏せしてる暇があるなら勉強でもしてろ。そっちの方が随分建設的だぜ？じゃあな」

　ケイスも、面倒だから言うつもりはない。
　ただ二度と絡んでくれるなと視線を送り、固まった二人の脇を抜けた。

　問題は、二人が混乱と後悔で動転していたことにあった。
　ケイスの視線を、真逆の意味に捉えたのだ。

　ネルスとコシューは、背中を向けたケイスに向かって、同時に飛びかかった。
　特に何かを考えていたわけではない。
　ただ「行かせては駄目だ」と考え、体が勝手に動いただけである。

「―――――ッ！！」

　四本の手がケイスの背中を捕え、地面に縫い付けようとした寸前で、ケイスはそれを察知して跳び退った。

　ケイスは着地と同時に俊敏に振り向き、腰を落として構えた。
　そのまま二人を油断なく睨み付けて、叫んだ。

「……てめぇら、何のつもりだ！？」

　ケイスが警戒に移ったことで、ネルスとコシューの体も勝手に戦闘態勢に移った。

「うるせぇ！」

　そして混乱のまま怒鳴り返し、ケイスに向かって飛びかかる。とにかく口止めをしなければならない。そうするためにも、まずは逃がさない様にしなければと、それだけを考えての行動だった。
　殺意はないが、捕まったら腕の一本や二本、折られそうだ。
　そんな必死さがあった。

「手ぇ出したのはそっちが先だぞっ！！」

　ケイスは叫び返し、腰の剣を鞘ごと足元に落とした。
　ネルスもコシューも丸腰であり、殺意はない。
　ケイスが剣を持つことで、万が一、敵意が殺意へと変わるかもしれないことを恐れたのだ。

　ケイスは剣を落とすと同時に、まずネルスに向かって踏み込んだ。
　流石に鍛えているだけあり、ネルスは反射的に拳を作り、ケイスの顔面に向かって放り込む。

　一般人なら即座にノックアウトだろうが、ケイスはそれを右手でいなした。
　ネルスの拳の勢いに逆らわない様に、拳の軌道を横にずらす。

「なっ！？」

　ネルスは、明後日の方向に体を崩した。
　そしてその方向には、ネルスに続こうとしていたのだろう、コシューが飛び出そうと構えていた。

「あっ！？」

　足をたわめて正に飛び出そうとしていたタイミングで、突然目の前にネルスと言う障害物が現れた結果、コシューは無理矢理に停止し、結果、実に中途半端な体勢になった。

「遅ぇ！！」

　ネルスが慌てて体勢を整え、慌ててケイスに向き直ろうとした。
　そこに、ケイスの狙いすました掌底が置いてあった。
　狙いたがわず、掌がネルスの顎を迎え撃った。

「っ」

　ネルスはそれで失神した。
　振り向いた勢いのまま地面に衝突しかけるのを、ケイスが軽く横に逸らしてやる。
　顔面から地面にダイブすることは免れたが、側頭部でも打ったのだろうか、「ごん！」と良い音が鳴った。
　しかし、それを見ることも無く、ケイスはようやく体勢を整えたコシューを睨み付けている。

　慌てたのはコシューだ。
　あっという間に仲間をやられて、一対一に持ち込まれた。
　ケイスと一対一で勝てないことは、授業でも骨身に染みている。
　そう、普通に戦えば。

　コシューは慌てて、魔法を使おうと掌をケイスに向けた。

「馬鹿野郎！」

　コシューの手から光の槍が放たれた瞬間、ケイスは大きく身を屈めながら踏み込んだ。
　ケイスの頭上を槍が通り抜け、慌ててケイスに再び掌を突きつけようとするコシューのどてっぱらに、拳を叩き込む。

「ぐぁっ！？」

　コシューの長身がくの字に折れ、顔が苦悶に歪む。
　手もケイスに向けるのではなく、腹を抱える為に動く。
　それでもケイスは油断なく、降りて来たコシューの顎に、掌底を叩き込んだ。

「おっらっ！！」

「――――」

　コシューが白目をむき、膝から崩れ落ちた。
　魔法の使えないケイスに対抗するための方法として魔法を選択したのだろうが、それは悪手だ。
　もっと距離があってこそ、魔法は活きる。こんな距離で魔法を使っても、当たるのは素人くらいのものだ。
　もっともその判断ミスによって、こうして容易く無力化させることができたのだが。

　ケイスは二人が失神していることを確認し、道の隅に退けてから剣を拾った。
　教師に報告でもすべきだろうか、と悩んだが、それではこの二人が公に注意を受けるだろう。
　そうすると余計に恨みを買いそうだ、と考えると、このまま放置していくことを選択した。
　今の時期なら、最悪風邪を引く程度で済むだろう。

　ケイスがそう考えた瞬間、ケイスの中の何かが悲鳴を上げた。

「――――ッ？！」

　次の瞬間、ケイスは剣を抜き、全力で背後に振り抜いた。　ケイスが感じたのは殺気だった。
　これまでの人生でも、両手の指では足りぬほどに殺意を浴びて来たケイスではあるが、この殺意は初めてだった。
　それは人間から叩き付けられた殺意だった。

　しかし、ケイスの体は殺意に反応した。
　剣を抜き放ち、振り向く勢いのままに、振り抜いた。

ガッィィィンッ！！

　金属が激突する音が響いた。
　混乱するケイスの瞳が、襲撃者を捕えた。
　不意打ちを防がれたからだろう。ケイスと同様に、いや、ケイスほどではないが、驚愕を張り付けた顔があった。
　見覚えのある顔だった。

　それが誰か思い出す前に相手は驚愕を飲みこみ、慌てず騒がず飛び離れた。
　動揺するケイスは追撃することもできず、とにかく体勢を整えながらも相手の名前を思い出そうと考えた。

　すぐに思い出すことが出来た。
　つい先日、話題に出した男だ。
　確か、ズランド。
　熱心にセラに言い寄り、袖にされて最後に不埒なことを行おうとし、叩きのめされた男のはずだ。
　そう思い出したところで、ケイスはようやく我に返った。
　そして内心舌打ちをした。

　追撃すべきだったのだ。随分距離を開けられてしまった。
　ズランドは当然魔法を使えるが、ケイスには堂々と使える魔法は無い。
　最悪の場合はそうも言ってはいられないが、接近戦で仕留めることが最善だっただろう。
　しかし、今はそれが出来る距離ではない。

「……どういうつもりだ、ズランド？」

　ケイスはズランドを睨み付けながら、さりげなくじりじりと間合いを詰めた。
　しかし、返事は無かった。
　ズランドは返事を返すことも無く、油断なくケイスを睨み付けながらじりじりと後ずさる。
　ケイスの言葉に耳を貸すつもりもなく、接近戦が得策でもないことを理解してるのだろう。

　ケイスは今度こそ舌打ちを打った。
　ズランドはそれを聞いて、微かに口元を歪めた。

「……セラに振られたからって、俺に八つ当たりするんじゃねぇよ」

　ならばと、ケイスは不敵に笑い、ズランドを挑発した。
　するとズランドは笑みを打ち消し、ケイスを睨み付けて来る。
　瞳がギラギラと輝き、殺意が増した。
　それでも、ズランドは我を忘れることなくじりじりと下がる。

　しかし、効果はある。
　ケイスはズランドに向かって、頬を吊り上げた。

「俺を殺しても、セラはお前なんかには振り向かないぜ？勘違い野郎」

　ケイスが言い切る前に、ズランドの手がケイスに向けられた。
　次の瞬間、光の槍がケイスの顔面に向かって放たれる。

「――――ッ！！」

　ケイスは俊敏に反応し、回避した。
　距離があるからこそ避けれたのだが、その距離があるからこそ詰め寄れない。
　ズランドは、詰め寄ろうとするケイスをけん制するかのように、二度三度と光の槍を放つ。

　ケイスはそれも回避し、余裕を顔に張り付けた。
　無論余裕などないし、虚勢である。
　そうしながら、ケイスはズランドに向かって言った。

「……セラが、お前のこと何て言ってたか教えてやろうか？」

　ピタリとズランドが止まった。
　ケイスはそれを見て、顔いっぱいに嘲りを浮かべた。

「『気持ち悪い』ってよ。良かったな。脈はねぇよ」

　ズランドは憤怒に顔を歪めた。
　次の瞬間、彼の手から放たれたのは、幾本もの光の矢だった。
　それが五本、纏めてケイスに向かって打ち放たれる。

　ケイスは同時に駆け出した。
　槍の様に単純な魔法では無く、光の矢はある程度集中が必要な魔法だ。
　その分速度は速く、しかもある程度の操作まで出来るのだが、回避しきることができればこれ以上ない隙になる。

　ケイスは矢に向かって走る。
　目を見開き、視界を広く持つ。
　ギリギリまで引きつけ、引きつけ。
　矢が体を貫く瞬間、ケイスは全力で身を伏せた。
　一見すると地面を這う様な体勢であるが、ケイスは地を這う様に突き進む。

「ツッ！！」

　回避しきれなかった矢がこめかみを微かに削った。
　皮が裂けたが、肉や骨までは達していないだろう。
　であるとしたら、ケイスは立ち止まるわけにはいかない。

　ケイスがズランドに肉薄した。
　ズランドは、驚愕に眼を見開いている。
　避けられることも想定外なら、ケイスの速度も想定外たっだのだろうか。
　その隙に、ケイスは剣の柄でも、どてっ腹に叩き込んでやろうかと考えたのだが。

　ズランドは諦めていなかった。
　握っていた剣が、白く発光した。
　それを下から掬い上げる様に切り上げて来る。

「ッ！」

　タイミングとしてはそう良いものではなかった。
　ケイスは今の体勢からでも、撃ち落せるくらいのものだ。
　魔法さえかかっていなければ。

　如何に勢いが無くても、魔法を宿らせた剣の威力は、ケイスもつい先日よく理解することができた。
　剣を合わせれば、こちらの剣だけが真っ二つだろう。
　かと言って、こちらは前傾視線で、しかも走っている。これを避ければ大きく体勢を崩すことになるだろう。
　次の攻撃を避けることは不可能になるくらいには。

　ケイスは判断した。
　舌打ちが響くと、それが合図の様に、ケイスの剣が一瞬で黒く染まった。
　暗闇の中でも視認できるほどに黒く。
　こんな状況で使うのは初めてのはずなのに、やけにスムーズに発動した。セラに言われたとおり、実戦で使っておいてよかったと心から思う。

　ズランドの瞳が、驚愕に見開かれた。
　そして白と黒が激突した。
　拮抗は一瞬だった。
　一瞬だけ、火花が散ったかと思うと、白い剣が真っ二つに断ち切られた。

　ズランドは中ほどから失った剣を、慣性のまま上に振り抜きながら、呆然と失った剣先を見つめている。
　そのどてっ腹に、今度こそケイスは蹴りを叩き込んだ。

「ォブゥッッ！！」

　ズランドの体がくの字に折れ曲がり、吹き飛んだ。
　そのまま地面に投げ出され、後頭部から地面に叩き付けられる。
　ケイスは地面に投げ出されたズランドに更に肉薄し、その顎を掠める様に蹴り抜いた。
　ズランドの顎が砕け、白目を剥いた。

　それを見下ろした後、額に浮き出た冷や汗を拭おうとしたケイスは、手についた血を見て呻いた。
　額の傷が、今さらじくりと傷んで来た。

「……くそったれ」

　間違いなく見られたはずだ。
　この手の馬鹿が、暗黒魔法など見たらどうなるか。
　元々大嫌いなケイスを擁護する気など全くないだろうし、真逆の行動に移るだろう。
　そして、これ幸いに周りの奴らはケイスを排斥すべく行動に移すだろう。
　それだけならまだいいのだが、命を狙われるとか、そういう展開まであり得るかもしれない。最悪を想定しておいた方が良い。それがケイスが短い人生で得た結論だ。

　とにかく、まずはこの馬鹿が騒ぐ前に、報告すべきだ。
　どうなるかは分からないが、放っておけば良い未来は想像できない。
　そう思いつつも、最悪だけは防ぐためにケイスは学園に向かって走り出した。
　学園長が、まだ居ることを祈りながら。



　幸いなことに、ケイスは誰とも会うことも無く、学園長の執務室に辿り着くことが出来た。
　更に幸いなことに、中からは人の気配がある。
　それだけ忙しいと言うことなのだろう。
　そこにこんな話を持ち込むことに罪悪感はあったが、放置していて良い問題でもない。
　ケイスはノックをした。

「誰だ」

　返事は即座に帰って来た。
　扉越しにケイスが気配を察したように、学園長シトラス・クラフトもケイスの気配を察していたのだろう。

「ケイス・ユリシスです。時間頂きたいんですけど良いですかね」

　ケイスは言い終わる前に扉を開けた。
　学園長ではあるが、父の親友なのだ。
　幼少のころから何度も顔を合わせていたし、可愛がってもらっていた記憶もある。
　勝手知ったるなんとやら、である。

「ケイス？どうした。こんな時間に」

　シトラスも特に咎める様な口調ではなく、意外そうな声音だ。
　何故か剣を持って、部屋の中で立っていた。
　ケイスを見つめるその顔が、驚愕に染まった。

「……何があった？」

　ケイスの頭から流れる血を見たのだろう。
　今は布を当てており、出血もほとんど収まってはいるのだが、布は赤く染まっていることだろう。

「ちと殺されかけました。同級生に」

　ケイスはおどけた様子で言った。
　シトラスは、どこか安堵した様子を見せた。しかし、すぐに眉間に皺を寄せる。
　そもそも学園生同士の私闘は禁じているし、殺し合いなどもっての外だ。
　それを破った生徒が居ると聞きつけ、今から頭を抱えたくなっているのだろう。

「……誰だね？いや、まずは座りなさい」

　シトラスはその生徒の名を聞き出そうと考えたが、治療が先だと思いついた様だ。
　来客用の椅子にケイスを座らせ、布を取って傷痕を眺めて軽く安堵する。
　深くは無い。
　痕も残らないだろう。
　そう判断すると、即座に神聖魔法を用いて、ケイスの傷を癒した。
　治療している間にも、ざっとケイスの全身を眺めて他に傷は無いか探す。

「他には？」

　目につくところには無いことを確認すると、ケイス自身にも確認を取って来る。

「無いっす」

　ケイスが治療してもらったことに頭を下げつつ答えると、シトラスは頷き返し、対面にどっかりと座り込んだ。

「で、どういうことだね？」

　普段のケイスには見せない、学園長としての態度だ。
　毅然とした態度を取る必要がある、と感じたのだろう。

「ズランドって奴に狙われましてね。セラの、あー、ルセラフィルの熱心なファンでしてね」

「……」

　シトラスは少し考えたようだが、名前と顔が一致する生徒が思い浮かばなかったのだろう。
　名前だけはしっかりと記憶し、また、後半を聞いて苦虫を噛み潰した様な顔を浮かべた。
　セラのファンが多いことは、教師陣も知っているのだろう。

「まさかこんな目に合うとは思ってませんでしたがね」

「……すまん」

　ケイスの愚痴に、シトラスは頭を下げた。
　学園の責任者としての判断だろう。
　それも理解できるケイスは、肩をすくめた。

「いえ、学園長は悪くないっすよ。それよりも、聞いて欲しいことがあります」

　それも問題だが、それ以上の問題があるのだ。
　ケイスが先ほどよりも真剣な顔を浮かべるのを見て、シトラスも居住まいを正した。

「ふむ。あまり時間は取れんが……」

　シトラスは何やら呟いている。最後には「あいつが動くまでは良いか」等と呟いている。
　首を傾げるケイスに対して、シトラスが視線で話の先を促してくた。
　それを受けて、ケイスは一度深呼吸を挟んだ。

「俺、魔法が使えるんですよ」

　シトラスの顔が輝いた。

「おお！やはり――」

　シトラスは親友の息子として、ケイスに対してどこか息子のような感覚でもあったのかもしれない。
　相好を崩したシトラスの言葉を遮って、ケイスは短く、しかしはっきりと告げた。

「暗黒魔法が」

　シトラスの顔が固まり、ケイスの言葉を何度も反芻した後でも、聞き間違いかと思ったのだろう。

「……なんだと？」

　訝しみ、問い返してくるシトラスに、ケイスはしっかりと視線を合わせて言った。

「暗黒魔法が使えます。何故かは俺も知らないっすよ？ただ使えて、ズランドの野郎をぶっ飛ばすのに使っちまいましてね」

　「魔法を使われたんでね」と締めくくると、シトラスは顔いっぱいに皺を寄せ、深く考え込んだ。
　しかし、やがて諦めたかのように溜め息を吐き、首を左右に振って呻いた。

「…………信じられん」

「普通、そうっすよね」

　ケイスも頷きを返しつつも、再度シトラスの目を見つめる。
　嘘は言っていない、と態度全体で訴える。
　しかし、シトラスは疑わしそうな顔を浮かべる。

「……見せてもらっても？」

「はい」

　ケイスは頷くと、掌を良く見える様に持ち上げた。
　そして、魔法を使った。
　手の上に、黒い雲の塊が溢れ出す。
　その瞬間、ケイスの内側で『何か』が暴れ出した。
　今までなかった感覚にケイス自身が驚愕した瞬間。
　視界の端に、目を一杯に見開いたシトラスが見えた。
　それと、光の塊が。

　それが何なのか理解する間もなく、ケイスに光が衝突し、意識を失った。
　最後の瞬間、シトラスは何かに恐怖しているかのような顔を向けていたのが、記憶の端に引っかかった。　ケイスは目を覚ました。
　異様に寝苦しい、とはじめに思い、寝返りを打とうとして、出来ないことに気付いた。
　代わりに鳴ったのは、じゃらりと言う音。

「はぁ？」

　ケイスは耳慣れぬ音の発生源を見て、呆気にとられた。
　鎖だ。それが天井からぶさらがって、ケイスの両手を拘束していた。
　きつくは無い、が緩められてもいない。
　一体どういうことかと慌てて考え込むと、記憶を失う前の出来事を思い出した。

　暗黒魔法を使った瞬間、光が見えた。
　あれは神聖魔法だろう。
　それに気絶させられた、と考えるべきだ。
　……シトラスに、だ。

「おいおい、笑えねぇぞ……」

　ケイスは笑みの様に口元を引き攣らせながら呻いた。
　何故魔法を見せただけで、こうなっているのか。
　さっぱり理解できなかった。
　だいたい、ここはどこだ。

　ケイスが周囲を見渡した。
　牢だ。牢屋の中に居る。
　そして正面に人影があった。

「……起きたか」

　そこに居たのはダレク・ユリシスだった。
　しかし、ケイスの知る父親の顔ではなかった。
　厳しく顔を引き締め、油断ない眼光でケイスを見つめている。
　腰には剣まである。
　何かあれば、即座に抜き放たれることは容易に想像が出来る。そう言う雰囲気だった。

「……親父か」

　ケイスは軽く気圧されながら呻いた。
　しかしすぐに牙を剥いた。

「これは、どういうことだ？何がどうなったらこうなるんだ？」

　実の父親に対して、敵意もありありに睨み付ける。
　しかし、ダレクはそれを受けても揺るぎもしなかった。
　僅かなほころびも見逃さぬような眼光でケイスを見つめ続けている。

「暗黒魔法が使えるらしいな」

　求めた答えとは違う言葉に、ケイスは眉をしかめた。

「……ああ。そうだが、それだけで、こうされるのか？」

　再びダレクを睨み付けると、ダレクは何か悩む様に眉間に皺を寄せた。

「お前は、ケイス、か？」

　一語一語区切る様に放たれた言葉に、ケイスは睨むのも忘れて呆気にとられた。

「はあ？耄碌したのか？」

　冗談めかして、非難するように告げる。
　ダレクはそれには取り合わず、また眉をしかめて悩んだ。

「……シトラスは、違う気配を感じた。らしい」

　『らしい』とは言いつつも、どこか確信している声色だった。

「違う気配？らしい、だぁ？」

「もし、もしも本当なら――」

　ダレクは自分に言い聞かせる様に何事か呟いたが、一向に望む回答を得ることが出来ないケイスがそれを遮った。

「さっきから何を言ってやがるんだクソ親父！とにかく理由を言えよ！」

　しかし、ダレクはやはり半分自分に言い聞かせる様に呟いた。

「……危険なんだ。誤解なら誤解で良い。いや、問題もあるだろうが、大丈夫だ。だがそうでない場合も、無いとも言えない。確かに、俺も感じた」

　そして、今まで以上の眼圧でケイスを見つめて来る。
　その視線を受け、ケイスの中の何かが、怯えた。
　そんな感覚が確かにあり、ケイスは内心混乱しながらも喚き散らした。

「危険？俺の何が危険なんだ？まさか暴れるとか考えてるんじゃねぇだろうな？実の息子はそんなに信用が無いのか？！」

「……誤解なら、後で幾らでも謝る。もう少し待っていろ。明日には調査出来るようになる」

　ダレクは硬い顔で呻いた。
　何かを祈る様な声色でもあり、諦める様な声色でもあった。

「調査ぁ？何のだ？暗黒魔法が使える理由か？そんなもん知るためにこうしてるってか？！俺はモルモットか、おい！？」

　そんなことの為だけに、気絶させられて拘束されていると言うのだろうか。拘束する理由になっていないではないか。
　ケイスは一層形相を険しくして叫んだ。

「……問題は、お前が、誰かと言うことだ」

　次に聞こえたダレクの言葉に、ケイスは実の父の顔を食い入るほどに見つめた。

「はああぁぁぁ？！何ほざいてんだ！？俺がどこの誰に見えるってんだ！？」

「……フレイシア・ストラエーデ」

　ダレクの呟きに、ケイスの頭が真っ白になった。

「…………は？」

　聞き覚えはある。
　当然だ。

「なに、言ってんだ？フレイシアって、魔王だろう？あんたらが倒したんだろうが！」

　ケイスは激しく混乱した。
　混乱しながらも、心のどこかで、何故か焦りが生まれだした。

「そのはずだ。だが、気配がした。お前が暗黒魔法を使った時に、だ」

　ケイスは唾を飲みこんだ。

「……意味が分からねぇ。頭おかしくなったんじゃねぇのか？」

　先ほどまでの勢いは失われ、どこか弱々しい声だった。

「俺も感じたんだ。シトラスと同じタイミングだった。サテナもだ」

　ダレクは、沈痛な顔で呻いた。
　ケイスは、何故か焦る心と向き合った。記憶を掘り返した。
　当然ながら、ケイスとして生きて来た記憶しか存在しない。

「…………違うぜ。俺はケイス・ユリシスだ」

　しかし、心のどこかで焦りは増す一方だった。
　ケイス自身でも理解できない焦りだ。

「そうであって欲しいとは、願っている」

　ダレクの声色からは、希望を感じた。
　望みの薄い、微かな希望を。

「もし。もし、俺が魔王ってんなら、どうするんだ……？」

　違う。違うはずだ。でも万が一。万が一そうだったら。
　そんな恐れを抱いたケイスの言葉を聞いて、

「……」

　ダレクは歯を食いしばった。
　それがどういう意味か理解して、ケイスは泣きそうな顔になった。

「何も、してないのにか？」

　暗闇の中で、親を見失った子供の様な声が出た。
　それがみっともない声色だとは理解しつつも、そんな声しか出なかった。

　ダレクは苦悩に顔を歪めた。
　それでも、何の反応も見せなかった。
　ただただ固い決意だけが見えた。

「そうかい。……そうか」

　ケイスは俯き、力無く呻いた。

「……リエラもか？」

　顔を伏せたまま、ぽつりと呟く。
　それがどういう意味の言葉かは容易に察したのだろう。

「あいつには、言っていない。……言えるものか」

　すると、ダレクから苦渋に塗れた声が返ってきた。
　ケイスは乾いた声で笑った。

「そうだよな。兄貴が魔王かもしれないって、言えねぇよな」

　しばし、無言が場を支配した。

　ケイスは当然、衝撃に打ちひしがれていた。
　魔王かもしれない。それも当然衝撃だった。
　『何も悪いことをしていなくても、殺される』。
　そのことも衝撃だった。
　しかし一番の衝撃は、いざと言う時に、家族は敵になる。
　そのことが、ケイスの心をズタズタに引き裂いた。
　心にあった焦りも混乱も、全て埋め尽くすほどに。

　ふざけるなよ。
　強くそう思った。
　家族の絆と言うものを失った時、空っぽになった心を一杯に埋め尽くしたのは理不尽への反骨心だった。
　死んでたまるか。
　浅ましくても醜くとも、世界の誰からも見放されても、死んでやるものか。
　そう思うと同時に、別の思考が巡る。
　『また』お前に殺されるのか。
　そう自然に思った時、ケイスの心のどこかがカチリとかみ合った。

　次の瞬間、ケイスの心に情報が溢れ出した。
　ケイスの知らない場所が、時間が、出来事が。
　つぎはぎの様に穴だらけの情報が荒れ狂った。
　しかし、強い想いだけは形を持っていた。



　皆が使える魔法が使えなかった。
　だから落ちこぼれとして扱われた。
　でも、違う魔法が使えることが分かって、夢中で練習した。
　自信に溢れた頃、皆に見せた。
　唾棄され、忌み嫌われた。
　何故だろう。
　出来ることに、ほとんど違いなんてないのに。
　それからはどこへ行っても忌み嫌われた。
　落ちこぼれだったころより、ずっとひどい扱いになっていた。
　剣を突きつけられた。槍で突かれた。魔法で焼かれた。
　何故？私は何もしていないのに。
　ただ、自分を守った。
　身に付けた魔法で。
　何時しか私の魔法は『暗黒魔法』と呼ばれ、『魔王』と呼ばれるようになった。
　――それがあなたたちの望みなのか。
　そう考えた時、私の我慢が限界を超えた。
　だから望み通りに暴れてやった。
　暴れて暴れて暴れまわった。

　そんなある日、偶然エルフと出会った。
　彼等に恨みは無い。憎いのは人間だけだ。
　それに何より、会話に飢えていた私は彼等に飛びついた。
　彼等は、とても優しかった。精霊たちは優しかった。
　もっと早くに出会えていたら。
　でも、もう手遅れだ。こんな人殺しの私は、彼等に縋ることはできない。
　それを自覚した瞬間、疲れが全身を苛んだ。
　身体が重い。上手く思考が纏まらない。
　とにかく疲れた。

　そして記憶の果てには、若い両親の顔があった。シトラスの顔があった。
　殺意を持って睨み付けられ、幾つもの魔法が身を焼く痛みも思い出した。
　そして、心臓に突き立てられた剣の冷たさも。
　そこだけは、鮮明に覚えていた。

　そして最後の瞬間、来世では幸せにあるように願った。



　それは一瞬の出来事だった。
　ケイスは自分が何なのかを理解した。
　だからケイスはダレクを見つめた。

　顔を持ち上げたケイスの顔を見て、ダレクは驚愕に眼を見張った。
　それは疲れ果てた人間の眼だった。
　到底二十にも満たぬ人間が表現できる瞳ではなかった。

「良く分かったよ。……良く、分かった」

　ダレクには、何を言いたいのかは理解できなかった。
　ただ万感の想いを込めた呟きであることだけは理解できた。

　ダレクは何も言うことも出来ず、驚愕と畏怖を瞳に映し出し、食い入る様にケイスを見た。
　すると、ケイスの顔が少し和らいだ。気付けば、瞳は年相応の、傷ついた少年のそれだった。

「……それが。それが息子を見る、親の眼かよ……」

　ダレクは後悔の念に顔を歪めたが、ケイスはそれを見ることも無く静かに俯いた。
　ケイスが会話する気を失ったことを悟ったダレクは、足を引きずる様に出て行った。
　重い、重い足取りだった。

　ケイスは俯き、目を閉じた。
　今、魔王は死んだ。
　つい先ほどまであったはずの、ケイスの中にあったフレイシアと言う人間の残滓は消えてなくなった。
　自分の中で、フレイシアが最後の最後に何を想ったのかはケイスには分からない。
　それでもケイスはまだ生きているのだ。
　末路は見た。それでも抗わずには要られなかった。

　だからケイスは待った。
　僅かでも体力を温存し、微かな希望を見つける瞬間を。
　ご丁寧にも、魔法が使えない様に結界まで張られているケイスには、それしかすることが出来なかったからではあるが。
　ケイスは待ち続けた。　セラの朝は、精霊二体に起こされるところから始まる。
　この日も陽が出て少々の時間が経ったところで乱暴に起こされてしまった。
　寝汚くシーツと枕にへばりついても、暴力の様な風にどちらも引っぺがされてしまった。
　仕方なく、セラはぼんやりとした頭を必死に働かせてベッドから抜け出し、足を引きずる様に歩いた。
　そこからも精霊に世話を焼かれるようにして顔を洗い、髪を整えているうちに思考回路が復活して来た。

　そこで、セラは考える。
　今日は休日で授業も無い。
　友人の少ないセラにとって、暇つぶしの手段は少ないのだ。

　セラはこっそり、ケイスが起きているか、起きているなら、どこに向かう予定があるのかを精霊に確かめて来るように指示を出した。
　するとフラルーディルとハウスマフナが、競い合う様にして飛び出していく。
　セラはその様子に苦笑しながらも、出だしが遅れたハウスマフナに戻ってくるように指示を出した。
　二体で行く必要はない。一体は側にいてもらわなければ、何かあった時に対応できないではないか。
　ふてくされた雰囲気を出すハウスマフナをあやしながら結果を待っていると、フラルーディルはすぐに帰って来た。

　部屋に居ない。どこに行ったかもわからない。

　結果を聞いて、セラは唇を尖らせた。
　身勝手だとは理解しながらも、姿の見えないケイスに内心で八つ当たりをする。
　それで多少気を晴らすと、次はどうしようかと考える。

　散歩すべきか、もう一人の友人の元に行くべきか。
　結論はすぐ出た。
　散歩しながら友人の元に向かえばいいだけだと気付いたからだ。



　セラは外に出るや否や、鉄壁の無表情を繕った。
　こうするだけで随分と声をかけて来る人間が減るのだ。
　そうして学園を歩き、女子寮を出るや否や、人間の視線を感じた。

　休日なのに、ちらほらと姿が見える。
　全身に感じる無遠慮な視線に、セラの機嫌は速攻で悪い方に傾いた。
　それでも、普段よりは少ないのだ。
　まだまだ我慢できるレベルと感じて、ひたすら前だけ向いて歩き続ける。

「―――」

　途中で何か声をかけて来た人間が居た。
　が、セラにとって興味のある話題以外は全てシャットアウトするように精霊たちに頼んである。
　セラにとっては、いやらしく眺めて来てパクパクと口を動かすだけの人間を完全に無視し、歩き続ける。

「―――ケイス。―――」

　精霊が拾ってきた言葉に、セラは立ち止まった。
　周りから見たら急に立ち止まった思える行為だが、セラは躊躇もしない。
　そのまま声の方向を見つめながら、詳しく言葉を拾ってくるように指示を出す。

　数人の人間がそこに居た。
　人の視界から隠れる様に端にかたまり、ひそひそと話している。
　セラの精霊はしっかりとその声を拾った。

「マジか？」

「見たんだってさ。ケイスが担がれてたって」

「何かあったのか？」

「喧嘩売って返り討ちにあったって聞いたぜ？」

「逆だって。ネルスとコシューが喧嘩売って返り討ちにあったんだぜ」

「あのケイスにかぁ？あいつ魔法使えねぇじゃん」

「どうせ魔法使う前にやられたんだろ。あの脳筋と接近戦するなんて、馬鹿だねぇ」

　セラはそれを聞いて不快そうに眉を寄せた。
　ケイスが誰か(・・)に喧嘩を売られて、返り討ちにした。
　そこまでは分かるのだが、担がれていた？

　どういうことか知りたいのだが、話題はすぐに次に移った。
　セラは詳しく問いただそうかと考えた。
　一歩、彼等に向かって踏み出そうとしたところで。

「ズランドもよ、ケイスにやられたんだってよ。『暗黒魔法を使った！』とか騒いで教師に連行されてたぜ」

「ズランド？……ああ、顔だけの馬鹿ね。病んでんじゃないの、あいつ？」

「だよなー。元々気持ち悪かったけど、最近死人みたいだったもんな」

　セラの歩みは止まった。
　目がいっぱいに見開かれ、一瞬思考が停止した。
　ケイスが暗黒魔法を使った？使えるのは知っている。
　ならばそれはきっと、正しいことだ。
　しかし、あのケイスが迂闊に使う訳がない。
　ズランド、とか言うのが何かやらかしたのだろうか。

　セラは内心で名も知らぬ馬鹿に殺意を膨らませながらも冷静に考えた。
　ケイスが担がれていたと言う話と、暗黒魔法の話。
　この二つの話が別のタイミングなら良かったのだが、それが同時だ。
　嫌な予感がする。
　セラはフラルーディルに、周囲一帯ケイスを探すことを指示しつつ、ディールの研究室に向かって駆け出した。



「ディール！」

　セラは扉を開け放つと同時に叫んだ。
　居ないとは考えなかった。、案の定、いつものところにいつもの体勢で、ディールが居た。
　後ろ手でドアを乱暴に締め、ハウスマフナに音を漏らさぬように指示を出すと、カツカツとディールの背中に歩み寄った。

「知ってる？」

　漠然としすぎた質問だが、セラの剣幕からディールも逆らわぬ方が良いと悟ったのだろうか。
　顔をあげ、いつもよりも随分早く口を開いた。

「何を？」

　セラは荒々しく散らばった紙を踏みながらディールの眼前まで進んだ。

「ケイスがどこにいるか。どうなっているかを、よ」

　普通、引きこもりのディールに聞くべき内容ではない。
　しかし、ディールは知っているはずだとセラは思っていた。
　これまでも度々、ディールはどこから仕入れたのか不思議な程におかしな情報を披露したことがある。
　だからこそ、今回も真っ先にディールに当たったのだが。

　剣呑なもの纏わせるセラの雰囲気に、寡黙で内気そうなディールは怯みもしなかった。

「昨晩襲われたらしいよ。返り討ちにしたけど、魔法使ったみたい。学園長に報告に行ったら、そのまま拉致された」

　ディールは案の定、すらすらと答えた。

「はあ？！どういうこと！？なんで拉致されるのよ！！」

　セラが目を尖らせて叫ぶ。
　ディールはセラを落ち着かせる為だろう、少し呼吸を挟んだ。

「……魔王、知ってる？」

「フレイシアよね？それが何？」

　セラは即答した。
　エルフの世界では別に魔王などと呼ばれてはいない。
　それでも、この学園の授業では散々習った内容だ。

「ケイスは、魔王の生まれ変わりなんだ」

　今まさにダレク達が調べようと躍起になっている内容を、ディールはあっさりと口にした。

「それが何？」

　しかし、セラには意味が分からず首を傾げた。
　それの何に問題があるのか、さっぱり理解していない顔だ。
　生まれ変わりと言っても、別人ではないか。と言うのがセラの意見だった。それにセラはケイスの人柄を愛している。今更名前が変わろうが顔が変わろうが知ったことではない。その人の本質は変わらないのだから。

「……魔王は人間に嫌われてる。とても。だから」

「ケイスとは関係ないじゃないの！」

　セラは理解不能、と顔に書きながら叫んだ。

「僕もそう思うけど。周りはそう思わない。このままだと、危ない」

　しかし、ディールが言うのならそうなのだろうと無理矢理理解すると、思ったよりも切迫した状況であることを理解した。
　即座に精神を戦闘態勢に移行させ、戦いを前に静かな炎を瞳の奥に燃やした。
　邪魔する者は、誰だろうと吹き飛ばすつもりだった。

「ケイスはどこ？」

　完全に、入った(・・・)声だった。
　答えを聞くや否や暴風の様に飛び出すことは容易に想像できた。
　だからディールは冷静な瞳で、セラの瞳を見つめた。

「教えるけど。落ち着いて聞いて欲しい。まだ余裕はあるから」

　ディールの瞳が、まるで冷水のようにセラの瞳の炎を鎮火していった。
　それでも気分は晴れず、数回大きく呼吸を繰り返すことで、ようやくセラは精神を落ちつけた。

「…………分かったわ。何？」

「セラが動くと大事になる。だから、僕が行く」

「ディールが？」

　セラは目を見開いた。
　確かにセラが動くと大変なことになる。
　場合によっては建物の一つや二つ倒壊するだろうし、人間も何十人と死ぬかもしれない。
　エルフのセラがそんなことをすれば、エルフの立場が悪くなるだろう。
　正直に言えば、故郷の皆は『友を救うのだろう？何を気にする必要がある』とでも言うだろうが。
　それでも、あまり立場を悪くするべきではないことは理解できる。

　それに、信頼できる友人がセラの代わりに行動してくれる、と言ってくれているのだ。
　しかし、そうは言っても、セラはディールがここ以外に居る姿を見たことが無い。
　外に出るイメージなど、全く無かった。
　大丈夫なのだろうか、と不安になって来る面もある。

「友達だから」

　しかし、ディールのこの言葉を聞いて不安は消し飛んだ。

「そうね。私達は友達だわ。それで？」

　そこらの人間が言う、口だけの軽い友ではない。
　いざと言う時、命を投げ打ってでも行動してくれる者こそがセラにとっての友であり、それはケイスとディールも同じである。
　セラはそう信じていた。少なくとも自分はそうだ。
　だからこそ、全てディールに任せることに迷いは無かった。

「ケイスは、この国から逃げた方が良い。セラの国で匿える？」

「ええ。大丈夫よ」

　願っても無い。
　叔父も許しているし、精霊たちも気に入っている。何よりセラがそうしてほしい。
　ケイスなら三日もあれば国に溶け込めるだろう。
　逆にモテそうで怖いくらいだ。
　自分の物だとしっかりとアピールしておかなければならない。
　そんなことを考えながら、セラは頷いた。

「じゃあ南の森。日が暮れてから、そこに居て。ケイスを行かせる」

　セラは頷きかけて、今度は違う意味で少し心配になった。
　ケイスに追手がかかるのではないだろうか。
　ケイスは、もう躊躇わずに暗黒魔法でもぶっ放して突破を図るだろうが、一人で大丈夫なのだろうか。
　手助けとしてディールも一緒に来るのかとも一瞬だけ考えが、どう考えても彼は戦闘が出来る体ではない。

「……私が居なくても大丈夫なの？」

　念のために聞いたが、ディールはすぐに頷いた。

「大丈夫。最終手段も、ある」

「分かったわ。……ディールも来るのでしょう？」

　セラは頷いた後、問いかけた。
　ディールも一緒に来ればいい。
　精霊たちも、ケイスほどではないがディールを気に入っている。
　彼も問題なく溶け込めるだろうと考えたのだが。

「僕は、いい」

　ディールは首を横に振った。

「大丈夫なの？」

　ケイスを逃がすとなると、立場が危うくならないのだろうか。
　セラは気づかわしげに問いかけたが、ディールは平気な顔で頷いた。
　しばらくその顔を見たが、強がりは無いことを読み取ると、セラは頷いた。

「……そう。私は今から準備するわ。いつかまた会いましょう、ディール」

　セラは最後にディールに手を差し伸べた。
　ディールもそれを見て、手を伸ばす。
　しっかりと握手すると、セラは再会を誓って、強く握った。

「うん。また会おう、セラ」

　ディールもいつもの顔で頷いた。
　その顔にセラは苦笑を浮かべたが、すぐに慌ただしく走り去った。
　半日で二人分の旅荷物を整えなければならないのだから。　ケイスが拘束されて時間が経った。
　窓も無く、食べ物どころか飲み物も与えられなかった。
　時々人が来る気配があったが、誰も彼も怯えた様子を見せていた。
　ケイスは目もあけることなく、それらを完全に無視した。

　そうしていると、二人の人間が新たに現れた。
　一人は顔も見ずとも分かる。父親の気配だった。
　問題はもう一つの気配だ。
　普段と違う視線を感じた。

「ほうほう。これ(・・)が」

　ケイスは何の反応も見せなかったが、その視線だけを感じて不快感を覚えた。
　浮かれた様子も声も、そして感じる視線も。
　『人間』として見られていないことが良く理解できた。
　内心憤ったが、体力を温存することに努めた。
　それに、こういう種類の人間は何を言っても聞きはしないだろう。

「……俺の息子だぞ」

　代わりと言ってもいいのだろうか、ダレクが怒りを込めた声をあげた。
　通常の人間なら怖気づくほどの怒気が込められていたが、そいつは平気な様子だった。
　脳の配線でもずれているのかもしれない。

「でも魔王かもしれないと？」

　そう言われると、ダレクは押し黙った。
　顔は見えなくとも、どのような表情を浮かべているかは分かった。

「……」

　それでもケイスはダレクに対して何も思わなかった。
　こういう態度を取っていたとしても、ダレクは明日にでもケイスを殺すのだから。

「まあ明日には分かることですがね。ふふ」

　愉快そうに笑う声が響いた後、

「俺も立ち会うぞ」

　ダレクが釘を刺した。
　すると途端に不機嫌そうな雰囲気が溢れ出す。
　よほど素敵な調査方法を試そうとしていたのだろう。
　そして、流石にダレクの居る前で、そういう行動が出来ないということくらいは理解できているのだろう。

　その後すぐに二人は出て行った。
　ケイスは焦れる心を抑えながらも待ち続ける。
　しばらくすると、またしても誰かの気配が現れた。

「――――ッ？！」

　ケイスは顔を跳ねあげた。
　良く見知った気配がしたからだ。

　そこにはディールが立っていた。
　いつも通りの顔で。
　しかし、いつもとは全く違う場所で。

「ディール……？」

　友人がここに現れたことに驚愕し、次にディールが手に持つ物を見て、ケイスは呆然と呟いた。
　ディールは鍵束を持っていた。
　ディールはケイスに頷きだけ返し、あっさりと牢の鍵を開けた。

　そしてひるむ様子も無くズカズカとケイスに歩み寄り、これまたあっさりと手錠に鍵を差し込んだ。
　カチン、と言う音が響き、ケイスの拘束が解かれた。

「お前、どうやって……？」

　ケイスは呆然と自由になった腕をさすりながら、ディールを見つめた。

「南の森に、セラが居るよ」

　ディールはケイスの疑問には答えなかった。
　ただいつも通りの顔でケイスを見つめる。

「……」

　意味が分からず、ケイスは沈黙して続きを待った。

「国に居ない方が良い。逃げて、セラの国に匿ってもらって」

　ケイスは目を見張った後、苦悩の表情で俯いた。
　しかし、それこそが死なない為に、今打てる最善の手であることは疑いようがない。
　ただ国を出ることにためらいを覚えただけだ。
　それも、すぐに飲み込んだ。

「……そうするしか、ないよな」

　決意を固めて頷き、厳しい顔で固まった体を解し始める。
　身体を動かし始めると、すぐに腹が鳴った。
　考えてみれば暫く何も食べていない。
　それも当然のことだろう。
　するとディールは、水と食べ物を取り出した。

「……ありがとよ」

　ケイスは有難く受け取り、口の中に詰め込む。
　咀嚼もほどほどに水で流し込み嚥下する。

「友達だからね」

　かなりの速度で食べ物を胃に収めて行くケイスを見ながら、ディールはいつもの通りの顔で、いつも通りの口調で呟いた。
　ケイスは思わず食事の手を止めてディールの顔を見つめた。

「ああ。そうだな……」

　ケイスは頷き、食事を再開した。
　だいぶ空腹は紛れたが、満腹になるまでは食べなかった。
　これから走り回ることになるのだから。
　ケイスがある程度腹を満たすと、ディールは続けて魔法の様に荷物を取り出した。
　それを見て、ケイスは頬を引き攣らせた。

「これ、俺のじゃねぇか……」

　先日演習に向かった時に持っていた物だ。更に中身を見ても、全てケイスの物だった。
　ケイスの部屋から持ってきたのだろうか。
　平気な顔でここにこうして現れたことと言い、この友人は謎が多すぎる。
　激しく問い詰めたいが、どうせ黙殺されるだろう。それに、そう時間も無い。

「外はどうなってる？」

　それならばと、剣を装着しながら問いかける。
　逃げる算段が必要だ。
　周囲一帯が全てケイスを狙っているという状況ならば、ケイスはケイスでそれなりの対応をする必要がある。
　そして、その為の覚悟も決める必要がある。

「大丈夫。今はね。これから騒がしくなると思うけど」

　ケイスの想定する最悪の事態にはなっていないらしい。
　周囲に言いふらせば混乱が広がり、すぐにリエラの耳にも届くだろう。
　ダレクとしても、それを嫌ったのだろうか。
　しかし、それももう時間の問題となるだろうか。

「間違いねぇ」

　ケイスはようやく笑みを浮かべた。
　逃げ出したと知ればダレク達は大慌てだろう。
　決して見ることは無いが、彼等の慌てる顔を想像して、今のうちに「ざまあみろ」と笑ってやった。

　ケイスが逃げたと知れば、当然追おうとするだろう。
　しかし、追うにも現状では人数が少ないのではないだろうか。
　数を増やすことは当然考えられる。
　学園の生徒達が追手となるだろうか。
　顔を知っているだけに、やりにくい。
　もしかするとリエラにも話が伝わるかもしれない。

「生徒は、余り来ないと思う」

「余りか」

　ディールの言葉を繰り返す。

「人員不足だから。でも口が堅い人は数人知ってる、と思う。見張りに立ってた」

　そういえば今日は休日だったとケイスは思い出した。
　必然的に校舎内に人は少なく、集めるにしても時間がかかると言う訳だ。
　しかし、現時点で既に生徒数人が『敵』であるのは予想外だ。

「誰か分かるか？」

　どうせ休日にも学園に顔を出すような、クソ真面目な努力家達だろう。
　心当たりがある数人の顔を思い浮かべながら問いかけたが、ディールは首を振った。

「分かるけど。意味ないよ。どうせ増える」

「……そうだな」

　結局のところ、全員敵だと考える必要があるだろう。
　味方は目の前にいるディールと、南の森に居るというセラだけだ。
　寂しい友人関係だと嘆くべきか、この状況でも味方してくれる友人が二人も居ると喜ぶべきか。
　ケイスは後者を選ぶことにした。
　前世のハードっぷりに比べれば、まだまだマシだと思えたからだ。
　それでも、我ながら悲惨な人生に苦笑が浮かんだ。

「……勇者は来るよ。学園長も」

　ディールの言葉で、苦笑が渋面になった。

　正直、学生連中ならどうにでもなる。
　魔法以外、特に戦闘系ならケイスに並ぶ者は居ない。
　その魔法も気にせず使えるようになったことも大きいし、戦い方はある程度思い出した(・・・・・)。
　教師陣にも遅れは取るまい。
　少なくとも、前世の自分が魔法を使っていた映像を見るに、それは自信を持って言える。
　しかし、

「それが一番の問題だぜ。本気でやっても無理だろうな。見つからないことが一番だが……」

　親父とお袋と学園長。
　ダレクとサテナとシトラス。
　この三人はケイスから見ても化け物だと言いたくなる相手だ。
　今のケイスなら、それぞれ一対一ならば、勝てるだろうか。
　勇者である親父にも、接近戦でなければ如何にかできると思う。
　魔王だったころには、それくらいの力はあった。
　しかし、あちらはケイスを魔王と考えて動くだろう。
　力関係は、あちらも十二分に理解している筈だ。
　普通に考えて、二人以上でこちらが不利。
　もしかすると、確実を期すために三人パーティーでケイスを探すかもしれない。
　いや、きっとそうするだろう。

　もし見つかったらと考えると、愉快な考えは浮かんでこなかった。
　そして何故か、自分は見つかるだろうと言う思いもどこかにあった。

「それが一番いいけど。……あの魔法、覚えてる？」

「……ああ」

　ケイスの渋面が更に険しくなった。
　先日ディールに渡された魔法。
　今にして思えば、ディールはこうなることを知っていてあれを見せたのではないかとすら思えてくる。
　使えば、この状況とて楽に抜け出せるだろう。
　しかし、そう容易く踏ん切りがつかない。

「危ないと思ったら」

　ディールが念を押してくる。

「……分かってる。使うよ」

　ケイスは歯を食いしばった後、頷いた。
　どうすることも出来なくなる場面もあるかもしれない。
　今のうちに覚悟は決めておくことにするが、やはり出来れば使いたくはない。

「セラは大丈夫だろうが、ディールは……」

「生きることが大事だよ。生きてれば、また会える」

　ケイスがディールに向かって未練たらしく呻くが、ディールは言い聞かせる様に呟いた。

「……そうだな」

　ケイスは目を閉じた。
　そして、重くなった空気を察して話題を変える。

「で、ディールはこれからどうするんだ？お前も来るのか？」

　そう言いながらも、ケイスはディールが来ないだろうことは想像できた。
　明らかに普段着なのだから。
　もしかすると、既に森の中に荷物が置いてあるのかもしれないが。

「僕は大丈夫。ばれないから」

　想像通り、ディールは来ないようだ。
　しかし、鍵を持ってここに現れたことと言い、この自信と言い、この友人は不思議すぎる。
　そもそも、何故ディールは暗黒魔法をあんなに知っているのだろうか。
　そして何故、今までそのことを疑問に思わなかったのか。
　一度そのことに気付くと、色々と不思議な点が浮かんでくる。

「……そうか」

　これから二度と会えなくなることも考えられる。
　ケイスは最後に、色々とディールに聞いてみようかと考えた。

「余裕はないよ」

　しかし、言葉を探しているうちにディールが急かしたことで、諦めた。
　確かに時間は無い。
　何時ここに人が入って来るかも分からないのだ。
　そうなったらディールに迷惑がかかってしまう。

　そもそもディールの秘密を知っても何も変わらないのだ。
　ケイスとディールは友人。それだけで良い。

「分かった。じゃあ、行くぜ」

「気を付けて」

　最後の挨拶かもしれないのにいつも通りのディールの様子に、笑みがこぼれる。
　ケイスはそのまま友人の顔を見て、笑みを深めた。
　ケイスに出来る精一杯の笑みだ。

「……分かってる。じゃあな、ディール。また会おうぜ。お前のことは、割と大好きだぜ」

　ディールの表情は変わらなかった。

「……僕もだ。セラにも宜しく。元気で」

　しかし、返答には僅かに沈黙があった。
　ケイスは頷き返し、背中に視線を受けながら牢を飛び出した。
　気配を殺して、足音を殺して、しかし走る。
　かつてない程に精神を引き締める。
　自分以外全てが敵かもしれない、という状況になっても、悲壮感も抱かなかった。
　案外前世で慣れているのかもしれない。

　でも自分はフレイシア・ストラエーデではない。
　友達が居るのだ。一人ではない。
　そう考えるだけで、自然と足は軽くなった。

　そうしながら逃げ延びることを考える。
　外は暗い。魔法を使って暗闇に紛れることも考えたが、ダレクやシトラスは「魔王の気配を感じた」と言っていた。
　その魔王フレイシアは既に消えた。
　しかし、それまでにもディールの研究室で散々使っていたのに、どうしてあの時に限ってそれを感じたのか。
　距離的な問題もあるのかもしれないが、結局のところケイスには判別できない。
　出来るだけ使わない方が良いということだろう。
　結局魔法には頼れないことに気付いて、ケイスは笑い出したくなった。
　嗚呼、いつも通りだ。　ケイスは走りながら考える。
　ディールは、見張りが居ると言っていた。
　出入口には間違いなく人がいることだろう。
　ではディールはどうやって入って来たのかとも思わないでもないが、それよりも自分が見つからぬことが優先だ。

　ケイスはまず階段を登った。
　すると見覚えがある風景が広がっている。
　正確には見たことは無いが、良く知った風景だ。
　造りや雰囲気が学園に似ている。
　ケイスは、恐らく懲罰房だと推測した。
　もしかするとズランドも叩き込まれているのではないだろうか。

　その懲罰房に、まさか地下があるなどとは考えもしなかったが、場所さえわかれば逃げるべき方角も分かる。

　ケイスは出入口を目指さなかった。
　気配の無い部屋に堂々と入り込む。
　音を鳴らさない様に注意を払いながら扉を閉め、そして窓を開け放った。
　外は、既に暗かった。
　慎重に外の様子を伺い、周囲に気配が無いことを察知すると、ケイスは素早く外に抜け出した。

　休日の学園で、しかも夜ということもあってか、人影は見当たらない。
　それでもケイスは物陰から物陰に移動する様に、こそこそと移動を続ける。
　とりあえず学園を出るまでは、少なくともこうして身を潜めている必要はあるだろう。
　結局ケイスは、何の問題も無く、人の姿を見ることも無く学園から逃げ出すことに成功した。

　しかし、学園を抜けると街中だ。
　夜ではあっても、逆に休日のために人通りは多いだろう。
　ケイスは有名だ。
　勇者の子の、使えない方として。
　ケイスが知らない相手でも、逆にこちらの顔を知っている人は多いだろう。

　まだ暗黒魔法が使えると言う情報は出回ってはいないだろうが、顔を見られていたら追跡を容易にしてしまう。
　しかし、身を隠す場所にも限界はある。
　どうすべきか一瞬悩んだが、ケイスはすぐにどちらも両立できる場所を思い出した。
　地下道だ。
　かつて魔王が暴れまわった時に掘られた地下道。
　勇者が魔王を倒した為、途中で地下道作成は終わったが、ある程度は続いている。

　地下水道を選ぶことも出来る。
　こちらは衛生的に最悪だし、どこがどう繋がっているかは分からない。
　しかし、土地勘を頼りにある程度進むことはできるだろう。

　攪乱の為、地下道で距離を稼いだ後に地下水道を通る。
　ケイスはそう決めた。
　セラがとても嫌な顔をする未来が想像できるが、ケイスも好き好んで悪臭を身に付けたい訳ではない。
　それは、ケイスを探す者達にとっても同様だろう。

　ケイスは顔を隠して、一番近くにある地下道に向かって走り出した。
　怪しいのは分かっているが、顔を見られるよりはマシだろうと考えたからだ。

「兄さん？」

「ッ！」

　突然かけられた声に、ケイスは飛び上がりかけた。
　慌てて振り向くと、そこには訝しげな顔をしているリエラがいた。

「……何をしているのですか？」

　顔を隠していても、リエラには一目でばれたらしい。
　家族故、だろうか。そうだと願いたいところだ。
　ケイスは大きな音を鳴らしている心臓を落ち着かせるように努力しながら、さりげなくリエラから後ずさった。

「……色々あってな。急いでるんだ」

　もしかすると、リエラはもう知っているかもしれない。
　そう考えると、決して油断できない。
　早口で言い切ると、ケイスはリエラから逃げ出そうとした。

「あっ！待ってください！一体どういうことですか？」

　が、身をひるがえす前にリエラはケイスに歩み寄り、その手を掴もうと伸ばしてきた。
　ケイスは咄嗟に身をかわした。

　するとリエラは驚愕を顔に貼り付けた後、すぐに傷ついた顔を浮かべた。
　どうやらリエラはまだ知らなかったらしい。
　ケイスは舌打ちを飲みこんだ。

「どういうこと？」

　心に溢れる罪悪感に傷つけられながら、それでもケイスは心からリエラを信用することが出来ない。
　ただ、バツが悪そうな顔を浮かべた。

　リエラはその兄の顔をじっとり睨んだ。

「……昼間に、ルセラフィルさんに会いました。兄さんの状況がどうとかって……」

　ケイスは目を剥いた。
　昼間にセラと出会い、何事か言われたと言う。
　セラー！と内心で叫んだが、彼女は詳しくは言わなかったのだろう。
　リエラは状況を理解していない、無垢な疑問を顔に浮かべていた。

「ああ、確かに面倒事に巻き込まれたよ。今もな」

「何があったんですか？」

　リエラは、今度は心配そうに問いかけて来る。
　それに対して、ケイスは肩をすくめた。

「親父に聞きな」

　まさかこの場面でネタばらしをする訳にはいかない。
　代わりにダレクに全てを押し付けることにする。
　ダレクはさぞ説明に困るだろうが、暗い意趣返しだ。
　そして希望もあった。
　もしかすると、リエラが説得するかもしれない。
　淡い希望だとは理解しているが、ケイスは願わずにはいられなかった。
　それに最悪、時間稼ぎにはなるだろう。

「……父さんは昨夜から帰ってきていません。母さんも、家に居ません」

　ケイスは舌打ちをした。
　ダレクは分かっていたが、やはりサテナもか。
　つまり魔王討伐パーティー揃い踏み、と言うことだろう。

「学園に行きな。懲罰房あたりに居るはずだぜ」

　ケイスはダレクの居場所を教えてやった。
　どうせ、そろそろバレているだろうし。

「……懲罰房？兄さん、何を」

　ケイスは眉をひそめるリエラに背を向けた。

「悪いが急いでるんだ。じゃあな」

　言いながらも、一目散に駆け出す。

「あ――ッ。……もう！」

　リエラが後ろで不満げな声をあげているが、構いもしなかった。
　どうせリエラがケイスの場所を伝えるだろうから、南とは真逆の北に向かって。

　一方リエラは、遠ざかる兄の背中を不満げに見ながらも、昼間の事を思い出していた。



　昨晩も帰ってこなかったケイスに文句を言い、もう無理やりにでも連れ帰ろうかと意気込んで男子寮に向かった。
　立ち入りは禁止されていたので、寮の外に居た生徒に頼んで兄を呼んでもらおうとしたのだが、返事はなかったそうだ。
　不在らしい。
　とすると、学園のどこかで練習をしているのだろうか。
　リエラは思いつく限りの場所をまわってみたが、ケイスの姿は無かった。
　聞いてみても、姿は見なかったと言われる始末である。
　もしかすると街に出ているのかもしれない。
　いや、もしかすると家に帰っているのかも？
　リエラは一度帰ろうかと悩んだが、それでケイスが家に居なかったら徒労である。
　どうするのが一番よいのかと頭を悩ませているリエラは、セラを発見した。

　リエラとセラは特に親しい訳ではないが、良く兄と居る場面を見る。
　その際には、いつも無表情の彼女の顔が綻んでいるのも良く目にする。
　彼女なら兄の所在を知っているのではないだろうか？
　そう考えたリエラは、非常に機嫌が悪そうな様子のセラに物おじせずに歩み寄った。

「こんにちは」

　セラはリエラのことは全く眼中になかった。
　それでも、下心の無い声は届ける様に精霊に言ってあったので、言葉が届いた。

「……こんにちは」

　リエラに気付いたセラは立ち止まり、礼儀として挨拶を返した。
　そして相手がケイスの妹であると思い出すと、顔に警戒を貼り付けた。
　ケイスのことを知っているのかもしれない。そしてセラがどうしようとしているのかも。
　そう考えて、さりげなくいつでも戦闘に移れるように重心を後ろに動かすセラに、リエラは首を傾げながら問いかけた。

「ルセラフィルさん、兄さんがどこにいるか知ってませんか？昨夜も帰って来なくて。父さんからも言ってもらったのに」

　後半では唇を尖らせてぼやく様に。
　セラはその顔をじっと見つめて、緊張を解いた。
　嘘は言っていない。リエラは本当に何も知らないのだと、理解した。

「……知らないわ」

　セラはそっけない返事を返した。
　事実、ケイスの今の居場所は知らない。
　でもディールが知っていて、何とかするのだ。
　セラはそれを待てばよい。

「そうですか……」

　肩を落とすリエラを見て、セラは内心膨らむ感情があった。
　兄がどんな状況であるかも知らぬ、暢気な顔だ。
　知ればどうなるだろうか。
　庇う？それとも敵になる？
　それは分からないが、とにかく大きな不快感を覚えた。
　『家族なのに』と。
　その感情が理不尽であるのは理解できていた。

「……貴女は何も知らないのね」

　聞かせるつもりもない呟き。

「え？すいません、今なんと？」

　リエラは目を瞬かせて首を傾げた。

「……ケイスがどんな状況で居るか知っているかしら」

　これ以上言うことはできない。
　本来なら、こんな言葉すら言うべきではない。
　それでもセラは、憐れむ様に見下す様に問いかけた。

「……状、況？」

　リエラは首を傾げた。
　セラの雰囲気を察したのだろうか、どこか不安げに眉を寄せる。

　セラは、自分がしていることが八つ当たりだと理解している。
　だから、これ以上何も言うまいとリエラに背を向けた。
　顔を見ていると、また何か言ってしまいそうだった。

「ま、待って下さい！どういうことですか？兄さんが―――」

「学園長にでも聞いてみなさい」

　リエラは随分と慌てた様子で捲し立てた。
　セラはそれを一言で断ち切り、そのまま歩き去った。

「……学園長？」

　リエラはセラを追おうかと考えたが、背中から強い拒絶を感じて諦めた。
　少しだけセラの背中を見つめたが、すぐに視線を背けて歩き出した。

　結局、学園長は不在だった。
　一度家にも帰ってみたが、誰もいなかった。
　リエラは再び家を出て、学園を、街を探し回った。
　そして心が折れそうになった頃になって、ようやくケイスを発見したのだが。
　そのケイスも言うだけ言うと、質問にも答えずにいなくなってしまった。



　……たらいまわしだ。
　リエラはそう思った。

「……懲罰房。シトラスさんと、父さんも？」

　何があったのだろう。
　兄が懲罰房に入れられるようなことをしたのだろうか？
　それで抜け出した、とか？
　今からでも兄を追おうかとも考えたが、既に姿は見えない。
　リエラは溜め息をこぼし、三度学園に向かった。　懲罰房の前では、少なくない人間が集まっていた。
　そしてその全員が厳しい顔を浮かべていた。
　そこにリエラが現れた。

　リエラは初め、この時間にも関わらず何人もの人が居ること、またその重苦しい空気に眉をひそめた。
　しかし、その中に探し人が居ることに気付くと、やや気後れしながら歩み寄った。
　数人がリエラの接近に気付き、目を丸くした後、目を逸らした。
　とても、気の毒そうな顔を浮かべていた。
　リエラはそれに嫌な予感を覚えながらも声をかけた。

「学園長、父さん！……母さんも！？」

　シトラスとダレク、この二人が居ることは何となく想像していたが、サテナが居ることまでは想像もしなかった。
　リエラが声をかけると、三人が目を見張り、続けて苦悶の表情を浮かべた。
　ダレクとサテナが視線を絡ませ、サテナが俯いた。
　代わりに、険しい顔をしたダレクが呻くように呟いた。

「……リエラ」

「一体何があったんですか？……兄さんと何か関係が？」

　リエラは硬い顔を浮かべてズバリと切り込んだ。

「ッ！！」

　ダレクが目を見張り、サテナが更に顔を沈めた。
　シトラスはリエラから顔を逸らし、その表情は読めなかったが、悲壮な空気を感じる。

「やっぱり関係あるんですね？どうなってるんですか？！」

　リエラはダレクに詰め寄った。

「……『やっぱり』？どういうことだ？」

　しかし、顔を背けていたはずのシトラスが、今度は逆にリエラに詰め寄った。
　その勢いに若干気圧されたリエラが立ち止まる。

「……兄さんが言ってました。面倒事に巻き込まれた、懲罰房に居る父さんに話を聞け、って」

　シトラス、ダレク、サテナの三人が一斉にリエラを見た。
　それだけではない。
　周囲の全員が一斉に反応した。
　中でも、ダレクの反応が一番早かった。
　一瞬でリエラの両肩を捕えると、怒鳴る様に捲し立てる。

「会ったのか？！どこで！？」

「わっ！？さっき、学園の、外で、ですけど」

　ダレクの余りの形相に、リエラは呆然と漏らす。

「どこだ！？どちらに向かった！？」

　すると、間髪入れずにシトラスが問う。

「えっと、真っ直ぐだから、……北に」

　リエラは気圧されるまま正直に答えた。
　するとシトラスは眉をしかめ、深く考え込む。

「北。……どういうことだ？」

　そうしながらもぶつぶつと呟くが、すぐに思考の海から脱すると、周りの人に向かって叫ぶ。

「君たちは北に！見つけても手を出すなよ！」

　言われるや否や、数人が頷いて駆け出した。
　既にチームは組まれていたのだろう。

　リエラは駆けだす人達を呆然と見つめた後、はっと我に返った。

「あの！どういうことですか！？手を出すなって。兄さんのことですよね！？」

　未だ自分を掴む父に向かって叫ぶ。
　すると、ダレクは再び顔に皺を寄せて、リエラから目を逸らして押し黙った。
　リエラはそれを、じっとりと睨む。
　何がどうなっているか意味は分からないが、引くつもりは無かった。
　恐らくきっと、彼等は兄を追ったのだから。

「……リエラ。リエラ、落ち着いて、良く聞いて」

　押し黙り何かを悩んでいるダレクの代わりを務めようと考えたのだろう、サテナがリエラの背を撫でた。
　リエラは、母が発するその言葉は、自分自身に言い聞かせているように聞こえた。

「母さん？」

　リエラは何も言わない父から目を逸らし、母の目をしかと見た。
　苦悩と苦痛に塗れた瞳だった。
　リエラは、母のそんな目を初めて見た。

「あの子はね、暗黒魔法を使ったの」

　囁きの様な小さな声。
　それを聞いても、リエラの脳はしばらく情報を纏める事が出来なかった。

「……は？」

　ぽかんと、口を開けて母を見つめる。
　人間が暗黒魔法を使えると言う話など、聞いたことが無い。
　それを兄が使ったと？
　信じられない、と視線で訴えたが、母の目から真実であると理解できた。
　じわじわと、胸の奥に意味の分からぬ焦燥が広がって行く。

　兄はやはり、懲罰房に捕えられていたのだろう。
　では何故か。
　まさか暗黒魔法が使えると言うだけで、その様な事態にはなるまい。
　では、

「…………それで、暴れた、とでも……？」

　リエラはそんなまさか、あり得ない、と思いながらも問いかけた。

「いいえ」

　サテナは即座に首を振った。
　リエラはほっと胸を撫で下ろした。
　そうだ。兄さんがそんなことをする訳がない。と考えたところで、サテナは続ける。

「でも、もっと不味いことになってるの。良い、決して他の方には言ってはいけないわよ」

　リエラは目を丸くしたが、すぐに頷いた。
　それだけの雰囲気を感じたのだ。
　しかし、兄が悪いことをしていないのなら別の何かがあったのだろう、と考えながら。

「あの子が暗黒魔法を使った時に、私達は気配を感じたの。……魔王の」

「…………」

　リエラは絶句した。
　頭の中が真っ白になって、何も考えられなかった。

「あの子に、憑りついているのかもしれないの。だから調べようとしたのだけど……」

　真っ白になった頭に、その言葉はすんなりと入って来た。
　ただ言葉の続きは何だろうか、と考えた。
　理性では何も考えられないが、ただ本能とでもいうべき直感が、リエラの口を動かした。

「……逃げた？」

　サテナが悲痛な顔で頷いた。

「……魔王でなければ、逃げる必要は、ないんだ……」

　今まで黙っていたダレクが呻くように呟いた。

　リエラの喉から、掠れた呼吸音が漏れた。
　我に返ったリエラは、一瞬で蒼白になって叫んだ。

「……でも、さっき話した時は！何時もの兄さんでしたよ！？そ、それに、拘束されてたんでしょう！？気が動転していたのかも―――」

　ただただ、兄の無実を訴えた。
　そうだ、さっき出会った兄は、急いでいたがいつも通りだった。
　いつも通り、するりとリエラを躱して逃げて行った。
　気付いた時から変わらぬ、兄の行動パターンだったではないか。

「お前も知ってるだろう、リエラ。あいつは我慢強い奴だ。動転などしない。冷静に、考えたんだろう。それにどうやって抜け出たのかも分からんのだ」

　ダレクの言葉を、リエラは必死になって否定しようと考えた。
　確かに兄は我慢強い。
　いつか自分が魔法を使って兄を切った時も、痛かっただろうに涙一つ見せなかった。
　剣術の授業を見ている時もそうだ。教師が相手でも、慌てず騒がず冷静に隙を窺い続けて、勝利をもぎ取っていた程だ。
　それに、抜け出すのなら魔法を使えばいい。暗黒魔法が使えると言うのならば可能なはずだ。

「ま、魔法を使って――」

「魔法自体を封印したんだ。例え暗黒魔法でも使えないはずだ。それでも、どうやってか抜け出した。何か俺達の知らない力があるのかもしれない」

　リエラの言葉はすぐに押しつぶされた。
　それでも何かないかと、リエラは必死に思考を巡らせた。

「あいつは操られているのかもしれない。……もしかすると、初めからそうだったのかもしれない」

　続くダレクの言葉に、リエラは悲痛な光を瞳に灯した。

「……そんな」

　リエラはもう一度「そんな」と呻き、首を振った。
　必死に考えているが、結局のところリエラには良い策は浮かばなかった。

「それで、どうするつもりなんですか？」

　代わりに、リエラは問いかけた。
　もしそうなら、どうするのかと。

　ダレクは歯を食いしばり、目を閉じた。
　サテナは瞳に涙を浮かべながらも、決意の光を灯していた。
　シトラスは何も言わなかったが、その雰囲気が全てを物語っていた。

「……冗談ですよね？兄さん、ですよ」

　リエラは、泣き笑いの顔で呻いた。
　何故、彼等は殺意を持っているのだろうかと。
　きっと冗談なのだと。
　そう願ったリエラに対して、帰ってきた言葉は固い決意だった。

「魔王かもしれない」

　言葉では疑っているように見える。
　しかし口調からは、確信がある様にしか聞こえなかった。

「でも！何もしていないじゃないですか！」

　リエラは悲鳴の様に叫んだ。
　父の肩を掴み返して、力いっぱい揺すりながら必死に。

　ダレクは抵抗もせずそれを受けた。
　そして瞳を開くと、ダレクの目はここではないどこかを見ていた。
　どこか遠い場所を見ているようであり、実際には過去を見ていた。
　そして、泣いているような声で呻いた。

「リエラ。お前が二十年早く生まれていたら。あの景色を見ていたら。……そんな言葉は言えないんだ」

　様々な感情が込められた言葉に、リエラは何も言えなくなった。

「――――」

　歯を食いしばるリエラに、ダレクは続けた。

「危険すぎる。それに、魔王なら二十年前にもう暴れたんだ。もしかすると、今からでもそうするかもしれない。お前がケイスを好きなのは分かる。俺達もそうだ。……でも」

　リエラには分からなかった。
　何故ダレク達は、ケイスを魔王だと考えているのか。何故、確信しているように振る舞うのか。

　それに加えてリエラは思い出す。
　先ほどケイスと出会った時、ケイスはリエラの手を躱した。
　そんなことは今まで一度も無かった。何故よりにもよってあのタイミングの時だけ躱したのか。
　何故リエラから、距離を取ろうとしていたのか。
　考え無い様にしていたことだった。
　あれは、そういうこと(・・・・・・)だというのだろうか。

　もしそうなら。本当に魔王だと言うのなら。
　ケイスはいずれ、誰かに殺されることになるのだろうか。
　授業で習った内容の様に、散々に暴れまわって。
　兄の顔で。兄の体で。
　それは許せないと思った。

　リエラは据わった目で父を見た。

「……私も行きます」

　確かめるのだ。
　今度は注意深く。本当に兄かどうかを。
　兄ならどうしようか。
　兄でなかったらどうしようか。
　そんなことは二の次だった。

「お前は、駄目だ」

　ダレクが硬い顔で首を振った。
　当然だろう。ダレク達にとっては、ケイスは既に魔王だと考えている。殺すつもりで動いているのだ。
　そんな場面を、見せられるわけがない。

「行きますっ！！」

　しかし、リエラは叫んだ。
　ダレクの肩を握りしめ、爛々と輝く瞳で。
　もし断られたら、一人でも向かう。
　そう決意して。

　ダレクもそれを読み取ったのだろう。
　更に苦悩の表情を浮かべ、深く目を閉じた。

「……見ることになるぞ」

　『来ないでくれ』。
　言外に精一杯そう告げたが、リエラは頑として頷かなかった。

「構いません。私も行きます」

　シトラスの、サテナの視線も全て跳ね返し、ダレクを睨む様に言う。

「いざと言う時の覚悟は出来ているか？」

「はい」

　リエラにその覚悟は出来ていなかった。
　でも、今決めた。
　もしも、兄でなかったら。
　兄の顔をした別人なのだとしたら。
　兄の体を取り戻すのだと。
　そして兄が兄ならば、その時考えると。
　同時に、これ以上問答が続くようならば、一人で追おうとも。

「……分かった。決して、油断はするな。お前はまず身を守ることを一番に考えろ」

　ダレクは沈痛な顔で呻いた。
　きっとリエラは見ることになるだろう。それはリエラの心ををどれほど傷つけるか。
　想像もできない。
　しかし、そうしなければ、娘まで失いかねない。

　でも、手は汚させない。兄の血で、妹の手を汚してはならない。それだけは、親である自分の仕事だ。それだけは強く心に刻みつけた。

「分かりました」

　リエラが頷いたと同時に、生徒が一人駈け込んで来た。
　ケイスの場所を知っていると言う。
　捜索という名の追撃が始まった。　リエラから逃げ出したケイスは、予定通りに地下道に向かった。
　とは言っても、予定では東か西にある場所から入る予定だった。
　リエラに出会ったことで北に向かったのだが、その分タイムロスがタイムロスだ。

　それを取り戻すべく、ケイスは急ぎ駆けていたが、布で覆い隠した顔が微かに歪んでいた。
　リエラと別れてすぐに、誰かが付かず離れずの距離を維持して付いてきているのだ。
　それでも足は止めない。
　すぐにも襲い掛かって来る様子は無いし、ここで戦えば周りの人に迷惑がかかる。
　最悪の場合は気にしていられないが、出来るだけそうしたくはない。

　このままついて来るなら途中で撒く。
　それが不可能ならば、眠ってもらうしかないだろう。

　ケイスは目的通りの地下道に入り込んだ。

　中は当然のごとく真っ暗だ。
　神聖魔法ならば明りの一つでも作れるが、ケイスの使える暗黒魔法では明りは作れない。
　そもそも、魔法はぎりぎりまで使うつもりはない。
　魔法の代わりに、ケイスは実に原始的な方法を取った。
　小さなカンテラに火を灯したのだ。

　火を灯してすぐに、背後に別の明りが灯った。
　後ろから付いて来た気配の主が現れたのだ。
　ケイスはさり気なくポケットに手を突っ込み、中から小さな鉄球を一つ取り出し、手の中に隠した。
　そうしながら、ゆっくりと振り向いた。

　明りが近づくと、すぐに相手の顔は見えた。
　見覚えのある顔に、ケイスは隠した顔を歪めた。

　レイリアと言う名の同級生だ。
　学園の生徒で、リエラの取り巻きの一人。
　取り巻きと言っても、何やら格付けがあるらしく、彼女はその上位に居るはずだ。
　恐らくその理由は同性であることだけではなく、その性格と実力からだろう。

「すまないが君、先ほどから何故顔を隠しているのかな？」

　何と、普通の不審者としての対応をされた。
　なるほど考えてみれば至極当然の対応であろう。
　しかしこの状況で逃げればレイリアは追って来るだろう。
　そう判断すると、ケイスは顔を晒した。

「……ケイス。一体どういう――」

　レイリアは目を丸くした。
　それもそうだろう。
　まさか同級生が不審者の真似事などしていると想像もしていなかったに違いない。
　同時に、その反応を見てケイスは安堵した。
　少なくともレイリアはまだ何も知らないのだ。

「ちと事情があってね」

　それならばとケイスは普通にやりすごそうとした。
　次の瞬間に、ケイスは全力で地面を蹴った。

　背後から、剣がケイスの胴体を叩き切るコースで振り抜かれた。
　それを回避したケイスは頭から地面に飛び込み、飛び出した衝撃のまま地面を一回転して立ち上がる。
　意識せず放り棄てていたカンテラが地面に墜落して音を鳴らすが、誰もそれを見ようともしない。

　ケイスは冷や汗を流しながら、奇襲を仕掛けてきた相手を見た。
　こちらも見覚えのある顔だ。
　だがその表情はレイリアと違い、緊張と微かな恐怖に引き締まっていた。
　ケイスが名前を思い出す前に、レイリアが叫んだ。

「ロック！何をしている！？」

　レイリアにとっては晴天の霹靂だろう。
　恐らくはレイリアと一緒に不審者を追いはじめたロックが、知り合いと判断した瞬間に斬りかかったのだから。
　それも殺す気で。

　ロックは、レイリアの疑問には答えなかった。
　その代わりにレイリアを庇う様に背に隠しながら叫ぶ。

「レイリア！こいつがここにいることを学園長に伝えろ！」

「な、何を」

　レイリアはロックの雰囲気に気押されながらも呻いた。

「良いから行け！」

　しかしロックは取り合わず、背後に向かって叫ぶ。
　その間も油断なくケイスを睨み付けている。
　ただ向かい合っているだけなのに、緊張からか汗まで流し始めているほどだ。
　まるで街中で猛獣を見つけたような反応だ。

「ええい！分かる様に説明をしろ！」

　しかし、レイリアとしても引くわけにはいかなかった。
　彼女にとっては、ロックが急にケイスに斬りかかったのだ。
　当然ケイスは悪くなく、ロックが悪い様に見えるのだが、ロックの雰囲気からかどう行動すべきか決めかねている。

「こいつは『魔王』なんだよ！捕えてあったはずなのに、どうやってか抜け出しやがった！」

「…………まおう？」

　レイリアはぽかんと口を開けた。
　その目が呆然としたままケイスを捕えるが、ケイスは皮肉げに口を元を歪めているだけだ。
　確かに戦闘態勢を取っているが、殺意を向けられているのだから当然のことだろう。
　それに魔王は二十年前に死んだのだ。
　突然同級生が、その魔王であると言われても理解が追い付かない。

「とっとと行け！急げ！」

　しかし、ロックが急かす。
　嘘を言っている雰囲気は微塵も無い。

「だ、だが……」

　レイリアは混乱の極致に居るのだろう。
　ロックの背中とケイスを何度も見比べて動こうとしない。

「いきなり人を魔王呼ばわりとは酷いんじゃないか、なあロックよぉ」

　ケイスはロックに皮肉をぶつけた。
　いつも浮かべているような顔で。

　するとレイリアは、ケイスはいつも通りではないか、と考えるのだが。

「黙れ！……聞くな！行けっ！！」

　ロックはケイスに叫ぶと、すぐにレイリアに向かっても叫ぶ。
　焦れて、焦った声だ。早く行ってくれと縋る様な声だ。

　ケイスはふん、っと鼻を鳴らした。
　何時も何時も、見下す様な嘲る様な視線を受けて来たが、恐怖の視線は初めてだ。
　「ざまあみろ」と思わないでもないが、同時に心の柔らかい部分が傷んだ。

「……落ちこぼれのケイス君を虐めて楽しいかい？」

　だからケイスは厭味ったらしく言ってやった。
　ロックにも何度か「落ちこぼれ」と言われた記憶がある。
　彼だけではない、多くの人に言われてきたことだ。

　そこでケイスは、はたと気づいた。
　ロックがケイスを恐怖を込めて見る理由。
　無論のこと、ケイスが魔王と知っての事だろう。見張りでもしていて、交代で帰宅したところなのかもしれない。
　しかし、ロックはそれよりも何より、きっと報復されてることを恐れているのだと。
　無論、こうしてケイスと対峙することでレイリアを逃がそうとしている正義感もあるのだろう。
　それはそれで立派なことかもしれない。

　しかし、怯える理由の、その根源を悟ったケイスは冷めた。
　心底憐れむような顔でロックを見た。
　力が無いからケイスを罵倒したのだ。確かに力が無いのは事実だ。言われても仕方がないのかもしれない。
　しかし、相手に力があると知った瞬間、こうして怯える。やり返されることを恐れている。

　セラの言う通りだと思った。
　何て汚いと、そう思った。
　ケイスは少なくとも、やり返されて困るようなことは、自分からはしたことは無い。筈だ。
　少なくとも弱者と知りながら攻撃を加えたことは無い。
　……反撃だけは存分にさせてもらっているが。

　ケイスの視線を受けて、ロックはギクリと身を震わせた。

「レイリアァァァア！！騙されるな！学園長に聞いてみろ！」

　最早絶叫と呼んで差し支えがないそれを聞いて、迷っていたレイリアは駆け出した。
　判断が出来ぬなら、判断できる学園長に聞けばいい。そう考え着いたのだろう。
　少なくとも現時点でロックからケイスに斬りかかることは無さそうだし、仮にそうなっても、魔法が使えないケイスでも凌ぐことは可能だろうと考えたこともある。

「ちっ」

　ケイスは遠ざかるレイリアの背を見て、舌打ちを鳴らす。
　しかしその視線も、ロックが体で隠す様に動く。

「で、お前は足止めってか？」

　ジロリと、ケイスはロックを睨む。
　するとロックは形相を険しくし、微かに後ずさる。
　目に見えて、顔に汗が噴き出ている。
　身体も微かに震えているようにも見える程に怯えている。

「…………」

「話もする気は無いってか」

　返事が無いことに、ケイスは呟いた。
　もう追手が来てるのかと気になったのだが、何を言ってもロックは答えないだろう。
　ロックから視線を外し、溜め息を吐いてもロックは動かなかった。
　再び睨み付けてやると、目に見えて体を竦ませる。

「魔法の一発でも打たねぇのか？」

　目を離した瞬間に魔法でも撃って来るのかと想定していたケイスは、ロックから返事が無いとは思いながら問いかけた。

「……その手には乗らんぞ」

　意外なことにロックから返事が来た。
　『その手』とはどういうことか。
　隙を見せたら殺されるとでも思っているのだろうか？
　馬鹿らしい、とケイスは思い、一歩ロックに接近した。

　その瞬間、ロックは弾かれた様に跳んだ。
　背後に。ケイスから逃げる様に。
　着地すると、すぐに再び動き出せる様に腰を落とす。
　それを見て、ケイスも気付いた。

「……時間稼ぎって訳かい」

　ケイスは呟くと同時に、ロックとは逆方向に駆け出した。
　ロックは一瞬後ろに跳びかけたが、すぐ様ケイスの後を追って走る。
　ケイスが背を向けたのをいいことに、魔法で身体能力まで強化して。

　明りも無く、強化もしていないケイスはすぐに距離を詰められる。
　しかし、それも一定距離まで。
　まるで固定したかのように、つかず離れずの距離を維持してくる。

　ケイスは急ブレーキを行い、ロックに向かって跳んだ。
　するとロックも顔に焦燥を浮かべながらも俊敏に反応し、背後に跳ぶ。
　着地と同時に背を向け、ケイスから逃げ出す。
　なりふり構わぬ全力疾走だ。
　ケイスに追いつける訳は無い。

　ケイスはすぐ様止まり、再び逆方向に逃げるが、ロックはそれにすぐ様気付き、反転してくる。
　やはり、逃げ切れるわけはない。

「面倒くせぇ……！」

　攻撃もせず、ただ見張られているだけ。
　実に厄介な状況に、ケイスは忌々しく呻いた。

　もう魔法を使って吹っ飛ばしてやるか？
　そうすると、魔王の気配とやらが出るのかもしれない。
　少なくともダレクとシトラスは察知しかねない。

　バレるのは時間の問題だろうが、レイリアやリエラが学園に到着する前に察知されるのは勘弁してほしい。
　街中で大立ち回りを演じたら、確実に魔王だと断定されてしまう。

　ケイスは再びロックとの追いかけっこを行った。
　ロックは攻撃は考えず、全ての魔力を防御に割り振ろうと考えている様だ。
　それに加え、接近されることも嫌がっている。

　そう判断したケイスは、ロックに背を向け駆け出した。
　当然追って来るロックの速度が十分な程に加速されたことを察知すると、振り返る。
　慌てて飛び離れようとするロックに対して、ケイスは隠し持っていた鉄球を指で打ち出した。
　指弾だ。
　魔法が使えず、遠距離での攻撃が出来ないケイスがこっそりと身に着けていた特技である。
　こっそり、と言うだけあって威力は大したことは無い。
　しかし、ケイスがそんなことできると知らず、また明りがあるとはいっても辺りは暗いのだ。
　ロックは、ケイスの指弾を見ることは出来なかった。

　ただ飛び離れようと力を溜めこんでいた足が地を蹴る瞬間、その太ももに鉄球がめり込んだ。

「グゥッ？！」

　ロックは何をされたのかわからなかっただろう。
　指弾は痣が出来る程度の威力しかないが、効果は覿面だった。
　飛び離れようとしていたロックは跳躍に失敗し、ビクリと体を震わせた。魔法でも喰らったと錯覚したのだろうか。
　そのまま地面に投げ出されるかと思いきや、流石にそこまでの失態は晒さずに慌てて踏みとどまる。
　しかしできるのはそこまでだ。

「悪ぃな」

　もうケイスが肉薄していた。
　ロックの喉から「カヒュッ！」と言う音が鳴り、ケイスから逃げようとして――。
　ケイスの拳が突き刺さった。

　ロックは投げ捨てられたマネキンの様に不思議な体勢で地面に投げ出された。
　念のため気絶しているか確認したケイスは、ロックの顔を見て眉をしかめた。
　顔全体で恐怖を表現しつつも白目を剥いたその形相は、それはそれは恐ろしいものだったからだ。

　ケイスはロックが昏倒していることを確認すると、鉄球とカンテラを回収し、即座に走り出した。　ケイスは考える。
　レイリアが伝えに行ったことで、地下道を通っていることはバレた。
　そのことについては、問題は無い。
　いずれは捜索の手が伸びることになったのだろうから。

　問題は、ケイスの逃げている方角がバレているかと言うことだ。
　北に行くよう偽装した。そちらにある隣国に逃げ出そうと、考えてくれるだろうか。
　当然その方面にもっとも人数を割くことだろう。
　しかし、それ以外の方角にも、捜索の手は伸ばすはずだ。
　その中に厄介な相手が居ないことを祈るしかないだろう。

　ケイスが目指すのはとにかく南。
　南の森に入り、セラと合流することさえできれば逃げ切ることは容易だろう。
　何せ樹木が生い茂る中を高速移動できる。精霊様々だ。
　障害物が多い分、馬からすらも逃げ切ることが出来るだろう。
　そうして振り切れば、セラの故郷まで一直線だ。
　人間は立ち入ることを許されていないと聞くが、セラが居るから大丈夫。そう信じるしかない。彼女の叔父にも気に入られたことは　幸いだったかもしれない。

　一番の問題は、そこまで辿り着けるか、だ。

　ロックに絡まれたことで、かなり時間を消費してしまった。
　その為、ケイスは早々に計画を変更することに決めた。
　急ぎ一番近くの出口から外に飛び出ると、その足で即座に地下水道に入り込む。
　いわゆる、下水道である。
　実に想像通りの激臭が、布をあっさりと貫通してケイスの鼻を襲った。
　ケイスは顔を顰めながらも、駆け出した。
　南に向かって。



　ケイスが下水を駆けだして暫く経った頃。
　地下道に幾人もの人が居た。
　レイリアだ。シトラスやダレク、リエラもまでもが居る。それ以外にも学園生が多数だ。
　その豪華な面子とただならぬ雰囲気に不安を浮かべる人達の視線を浴びながら、ここまで来た。
　当然、上の街では夜にもかかわらず、不穏な空気が流れ始めていた。

　先頭を走るのは当然、レイリアだった。
　かなりの速度であるが、ほとんどの者は遅れることも無く後に続く。

　全てを聞いたレイリアは、顔に焦燥を張り付けて別れた地点へ向かった。
　そしてそこに辿り着き、魔法の明りに照らされて、倒れ伏すロックを発見した。

「ロック！生きてるか！？」

　レイリアは飛びつくように駆け寄った。
　脈を確かめる為に、まず胸に耳をつけて鼓動を確認した。
　実に安定した鼓動を聞き、安堵したのも一瞬。すぐ様外傷がないかを確認し、息を飲んだ。
　目だった外傷は無かった。
　しかし、とっておきの悪夢を見ているかの様な形相にごくりと唾を飲みこむ。
　余程恐ろしい目(・・・・・・・)にあったのだろうか。

「ロック、起きろ。ロック！」

　我に返ったレイリアはロックの頬を叩きながら呼びかけた。
　すると、すぐにロックは目を覚ました。

「うっ、わああぁぁぁああ！！……あ、あぁ？」

　それと同時に、ロックは絶叫をあげて飛び起きた。
　しかし、すぐに周囲を見回し、怯えた顔で脅威が無いことを確認するとへたり込む。

「兄さんはどちらに行きました？」

　がっくりとうなだれて安堵の息を吐くロックに、リエラが硬い声で問いかけた。
　ロックは顔をあげ、呆けた顔でしばらくリエラの顔を見つめた。
　安堵しすぎて気が抜けているのだろうか、呆けた顔だ。
　問われた言葉が脳でうまく処理できていないのだろう。
　リエラは急かしたくなる気持ちを抑えて、待った。

「……ああ。あ、すまない。その、……分からない」

　ようやく思考回路が復活したロックは、力無く首を振った。
　申し訳なさそうでもあり、しかし、とても安心した声色でもあった。
　それだけケイスに怯えているのだろう。
　そして、そう考えると、リエラの胸中に何とも言えない感情が生まれる。

「……そうですか」

　が、リエラはそれを飲みこみ、ロックに一度頷き返すと振り返った。
　後ろではシトラスをはじめに、ダレク達が険しい顔で顔を突き合わせていた。

「――どうする？」

「北に――」

「いや、東にも――」

「それなら――」

　どうすべきかと結論を決めかねている最中に、ダレクは周囲を見回していた。
　ロックと呼ばれる少年が倒れていただけで、辺りに破壊の痕跡は無い。
　魔法使った痕跡が無いのだ。
　魔法を使われれば、あの時の様に居場所を察知出来ただろう。少なくとも、方向くらいは分かったはずだ。
　それともうまく気配を隠したのだろうか？
　そう考えると厄介極まりない。

　ダレクは表情を険しくした。
　そうして、考え込んでいるうちに結論が出たらしい。

「……別れるしかあるまい」

　シトラスが呻くように呟いた。
　正確にいえば、それは結論ではない。
　ケイスがどちらに向かったのか特定できないのだ。
　素直に北に向かったと考えると、まず挙がる点が一つ。

「本命は北、ですかね？」

　北の隣国に向かうということ。
　どの国も魔王との戦いで大きな傷を負った。
　その為に、近年では軍事力を高める方策で動いているのだが、北は特に顕著だ。
　もしかすると、ケイスの力も取り込んで利用しようとするかもしれない。
　そうなると、非常に厄介極まりないことになるだろう。

「あるいはそう見せかけているか、だ。とにかく北と東だ。……西も念のために少し出そう」

　それはフェイクで、また別の国に向かうことを考えるかもしれない。
　東にも国があるし、西にも、かなりの距離はあるが国はあるのだ。
　そのいずれの国も、少なくともこの国に居るよりも顔は割れていない。
　潜伏できる可能性は十分にある。

　結論としては、どの方向に捜索の手は伸ばさねばならない。
　しかし、その比率すらも難しい。
　もし少数のグループで補足しても、その気になれば多少の静止など容易く突破するだけの力があるのだから。
　かと言って人数が多ければ逆に捕捉されやすくなる。それに、いくら数が居ても返り討ちに会うことになるだろう。
　まともに戦って相手を出来るのは、ダレクとサテナとシトラスしかいないのだ。
　そのメンバーでも、一対一では敵わぬと言うのが一番の問題だ。
　分けるべきか分けざるべきか。
　シトラスは深く悩んだ。

「……南は？」

　その時、ぽつりとダレクが呟いた。
　リエラを始め、多くの者は眉を顰めた。
　南に国は無い。
　大きな大きな森が広がっているだけだ。
　エルフの国に行くとしても、南では明らかに遠回りになる。西に真っ直ぐ向かった方が早いのだ。
　態々遠回りをする必要等ないだろうと考えるのだが。

　シトラスとサテナは違った。
　光明を見つけた。そんな顔をした。

「お前はそちらだと思うのか？」

　シトラスが真剣な顔でダレクに問いかける。
　それに対して、ダレクは自信が無さそうに首を振った。

「いや。何となく、そう思っただけなんだが」

　しかし、シトラスは即答した。

「なら南だ」

　サテナも即座に頷く。
　そうして周りが呆気にとられるうちに、シトラスは手早く周りに指示を飛ばした。
　大本命の北も、西も東も少人数。
　何も無い筈の南に大部分の人員を割り振った。
　しかも、数人の優秀な生徒には先を急がせる程だ。

「外れてたら、どうするんだ？」

　言い出しっぺのダレクが不安を滲ませて呻くが、シトラスは自信に溢れた顔を浮かべた。

「こういう時のお前は外さん。それに他の所でも外れる可能性があるのは変わらんだろう。それなら、お前の勘に賭ける」

　そうは言いつつも、確信している様子だった。
　昔から、ダレクの感は当たるのだ。それをだれよりも知っているシトラスは疑うことはしなかった。

「……そうか」

「急ぐぞ」

　そうして追跡が始まった。



　そうとは知らず、また知っていてもどうしようもないケイスは、とにかく先を急いだ。
　そのかいはあって、地下水道は何の問題も無く通り抜けることが出来た。
　そして地下水道を出て、すぐに気付いた。
　もう夜も更け、街中に人は居ない。
　しかし、どこか浮ついた雰囲気を感じるのだ。
　本格的に捜索が行われているのだろう。

　そしてケイスは異臭を放つ外套を放り棄て、南端へ向かった。

「…………おいおい」

　そして、広がる光景を見て呻いた。
　ケイスは全力で向かったのだが、そこには息を切らした複数の人間が居た。
　どれも、見たことがある顔だ。
　ケイスとて、こういう事態は想定していたのだが、その面子が予想外だった。

　一言でいえば、リエラの取り巻き達。
　それも、実力の高い取り巻き達である。
　少なくとも、一番確率が低いと思われる場所に送られる人員ではない。
　南に向かうところを見られた記憶は無いのだが、どういうことだろうか。

　たまたまである、と言う可能性に賭けて、ケイスは様子を伺うことにした。
　もしかするとケイスを外に出さぬように伝えに来ているだけかもしれない。
　そう思って見ていたのだが、そうではないことはすぐに分かった。

　まず彼等は、荒い息を整えながら油断なく周囲を警戒し始める。
　元々居た警備兵に対して何事か指示を出すと、警備兵達は慌ただしく動いている。
　更に、新たに数人の学園生徒が駆け込んできている。
　このままでは障害が増える一方である。

　ケイスは一体なぜばれたのだろうか、と考えかけて、すぐにその考えを放棄した。
　何故かは、今更必要はない。
　今は逃げるのが第一だ。それならば、人数の少ないうちに突破するしかあるまい。
　ケイスは即座に判断すると、ごく自然に見える様に歩き出した。

「？」

　僅かに歩いた程度で、まず一人が気付いた。
　ケイスは顔を隠しているし、明りがあると言っても体はまだ暗闇の中だ。
　バレてはいない。が、不審に思うのは当然だろう。

「……おい。そこで止まれ！」

　ケイスに真っ先に気付いた少年、テットは不信感をありありと顔に浮かべて叫んだ。
　それを契機に、周りの生徒達がケイスに視線を動かし、一様に身を固くする。

　ケイスは止まらなかった。
　走ることもせず、いっそのんびりと歩き続ける。

「止まれ！顔を見せろ！」

　テットが形相を険しくして、叫んだ。
　それだけでなく、いつでも動けるようにだろう、腰を落とす。
　周囲も同様だった。

　ケイスはそこで、ピタリと立ち止まった。
　テットを初めとして、言い知れぬ雰囲気を纏った彼等に向かって、ケイスは声をかけた。

「何か、あったのですか？」

　勿論意図的に声を変えて。
　布で顔を覆っていることもあり、くぐもった声でもあった。
　だから彼等もケイスとは判断できなかった。

「……ああ。失礼だが、顔を見せてもらっても？」

　ケイスが敬語を使い、指示に従ったからだろう。
　テットも丁寧な言葉遣いで返してきた。
　しかし、声も顔も硬いままだ。

「誰かを探して？」

　ケイスは返事を返さず問い返した。
　テットもその問いには答えず、瞳にありありと不信感を映し出した。
　それに加え、確かな焦燥も。

「…………顔を、見せろ」

　テットは微かに後ずさり、距離を取りながら唸る様に言った。

「ふぅん。探してるのは、こんな顔か？」

　ケイスは布を取り払った。
　その瞬間、全員の眼が見開かれた。

「―――――ケイスッ！！」

　テットが絶叫をあげた瞬間、ケイスはテットたちに向かって駆け出した。