カロン・ファンタジア　『オフ』ライン――鎌倉住みの裁縫士――「お、おい。嘘だろ、これ。夢落ちだろ！」
　俺は現実から逃避するように作りかけの編み物を見つめた。動揺のせいか、手元が狂い、編み目が荒くなる。

「ガチだよ。ガチ過ぎるよ。お義兄ちゃん！　ど、どうしよう！　どうしよう！」
　七里があっちこっちを跳び回り、壁をぶんなぐりまくる。しまいには俺の首元に抱き着いてきた。シトラス系のシャンプーの甘い香りがするが、胸の感触は全くない。

「ねえ！　こういう時に何とかするのが、お義兄ちゃんでしょ！　なんとかしてええええええ」
　七里がそう言って俺の首を腕で締め上げてくる。

「や、やめろ！　そ、そうだな。とりあえず掲示板に何か情報は？」
　大した力ではないが、苦しいものは苦しい。俺自身も動揺していたが、それ以上にパニック状態の七里を見ていると、かえって興奮の熱が冷めた。
　七里の腕をほどいて、冷静に促す。

「そ、そうだよね……あ、嘘、そんな、マジ？」
　七里が壁に映った掲示板をスクロールする。俺と七里の視線は一つの書き込みに集中する。

『お前ら、どうやら、カロン・ファンタジアはまだ落ちてないらしぞ。試しにステータスメニューを見たいって念じたら出てきた。何を言ってるのかわからねーかと思うが、実際にやってみればわかる』

「と、とりあえず、試してみるか？」
　俺は唾を飲み込んで、念じてみた。
　すると――

ＮＡＭＥ： 鶴岡　大和

職業：裁縫師(ソーサー)

パッシブスキル

裁縫ｌｖ９９（ＡＴ・ＭＮ選択）……繊維を組み合わせ、装備品を生産するスキルです。プレイヤーの熟練度が、生産品の質に影響します。

製糸ｌｖ９９（ＡＴ・ＭＮ選択）……素材を組み合わせ、糸を紡ぎ出すスキルです。

鑑定（素材）ｌｖ４０……（ＭＮ）素材の良し悪しを判別するスキルです。
（クリックで、対象素材ごとの習得率にジャンプします）

構造把握（繊維）ｌｖ９９……（ＭＮ）裁縫師専用スキルです。対象の繊維の細胞レベルでの絡みつきを把握し、繊細な作業を可能にします。プレイヤーの生産品の質によってスキル達成率が判定され、レベルが上下します。

アクティブスキル

蜂の一刺しｌｖ４０……巨大な針で、急所を狙った一撃を繰り出します。攻撃のクリティカル率＋５０％　再使用制限　６０秒

縫い止めｌｖ９９……強靭な針と糸で敵を拘束します。効果の程は使用する道具の品質と、裁縫スキル熟練度に左右されます。　敵行動停止基礎値１０秒＋α　再使用制限１２０秒

ユニークスキル：母さんの夜なべ……思いの籠った上質の生産品を作り続けたプレイヤーにのみ与えられる裁縫師の特殊スキルです。プレイヤーの裁縫にかける想いによって、生産品につく付加効果にボーナスが発生します。

装備品：頭　気合のはちまき……締めると気合いの入るお手製鉢巻。バイオレントエイプの毛糸製。戦闘ダメージ補正＋３％
首　疾風のマフラー……風にたなびくお手製ヒーロー風マフラー。マレカスの樹皮勢。スピード補正＋５パーセント
胴　硬糸の服……軽量の金属繊維で編み上げた防御力重視の服。マナタイトとアダマンタイトの合糸製。被物理ダメージ－２５％、被魔法ダメージ－２５％
腰　綿のトランクス……普通のトランクスです。被物理ダメージ－１％
脚　弾力のジーンズ……柔軟性のあるジーンズ。動きやすさと防御力を両立しています。マルタイトの皮紐製。被物理ダメージ－１５％　スピード補正＋１０％
右手　巨大針……アンクルホーンの角を削り出した巨大な針。両手持ち用。軽くて頑丈な刺突武器。クリティカル補正＋３０％
左手　右手に同じ
装飾品　決意のミサンガ……鶴岡大和が願掛けしたミサンガ。その想いは本人のみぞ知ります。

　視界の右上に、ゲームと全く同じ半透明のスクリーンが出てきた。

「ほ、ほんとだ。見える。見えるよ、お義兄ちゃん！　――ん、なんだろう、このメッセージ。『現実とリアル・ファンタジアを同期しますか？　一度選択すると変更はできません。ＹＥＳ・ＮＯ』」

「ああ。見えるな。いかにも、やばそうな匂いがプンプンする。七里。絶対にＹＥＳを押すなよ」

「なんで！？　すぐ外に敵がいるじゃん！　同期したらバトれる展開だよ。これ！　ほら、レスでもＹＥＳ押したら装備が具現化したって書いてある！」

「どんなリスクがあるかわかんねえのに、安易に首を突っ込む奴があるか！　七里、これはシャレにならねえから。とりあえず従ってくれ」
　家族として、兄として、俺には七里を守る義務がある。好奇心は猫を殺すような真似を七里に許す訳にはいかない。
　外の木のモンスターは、とりあえず室内に侵入してくる気配はない。おそらくはこちらに気づいてないだけだろうが、ぎりぎりまでは情報収集しても損はないだろう。

「わかった」
　七里が神妙な顔をして頷いた。いつもは反抗的な七里だが、こういう時は素直に従ってくれる。

「とりあえず、情報が集まるまで時間を稼ごう。音を立てないでじっとしてるんだ。それと、由比ちゃんに連絡な。……親父たちの方は俺がやっておく」

「もうやってる……でも、携帯通じない」
　七里が泣きそうな顔で首を振った。

「……心配するな。由比ちゃんがここに来るには江ノ電を使うはずだろ。真面目なあの娘なら、優先席付近とかに居て、電源を切っているだけかもしれない」
　希望的観測であるのはわかってる。だけど、単なる善意だけで彼女を探しに飛び出すのは、ただの無謀だ。
　俺は自分の携帯端末を開き、七里とは反対側の壁に投影する。早くもネットニュースには、情報が上がり始めてる。カロン・ファンタジアが停止したこと、そして、カロン・ファンタジアに存在したようなモンスターが突如、世界に出現し始めたこと――海外のサイトにはモンスターの被害者たちのグロ画像もちらほら見受けられた。
　一応、警察への連絡も試みているが、皆同じことを考えているのか一向につながる気配はない。

「きゃあああああああああああああああああ！」

　その時、絹を裂くような悲鳴が耳朶に響いた。
　叫び声の主を俺は知っていた。それは紛れもなく、先ほどまで俺を癒してくれた由比ちゃんの声だった。

「お義兄ちゃん！　私――」
　七里がベッドから跳び下りて、俺に視線をくれる。その顔は、決意に満ちていた。

「ああ、行こう」
　ここまで来たら、七里を止める理由はなかった。止めたとしても七里は行くだろうし、俺としてもさすがにこの状況を看過できるほど、男を辞めてはいない。
　俺らはドアを蹴破るように開けて、一軒家の急な階段を駆け下りる。
　足先だけを靴に突っ込んで、踵を踏む形で玄関のドアを開けた。
　ちょっと、遅れて七里もやってくる。
　ゲーム内では戦士様でも、現実世界では当然ながら俺の方が走力は上だ。俺も特別運動が得意という訳ではないが、さすがにネトゲ廃人に負けるほど身体はなまっちゃいない。

「由比ちゃん！　大丈夫！？」
　家を飛び出した俺の、１００ｍくらい先に『それ』はいた。
　ライオンを一回り大きくしたような形のモンスター、筋骨隆々とした胴体に、それとは不釣り合いなチワワのような顔がくっついている。
　元は飼い犬だったらしく、アスファルトには引きちぎられたリードが散乱していた。飼い主らしき人物はいない。その口を濡らす赤い液体が何かなのかは、あまり想像したくなかった。

「お、お兄さん……」
　由比ちゃんが尻もちをついて、こちらを潤んだ目で見つめている。

「由比ちゃん。訳がわからないと思うけど、『
カロン・ファンタジア』のコマンドメニューを見たいって念じて。それで、下の警告でＹＥＳを選択して欲しい」
　俺は他人に強要する前に、まずは自分の行動で示す。どうなるかはわからない危うい選択肢に躊躇なくＹＥＳ。

「うおっ」
　俺の身体を纏っていた服が、瞬く間に消え失せ、カロン・ファンタジアの装備に切り替わる。軽装の生産職装備とはいえ、金属を組み込んだ服は普段着に比べるとずっしりと重い。手にした巨大な針は、剣道の竹刀くらいの大きさでちょうどいい感じだ。

　いや、でも――、重さがリアルに反映されるということは――。

「なんだ！　ワイルドハウンドじゃん！　雑魚モンスだよ！　待っててね！　由比、今すぐ、こいつぶった切って、助けてあげるから！」
　七里がそう宣言すると同時に、虚空に手を触れた。瞬間、身体が魔法少女の変身シーンみたいに光り、そして、七里は――

「ふぎゅっ」

　鎧と剣の重みに押しつぶされた。

「グルルルルル」
　七里の挑発めいた言葉に、巨大チワワはこちらに身体を向ける。

「お、お義兄ちゃんー、な、なにこれー、動けないよ！」

「どうやら、現実はゲームみたいに甘くはいかないらしいぞ。重い剣を振り回したけりゃ、マッチョになれってことだ」
　巨大チワワを真っ向から睨み返して、俺は巨大針を構える。実際の威圧感はともかくとして、『理論上は』、俺の職業とスキルでもこの相手なら対処できるはずだった。

「そんなー！　無茶言わないでよー」

「何か軽い装備はないのか？　なんなら、初期装備でもいい。レザーアーマーと木の棒ならいくらお前でも装備できるだろ」

「そんなゴミ装備とっくに売り払ったよ！　軽量装備は倉庫にぶちこんでるから、アイテム袋には入ってない！」
　背中越しに七里の舌打ちが聞こえる。
　そりゃそうか。七里はスピードで翻弄するというよりは、大火力の力押しを好むタイプだし。

　仕方ない。正直、やばい賭けだが、あれをやるしかない。

「お兄さん！　できました！」
　そうこうしているうちに、現実との同期を終えたらしい由比ちゃんが、装備の杖を支えに立ち上がった。

「よしっ。それじゃあ、プロテクトの魔法で、防御力付加をお願い――七里に」

「え！　私？　お義兄ちゃんが戦うんでしょ！？」

「戦うよ！　たが、考えても見ろ！　現実ってことは、回避システムも自動標的(オートエイム)もないんだぞ！　相手の攻撃は確実に当たる。だから、お前が『ウォール』で俺の攻撃を代わりに受けろ。プロテクトで補正すれば確実にダメージはゼロだ」
　ウォールはつまるところ『身代わり』で、他のキャラクターが受けたダメージを他のキャラに移し替えるスキルだ。ネトゲの『壁役』にはつきものののあれである。

「ええええ、理屈は分かるけど、もし、スキルの効果がなかったらどうすんの！」

「その時は――、俺が食われている間に逃げろ！」

「っつ……！」
　俺の宣言に、七里がくぐもった声を漏らす。

「お、お兄さん――、魔法、どうやら本当に詠唱しないとダメみたいで――、時間が――」
　由比ちゃんが狼狽したように口をあわあわさせる。

「くそっ――」
　プロテクトなしでも、七里が食らうダメージは大したことはないはずだ。だけど、その『ダメージ』の内容がどんなものかわからない。もし、身体に傷が残るような類のものなら、できることならば避けたいのが本音だ。

「ガルアアアアアアアアアアアアアアアアア！」
　そうこうしている内にこらえきれなくなった巨大チワワが、唸りと共に飛び掛かるように前肢を曲げる。

「うおおおおおおおおお！」
　それは、全くの思いつきだった。
　アイテムボックスから反射的に取り出した球状の物体を、振り返り様に投擲する。

「なっ、毛玉っ！？」
　呆然とする七里の顔を越えて、物体は放物線を描いて遠方に着地した。
　編み物の素材たる毛糸の塊を粗略に扱うのは断腸の思いだったが、命には換えられない。

「わふううううううん」
　予想外にかわいらしい声を出したチワワが、球体に向かって爆速で走って行く。

「由比ちゃん、今の内に詠唱して！　七里はウォール！」
　俺は、巨大チワワとの彼我の距離の差を測りながら命令した。
　もうちょっと距離があれば、家に逃げ込めたのだが、俺の肩ではそれだけの距離は稼げなかったらしい。

「は、はい。ええと、慈悲深き光の精霊よ。そのあまねく愛をもって、七里を守る柔き層を成せ――プロテクト！」
　由比ちゃんが、カンペを読むような棒読みで、詠唱を開始する。大方、コマンドメニューのところにテキストメッセージでも表示されているんだろう。

「ウォオオオオオオオオオル！」
　一方の七里は、単純なものだ。さすがに戦士スキルに詠唱のタイムラグがあったら使い物にならない。

「よしっ」
　俺は七里と由比ちゃんを庇うように、前に出た。できるだけ距離をつめた方が、後ろの二人に被害が及ぶ可能性が低まる。

「があああああああああああ」
　毛玉をその犬歯に絡みつかせた巨大チワワが、こちらに向かって突進してくる。どうやら、俺の毛玉は彼の狩猟本能を満たすには大きさが足りなかったらしい。

「うおおおおお！」
　武道の心得なんてさらさらない俺が出来るのは、相手の突進に合わせて針を突き出すことだけ。

「ぐっ！」
　凶暴な歯がこちらに迫って行く光景に、俺は思わず及び腰になる。それでも、一瞬、手に肉を刺す感触を得ることができた。
　しかし、そのささやかな反撃の代償に、噛みつきと前脚のひっかきが俺を襲う。
　反射的に目を閉じたが、予想していた衝撃は訪れなかった。

「ひゃっ！」
　代わりに聞こえてきたのは、背中に氷を入れられたような七里の声。

「大丈夫か！？」

「うん！　ちょっと振動が来たけど、全く痛くないよ！　でも、忘れないでね！　ウォールの効果持続時間は３分、クールタイム一分だよ！」
　クールタイムとは、言うまでもなく、一回使用したスキルが再び使えるようになるまでの待ち時間のことである。
　当然、クールタイムをやり過ごす案なんてないので、実質三分で片を付けなければならない。

「わかってる！」
　俺は頷いて、前方に突進した。ウォールが機能したことを確認できたので、さっきよりは大胆に打って出られる。
　相手の攻撃はシカトして、ひたすら針を突き出すが、前脚と噛みつきのブロックのせいで、かすり傷しか与えることしかできない。

　だが、大丈夫だ。俺には、あのスキルがある！

「縫い止め(アレニエ)！」
　俺は自信満々に口を開く。虚空の道具袋から飛び出した糸を繰って、俺は投げ縄の要領で、前脚に糸を引っかけた。先端についた針が目に見えない力と共に、地面に突き刺さる。

　しかし――

　スルっ。

「嘘だろ！？　最低でも十秒は持てよ！」
　ものの二秒で、チワワは糸から抜け出してしまう。

「……あくまで、スキル表示はカタログスペックって訳だ」
　俺は引きつった笑みを浮かべて、冷や汗を垂らす。確かに糸は引きちぎられてはいないし、針はしっかりと地面に固定されたままだ。だが、俺の引っかけた角度が悪かったせいで、スキルは十分な性能を発揮しなかったらしい。

（ダメ元で『蜂の一刺し』を使うか？　でも、急所の場所もわかってないのに、スキルとして機能すんのか？）

　生物の急所というと、脳か心臓だろうが、犬、しかも化け物の心臓の位置なんて正確には知らない。

「お義兄ちゃん！　後一分！」

「ああ！」
　七里の報告に、俺は焦りと躊躇を抱きながら、再びステータスメニューを開いて、スキルを確認する。


パッシブスキル

裁縫ｌｖ９９（ＡＴ・ＭＴ共通）……繊維を組み合わせ、装備品を生産する　スキルです。プレイヤーの熟練度が、生産品の質に影響します。

鑑定（素材）ｌｖ４０……（ＭＴ）素材の良し悪しを判別するスキルです。　
（クリックで、対象素材ごとの習得率にジャンプします）

アクティブスキル

蜂の一刺しｌｖ４０……巨大な針で、急所を狙った一撃を繰り出します。

縫い止めｌｖ９９……強靭な針と糸で敵を拘束します。効果の程は使用する道具の品質と、裁縫スキル熟練度に左右されます。　敵行動停止基礎値１０秒＋α　再使用制限１２０秒

構造把握（繊維）ｌｖ９９……（ＭＴ）裁縫師専用スキルです。対象の繊維の細胞レベルでの絡みつきを把握し、繊細な作業を可能にします。プレイヤーの生産品の質によってスキル達成率が判定され、レベルが上下します。

　当然、同じ――、いや、おかしい。

　パッシブのはずの『構造把握』が、アクティブスキルで表示されている！

「くっそ！　こうなりゃ、使えるものは何でも使ってやる！　『構造把握(デリダ)』！」

（なにっ！？）

　一瞬、耳の奥でキーンとした音が鳴ると同時に視界が一変する。通常の視界と重ね合わせるように、レントゲンを通したような透き通った映像が、頭に流れこんでくる。骨格はもちろん、それについた筋肉、血管の一本一本まで、俺の脳は完全に把握していた。

（そうか！　生き物の肉体は――）

　俺は巨大チワワの身体の下に、スライディングの要領で滑り込む。

（つまるところ繊維だ！）

　俺は巨大針を構え、首から下に５５ｃｍの位置を狙う。

　俺には見えていた。

　その犬臭い剛毛の先にある、鮮血を送り出すポンプが。

「うおおおおおお、蜂の一刺し(ビーイング)！」
　俺は腹筋と腕に全ての力を込めて、針を突き上げる。
　巨大チワワの回避行動も、緊張のせいの手振れも、俺の一撃の障害にはならない。不可視の力が針の軌道を捻じ曲げ、俺の攻撃が巨大チワワの肌に吸い込まれていく。

　ブツっ！

「きゃおおおおおおおおおおおん！」
　ゴムのようなぐにゃっとした感触を突き破り、俺の針がチワワの背中を貫いた。
　勝利を祝福するような鮮血のシャワーを浴びて、崩れ落ちてくる巨体をかわし、俺は七里たちに向けて満面の笑みを浮かべた。


Ｑｕｅｓｔ　ｃｏｍｐｌｅｔｅｄ

討伐モンスター：ワイルドハウンド（弱）

戦利品：猛獣の牙　１
　　　　犬の毛　１
　コマンド・『解体』を実行すると、光の粒子と共にモンスターが消滅し、後には黄ばんだ一本の牙と一房の毛束が残された。狩人とかの専門職には、おそらくＭＮモードの解体スキルがあるのだろうが、俺は死んでも習得したくない。
　俺が脳内でアイテムボックスをイメージすると、それらが焼失し、無機質なアイコンに代わった。

「お義兄ちゃん！　生きてる？」

「お兄さん！　大丈夫ですか？」
　装備を解除した七里と由比ちゃんがこちらに駆け寄ってくる。

「まあ、何とかね」
　俺は力なく手を挙げて応えた。念のため、装備は解除しない。

「あ、あの、私、焦っちゃって、いっぱい迷惑かけちゃって、本当にごめんなさい」

「気に――」
「気にしなくていいよー、本当無事でよかったあああああ」
　かっこつけてイケメンなセリフを繰り出そうとした俺を遮って、七里が由比ちゃんに抱き着く。
　疲労のため、もう突っ込む気も失せた俺は、小さなため息を吐きだした。

「とにかく、ここにいてまたモンスターに遭遇したらやばい。さっさと家の中に入るぞ」

「え……でも、庭にもキモいモンスターがいるじゃん。どうすんの？」
　きもいモンスターと聞いて、由比ちゃんが肩をびくりと震わせた。先ほどの恐怖がフラッシュバックしたのかもしれない。

「ばーか。お前、ギルドリーダーだろうが。リーダー権限で、ギルド本拠地を俺たちの家に設定すればいいだろ」
　俺は顔にべっとりついた地を拭いながら言う。早く風呂に入って血を洗い流したい。

「あっ、そうか！　お義兄ちゃんの癖にやるね！」
　七里が虚空を見つめて、数秒指を動かす。

『管理メッセージ　ギルド本拠地が鎌倉市　鶴岡邸に設定されました』

「あ、そうか。居住区域は戦闘禁止の安全地帯ですもんね」
　由比ちゃんがはっとしたように手を叩く。

「そう。これでカロン・ファンタジアのシステム的には、俺の家は安全地帯のはず。だけど、どこまでが自宅判定されているかはわからないから、一応、警戒はしといて」
　場合によっては居住区の建物のみが対象で、庭はフリー地帯ということもあり得る。
　俺は二人を先導して、玄関前のしょぼい金属の門を押し開く。左右を確認して、何もいないことを確かめると、自宅のドアノブに手をかけた。

「大丈夫そうだ。さっ、入って」
　俺は由比ちゃんを中に促す。七里は俺が勧めるまでもなくさっさと中に入ってる。

「お邪魔します」
　由比ちゃんが頭を下げて、中に入って行く。靴をきちんと揃えるところもやはり好印象だ。
　俺も素早く中に入り、ドアを閉めて鍵をかける。

「ふうー」
　俺は大きなため息をついて、ほっと胸を撫で下ろした。

「悪いけど、俺は風呂に入ってくるから、七里と適当にくつろいでてね……っていってもこんな状況じゃ無理かもしれないけど」

「いえ……あの、お兄さん」

「ん、なに？」

「命を助けて頂いて、本当にありがとうございました！　このご恩は一生忘れません」
　由比ちゃんが深く頭を下げる。

「そんな大げさだよ……まあ、礼なら七里に言ってやってよ。あいつの方が、君を守ろうと必死だったから」

「はい。でも、実際に機転を効かせて私を助けてくれたのはお兄さんですから」
　由比ちゃんが、何か思いの籠った目でこちらを見つめてくる。てっきり、「はい。七里ちゃんにお礼を言ってきます」と素直に頷くと思っていただけに、ちょっと意外な反応だった。

「うん。みんな無事でよかったよ。ごめん、身体がべたべたして気持ち悪いから」
　俺は由比ちゃんに向けて、曖昧に微笑んだ。

「あ、そうですね。お風呂ですよね。引きとめてすみません。失礼します」
　由比ちゃんが顔を真っ赤にして、階段を駆け上がって行く。
　俺は一階の奥にある風呂場へと、ゆっくりと歩いて行った。




「ふうー、すっきりした」
　俺は自作タオルを首にひっかけ、リビングへと続くドアを開けた。さっき身体を動かしたために、喉は乾いている。

「あ、お兄さん。キッチンお借りしてます！」
　奥からハムを焼く香ばしい匂いが漂ってきた。
　我が家の狭いキッチンを縦横無尽に動き回って、由比ちゃんがフライパンを振るう。作ってるのはチャーハンだろうか。確か、残り物の白米を冷凍庫に放り込んであったし。
　出来合いのもので、料理が作れちゃう由比ちゃんマジ俺の嫁。

「すごいよ！　由比の手料理だよ！　学校で売ったら一万諭吉はかたいね！　カロン・ファンタジアなら十万デュール」
　一方、我が義妹七里は、一切それを手伝うことなくソファーにふんぞり帰り、テレビを見ながら炭酸飲料を煽っている。残念過ぎて小言を言う気も失せた。

「ごめんね……由比ちゃん。余計な気を遣わせて」
　俺はキッチンの側にある冷蔵庫へと歩みよりながら、家族の情けなさにうなだれる。

「い、いえ！　むしろ、勝手に冷蔵庫の中身を見たり、貴重な食材を使っちゃったりして大丈夫でしたか？　一応、七里ちゃんには確認したんですけど」
　由比ちゃんがフライパンを返しながら、そう確認してくる。

「ああ。全然問題ないよ。むしろ、消費期限のあるものと、ライフラインは使えるうちに使い倒しておいた方がいい」
　俺は、賞味期限が残り三日に迫った牛乳をパックから直飲みし、一気に使い切る。
　今はまだ普通に電気も水道も使えるが、今後はどうなるかわかったもんじゃない。一応、震災用の食糧の備蓄はあるが、それでも持つのはせいぜい一週間といったところだろう。

「はい。そう思って、生鮮食品の卵とレタス、ハムも後、一日で賞味期限のやつを使いました」
　由比ちゃんがほっとしたように小さなため息を漏らして頷く。

「本当に由比ちゃんは優秀だなあ。保存のきく缶の飲料を何も考えずにがばがば飲み干すうちの愚昧と交換して欲しいくらいだよ」
　俺は肩をすくめて、そう冗談をこぼす。

「本当ですか！？　私を妹に！？」
　突如、フライパンを放り出した由比ちゃんが、異常なほどの目の輝きを放ちながらこちらに迫る。

「う、うん……」
　俺は若干引き気味に冷蔵庫に背中をくっつける。

「はっ！　もう、お兄さん。そんなこと言ったら七里ちゃんがかわいそうですよー。さ、もうちょっとでできますから、テレビでも見て待っていてください」
　天使モードへと回帰した由比ちゃんが、繕うようにそう言って、慌ててフライパンに手を伸ばす。

「わ、わかった」
　俺は気圧されたように頷いた。
　なんだ今の反応は。
　まさか、そんなに俺の妹になりたいというのだろうか。それとも、まさか、由比ちゃんは俺のことを――。
　俺は妄想で膿んだ脳みそを抱えてリビングへと舞い戻った。

「見て見て！　お兄ちゃん！　自衛隊が総がかりで、オークを駆除してる！　攻撃全然効いてない。ざっこ！　自衛隊ざっこ！」
　七里がテレビに映るＬＩＶＥ映像を指差して嗤う。

「お前、お国のために命をかけて戦ってくださっている人たちになんて言い草だ！」
　俺は七里の頭を小突いた。

「あうっ。だってー、あまりにもコスパ悪いだもーん。これだったら私たちみたいな、カロン・ファンタジアユーザーをかき集めた方が早いよー」
　七里は頭を擦りながら唇を尖らせる。

「私たちって、お前はただ潰れたただけだろうが。それに、俺たちが考えつくことくらい、当然上も把握しているだろ。今はただの避難のための時間稼ぎじゃねえか？　っつーか、本当に現代兵器に対してノーダメなの？」
　俺は現実を確認するためにテレビに視線を移す。

「ううん。一応、全く効かないっていう訳でもないみたい。でも、オーク一匹倒すのに、小隊の一斉射撃で小一時間。しまいには戦車とか出してきてんだよー、さすがにないよー。どうなってんだろうねー」
　テレビには、ヘリコプターから鳥瞰する形で、レインボーブリッジの中ほどに築いたバリケードを頼りに、自衛隊の皆さんが攻防を繰り広げる映像が流れていた。自動小銃が何百発もの銃弾を浴びせかける。オークの一団は、一匹を弾除けにする形で縦に隊列を組み、じわりじわりと間を詰めていた。

「うーん……これはあれだ。チート補正とチャネル移動補正、両方のマイナスの補正がかかってんじゃね？」

「んー？　どういうこと。げふっ」
　七里はおっさんみたいなゲップを漏らして、首を傾げた。

「チート補正はわかんだろ？」

「うん。チートっていうか、現代兵器補正でしょ？　プレイヤーが生産職の部品から、強すぎる現代兵器作っちゃうとゲームバランスとか世界観がぶっ壊れちゃう。そのための調整」

「ああ。そうだ」
　カロン・ファンタジアは『何でも作れる』オンラインゲームだった。全体の設備の科学文明としてのレベルは中世だが、魔法の技術も含めて本気を出せば、自動小銃くらいは余裕で造れる。だが、それはファンタジーっぽい作品の世界観とは反するし、あんまり簡単すぎてもゲームとしておもしろくないので、装備の発展の方向性を誘導する目的で、あんまりチートな現代兵器は実用性のないレベルまで性能を落とされていた。そのため、こんなアホな事態が起こる前、現代兵器系の装備はコスプレのネタのような扱いだった。装飾アイテムと同じような扱いだ。

「でもチャネル補正は？　あれって、先行者有利っていう状況を防止するための救済策じゃん」
　カロン・ファンタジアは全世界に普及しているが、当然、サーバーの開設時期は同じではない。インフラの整った先進諸国では早く、逆に途上国では今も満足にプレイできない所もある。
　ユーザー間のコミュニケーションを推奨するゲームだけに当然、サーバー間の行き来はできる。しかし、先に開設したサーバーの進んだ廃人装備を持ちこんで、後発のサーバーで俺ｔｕｅｅｅｅｅされては、新規のユーザーはたまったものじゃない。そこで、先発のサーバーの人間が後発のサーバーに移動した場合、帳尻を合わせるためにマイナスの補正がつくシステムになっているのだ。逆の場合は、もちろん、プラスの補正がつく。

「ああ。だから、世界の誕生、という概念で考えて見ろよ。カロン・ファンタジアがこの世に誕生してからはせいぜい五年だ。それに対して、地球の文明の誕生は？　ジーザスの誕生を起算点にするとしても２０００年を軽く突破してんだぜ？　俺たちの住む世界は、カロン・ファンタジア換算でいえば、ぶっ飛んだレベルの先行サーバーってことになる」

「えー、なんかオカルトっぽくてキモい」
　七里は飲み終わった缶を額に当てて、身体を冷やす。

「いや、そんなこと言ったら、この状況の方がよっぽどオカルトだろ」

「お兄さん。七里ちゃん。できましたよー」
　俺たちが確証のない推測を繰り広げているところに、由比ちゃんのほんわかした声が投げかけられる。

「やったああああああ」
「お疲れ様―」
　俺たちは話を切り上げて、テーブルへと向かい、四人掛けのテーブルに腰かける。
　俺の隣には七里が、対面に由比ちゃんが座る。

「お口に合えばいいですけど……」
　由比ちゃんが不安そうに目を伏せた。
　目の前では皿にお椀型に盛られたチャーハンが、こちらを誘うような湯気を立てている。

「いただきます」
　俺は手を合わせてから、スプーンを取る。

「これ、めっちゃ美味い！　お義兄ちゃんの料理が豚の餌のよう！」
　既に、摂食を始めていた七里が、手を突き上げて叫んだ。

「うん。すごくおいしいよ。お世辞じゃなくてマジで。そして、七里は太って死ね」
　俺も一応、この家の料理担当なのだが、編み物や裁縫に比べれば、料理の腕がかなり劣る。正直、このパラパラ感のあるチャーハンは作れない。

「そうですか！　良かったです。いつか、私の料理を食べてくれる人に出会えたらってずっと思っていたんです」
　由比ちゃんがほっとしたような微笑を浮かべて、こちらに意味ありげな視線を送ってくる。

「うん。食べる食べる。何なら、ずっとここにいて！」

「七里ちゃん……ありがとう。でも、ご迷惑ですよね？」
　由比ちゃんが上目遣いでこちらを見てくる。なにこれ反則級にかわいい。

「いや、俺も由比ちゃんにはここにいてもらった方がいいと思う」

「本当ですか！？」
　由比ちゃんがテーブルから身を乗り出した。

「うん。少なくとももう少し状況が判明するまでは、ここに引きこもっていた方がいい。本当は、由比ちゃんの家まで送ってあげたいけど、不意にモンスターに遭遇したら、今の俺たちじゃたぶん対処しきれない。あまりにも危険すぎる」

「あ、ああ……そういうことですか。はい。私もそう思います」
　由比ちゃんが肩を落とす。やっぱり、自分の家が恋しいのだろうか。

「同意してくれて良かった。あ、親御さんにはちゃんと連絡した？」

「あんな人たち、どうでもいいんです。それより、お兄さんたちのご両親はご無事ですか？」
　由比ちゃんは一瞬、きつく目を細めてから疑問を口にする。

「ああ……俺たちの両親は無事だよ。しばらく帰ってこないと思う。今頃、稼ぎ時だって大興奮してるんじゃないかな」
　出版関係に勤めてる俺たちの両親は、基本的に家を空けることが多い。だからと言って、家族仲が悪い訳でもないのだが、ニュースバリューがあれば戦地にも平然と飛び込んでいく性格のあの人たちは心配するだけ無駄だ。さっきも、ショートメールを送ったが、『メシウマ』の一言がかえってきただけだった。

「そうですか……なら、是非ご厄介にならせてください。生活費はきちんと振込ませて頂きますし、家事もお手伝いします」

「由比―、そんなかたくるしくならなくていいよー。家事なんか全部お義兄ちゃんに任せ解けばいんだから。自分の家だと思ってくつろいでー」
　七里が満足そうに腹を擦りながら勝手な宣言をする。だが、まあ、確かに由比ちゃんに気を遣わせるのは心苦しい。

「うん。七里の言う通りだよ。どうせ俺たちしかいないし、誰にも気兼ねなんていらない」

「はい……ありがとうございます。お兄さん、七里ちゃん」
　由比ちゃんはそう頷きながらも、七里の食べ終わった食器を流し台へと運ぶことをやめようとはしない。こういうタイプは何か仕事を任せた方が、かえって居心地がいいのかもしれない。
　たぶん、下着のこととかもあるし、洗濯くらいを任せる感じで落ち着くのだろう。
　そんなことを考えながら、俺は残りのチャーハンを掻きこんだ。

「うおおおお、なんかわくわくするね！　チェンジ・ザ・ワールドだね」
　一人だけ家事をするという発想が微塵もない七里が、興奮気味にそう口走った。
　一ヶ月はあっという間だった。
　初夏は盛夏に代わり、日々熱量を増す陽光がアスファルトを焼き尽くす季節が訪れる。

「やだあああああああ。いやあああああああ」
　俺は七里の脚を両脇に挟み込み、家のフローリングを引きずっていた。
　反重力でもない彼女の制服のスカートは捲れ、パンツが丸出しになっているが、俺は全く気にしない。

「お兄さん。バス来ちゃいました！　早く乗らないと！」
　先に玄関先に出て道路を確認していた由比ちゃんが、急いた声で言う。

「ほら、由比ちゃんもこう言ってるだろ！　さっさと学校に行くぞ」

「いやああああああ、そこに冒険が広がってるのにいいいいい。なんで学校なんかいくのおおお。モンスター狩れば一攫千金なのにいいいいい」

「危ないからだよ。さっさと行くぞ」

「ああ、らめええええええええ。そこはアウツ。兄妹でもアウツなライン！　わかったわかったから放して！」
　俺の下半身への飽和攻撃に、七里は遂にギブアップした。俺が解放してやると、気だるそうに起き上がり、玄関へと向かう。

「やっと諦めたか。せめて今日一日は、冒険したいとか言い出すなよ」

「ちえっ、糞つまらん。カロン・ファンタジアが現実になっても、現実の方が現実とか、この世界ブラックすぎ」
　七里が言葉遊びじみた不満を漏らす。
　そう。世界はガキの俺らが考えるよりずっと頑丈で、そして柔軟だった。

「そう？　私はちょっと、安心したな。こうして、みんなで学校に通える『普通』ってやっぱり大切だよ」
　由比ちゃんが七里の手を引いて、バスへと導く。

「ああ。俺も由比ちゃんに同意」
　俺のその後に続いて乗り込む。
　一番後ろのシートが空いていたのをいいことに、三人並んで腰かけた。

　あらゆる国の諜報機関が、やっきになってカロン・ファンタジアの運営者を探したが、犯人は見つかることすらなく、徒労の末に得たものはクレジットされていた開発者が地球上に存在しないという事実だけだった。

　だけど、悪いニュースばかりじゃない。確かに俺らはカロン・ファンタジアから締め出された。だけど、それはゲーム内に入れないというだけで、なぜか公式ホームページで新規登録だけは受け付けていたらしい。

　わけがわからない。しかし、そうしている間にもモンスターは出現し続け、苦慮の末世界各国がやむなくとった措置が国による「ギルド権」の買い取りだった。

　カロン・ファンタジア内ではゲーム内通貨を使うことで、ギルドを設立する権利を得ることができる。払う額によって人数制限があり、例えば俺らのギルドなんかはせいぜい八人そこらが限界だが、大規模ギルドになるとその人数は無制限だ。

　後は簡単な話だ。国民全員を強制的にカロン・ファンタジアに登録させ、国の作ったギルドに加入させる。それから、国全体を本拠地に設定する。実際、カロン・ファンタジア内では擬似国家がいくつも存在していたから、そんなに突飛な話でもない。要するに俺がチワワをぶっ殺した後に咄嗟にやったやつの拡大版だ。

　ただ、それで『安全地帯』として判定されたのはあくまで居住区域だけであり、街路も含めた郊外は『戦闘可能』区域として丸々残された。ぶっちゃけ、モンスターが出る可能性があるってことだ。

「えー、少なくともバス通学しなきゃいけないくらいは不便じゃん。夜はコンビニだって気軽に行けないしさー」
　七里がいまだ不満そうにバスの窓に身体を預けた。

　確かに七里の言う通り、世界は少しだけ不便になった。

　輸送コストの増大で物価はあがり、気軽に散歩もできなくなった。

　でも、俺らが受けた実害なんて、せいぜいその程度のものだ。

　それに、実は、世界にとっていいこともいっぱいあるのだ。　俺らの通う私立鎌倉高校は、中高一貫の進学校である。偏差値はまあまあで、進学実績もそれなりだがこれといった特徴はない。騒動前は海が見えるといことと、自由な校風というのが精いっぱいのアピールポイントだった。

　俺は高一で、ちなみに七里たちは中二だ。

「はい。じゃ、今日は世界史ねー。っていても、今日は時事。ぶっちゃけ、みんな知ってることばっかだから寝るなり、遊ぶなり、妄想するなり、授業の邪魔にならない程度に好きにしていいわよー」
　二十代後半くらいの女教師――通称クタパンが、ぞんざいな口調で言った。
　一応、スーツは着ているが皺でよれまくりなところに、彼女のずぼらさが如実に現れている。顔は、まあ、お見合いをすれば年収八百万くらいの男は狙えるのではないかという程度の美人だ。
　ぎりぎりまでクーラーを入れないドケチな運営方針に逆らうように、胸元に指を突っ込んで開く。いくら中身があれっぽくても、谷間が見えると目がいってしまうのは、男の本能だろう。

　ちなみに、彼女も騒動前からのカロン・ファンタジアユーザーで、俺らもよくちょっかいを出された。
　いくら私立で採用は自由と言っても、フリーダム過ぎると思う。

　俺はお言葉に甘えて、次の数学の内職を始めた。教室内での俺の席は教壇から見てちょい右の後ろである。

　これが何かの主人公なら、窓際で海でも眺められるを確保できるところだが、我が高校は無慈悲な名前順の席並びである。主人公になるには、最低限『わ行』の苗字に産まれつくという強運が必要だ。

「はい。そんな訳で、一時期はマジやばいんじゃないかと思われた世界の情勢も、すっかり落ち着きました。むしろ、ネトゲ＆ピースって感じです」
　クタパンは黒板に意味のない落書きを始める。今や、板書なんて過去のもの。授業のやりとりは手元の電子端末で行われる。黒板は一応残されてはいるものの、もはや今のクタパンのように落書き帳程度の意味しか有していない。
　そう。皮肉なことに、騒動以降、世界は平和になった。みんな、国内のモンスターへの対処でいっぱいいっぱいで、他国・他民族にちょっかい出している暇がなくなったからである。

「しかも、魔法のお薬とかのおかげで、みんなハッピーになりました。よかったね。でも、童貞は病気じゃないから治りません。頑張れ思春期男子。あ、女子はノリで処女を捨てると後でめっちゃ後悔するって、ネットのおじさんたちが言ってたよ」
　クタパンは煽るように手を叩いた。ちなみに、ここでお前も処女じゃねえか！　と罵倒してはいけない。クタパンのカロン・ファンタジア内での職業はまんま『教師』だった。彼女の身の周りのものは、全て凶器だと考えていい。

　ハッピーかどうかは知らないが、ポーションやら万能薬(パナシル)とかいうふざけたものが現実化して、この世から『不治の病』という概念は消滅した。もちろん、治療薬系のアイテムの値段は高騰しまくり、未だ誰もが手に出来る治療薬ではないが、現実世界で冒険者たちが材料の入手ルートを確立したり、医療分野の研究が進んだりすれば、いずれ皆に行き渡ることになるだろう。

「ついでに、モンスターによる経済への打撃よりも、貴重な資源と未来の産業に対する投資が生み出す効用の方がでかいって、日経が言ってたよ」
　クタパンは自分の発言の責任を適当に全国紙へと転嫁しながら授業を勧める。
　俺は下敷きで自分を仰いだ。今日はさすがに暑すぎる。そろそろ、クーラーを入れてもいいだろう。さすがに。

　でも、まあ、たぶん。クタパンの言うことは正しい。医療だけではない。工業から軍事技術から化学、おおよそこの世にある全ての職業は、国内に膨大な遺伝資源とまだ見ぬ素材という『未知のフロンティア』を獲得した。これから数十年で、世界は産業革命以来の変貌を遂げるだろう、とあらゆるメディアがこの奇跡じみた現象を誉めそやしている。

「あー、もうダメ。糞暑い！　おい！　石上ぇ！　窓開けて、窓！　入口は私が開けるから！」
　クタパンが苛立たしげに教壇を叩き、教室の入り口のドアを乱暴に開け放つ。

「え……でも、危なくないですか」
　机に突っ伏していた、窓際の席の石上がのっそり身体を起こして眉をひそめる。

「うるさいなー、小っちゃいこと言ってるんじゃないよ。そんなんだから童貞なんだぞ♪」
　クタパンが唇に人差し指を当てたもったいぶった仕草をする。ものすごくむかつく。

「……はい」
　石上は、窓に歩みより鍵を外して窓を開けた。僅かに潮の匂いを孕んだ涼風が教室内を吹き抜ける。

　ふうー、涼しい――、と思ったのも束の間。

「うわっ――突っ込んでくるぞ！　みんな、隠れろ！」
　石上がそう叫んで、机の下に避難する。
　椅子と床が擦れる耳障りな喧噪が、教室を満たす。

　俺も慌てて、『裁縫師』の武装を展開して、皆に倣った。下から見上げる形で状況を窺う。

「はっは。仕方ないなあ。先生が愚かな思春期諸君を守ってあげよう。教師の十八番、スキル『先導者の懲罰(ピュニシオン)』」
　そう宣ったクタパンは五指に挟んだ武器を窓際に向かって投擲する。

　仰々しい名前がついているが、何のことはない。ただ、チョークを投げただけだ。しかし、そもそもチョーク自体、今の時代はほとんど使わなくなっている代物なので、本来なら持ち歩いているはずはない。
　クタパンはこの手の技がやりたいがために教師になったのだと、俺は確信している。やたら、『いいことをした』的なドヤ顔が、俺の推測を証明しているように思えた。

「あっ……やべ。ミスった」
　クタパンが不吉な呟きと共に、ぶりっこみたいな仕草で自分を小突いた。

　ポウ！

　ポウ！

　過去の偉人、Ｍ．ジャクソンみたいなポップな鳴き声が、教室に響き渡った。不安をかきたてる羽音が上空を旋回している。おそらく、敵の数は二体。

（クックだな）

　クックとは鳩に似た、鳥型の雑魚モンスターである。騒動以前はただの武器の試し切り要因だったが、今はその個体数の多さも相俟って、身近な脅威として存在していた。体長は鳩を二回りくらい大きくした、チャボくらいのでかさである。

　『学校』はあくまで人が常時寝泊まりする住居としては認定されてないため、結構モンスターが突っ込んでくるのだ。

「ま、いいや――ピュニシオンのクールタイムは短いし、すぐ倒せるわよ……あっ、チョーク切らした。テヘ」
　クタパンがとぼけた顔と共に教卓の下に隠れる。

「ふざけんなー！　お前が何とかしろや、クタパン！」
「氏ねー、万年処女―！」
「ズボラ、行き遅れー！」
　生徒たちから次々に罵声が上がる。もちろん、電子端末のボイスチェンジャーアプリを使っているので、正体はばれない。

「うっせえ！　この性獣共がああああ！　ことが収まったら、三角定規でぶん殴ってやるからな――、おーい、鶴岡くーん。早く何とかしなさーい」
　クタパンはそう逆切れをかました後、ねこ撫で声で俺に丸投げしてくる。

「えー、なんで、俺っすかー？」
　騒動前からのカロン・ファンタジアユーザーは何も俺だけじゃないはずなのに、なぜ白羽の矢が立ったのか。

「あんたのスキルが一番、まともに使えそうだからよー。どうせ、服作りまくって儲けてんでしょー？　ちょっと前までは、裁縫と言えばゴミスキルだったけど、今や希少な神スキルだもんねー」
　なんか拗ねたようなことを言ってくる。

　確かに今までの職業の価値も、この騒動以降は一変した。例えば、騒動以前は有用な生産スキルだった鍛冶は、多くの地域で無意味なスキルと化した。もちろん、スキル自体は有効だ。しかし、現実世界には『超古代金属を打つための火の大精霊の加護を受けた３万度の炉』も、『一トンあるドワーフの大槌を振るえる人間』も存在しない。スキルはあっても生産設備が整ってないのだ。

　反面、現実と乖離のないスキルは一気に有用なものに踊り出た。例えば、俺の『裁縫師』は現実で生産するのに、針と糸さえあればいいので、ゲームの時代と比べても何の遜色もない。まあ、糸紡ぎ機を手に入れるのがちょっと大変だったくらいだ。

「いや、そういう営利目的なのは俺の裁縫道に反するんで、全然儲けてないです。つーか、俺が儲けることと、クックを退治しなきゃいけないことの因果関係がわからない」

「うるさいなー、細かいことを気にする男はモテないわよー。凶暴なモンスターからクラスメイトを救うなんて厨二的に憧れのシチュエーションでしょー？」

「いや、俺高１ですし」
　七里ならともかく、俺にそうした英雄願望なんかは全くない。守るべきものを守れればそれで十分だ。

「わかった！　世界史の成績上げてあげるから！　これで文句ないでしょ！」

「うーん、わかりました。でも、俺は戦闘職じゃないんで、上手く倒せるかわかんないっすよ」

「いいから、早くやって！　学校のガードマンに駆けつけられたら、私の勤務評定が下がるでしょ！？」
　クタパンがついに本心を吐露した。危機に備えて、学校には騒動前からのカロン・ファンタジアユーザーの警備員が配置されている。
　俺はのっそり机の下から這い出した。
　クックは前戦ったワイルドハウンド未満の弱いモンスターである。攻撃を受けても、ダメージは大したことはない。

　問題は――

「攻撃が当たらねえんだよなあ」
　クックは腐っても飛行モンスターである。でかい針の武器で戦うのは至難だ。

　ガン！

　ガン！

　時折、滑空して嘴で突こうとしてくるクックを何とかいなす。野球のバントみたいな感じで凌ぐことはできるのだが、タイミングを合わせて細い針の先端を当てるのはやはりきつい。

（試してみるか）

『縫い止め(アレニエ)！』
　道具袋から、飛び出したのはもちろん糸。しかし、一本ではない。複数の糸を寄り合せた、いわば網のような形だ。
　スキルがこちらの思い通りにならない代わりに、俺たちには工夫という余地が残されている。

　ポウ！

　ポウ！

　二匹が上手いこと網に引っ掛かって落ちた。網が教室の入り口の空きスペースにビタリと張り付き、針が床に突き刺さる。前よりはコントロールもマシになったみたいだ。
　机の上を跳ねるように移動し、大上段から振りかぶった針を突き刺す。

（やった！）

　確かな手ごたえ。
「ピジョオオオオオオ」
　断末魔の叫び声を上げて、クックが息絶える。茶色く濁った血が溢れ出した。

「ポッポウ！」

「っつ！　やべっ！　くそっ、まだ、六秒だぞっ！」
　俺は、針を突き刺したままのしゃがんだ姿勢で毒づく。真っ直ぐに、俺の目玉を狙ってくるクックに、思わず目を瞑る。

　ブウン。

　ザシュ。

　耳の横をなぶる風切音。

「ポウッ？」

「ちっ。ウチの武器じゃ攻撃通らないから、早く殺ってよ」
　うっすら目を開けると、茶髪の女生徒がこっちを横目で睨み付けていた。彼女の手に握られたのは柄のない短めの日本刀――、いわゆる『ドス』だった。刃には血こそついてないが、羽毛が数枚張り付いている。

　クックは彼女の一撃に、翼をくの字にして怯んだ。

「蜂の一刺し！」
　念のためにクリティカル補正を加えた一撃で、クックを葬り去る。

「お、おう、腰越。助かった――つーか、それ、『本物』か？」
　俺は針に深く突き刺さったクックの死体を脚で引き離しながら問う。
　つまり、カロン・ファンタジアの装備アイテムじゃないという意味だ。

「だから？　今更銃刀法も何もないでしょ？」
　腰越は冷めた口調でそう吐き捨てた。耳のピアスをいじりながら、自分の席へと戻って行く。それから、制服の胸ポケットから取り出した正方形の紙で、刀身を拭きはじめた。

　改めて腰越の容姿を観察する。髪は茶髪のセミロング。耳にはイヤーカフス。マスカラのついた睫毛に、薄いグロスを塗った唇。二十年ぐらい前に流行ったギャル系のファッションというものらしいが、最近、一周回ってブームだとか、七里が言ってたっけ。
　とにかく、流行に聡い美人。それが、腰越の印象だ。

「ああ。そうだな。余計なこと言ってすまん」
　俺は軽く頭を下げ、『解体』のコマンドを押す。

「やったのね！　ほら、石上、早く窓を閉めて！　鶴岡ＧＪ！」
　教卓の下からひょっこり顔を出したクタパンが、巨大な三角定規を振り回しそう命令する。

「成績上げてくださいね」
　俺はため息と共にそう念押しする。

「それは無理。だけど、後で先生からご褒美のチューがあります」
　あっさり約束を反故にしたクタパンが目を閉じて口を突き出す。

「なにそれ臭そう」
　定規が飛んできた。

Ｑｕｅｓｔ　ｃｏｍｐｌｅｔｅｄ

討伐モンスター：クック２

戦利品：鳥の羽根　２
　　　　羽毛（粗悪）　２
　次の休み時間。
　俺は使った道具の手入れをしていた。
　とはいっても、縫い止めに使用した絡んだ糸を解きほぐす必要があるくらいで、特に損傷はみられない。

「どうやら、改造するとペナルティがつくらしいな」
　どうやら、勝手に糸を増やして投網みたいに『縫い止め』のスキルを使ったことで、一本あたりに割り当てられた効果持続時間が短くなってしまったようだ。あっちをたてればこっちが立たず、といった感じである。それでも、全く役に立たないよりはマシなので、これからも使い勝手のいい『投網方式』は継続するつもりだ。

「……どうでもいいけど。なんで、ウチにそれを話す訳？」
　こちらに視線をくれず、電子端末をいじりながら腰越が言う。

「ああ。これ、お前の取り分だ。受け取って欲しいんだが、カロン・ファンタジアのＩＤ教えてくれないか？」
　直接具現化して引き渡してもいいのだが、衛生的にも容量的にもかさばるので、データの方が便利だ。

「いらない……つーか、倒したのあんたじゃん」

「いや、一匹分はお前が助けてくれなかったらやばかったし、正当な報酬だと思うが？」

「あっそ……でも、やっぱいらない。ウチ、ゲームとか嫌いだし」

「いや、でも、しょぼいアイテムでも売れば、小遣いの足しにくらいはなるぞ？」

「嫌いだし！」
　腰越が机の下からさっきのドスを取り出して、鞘をつけたまま机を小突いた。こちらがちびりそうになるほどの、鬼気迫る睨みをきかせてくる。

　こういう姿を見ると、腰越がヤクザの娘だという噂は本当なのではないかという疑念が湧いてくる。本人がこんな感じで、周りとのコミュニケーションを一切謝絶してくるため真偽のほどは明らかではない。

　もっとも、俺は悪い奴ではないと勝手に思い込んでいる。現に今日だって助けてくれたし。

「す、すまん」
　俺は押し問答を切り上げて、すごすごと自分の席に引き下がった。

「よう、アミーゴ、まさか腰越さんにご執心かい？」

「ちょっと礼を言ってきただけだ。つーか、アミーゴは勘弁してくれ。石上。つーか、さっきのクック、お前でも倒せただろ。お前、確か結構レベルのあるモンクだったよな？」
　授業中とは打って変わって元気になったＭｒ　主人公席こと石上が俺に声をかけてくる。野球部でもないのに完全な坊主頭で、首からは髑髏のついたネックレスを下げているというかなり濃いキャラだ。
　ちなみに、『アミーゴ』は俺が編み物が好きということから、石上が考え出したあだ名らしいが、クラスには全く浸透していない。

「いやー、俺は坊主だからな。ゲーム内ならともかく、現実で無益な殺生はできないんだ。すまんな。でも、助かった。はははははは」
　そう宣言し、石上は全く申し訳なくなさそうに哄笑した。見た目の通り、石上は鎌倉でもかなり名のある寺の跡取り息子だ。結構ガチな宗派らしく、弁当にも肉類の類が入っているのは見たことがない。

「くそー、むかつく笑顔だ。根岸さんに頼んで野菜っぽい肉を騙して食わせてやりたい」

「勘弁してくれ、清めの儀式って結構ハードなんだぜー」
　そんな軽口と共に、休み時間は過ぎていく。
「うわあああああああああああああん。また、お義兄ちゃんばっかり、冒険してずるいいいいいいいい」
　俺がキッチンで夕飯の下ごしらえをしながら、今日あった出来事を話してやると、七里が拗ねて泣きわめき始めた。もちろん、こいつに出来るのは振りだけであり、実際に涙をこぼす程の演技力はない。

「いや、だから巻き込まれたんだって言ってんだろ。人の話聞けや」
　タマネギをきざみつつ答える。むしろ、俺の方が泣きたいくらいだ。現に泣いている。

「だってええええ、お義兄ちゃん、調子のってるじゃん！」

「のってないわ！　勝手に断定するな」

「ふんっ。いいよね。お兄ちゃんは。ちょっと前までは、裁縫師といえばゴミジョブの代名詞だったのに、今や超希少な神スキル持ちじゃん。かたや私の戦士職なんてマジでゴミのようにたくさんいる感じだし」
　七里が拗ねたように言う。

「だったら、お前も転職しろよ。裁縫なら俺がいくらでも教えてやるぞ」

「おちょくってるの！？　スキル習得効率が無茶苦茶鈍化したこと、わかっていて言ってるんでしょ？　そうでしょ？」
　七里は、由比ちゃんがおやつに作ってくれたクッキーを噛み砕き、歯を剥き出しにする。

　カロン・ファンタジアがオンラインだった時代、一日は３０分ごとに入れ替わるシステムだった。時間帯によって出現するモンスターやアイテムが異なるため、もし、ゲーム内の時間を、地球のそれと流れと同じにしていては、ニートか暇な学生以外は昼のアイテムを入手できないことになってしまうからだ。
　ゲーム内の３０分が地球の一日に相当するということは、騒動以後は単純計算で、スキル習得の効率は四十八分の一になってしまったということになる。すでについてしまった差を挽回するのは至難だ。

「それでも、普段使えないスキルを持つ職よりは、日常使いする職に切り替えた方がマシだと思うぞ。ゲームみたいに、睡眠も補給もなしでぶっ続けで戦える環境なんてもうないんだからな」

「だったら、普段使えるようにすればいいじゃん！　私たちも冒険ギルドに登録しよ！　明日休みだし。ね！」

「えー、それって、公営のって意味か？」

「そう！　っていうか私は冒険できれば何でもいいけど」
　騒動以降、モンスターが引き起こす種々の問題の解決を望む者と、それに応える者を仲介する数々の施設が生まれている。それは、私営・公営問わずたくさんと。

「お兄さん。洗濯もの干し終わりましたー。お料理の方もお手伝いしましょうか？」
　こちらに向けて由比ちゃんがトテトテと歩いでくる。腕まくりした袖から覗く白い二の腕が眩しい。

「ああ、大丈夫。もうちょっとで終わるから」
　俺は鷹揚に頷いた。

「ねえ、由比―、由比も冒険したいよねー？　ヘタレのお義兄ちゃんに何とか言ってやって」
　七里がクッキーの粉がついた手で由比ちゃんに縋りつく。

「え？　えーっと、うん、どうかな」
　由比ちゃんが、困ったようにはにかんだ。

「あのなー、どんな簡単なミッションでも命を落とすリスクはあるんだぞ。そうまでしてする冒険に価値があると思うか？」
　俺はきざんだ玉ねぎを炒めながら問う。

「あるよ！　つまんない学校よりは何倍もマシ！　貴重なヒーラーの由比ちゃんがいるんだから、めったなことで死んだりしないもん。大体、これからも非常事態が起きるかもしれないんだし、ギルド本拠地に指定することによる安全システムだって、いつまでも続くとは限らないじゃん。いざという時に備えて戦闘の訓練をしておくのも絶対必要だよ」

「まあ、それはそうかもしれないが……」
　普段はアホな七里なのに、自分の欲望に忠実な時だけ脳内の論理回路がつながるらしい。適切な反論が思い浮かばず、俺は口ごもった。
　未だこの現象が起きた原因も不明な状況だ。ある日突然ルールが変わってしまうこともないとは言い切れない。

「とりあえず、登録するだけしてみたらどうでしょう。実際に依頼を見ないで議論しても不毛ですし」
　由比ちゃんが俺たちの間をとりもつように折衷的な案を口にする。

「はあ……わかったよ。だけど、今から行っても、時間的に窓口閉まっているだろうし、行くのは明日な」

「やったあああああ。お義兄ちゃん大好きー。じゃ、早速部屋で戦闘の研究しよーっと。由比も早く来てー」
　やる気まんまんの七里が、由比ちゃんの腕を引く。

「うん。お風呂の掃除をしたらすぐに行くね」
　由比ちゃんが笑顔で頷く。

「わかった。急いでね！」
　七里がリビングから出て行く。階段を乱暴に踏みしめる音が響いてきた。

「あー、風呂掃除なら俺がやっておくから、七里のとこに行ってもいいよ？」

「いえ。私は居候させてもらっている身分ですから。これくらいは」
　由比ちゃんはそう言って固辞した。

　なし崩しに同居を初めて、もう一ヶ月が過ぎてしまった。今の治安の状況なら普通に由比ちゃんは実家に帰れるはずだが、向こうの両親から何の連絡もないし、七里から中学校のクラス連絡網を聞き出して由比ちゃんの親にそれとなく連絡を取ろうとしても梨の礫、なにより由比ちゃんがどことなく帰りたくなさそうな雰囲気を醸し出していて、同居が慢性化してしまっている。

　もちろん、生活費は受け取っているし、俺としては一向に居てもらっても構わない。しかし、このまま由比ちゃんの滞在を許可しておくのが本当に彼女のためになるのか、とか、俺の理性はいつまで持つのだろうか、とか。真面目な意味でもエロい意味でも色々考えてしまうのだ。

「気を遣わなくていいんだよ……って言っても気遣っちゃうと思うけど、無理に七里のわがままに付き合うことはないよ。マジで。あいつ、自分が心を許した人間に対しては甘えすぎっていうか、自己中なところあるし」

「大丈夫ですよ。私、妹が兄に甘えるのは当然の権利だと思ってますから」
　由比ちゃんが力強い口調で断言した。それから、七里が食べ終わったクッキーの皿をこちらに運んでくる。上から覗くとワンピースを着た彼女の胸の間に豊かな谷間があって、思わず目がいってしまう。

「そ、そういうもんかな」

「……お兄さん。妹の視点から見た、究極の家族関係とはなんだと思いますか？」
　由比ちゃんが上目遣いでこちらを見上げてくる。歪んだ口元に、俺はわずかながらの狂気を感じた。

「ごめん、どういうこと？　言ってる意味がよくわからない」

「妹にとって家族の中で一番結びつきが強いのは誰か、というお話です」

「うーん、家族に一番とか二番とかなくない？」

「いいえ。あります。家族とはいえ、所詮は他人の集合です。その親密度は、接触している時間に比例します。まず、大抵の場合、父親は働きに出ているため、接触する時間は短くなり妹との関係は希薄です。母親は働きに出ている場合と家にいる場合、両方ありますが、どちらにしろ同性である妹と母は、父と兄の愛情を奪い合う潜在的な対立関係にあります。従って、妹にとっては兄との関係性が最高なのです。年が近く、自分を庇護してくれる存在であり、本音を見せられる存在。まさに、パーフェクトです」

「そ、そうなんだ……とにかく、由比ちゃんが七里のことをそんなに真剣に考えてくれて嬉しいよ。本当、いい友達を持ったよ。七里は」
　家族関係は頭で論理的に考えて結論を出す類のものではないと思うのだが、由比ちゃんがあまりにもマジなので、俺はそれ以上、突っ込むこともできず、無難な言葉でお茶を濁した。

「はい。そうですよね。七里ちゃんがお兄さんの妹なんですよね」
　由比ちゃんが一瞬、寂しげに睫毛を伏せる。
　俺は、由比ちゃんが何故いまさらそんな当たり前のことを言うのかわからず、彼女をじっと見つめた。

「……私、お風呂洗ってきます」
　由比ちゃんはそう宣言し、こちらの視線から逃れるように踵を返した。
　鎌倉はもはや、日本でそう多くはない『歩ける』都市だ。観光を重要な産業としているために、騒動以後もたくさんの冒険者を雇い、完全な安全性を確保している。同じ神奈川県内でいえば、鎌倉と同じくらいの散策を楽しめるのは、県庁所在地である横浜くらいのものだ。もっとも、それは鎌倉駅を中心とした一帯のみの話であり、俺たちが暮らしているようなちょっと外れた住宅街では、やっぱりバス通学をしなければいけない程度の危険性はある。

　ともかく、そういう訳で、鎌倉駅から徒歩三分の市役所までの道のりは、俺たちにとっても安穏としたものだった。

　しかし、めんどくさいのはそこから。俺たちは窓口の近くにある椅子に、もう一時間程も並んで腰かけている。ギルド名と構成メンバーを書類に記して提出した以降は全くの暇だ。

「あー、ちきしょう。なんだってせっかくの休みにこんなところまで出張らなきゃならんのだ。あー、毛玉屋とか、富士見ボタンとか巡りたい裁縫用具店がたくさんあるっていうのに」
　馴染みの店の名前を口にしてぼやく。

「諦めが悪いよ。お義兄ちゃん」
　七里がたしなめるように言うが、こいつも大分飽きてきているらしい。少しでも体力を温存するためか、俺に全力で体を預けてきてかなり鬱陶しい。デバイスを起動して、手持無沙汰に無料のパズルゲームで遊んでいる。

「思ったよりも混んでますよね」
　由比ちゃんが小声で囁く。私服のワンピースに麦わら帽子という格好が、完璧に似合ってる。『夏』の理想的な光景として永久保存しておくべきだ。

「やっぱ、直接面談っていうのがネックなんだと思う」
　ネット環境が発達したこの時代、ほとんどの手続きは直接出向かなくてもできてしまう。しかし、冒険者登録の許可は例外で、地域での活動を認めることは、いわゆる武力の行使を認容することにもつながるため、どの公的機関も慎重になっているようだ。

「はい、では、ギルド『ザイ＝ラマクカ』の方々どうぞ」
　中年の男性にギルド名で呼ばれた俺たちが連れていかれたのは、プラスチックのブースで仕切られた単純な面談室だった。面談は一人づつ行うらしく、ブースの外にはまた待機用のパイプ椅子が置いてある。

「まずは、リーダーの鶴岡七里さん。お入りください」

「はい！　七里いきまーす」
　リーダーと呼ばれたことに満足げに鼻を膨らませた七里が、意気揚々と入室していく。声からすると、面接官は女性らしい。

「七里ちゃん大丈夫でしょうか」

「むしろ、ここで落ちてくれたら楽なんだけどね」

「もう、お兄さんったら」
　俺の冗談に、由比ちゃんが小さく笑う。

　やがて、十分程経った頃、七里がブースから出てきた。

「次、藤沢由比さん。中へお願いします」

「はい」
　入れ替わりで由比ちゃんがブースの中へと吸い込まれていく。

「七里、面談はどうだった？」

「超余裕！　やる気満々の私のトークに、面接官の人は『うん、うん』ってただ頷いてたよ」
　七里は余裕のＶサインをかまして俺の隣に腰かける。

「そうか……やったな！」
　俺は満面の笑みで七里の方を叩いた。どうせ七里のことだ。コミュ障っぷりを全力で発揮して、相手の質問にも満足に答えず、一方的に喋り倒したに違いない。これはガチで、冒険者登録不可の希望が見えてきた。

　今度は五分くらいで、由比ちゃんがブースから出てくる。

「由比、どうだった？」

「うーん、まあまあ、かな？」
　由比ちゃんがはにかみを浮かべる。

「次、鶴岡大和さん。中へどうぞ」

「はーい」
　俺は気怠そうな返事と共に、ブースの扉を押し開けた。

「こんにちは。私が担当の小田原です。どうぞ、座って」
　中はパイプ椅子が二つあるだけの簡素な造りだった。俺に着席を促したのはやはり女性だったが、思ったよりもずっと若い。まだ、二十歳かそこらと言ったところだろう。きちっとしたスーツを着こなして、紙の挟まったバインダーを太ももの辺りに置いている。

　見た目は、気さくな様子の美人といったところだ。

「失礼します」
　軽く頭を下げて腰かける。

「何か意外って感じの顔ね？」

「あ、いえ、思ったよりもお若かったんで」
　今までも何回か面接を受けたことはあったが、人事を担当する人はみんなわりかし年を食っているイメージだった。

「一応、誉め言葉として受け取っておくわ。ま、私は非正規職員だしね。結構、面接官には若い人もいるのよ」

「へえー、なんつーか、そういうのってもっと上の方の人が決めていると思ってました」
　嫌味にならないように気をつけながら言う。自分とさほど変わらない年齢なのに、社会人をやってるのは素直にすごいと思う。

「普通の人事なら責任をとらなくてもいいけど、冒険者認定は命に関わることだからね。いざという時に切り捨てられる人間の方がいいのよ」

「は、はは……」
　俺は曖昧に笑った。随分、ざっくばらんな物の言い方をする人だ。だが、ストレートな人間は嫌いじゃない。

「じゃ、質問させてもらうわね。まず、冒険者登録をしたい動機は？」

「義妹の七里がどうしてもやりたいって言うんで、その付き合いです。俺自身はぶっちゃけ、冒険者登録には反対しました」
　七里の望みを邪魔する訳ではないが、かといって嘘をついてまで応援してやるような気分にはなれず、俺は正直に答える。

「なるほど……納得したわ」
　小田原さんが苦笑した。やっぱり、七里はやらかしたらしい。

「続けて質問させてね。もう一人のメンバーである、藤沢由比さんとの関係は？」

「関係？　ええと、七里の親友ですね、まあ、俺も友達といっていいくらいの中ではあると思います」

「ふむふむ。そういうことね」
　小田原さんは、ひとりでに頷き、手元のバインダーに何かを書きこんでいく。

「じゃ、次の質問です。鶴岡くんのスキルはかなりユニークだけど、自分のスキルについてはどう考えているかしら？」

「んー、どうと言われても、趣味の延長線上のものなので、色々な素材で編み物ができるのは興味深いし、研究のしがいがありますね。特にこれからは、新素材が増えてくるでしょうし、早く編んでみたいです」

「本当に編み物が好きなのね。でも、素材も安くはないわ。それに高校生だし、すごくお金が欲しい年頃じゃない？」
　小田原さんが試すように見てくる。これは、結構重要そうな質問な気がする。おそらく、冒険者になる第一の動機は金だ。だけど、金銭欲に目がくらむと早死にする、そんなことは誰もわかる。

「正直、金は貰えるなら欲しいです。でも、ぶっちゃけ、素材を買う金くらいなら、俺の作った編み物をカロン・ファンタジアのオークションに出せば十分に稼げるので、危険を冒してまで冒険者になる必要はないです。お察しの通り、俺のスキルの希少価値はあがっているんで。反面、俺のスキルは戦闘用じゃないから、冒険には不向きだと思っています」

「『高校生らしさ』を意識した模範解答をありがとう」
　小田原さんが、からかうように笑った。こっちの意図はばっちり読まれていたらしい。

「ばれましたか」

「ふふ……じゃあ、最後の質問です。大和君の目の前で、突然、七里さんと藤沢さんが同時にとっても強くて絶対に敵わないモンスターに襲われました。大和君のスキルでは、二人の内、どちらか一人しか助けることができません。さて、大和くんならどうする？」

「防御力が低く、かつダメージの回復が可能なヒーラーの由比ちゃんを庇い、俺の縫い止めのスキルで敵の動きを封じている間に、全力で敵と距離を取る――のが理想なんでしょうね。たぶん。でも――俺はそんな風には動けないかな」

「それは、どうしてかしら？」

「ゲームと現実は違うからです。ゲームだったら、本当に頭だけで考えて、それをそのまま実行に移すことができる。でも、現実の俺はそんな風に理路整然と動くには、身体も心も未熟すぎます。もし、実際に同じ様な状況になったら、俺は、成す術もなく立ち尽くすか、良くて七里を庇って死ぬくらいが関の山でしょう」

「真剣に答えてくれてありがとう。以上で面談は終わりです。結果が出たらまた呼ぶから、それまで、さっきの待合室で時間を潰していて」
「はい。ありがとうございました」
　俺は立ち上がり、深く一礼して、ブースから退出した。

「ねえ、どうだった？　どうだった？」
　途端に七里がまとわりついてくる。

「んー、さあな。聞かれたことに答えただけだ」
　俺は曖昧に言葉を残す。

「それで、結果はいつ出るんでしょう？」

「あ、小田原さんが結果が出るまで待合室で待ってて。だってさ」

「わかりました」
　俺たちはゆっくりとまた退屈な待合室に戻って行く。

　七里には明言しなかったが、俺はぶっちゃけ落とされるものだとばかり思っていた。やる気に溢れる冒険者が数多いる中で、七里以外は大してやる気もない俺たちのギルドを採る必要もないはずだったから。
　次に俺たちが呼ばれたのは、それから２０分後のことだった。さっきのブースの奥にある正式な受付用のカウンターだ。椅子もパイプじゃなくてもうちょっともこもこしたキャスター式のやつだし、きちんと机もある。

「お待たせしました、さ、座って」
　言われるまでもなく座っていた七里を除く、俺と由比ちゃんが椅子を引く。

「ね、それで、どうなんですか？　もちろん、合格ですよね。ね？」
　七里がカウンターをバンバン叩いて迫る。

「そうねー、結論から言うと……合格よ！」
　小田原さんが七里に対抗するようにファイルで机を叩く。ノリが良い人だ――っていうか。

「え？　マジで合格なんですか？」
　俺は拍子抜けしたように問うた。

「……」
　由比ちゃんも俺と同じ心境だったらしく、目を見開いている。胡散臭い民間の冒険者ギルドならともかく、公定のギルドの審査はそれなりに厳しいイメージだったのだが。

「だから余裕だって言ったじゃん！　さ、早速、依頼のリストを見せて！」
　せっかちな七里が、傲岸不遜に言い放つ。

「まあ、待って。確かに合格だけれど、私はギルド『ザイ＝ラマクカ』を公認するにあたって、一つの条件を付けさせて頂きました」
　小田原さんが、そう事務的な口調で言って、俺たちに見やすいように書類を広げる。

「ええと……、『ただし、ギルドリーダーを、現、鶴岡七里から鶴岡大和に変更すること、上記の条件を申請者が承認しない場合、認可を取り消す』、ですか」
　由比ちゃんが小鳥が囀るような声で文章を読み上げる。

「な、なんでですか！　ザイ＝ラマクカを立ち上げたのは私なのに！」

「適正資格審査の結果です。『ザイ＝ラマクカ』は鶴岡大和さんの指揮の下に依頼を遂行する。これが守れないなら、認可はできません。もちろん、認可後に依頼を引き受ける権利も、自主的に免許を返納するかどうかの判断も、大和さんに一任される形になります」

「なにそれ！　お義兄ちゃん！　小田原さんに何言ったの？」
　内弁慶の七里が、八つ当たり的に俺を睨み付けてくる。

「だから、素直に質問に答えただけだって。小田原さんもこう言ってるし、嫌なら認可を辞退してさっさと帰るぞ」
　俺はきつめの口調でそう脅す。
　自宅なら七里の甘えも看過できるが、公共の場でわめいて皆の迷惑になるのを放置していく訳にはいかない。

「う、ううー」
　七里が警戒したような唸り声を出す。

「七里ちゃん、あのね――」
「……うん。うん。確かに、うん。由比がそう言うなら」
　そんな様子を見かねたのか、由比ちゃんが七里に何やら耳打ちを始めた。七里は唇を尖らせながらも、何やらしきりに頷いている。

「わかりましたー、お義兄ちゃんがギルドリーダーでいいでーす」
　七里は仏頂面のままそう言って、虚空に指を這わせる。

『ギルドリーダー・鶴岡七里より、リーダー権限移譲の申請が届いています。承諾しますか？　ＹＥＳ・ＮＯ』

　俺もちらっと、視界の端に映るメッセージを呼んで、ＹＥＳを押した。

「はい。確かにギルドリーダーの変更を確認しました。ザイ・ラマクカを鎌倉市所属の冒険者として認定します。隣のカウンターで閲覧の申請をすればいつでも見られますよ」
　小田原さんも自分のデバイスを見ているのか、斜め上を見つめながら微笑む。

「良かったね。七里ちゃん！」
　由比ちゃんが七里の手をとって励ます。

「う、うん……そうだね。どうせ、お義兄ちゃんなんて私の言いなりだもんね――、さっ、早く依頼リスト見に行こ！」
　七里がふざけた本音をだだ漏れにしながら、椅子から立ち上がる。

「ふう……」
　俺もそれに合わせて腰を上げるが――。
「あ、大和君はちょっと待って、ギルドリーダーにはサインしてもらいたい書類とかがあるから、ちょっと残ってくれる？」

「あ、そうですか」
　俺は再び腰を下ろす。

「お義兄ちゃん、ざまあ。めんどくさいのは嫌だし、リーダー譲って正解だったかも！　さ、由比行こ！」
　もう機嫌を直した七里が、由比ちゃんの手を取って隣のカウンターへと歩んでいく。

「じゃ、こことここにサインお願いね」
　小田原さんがボールペンを差し出してくる。

「はい……、質問いいですか？」
　俺は受け取ったボールペンを紙面に走らせながら問うた。

「何かしら？」

「本当に、俺たちのギルドを認可しちゃって良かったんですか？」

「ふふ、おかしなことを言うわね。申請したのはあなたたちじゃない」

「いや、そういうことじゃなくて……何ていうか」

「自分はこんなにやる気のないのに、通るのはおかしい？」
　小田原さんはこちらの気持ちを見透かしたように目を細める。

「ええ」

「大和君……私たちの仕事の評価が冒険者の活動によって決まることは知っている？」

「知りませんでしたけど、まあ、常識的に考えればそうですよね」
　ぶっちゃけ、認可するだけなら誰でもできる。一定の冒険者の質を担保できるからこそ、登録の意味があるのだから、面接官が責任を持つ評価システムが出来上がるのは当然だろう。

「じゃあ、私たちにとって、評価すべきギルドの『活動』っていうのはどんなんだと思う？」

「うーん、難しい依頼をどんどんこなしている、とか？」

「民間のギルドの場合はそういう所が多いかもね。でも、ウチは公定だからちょっと評価基準が違うの」

「じゃあ、依頼の達成率ですかね。しょぼい依頼でも確実にこなせる人間を欲しているとか」

「近いけど違うわね……正解は、『死亡率が低い』ことよ」

「……」
　小田原さんの真摯な表情に俺は言葉を失う。

「一応、お国のやることだから、『国民の生命と財産を守る』っていうのが建前な訳。だから、死なれるのが一番困るの。みじめでも、無様でも、弱小でも、依頼をキャンセルしてもいい。だけど、死んだらだめ。それが一番大事」

「なら、なおさら、何で認可したんですか。面談でも言いましたけど、俺、戦闘は弱いっすよ」

「ええ。でも、あなたは『弱い』ことをしっかり自覚していたわ。自分の限界を把握した上で、計画を立てられる人だと判断した。だから、あなたをリーダーにすることを条件にギルドを認可したの」

「それって、良い感じに言ってますけど、結局俺が臆病なだけっていう話じゃないですか」
　俺は冗談めかして笑った。

「臆病でいいのよ。はっきり言って、公定のギルドはあまり、未成年の冒険者登録に積極的じゃないわ。これがどういうことかわかる？」

「子供は死にたがりだからお呼びじゃないってことですか」

「大体そんな感じね。中高生っていう年齢は、特に自分には何でもできると思ってしまいがちな年頃なの。ギルドに登録して冒険しようなんていう子たちは特にね。だから、無理してきつめの依頼を受けて大けがしたり、暴力を行使できることに酔ってしまうような事件がもうすでにたくさん起きている」

「ああ、良くニュースとかで見ますね」
　確かに、俺たちは無茶をして死んだ人間のニュースに日々事欠かない。でも、それ以上にマスコミが、難題をクリアした英雄を持ち上げるから、ついつい忘れがちになってしまうのだ。

「そう。だから、大和君も誰かの話の種にならないようにね。せっかくの希少スキルなんだから」

「はい。俺も、無意識のうちに調子にのりかけていたかもしれません……気をつけます」
　俺は下っ腹の辺りに力を込めた。先日のクックを倒した件だって、余裕があったとはいえ安易だったかもしれない。素直に警備員の到着を待った方が、安全で確実だったはずなのだ。

「是非そうして。さらに、あなたはギルドリーダーなんだから、メンバーのメンタルにも気を配ってあげて」

「七里のことっすか？　確かにあいつは厨二病ですからねえ」

「ええ。もちろん、七里さんは分かりやすい注意対象だけれど、あの藤沢って娘にも気をつけないと」

「由比ちゃんですか？　でも、彼女は真面目で素直ないい娘ですよ？」

「そう……まあ、あなたたちの方が付き合いが長いのだから、私がとやかく言うことじゃないんでしょうけど、私は何だかあの娘に危うさを感じたわ」

「はあ……」
　そう言われてみれば、一緒に暮らすようになって、由比ちゃんに些細な違和感を覚える機会が増えた。だけど、それを表現する適切な言葉は思い浮かばない。

「ごめんなさい。ちょっと、お説教が過ぎたわね。さ、歯止めがきかなくなる前に、七里さんたちの所に行ってあげて。あ、当たり前だけど、受けられるクエストは自分の一個上のやつまでだからね。君たちでいえば、ＤかＦだけ」

「はい、ありがとうございました」
　俺は深く頭を下げた。仕事とはいえ、ここまで俺たちのことを心配してくれる小田原さんはやっぱり、いい人だと思う。

　椅子から立ち上がり、控えの書類を手持ちの鞄にしまう。そのまま、横すべりの形で閲覧のブースに移動した。

「お義兄ちゃん！　これやりたい！　これ！　簡単そうだし、冒険っぽくておもしろそう」
　七里が分厚いファイルを開いて見せつけてくる。どうやら、難易度順に分類されているらしい。難易度ごとに、赤、茶色、黄、緑、青の仕切りが挿しこまれている。全部で６つのランクに分類されているらしい。

『クエストランクＤ　
　タイトル：六国見山の調査　
　依頼主：国立自然科学研究所　
　概要：騒動以降封鎖されている六国見山の現状を調査し、報告書を作成する。いわゆる特定仮想ゲームの影響物（俗称『アイテム』）が採集された場合、国規定の基準で買い取る（別紙１参照）。　
　想定される危険：不明だが、山岳に準拠したモンスターが存在する蓋然性が高いと思われる　
　報酬：報告書の内容により変動』

「却下」
　俺はそう一刀両断して首を振った。

「ええー、なんでー？　Ｄランクだよ。私たちならＣランクのクエストは余裕でクリアできるんだから、問題ないでしょ？」

「それは騒動前のゲームの中での話な。今の俺たちはフルスペックが発揮できない前提でクエストを探さなきゃだめだ」

「えー、山って言っても、クソ小さいよ？　確か六国見山って標高２００ｍもなかったじゃん」

「それでもダメ。まず、鎌倉市にあるって言っても、俺たちはせいぜいハイキングで一回か二回いっただけで土地勘がない。それから、出てくるモンスターが不明で、不確定要素があって怖い。それから。山というフィールドだと視界が狭くてモンスターの察知するのが遅れそうで危険」

「じゃあ、お兄さん。これはどうでしょう」
　由比ちゃんが控え目に提案してくる。

『クエストランクＦ　
　タイトル：小町通り商店街の警備　
　依頼主：鎌倉商工会　
　概要：小町通りの警備をお願いします。毎朝冒険者の方にお願いしている討伐前提の巡回と違い、本依頼は観光客の方々に安心して頂くための示威警備です。もちろん、万が一、モンスターの発生に遭遇した場合、観光客の皆様が避難し、本部待機の討伐要員が駆けつけるまでの時間を稼ぐ、最低限の戦闘力は必要です。
　想定される危険：低レベルモンスターと遭遇する可能性があります（クック・ワイルドハウンド・悪戯キャット等）
　報酬：日給５万円（モンスターを討伐した場合、アイテムは冒険者のものですが、討伐による追加報酬はありません。日給に含まれていると考えてください）』

「うん。俺たちがやるクエストとしては妥当だし、候補としてはありだと思う。バイトとしてもおいしい。だけど、万が一敵に遭遇した場合、俺たちだけで避難の時間を稼げるかな？　複数体の敵に遭遇した場合、前衛職が少ない俺たちだと、堪えきれないと思う」
　観光客を背にして戦うということは、敵の攻撃を全部受け止めねばならず、回避などの行動はとりにくいということを意味している。

「確かにそうですね。さすがお兄さん」
　由比ちゃんが感心したように頷いた。正直、こんな誰でもわかることで誉められるとくすぐったい気分だ。

「さっきから、お義兄ちゃん不満ばっかりじゃん。なんだかんだ文句をつけてクエスト引き受けないつもりじゃないの」
　七里が唇を尖らされる。

「アホか。そんなめんどくさいことするんだったら、ギルドリーダーになった時点で、認可を取り消してもらってるよ。まだ、俺はファイルを良く見てないんだからさ」
　俺は軽口を返して、七里からファイルをひったくる。クエストランクＦのところに絞って、ページを捲っていった。

　……お、これはいいんじゃないか。

「これなんかどうかな」
　俺はページを広げて二人に見せた。

『クエストランクＦ　
　タイトル　由比ヶ浜海岸の清掃　
　依頼主：鎌倉市都市整備部　概要：騒動以後、市民の憩いの場であり、鎌倉市の重要な観光資源である由比ヶ浜海岸の整備が滞っています。海開きのため、砂浜に打ち上げられたゴミや危険物の回収をお願いします。
　想定される危険：低レベルモンスターと遭遇する可能性があります（クック・テラクック・肉食シェル・毒毒ウミウシｅｔｃ） 
　報酬：８０リットルポリ袋一つにつき一万円（モンスターを討伐・素材を採取した場合、アイテムは冒険者のものです）。
　備考：このクエストは、作業の効率性と安全性の観点から、一定の人数の冒険者が集まり次第実施されます』

「えー、ゴミ拾いとかダサイよ。チュートリアルでもないよ、こんなの」
　七里が顔しかめて吐き捨てた。

「いいと思いますけど、初めての本格的な戦闘にしては、結構敵モンスターのレベルが高くありませんか？」
　由比ちゃんが首を傾げる。

　確かに、その疑問はもっともだ。今まで戦ったクックやワイルドハウンドは本当に初期も初期、それこそチュートリアルに登場するような雑魚だが、テラクックや毒毒ウミウシは、初級クラスの敵とはいえ、ゲームの時代でも初心者は気を使わなければいけないレベルの敵だった。

「うん。だけど、戦闘という意味ではいい訓練になると思う。まず、海だと視界が開けているから、不意打ちされる危険性は少ない。由比ヶ浜なら俺たちにも馴染みはあるし、道に迷うなんてこともありえない。ゴミ清掃のクエストだから、無理に敵と戦わなくてもいい。しかも、他の冒険者もいるし、いざとなった時のフォローが期待できる。なによりも大事なのは、逃げ出せば安全地帯の市街地がすぐそばだってこと」
　俺はデバイスで鎌倉全域の地図を表示して、政府が発行している『安全ライン』を確かめる。由比ヶ浜のすぐ近くには普通にマンション群があるので、海岸から一分も走って逃げ込めば、確実に命は保障される訳だ。

「なんか、チキンで冒険者っぽくないなあ」
　七里が髪をいじりながらぼやく。

「いいんだよ。重要なのは『死なない』ことなんだから」
　小田原さんの顔を思い出し、俺は自信たっぷりに言った。
　今日は土曜日。
　それは、俺と由比ちゃんが掃除や洗濯など一通りの家事を終わらせ、ソファーでお茶を飲みながら一休みしている頃だった。

「お義兄ちゃん。今日は由比と横浜へ買い物に行くから」
　今頃になってやっと起きだしてきた七里がリビングに顔を出すなり、開口一番そう言った。

「え？　あ、そうなの、由比ちゃん？」
　俺はきょとんした顔で彼女を見遣る。

「え？　あの……」
　由比ちゃんが困ったように眉を潜め口ごもる。

「馬鹿だなあ、お義兄ちゃんは。由比は引っ込み思案で内気なんだから、行きたいなんて言い出せないんだよ」
　七里がそう勝手に断定する。由比ちゃんも内弁慶の七里だけには、引っ込み思案などと言われたくないと思う。

「あ、あの、私、特に欲しいものないよ？　七里ちゃんたちにも手伝ってもらって、一回家に帰って必要なものは大体取ってきたから」
　由比ちゃんも小首を傾げる。やっぱり、七里の独断か。

「またあー、無理しなくてもいいよ。私はちゃんとわかってるから。由比は家に来てから何か遠慮してるもん」
　七里よ。当たり前だ。世の中の大抵の人間はお前のように図々しくないのだ。

「大体、何か欲しいものがあるなら、ネット通販でいいだろ」
　ＩＴ技術が発展したこの時代だ。一歩も外に出なくてもほとんどのものは揃う。食材は言わずもがな、服などはホログラムで疑似的な試着もできるくらいだ。発達した流通網とＩＴを基盤にしたシステムがあるからこそ、騒動以後も多くの人間の生活はその根本を崩すことなく成り立っているのである。もちろん、食べ物屋や、俺でいう所の編み物用品店みたいな、実際に触ってみないとダメな玄人好みの専門店は、未だに実店舗を構える価値を有しているとは思うが。

「お義兄ちゃんー、女の子には色々あるんだよー」
　七里が呆れたようにため息をつき、こちらをジト目で見てくる。

「そ、そうか……」
　俺は思わず頷いてしまった。

　七里が女の子の代表面するのにはかなり違和感があるが、そう言われると男の俺は強弁に反論はできない。

「な、なにもないですよ。七里ちゃん、本当に私は大丈夫だから」

「わかった。わかった。じゃあ、私の遊びに付き合うってことでいいから。行こ」

「う、うん」
　由比ちゃんが気圧されたように頷いた。

「そっか。じゃあ、気をつけてな。横浜なら治安は大丈夫だと思うが、何が起こるかはわからないし」
　俺はそう送り出しの言葉を述べる。

　まあ、かなり強引だが、七里は七里で由比ちゃんのことを気遣っているのだろう。家だと俺がいるから、気を遣って思いっきり楽しめない部分もあるだろうし、親友の二人で出かけたいという気持ちも理解できる。

「は？　何言ってんの？　お義兄ちゃんも来るに決まってんじゃん」
　七里が当然のようにそう言ってのけた。

「ん？　お前ら二人で行くって話じゃないのか？」

「うん。実質的にはそうつもりだけど、虫除け＋荷物持ちは必要でしょ？　だから、お義兄ちゃんも来なさい」
　七里がこちらに断る選択肢があることなど微塵も想定していない口調でそう命令してくる。

「いや、でもなあ……俺は今日中に編み上げたいニット帽があるし」
　俺はそう渋ってソファに沈む。半分は本音だが、もう半分には二人の遊びに水を差したくないという気持ちもあった。

「お義兄ちゃん。正気！？　こんな美少女二人と一緒のデートを断って、部屋で一人シュコシュコ棒を行ったりきたりさせる方がいいなんて、インポなの？　死ぬの？」
　七里が全力で煽ってくる。

「ああん？　バッキバキのもっこもこだわ。何なら見るか？　このクソ妹が」

「昔、お風呂に入った時に散々みたからもういいよ。どうせ、まち針くらいの長さでしょ？」

「神聖なる裁縫用具を罵倒語として使いやがったな。お前と違って俺のかぎ棒は成長しとるんじゃこのペチャパイが……あ、っとごめん。由比ちゃん。ついいつものノリで」
　売り言葉に買い言葉で、舌戦に突入しかけた俺は、すぐ隣に由比ちゃんがいることを思い出し慌てて口を噤んだ。ああ、案の定ものすごく怖い顔で由比ちゃんがこちらを見つめている。

「見た！？　由比、これがお義兄ちゃんの本性だよ。由比の前では紳士ぶってるけど、中身はただの性獣だよ。歩く種付け装置だよ。幻滅したよね？」

「ううん……仲の良い兄妹って感じで羨ましい」
　由比ちゃんが小声で囁くように言う。

「えー、お義兄ちゃんと仲がいいなんて心外だなー。でも、まあいいや。由比だから許しちゃう。それよりもさ、由比もお義兄ちゃんについてきて欲しいよね？」

「うん……私もお兄さんがいた方が安心かな。あ、でも、やりたいことがおありならそちらを優先したもらった方がいいと思うけど」
　由比ちゃんが微笑みと共にそう告げる。

「じゃ、決まりだね」
　そういうことになった。
　俺たちの住居から横浜までは、電車で３０分弱の距離にある。騒動以後も、相変わらずさかえているこの街は、活気に満ちていた。

　一通り服の類を買い終わり、今は洒落た赤レンガ倉庫を行く七里と由比ちゃんに、俺は少し後ろからついて行く。パシりとして使われるのは癪だが、こうして七里に家族である俺以外の友達ができたのは素直に喜ばしいことだと思う。

「お義兄ちゃん、なににやけてるの？　そんなに誰かとお出かけできるのが嬉しかった？　お兄ちゃん友達いないもんねー」
　にやにやしたカワウソみたいな憎たらしい顔でこちらを振り向く。

「いや、それはお前だから！」
　俺はそう抗議して、肩にかけた横文字のブランド名が印刷された買い物袋の位置を直す。俺にだって、友達はいる。ただ、家事とかをこなさなきゃいけない関係で放課後遊びに行ったりする時間を取れないだけだ。

　言い訳じゃない。言い訳じゃない。

「私には由比がいるもーん。ねえ」
　七里はドヤ顔でそう言うと由比ちゃんの腕に抱き着いた。

「うん……でも、私も由比ちゃんとこうして鎌倉以外の所にお出かけするのは初めてだから、嬉しいよ」
　由比ちゃんは七里のなすがままにされながらはにかむ。

「あ、そうなんだ。そういえば、由比ちゃんと七里って、どこで仲良くなったんだっけ？」
　ある日突然、七里が「ギルドに新しい女の子が入ったの！」と狂喜乱舞して報告しにきたことは覚えているのだが、そういえば詳しい馴れ初めは知らない。少なくとも中学に入ってからの関係で、そう長い付き合いではないはずだが。

「あ、それ聞いちゃう？　私と由比の運命的な出会い！　そう、あれはちょうど一年前、私がソロで、ボドウィル山フィールドのオーク狩りをしていた時だった――」
　七里が遠い目をして語り始めた。いや、そんな壮大なストーリーは期待していない。

「順調にオークの死体の山を築き上げた私は、いかにもお宝がありそうな洞穴を発見したのです。意気揚々とそこへ突入した私を待ち受けていたのは、卑怯なゴブリンとオーク共の待ち伏せでした」
　うわっ、いくらモンスターに人口ＡＩが搭載されているとはいえ、脳筋設定のオークたちに嵌められるうちの義妹やばい。マジやばい。

「私は回転切りで奮闘するも、度重なる戦いで武器の性能は落ち、ポーションは切れ、もはやこれまでかと思ったその時――、はい、由比！」

「あ、え？　うん、偶然その場に居合わせた私が、七里ちゃんをヒールしたんだよね」
　突然水を向けられた由比ちゃんが、戸惑いながらも先を継ぐ。

「そう！　由比の辻ヒールのおかげで窮地を脱した私は無事、卑怯なオーク共を抹殺し、生還したのでした。こうして私と由比は分かちがたい一心同体の存在になったのです。めでたし。めでたし」

「おう、いかにも単細胞な七里らしいエピソードで俺はすごく納得したわ。でも、由比ちゃんは何でボドウィル山にいたの？」
　確かにボドウィル山は初心者フィールドではあるが、七里がいたと思われる深部は、対多数戦闘を強いられる中級と初級を分ける試金石的な位置づけだったはずだ。七里の口ぶりからしてパーティを組んでいたとは思えないし、ヒーラー職がソロ狩りをする場所としては無理があり過ぎる。

「それが……私もまだゲームを始めたばかりでフィールドを良く把握してなかったので……。山の裾野の方でウサギを倒している内に山の方に迷い込んでしまったんです。道を尋ねようとプレイヤー反応を探していたら、七里ちゃんを見つけて――」

「へえー。それは運が良かったね。お互いに」
　すらすらと淀みなく説明する由比ちゃんに、俺は頷きかけた。

「へへー、本当、お義兄ちゃんがいなくて良かったよ。いたら絶対、由比とは出会えてなかったね」
　そうほざいて七里は由比ちゃんに頬をこすりつける。

「はいはい、そうですか」
　俺は投げ遣りに返事をする。

　確かにもし俺がパーティーに参加していれば、間違いなく七里を止めていただろう。だが、俺は廃人の七里と違って、寝る時と飯を食う時以外はログインしているような生活を送っている暇はない。そんなことをしていたら、あっという間に家はゴミ屋敷になってしまう。

「そうですよー。さ、それより、そろそろご飯にしよ。せっかくだから、港の見える丘公園で食べようよ」
　はしゃいでこの後のプランを語る七里を、俺はどこか穏やかな気持ちで見つめた。

　七里のプラン通りに港の見える丘公園でコンビニ飯をつついた俺たちが、公園を後にする頃にはもう三時になろうかというところだった。まだまだこれからと言えばそれまでだが、夕飯の準備も考えると五時くらいまでには家に帰りたい。

「七里ー、あんまり遅くなってもあれだから、そろそろ帰るぞ。後行っても一、二箇所な」

「えー、まだ、三時だよ。お義兄ちゃん何時代に生きてる訳？　昭和？　平成？」
　七里が全力で煽ってくる。

「お前は身軽だからいいかもしれないけどな、俺は荷物持ちながら歩き回って疲れてるんだよ」
　俺はこれみよがしにため息をつく。

「七里ちゃん。あんまり遅くなると七里ちゃんの好きなアニメの放映に間に合わなくなっちゃうかもしれないよ？」

「うー、わかった」
　七里が渋々といった様子で頷いた。

　七里の好みを把握している由比ちゃん、マジ有能。

「じゃあ、最後に外国人墓地を見て帰ろ。ここから近いし、いいでしょ？」

「ああ。それくらいならな」
　俺は鷹揚に頷いた。七里にしてはしんみりとした締めだ。
「あの、何か様子がおかしくありませんか？」

「ああ、うん。そういえばそうだね」

「向こうから人がやってくるね」
　ゆっくりと外国人墓地に向かって歩き始めた俺たちに逆らうように、向こうからやってきた人とどんどんすれ違う。当たり前といえば当たり前だが、俺たちと同じ方向に向かう人数と比較して明らかに多すぎる。

　違和感を抱えながらももうしばらく行くと、すぐにその理由が判明した。

「ん？　なんだあれ。規制線か？」
　遠くに見える黄色い帯に目を細める。その奥には迷彩色の服を着た、自衛隊の関係者らしき人たちが動き回っていた。

「やっぱり何かあったんですかね」

「ああ。モンスター絡みかな？」
　俺は腕に巻いていた携帯デバイスのスイッチを入れようと手を伸ばす。

「……お義兄ちゃん！　外国人墓地でスケルトン発生だって！　すごいよ。生スケルトンだよ」
　俺よりも早くデバイスで検索をかけていたらしい七里が叫んだ。
　なるほど。外国人墓地なら火葬ではなく土葬だから白骨もあるだろうし、納得がいく話だ。

「いや、スケルトンの時点で生もクソもないだろ。ま、そういうことなら仕方ないな。さっさと帰るか」

「えー、せっかくだから見たい！　生スケ！　生スケ！」
　さっさと踵を返そうとする俺の服の袖を七里が引っ張る。

「変な略し方はやめろ。何かエロい言葉みたいだろうが」

「七里ちゃん。でも、封鎖されているんだから行っても多分見れないよ？」

「冒険者として協力するっていえば、入れるかもしれないじゃん！」
　確かに、騒動直後は、突然発生したモンスターに対処するために、公権力が民間人に協力を求めることが大っぴらに行われた。

　だけど、事態がある程度落ち着いてきた今となっては、先日登録したようなギルドを介することで、民間人の冒険者としての活動を統制する方向に舵を切られているはずだが。

「行って、万が一入り込めたとしてどうすんだよ。相手はアンデット系だぞ。由比ちゃんはプリーストだが、対アンデットの魔法は覚えてないし、裁縫師の俺はもちろん、アンデット用の装備なんて持っていない」

「私のアイテムボックスにゾンビスレイヤーが入ってるもん」

「だから、それまたクッソ重い大剣だろうが」
　火力厨の七里はゲーム時代やたらごてごてした武器を選り好んで使っていた。もちろん、様々なフィールドと敵に合わせなければいけないというゲームの性質上、スピード重視の装備も持ってはいるが、やっぱり装備の大半は今や置物にしかならない重装備だ。

　俺としては、さっさと売り払うなりトレードするなりして、身の丈にあった使える装備を集めた方がいいと七里に勧めているのだが、あいつは頑として聞き入れない。やっぱり皆、考えることは同じらしく、扱いにくい重装備の価値が暴落気味のため、安く買い叩かれるのが嫌らしい。

「お兄さん。とりあえず、行ってみてはどうでしょう。自衛隊の方に直に断られれば、七里ちゃんも諦めてくれるのでは」
　とてとて近寄ってきた由比ちゃんが耳元に囁いてくる。

　俺は目線だけで、由比ちゃんに応諾の意志を伝えた。
「ありがとう！　心ある有志の協力に感謝するわ」

「はい！　一生懸命頑張ります！」

（なん……だと？）
　七里と自衛隊の士官らしき女性が目の前でがっつり握手を交わす光景に、俺は絶句した。
　年の頃は二十代の後半といったところだろう。黒髪の短髪に快活な笑みが浮かんでいる。

「あの、でも、私たちまだ、パーティーでの戦闘も経験してなくて、私はレクイエム(対アンデット魔法)も習得していませんし、正直お役に立てるかは――」
「大丈夫大丈夫。とりあえず、戦力が多い方がいいわ」
　やんわりと俺たちの力不足を伝える由比ちゃんの肩をバンバンと叩く。

「あー、でも、俺たち、対アンデット用の装備も持ってませんよ？　それでも、お役に立てますか？」

「それはまだわかんない。作戦決めてないから」
　女性はあっけらかんと言い放った。やばい。この人は七里と同じ系統の匂いがする。

「もう、心配性だなー、二人とも。事件は現場で起きてるんだからとりあえず見てみようよ」

「良いこと言った！　あー、ええっと、名前なんだっけ？」

「鶴岡七里です！　こっちは私の義兄の大和と、親友の由比です」
　七里が手の指の先をこめかみに当てる軍隊風の仕草をする。

「そう。七里ちゃんに、大和くんに、由比ちゃんね。私は、陸上自衛隊　２尉の鴨居こづえ。詳しい所属は――、どうせ言っても通じないだろうしどうでもいっか」
　そう名乗り合った七里と鴨居さんが何がおもしろいのか、お互いの顔を見合わせ、からからと笑い合う。

　こうして俺たちは、鴨居さんに導かれて軽々と規制線を潜り抜けた。

　そこからさらに３分程歩くと、遠くから、膨らみ切った風船がはじけたような乾いた音が、断続的に響いてきた。いよいよ戦場という感じで緊張する。

「あっ、こづえさん！　何やってたんすか。やばいっす。弾、あともって、３０分っすよ！」
　トラックをごつくしたような輸送車両から、金属製の箱を積み下ろしていた男性が、切羽詰まった声で言った。

「了解。今から、２０分以内に片が付かなかったなら、戦線を５００ｍ後退させるわ。不死身て言っても歩速は大したことないし、時間は稼げるでしょう。援軍に来てくれた古淵さんに避難誘導を頼んできたから」
　鴨居さんが軽く手を挙げて応えた。顔つきも七里に向けるのとは違う、仕事用の引き締まったものに変わる。男の人は「うっす」と軽く返事をして、箱を向こうへと運んで行った。

「それで？　スケルトンはどこにいるんですか？　向こうですか？　行っていい？」

「んー、銃弾とか飛び交ってて危ないから、まずはこれで見てね……ええっと、はい。この角度」
　鴨居さんはポケットから取り出した小型の双眼鏡を取り出して、俺たちの進行方向へ向けた。そのまましゃがみ込みでスライドするように七里へと手渡す。

「おおお、やっぱり本当に現代兵器って効かないんだー。ほら、見て見てお義兄ちゃん」
　七里が位置を動かさないように俺に双眼鏡を譲ってくださる。全くお優しいことだ。

「ん……」
　そのレンズ越しには、中々シュールな光景が繰り広げられていた。

　外国人墓地の入り口に、大きさの様々な白骨が殺到している。入り口から５０ｍくらいの位置には有刺鉄線による簡易のバリケードが構築されており、膝立ちで銃を構えた自衛隊の人たちが。骸骨に息つく暇もない程の無数の銃弾を浴びせかけている。

　しかし、それは骸骨の前進を食い止めているだけで、一行にダメージを与えられる気配はない。たまに骨の一、二本が外れる程度のダメージはあるが、すぐに元の位置にくっつく。

　さすがはアンデットだ。専用の装備じゃなければ、極短時間に回復不能なダメージを与えて倒し切らなければすぐに復活してしまう。

「やっぱり自動小銃じゃまともなダメージは与えられないんで、攻撃後硬直を利用して足留めしてる感じですか？」

「そうそう。呑みこみが早くて助かるー」
　鴨居さんが頷く。

　攻撃後硬直とは、その名の通りこちらが敵モンスターに攻撃をヒットさせた後、一定の時間その敵が行動を停止させることである。とは言っても、攻撃が当たっただけで敵が長いこと動きを止めるならそんなヌルゲーは無い訳で、その効果はあくまで『塵も積もれば山となる』的なものでしかない。
　だが、上位の敵になればなるほど、その微妙な硬直時間も考慮して戦わなけれないけない状況になる……らしい。

「自動小銃での攻撃は、マイナス補正がかかるからダメージは与えられない。でも、ヒットはさせられるから硬直時間は発生するということですね」
　後ろから由比ちゃんの納得したような声が響いた。

　死なないけど、同時に動けもしないスケルトンが墓地の入り口に蓋をする形で、後続のスケルトンが拡散するのを防いでいる。つまりはそういう形だ。

　大体状況を把握した俺は双眼鏡から顔を外して、再び七里に観測する地位を譲った。

「そうそう。さすがに一分に１８００発の弾丸をくらわせれば、なんとかモンスターの動きを止められる、っていう訳。ま、コスパは最悪だけどねー」
　鴨居さんはそう総括して苦笑する。

「でも、それだとジリ貧じゃんー？」
　七里が双眼鏡を顔にくっつけたまま腰を振る。思いっきり蹴りを入れたくなってくる。

「そう。だから、困っているっていう訳」

「でも、自衛隊にも、対アンデット専用の部隊くらいいるんじゃ？」
　俺は念のために、『裁縫師』の装備を展開しつつ尋ねた。

「もちろん。でも、やっぱり数はまだまだ足りなくてね。今日は海の方でたくさん出ちゃったからこっちの方まで手が回ってないの」

「ええと、つまり、その専用の部隊が到着するまでの時間を稼いでるってことですね」

「そうねー。専用の部隊が到着するのが先か、色んな冒険者ギルドに回した緊急依頼を受けた冒険者が駆けつけるのが先か。とにかく、私たちの仕事は、援軍が到着するまでなるべくアンデットたちを狭い範囲に押しとどめておくっていうこと。何かいい案はない？」
　鴨居さんが明日の天気を占うような呑気な調子で言った。

「はい！」
　やっとを目から外した七里が、双眼鏡を手にしたまま大きく手を挙げる。

「はい。七里ちゃん」

「私が重装備で銃弾の身代わりになって、入り口に蓋をします！　鎧が重いから攻撃はできないけど、アンデットの攻撃力自体は大したことないし、余裕で耐えきれるはずです」

「却下。お前入り口の広さちゃんと確認したのか？　いくらなんでもお前一人で封鎖するのは無理だ」

「えー」
　七里が不満げな声を上げて、助けを求めるように鴨居さんの方を見た。

「うーん、ありがたい話だけど、この墓地、入り口が二つあるのよねえ。七里ちゃんが盾になってくれたとしても、もう一つの入り口の方がもたないわ」
　鴨居さんがそう言って首を振る。

「あの、『聖水』のアイテムは使えないんですか？　低レベルのアンデットなら一発で倒せると思うんですけど」
　由比ちゃんがおずおずと手を挙げてそう提案する。

　確かに由比ちゃんの言う通り、雑魚アンデットなら聖水で簡単に倒すことができる。自衛隊なんだから、国から支給されていても良さそうなものだ。されていなくても、今すぐネットに繋いでデータ上で聖水を競り落とし、ここで具現化すれば済むことのはず。

「あー、それ聞かれると痛いなあ。うん、確かに支給はされてる。というか、倉庫係に申請すればすぐに手に入る。でも――ぶっちゃけ予算が厳しくて、使いまくると怒られるの」
　鴨居さんはそう弁明して気まずそうに頬を掻いた。

　『聖水』はそんなに高価な原料を使うアイテムではない。しかし、元々、低レベルアンデットには効くが中レベル以上のモンスターになると大したダメージは与えられない上、ゲームを進めていくうち、大抵が対アンデット武器を手に入れてしまうので、需要も供給も少ないアイテムだった。

　それが、騒動以後は今回みたいなアンデットの発生と、前線で対アンデット武器を振るって戦える戦士の減少から、需要だけが突出してしまったのだ。

「あ、もちろん。市民の命が危険に晒された場合は躊躇なく使うわよ。でも、現状で、１００体を超えているっぽいアンデット全部を聖水で駆逐するのはきついわね」

「そうですか……それは確かに厳しいですね」
　俺たちの間に気まずい沈黙が降りた。

「あー、うん。なんかごめんね。私がノリで引き込んじゃって」
　鴨居さんが苦笑して頭を下げる。

「大丈夫です！　しばらくなら私が暴れ回ってスケルトンをバラバラにしてやります！　何度復活しても関係ないです！」

「おい、やめろ。これ以上自体をややこしくすんな――こちらこそ、空気読まずに話しかけてすみません」
　俺は今にも飛び出していきそうな七里の肩をがっつりと掴んで、鴨居さんに頭を下げた。

「ううん。いいのよ。私もダメ元で連れてきただけだから」
　鴨居さんはそう首を振って、ちらりと腕に巻いた時計に視線をやった。タイムリミットが迫っているらしい。

　このままだと、結局野次馬みたいに首を突っ込んで、鴨居さんに余計な労力を使わせただけになってしまう。それはかなり申し訳ない。

　何とか役に立ちたくて、俺は必死に思考を巡らせる。

　今現在、皆は『いかに敵を倒すか』の方向で議論を進めている。しかし、よくよく考えると今の目的は『時間を稼ぐこと』であって、『敵を倒すこと』ではない。

　要は今現在、銃を撃ちまくってそうしているように、敵を一定の域内に閉じ込められればいい訳だ。

　閉じ込める――とはいってもすでに有刺鉄線による対策はされている。しかし、いくら雑魚といえどモンスターだ。有刺鉄線程度で食い止めることができるなら苦労はない。じゃあ、何かもっと強い素材で作った紐ならいいのか？　

　幸い、俺のスキルなら即席で紐を紡ぐことはできる。

「あの……アダマンタイトとか、スケルトンが突破できないような素材の紐で封鎖はできないんですか？　紐なら俺作れます」

「大和くんが言うような強化繊維の紐はあるけれど、それは無理ね」

「どうしてー？　アダマンタイト製ならそう簡単に切れないんじゃないの？」
　七里が首を傾げる。

「繊維は切れなくても、紐を結びつけている支えの方がダメになっちゃうと思う。あれだけの多数で圧力かけられるとね」

「なるほど……」
　由比ちゃんが得心したように頷いた。

「要はあいつらが触れない紐ならいいんですよね？」

「うん……それはもちろんそうだけど、そんな都合のいいものある訳――」
「……」

「――あるの？」
　俺の言葉を一笑に付そうとした鴨居さんは、俺の真剣な表情を見てとったのか、きつく目を細めた。

「聖水を一個だけ貰えます？」

『戦士　鴨居こづえよりアイテム移譲の申請が届いています。受諾しますか　ＹＥＳ　ＮＯ』

　俺は迷わずイエスを選択し、『製糸』コマンドの『染色』工程を開いた。
　目の前の『紐』に触れた側から、スケルトンたちが溶けていく。

　警戒と危険予知という概念の抜け落ちた骸は、ただモンスターに備わった機械的な殺戮本能の従って無限の再生を繰り返し、一歩でもこちらに近づこうとただひたすらに踏み込んでくる。

「お兄ちゃん、見て見て。あいつらむっちゃアホ！」

「あんまり、死者を冒涜するようなことは言うな」
　俺は七里の頭を軽く小突いた。目論見が上手くいったのは嬉しいが、モンスターの原料にされた白骨のことを思うと、素直に喜べない。

「なるほど……盲点だったわ。聖水を染みこませたただの綿糸がこんなに役に立つなんて」
　有刺鉄線に沿うようにして巻かれた白い紐を見て、鴨居さんが呟く。

「さすがはお兄さんです！」
　由比ちゃんが俺に称賛の拍手を送ってくれる。嬉しいが、ぶっちゃけこの程度のことで誉められると、こそばゆい。

「『裁縫』の染色過程で通常の染料の代わりに聖水を使う、ということでいいのよね？」
　鴨居さんが確認するように問うてくる。

「はい。でも、そんなに難しいことじゃなくて、ゲーム時代に比べてさらにアイテム精製の幅が広がったっていうだけだと思いますよ。応用が効くっていうか」
　縫い止めのスキルとかと同じで、工夫次第でなんでもできる。そういうことなのだろう。

「ええ。それはわかってるけど、『裁縫』のスキルは希少でデータが少ないのよ。ちゃんと上に報告しないといけないの。悪いけど、サンプルを一つ私に貰える？」

「あ、はい」

『アイテム：清らかな紐……鶴岡大和が聖水を混ぜて製糸した紐です。
（※時限アイテムです。６０分後に、効果を消失し、アイテム名『綿糸』に変化します）　
　当該アイテムを戦士　鴨居こづえに移譲しますか。　ＹＥＳ』

「おおー、本当だ。一応、サブテキストもつくんだね」
　俺のアイテムを受け取った鴨居さんが感嘆の声を上げる。

「そうみたいですね……そこら辺は自由が効くのに、普通の紐に聖水を混ぜても意味ないんですよねえ」
　あくまで、ゲームの『コマンド』として実行したものしか、モンスターに効くアイテムにはならない。だから、例えばそこら辺のコンビニで紐を買ってきて、具現化した聖水に浸したとしても、何の意味もないのだ。そこら辺は徹底されている。

「ま、それができるなら私たちも銃でぶっ殺すだけでいいんだけどねー。とにかくありがとう。これで時間が稼げるわ。裁縫って、生産職だから軍部では注目されてなかったんだけど、中々戦闘でも使えるのね」

「でしょー。義兄ちゃんは私が育てたの」
　なぜか、七里が師匠面してドヤ顔を決める。

「はい。私もお兄さんには何度も助けて頂きました」

「……それで、俺たちはこれからどうすれば？」
　輝く由比ちゃんの視線を避けるように俺は問うた。

「悪いんだけど、対アンデット部隊が到着するまではここに残ってくれる？　ほら、このアイテム、時限性みたいだから、作り置きしてもらうって訳にもいかないし」

「わかりました」

「ねえー、あのさ。私、気づいちゃったんだけど、今ってスケルトンの身動きはとれないんだから、一方的にタコ殴りにしてもいいんだよね？」
　七里が邪悪な笑みを浮かべる。

「いや……それはそうだけど」
　今更偽善かもしれないが、元人間だった遺骨を損壊するというのはやっぱり気が進まない。

「あー、私からもお願いするわ。定期的に糸を補充しなきゃいけないからさ。前線の方は崩しとかないと糸巻けないし。本当は私たちの仕事なんだけど、ゲームキャラとしてのスペックは低いのよね」
　それはわかる。鴨居さんの戦士としてのスキルはほぼ初期ステータスのまんまだ。まあ、忙しい社会人なのだから当然だろう。きっと騒動以後に登録した口だ。

「はい。じゃあー、そういう訳でボーナスステージ開幕！」
　七里が意気揚々とそう宣言をした。


Ｑｕｅｓｔ　ｃｏｍｐｌｅｔｅｄ

討伐モンスター：スケルトン（未達成）

戦利品：なし
「ふーむ、依頼を受けたはいいもののいきなり明日か。今日も結構アクティブに動いたが、俺たちだけの戦闘は初めてだしなー」
　俺は自室でデバイスをいじって、動画投稿サイトにあがっている他の冒険者の戦闘記録を見ていた。

　ギルド登録した当日、すぐに海岸の清掃のクエストの受諾を申請した俺たちだったが、運がいいか悪いのか、すでに人数は集まっており、清掃は早速明日に行われるらしい。なんでも、もう海開きが迫っているので、毎週末行われる定期クエストとなっているようだ。

「ゲーム時代との一番の違いは、痛みがリアルってことだよな。体力には前以上に気を使わなければだめだ」
　画面の『十八歳未満閲覧禁止』の動画では、ガチムチの白人男性冒険者が、中級レベルのカマキリ型のモンスターに腕を斬りとばされる光景が映し出されていた。あまりの痛みに『ｓｈｉｔ！』を連発し、地面にのたうち回っていたが、それでも、体力のゲージはせいぜい四分の一減ったかどうかという程度だ。

　まあ、ゲージが全部消滅した時＝死、なのだから手の一つくらいでどうこう言うなということなのかもしれない。

「基本、傷を受けたら即回復、くらいでいかないと実際戦闘するのは無理だよな」
　腕を斬りとばされるまでいかなくても、血が滴り落ちるような切り傷を負っただけで俺たちの戦闘能力はがくんと鈍るだろう。
　と、なると当然、由比ちゃんのヒールだけでは回復が追い付かない可能性も出てくる。だとすれば、各自の判断で回復するためにも大量のポーションの準備が必要だ。

　コンコン。

　その時、控え目なノックの音が響いた。遠慮という言葉を知らない七里ならノックなどするはずはないので、そうなればおのずとドアの向こうにいる人物はわかる。

「由比ちゃん？　どうぞ、入って」
　俺はグロい戦闘動画を閉じてから、入室を促す。

「失礼します」
　薄いピンク色のパジャマを着た由比ちゃんがしずしずと中に入ってくる。風呂上りということもあって、顔は上気しているは、シャツの上の方のボタンは外れてるはで、ぶっちゃけエロい。

「あれ？　七里は？」
　一応、明日の作戦会議をするということで、時間を決めて俺の部屋に集合する約束だったのだが。

「それが……その、さっきまでは元気に剣を振り回してたんですけど、疲れて寝ちゃって」
　由比ちゃんが気まずそうに呟く。

「あっ……うん。大体分かった」

「あ、あの、やっぱり起こしてきた方がいいですよね？　私――」

「いや、あいつ無茶苦茶寝起き悪いし、放っておいていいよ」
　踵を返そうとした由比ちゃんの手を引いて、制止する。

「はっ、はい……」

「あ、ごめん。ま、適当に座って」
　恥ずかしそうに俯いた由比ちゃんの姿に俺は慌てて手を放す。近くにあったクッションを由比ちゃんの近くに放った。

「はい。あの……それで、なにをなさってたんですか？」
　由比ちゃんがクッションを敷いて、脚を揃えて座る。壁に投影されたあれこれの資料を見て、由比ちゃんが会議の方向へ話をもっていく。

「ああ、アイテムの相場の確認。ポーションを買いだめしときたいんだけど、やっぱ高いなあ」

「ですよね。一般人の治療用の需要に加えて、ダメージがリアルになったことで、冒険者の回復系アイテムの需要も段違いに増えましたから」

「まさしくその通り。で、俺たちのギルド資産は――」
　俺たちはデバイスに表示されたギルドの残り資産の見て、ため息をついた。本日、ギルド長に就任したはいいものの、財政事情は火の車だ。ぶっちゃけ、七里の私物と化していたギルド資産はちょっと溜まった側から七里の装備へと変わっていたのだから、当然といえば当然である。

「やっぱり、ポーションを買うのはもう少し供給が安定してからの方がいいんじゃないでしょうか」
　由比ちゃんが憂いを帯びた表情でそう提案する。

「そうだね。相場が落ち着くまでに金を溜とくか……やっぱ、俺が編み物やって金を稼ぐしかないかなあ」
　俺はネットの装備品オークションサイトを開いて、装備品の相場を確かめる。

「そうですね。お兄さんが生産なさる強化服は、すごい人気ですから」

「ああ……うん。なんか複雑な気分だな」
　俺が過去に依頼されて作った服が普通に売りに出されている。俺としては個人個人に合わせて服を編んでいるので、転売されるのは心外だが、それを止める手段もない。しかも、それにサラリーマンの年収くらいの値段がついているのを見ると、ぶっちゃけ欲の虫がうずくのは否定できない。

「大丈夫です。私は売りませんよ。お兄さんからもらったマフラー、きちんと防虫して持ってますから」
　由比ちゃんがこちらを励ますように微笑みかけてくる。

「それは嬉しいな……ぶっちゃけ、好きでもない男から貰うマフラーなんてキモいと思われても仕方ないからさ」
　クリスマスのプレゼント交換の時、優しい由比ちゃんは気を使って俺にもプレゼントをくれたのだが、その時金欠だった俺がすぐに返せる贈り物はそれしかなかったのだ。

「そんなことないです、とっても暖かかったです」

「そう言って貰えると助かるよ。今年はちゃんと金のかかったプレゼントを用意するからさ」

「え？　……もう、私には編んでくださらないんですか？」
　上目遣いにこちらを見てくる。

　あかん。惚れてまうやろー。

「そうだなー、由比ちゃんが貰ってくれるなら、今年は手袋を作ろうかな」
　俺は照れ隠しに笑って、そう提案する。

「ふふ、楽しみにしてます」
　由比ちゃんはそう言って、妖艶に口元をパジャマの袖で覆った。年下なのに七里とは違って、変な色気があるから困る。

「う、うん。それで、作戦会議なんだけど」

「あ、はい。そうでした。明日の戦闘方針ですよね」
　由比ちゃんが顔を引き締め、ぎゅっと握った拳を太ももの上に置いた。

「ああ、そんな堅苦しい話じゃないんだ。どうせ、細かい作戦を決めても、俺たちの練度じゃ、予定通りには遂行できないだろうし。俺が話したかったのは、まあ、当たり前の状況確認っていうか。基本的に戦闘は『命大事に』でいこうっていうことだよ」

「積極的に攻撃は仕掛けないってことですか？」

「うん。後は、海から波の勢いで敵がやってきそうだから、奇襲を避けるためにも波打ち際からはなるべく距離を取るように、とか。そんな当たり前のこと。もちろん、由比ちゃんはそんなこととっくにわかっているだろうから、あの馬鹿義妹に釘を刺しておきたかったんだけどね」
　俺は苦笑して頭を掻いた。

「本当にお兄さんは七里ちゃん想いですね」

「うん？　まあね、一応兄貴だし、親がいない間は俺が保護者の代わりにならないと」
　由比ちゃんと違って、七里は放っておけばどうなるかわからないという不安がつきまとう生き物なのだ。

「でも……そんな、お兄さんの優しさのありがたみを、七里ちゃんは本当にわかっているんでしょうか？」
　由比ちゃんは薄氷のように危なげな笑みを浮かべた。

「んー、さあね。それはあいつに訊いてみないとわかんないな」

「ごめんなさい。変なこと言っちゃって。明日は、私は基本的にヒールを頑張ります」

「そうして。前衛が俺と七里。と言っても、七里に周囲を警戒させながら、ゴミの回収は主に俺がやる感じがいいかな」
　この前と違って、軽量装備に切り替えた七里ならまあ、なんとか使い物になるだろう。反面、防御が心配だが、想定される敵を見るに即死級のはいない。

「わかりました。それじゃあ、お兄さん。お休みなさい」

「うん。お休みー」

　その日はそれでお開きとなった。
　由比ヶ浜は静かだった。

　いつもならこの時期は間近な海開きに向けて、海水浴客目当ての店の設営工事で騒がしいはずなのだが、今年はもちろんそうではない。中途半端な骨組みを残して放置された鉄パイプなどの資材が放置されて、何とも言えない終末感を漂わせている。

　この状況で本当に海開きなどできるのだろうか。

　俺たちは今、砂浜へと降りる階段の側にいた。もちろん、装備はすでに戦闘用のものを展開している。

　寄せては返す波の音が、初めてのパーティークエストに高ぶる心臓をなだめる。

「うおおお、クエストだねえええ、冒険だねえええええ」
　といっても人によって解釈は違うようで、七里にとっては風情ある潮騒も士気を鼓舞する軍歌にでも聞こえるらしい。両手で掴んだ細長い剣をやたらに振り回している。

　しかし、まあ、七里が興奮する理由もわからなくはない。１００名近い冒険者たちが集結し、ガヤガヤと砂浜に向かって行く様は、それぞれの装備の奇抜さも相俟って、本格的にファンタジーじみた印象を受ける。

「いいから、勝手に突っ込むなよ。さっきも言った通り、しばらくは様子見だぞ」
　俺は周囲を警戒しながら七里の襟を掴んで留める。

　上空にはすでに数十羽に及ぶ、クックやテラクックたちが獲物を狙うように旋回していた。元々、由比ヶ浜近辺には野鳥であるトンビやカラスが、砂浜に打ち上げられた魚や観光客が戯れにばらまく餌を目当てに、常時溜まっていた。騒動以後はそれがそのままモンスターへと変化している形らしい。

　俺たちの戦力でいきなり突っ込むのは危険だ。自分でも慎重な事の運び方だと思うが、別に恥ずかしいことでもない。事実、俺たちと同じように先行者が大方のモンスターを排除してくれるのを待っているグループもちらほらいた。

「あっ、戦闘が始まりました！」
　由比ちゃんがそう声を上げ、息を呑む。

　砂浜に突入した冒険者の一群を、自らのテリトリーを侵す敵と認識したのか、三匹のテラクックが強襲する。テラクックは、クックよりも二回りくらい大きく、羽を広げればゆうに成人男性くらいの大きさがあるモンスターだ。顔も鳥の癖に禍々しい二本の角が生えていたりするし、ここまでくると既存の生物の延長線上では認識できず、まさしく『化け物』としか言いようがない。

　前衛系の重層戦士が『ウォール』で敵の攻撃を凌ぐ。付与術師(エンチャンター)が敵の動きを妨害する魔法を詠唱し、テラクックたちが再び飛翔するのを防ぎ、さらに別の魔法使いが、初級の火炎魔法でテラクックを焼き払っていく。

「やっぱり、補助系の魔法使いがいると強いね」
　そんな目の前の光景を見て、俺は呟いた。

「ええ……全般に言えることですが、ゲーム内では不遇だった職業が相対的に脚光を浴びてるようですね」
　由比ちゃんが冷静に告げる。付与術師も、騒動の前は『いたら助かるけどいなくても問題ない』的な趣味色の強い職だった。しかし、騒動以後は、想定外の状況から生じるリスクをかなり軽減できるため、かなり重用されるものになっている。

「魔法は、エイムが簡単でいいなー」
　七里が羨ましそうに言った。

　確かに実際に身体を動かして敵に当てなければいけない物理攻撃系の役職とは違って、魔法のターゲッティングは対象を意識するだけでいい。

「だけど、詠唱で噛んだら魔法は発動しない上、ＭＰは無駄遣いだぞ」
　つまり、どの職にも一長一短はある。まあ、ここら辺は適性と好みの問題だろう。

「まあねー。それより、私たちも早く行こうよー！　もういい場所とられちゃってるじゃん。ゴミなくなっちゃうよー？」

　一番ゴミが落ちているのは、言うまでもなく波打ち際のすぐ側だ。潮位が高い時に運ばれてきた、茶色くくすんだ海藻やペットボトルなどのゴミが、かなり量散乱している。先行で突入した冒険者たちは、等間隔に距離を取ってゴミの回収をはじめていた。

「うっし。じゃあ、そろそろ行くか」
　俺は小さく頷いて、手持ちの針を構えた。ゴミ袋は邪魔にならないように腰に固定してある。

「うっひょおおおお」
　七里が奇声と共に駆けだした。

「っつ、だから走るなバカ！――由比ちゃん。行くよ」

「はい！」
　俺たちは早足で七里を追った。
「ねー、お義兄ちゃん、本当にゴミ拾いだけで終わらせるつもりなのー？」
　砂浜刺した剣の柄にだるそうに顎を預けた七里が呟く。

「そうだよ？　まずは一袋でもゴミを集めることが大事だ。着実に任務をこなした実績がギルドの信用につながる」
　俺は砂浜からガラス片を拾い上げゴミ袋に投げ入れた。作業を開始してから一時間経つが、モンスターの襲撃は受けていない。波打ち際を避け、なるべく陸に近い所でゴミ拾いをしているからだ。反面、ゴミ袋も全体の三分の一程度しか埋まっていないので、ミッションを達成するのにはしばらく時間がかかりそうだが。

「あの……やっぱり、私もゴミ拾いをお手伝いした方がいいんじゃ？」
　杖を握りしめた由比ちゃんがおずおずと訊いてくる。

「いや、ちゃんと周りを警戒していて。七里も集中力が切れてきてるし」

「はい……」
　由比ちゃんが真剣な表情で頷いて天を仰ぐ。今日も雲一つない快晴だ。

　うおおおおおお。

　近くの波打ち際でゴミ拾いに勤しんでいたパーティーから歓声が上がる。前衛の槍使いらしき男が、手に持った何かを他のパーティーのメンバーに見せびらかしている。それは拳くらいの大きさで桃色の宝玉だった。男が手を動かす度に宝玉が夏の陽光を受けて輝く。その怪しげな陽光はまるで人間の欲望を喚起するのかのようだ。

「あっ、あれってもしかして、肉食シェルの珠〈たま〉ですか？」

「そうみたいだね。やっぱ、現実でも採取できるようになってるんだ」
　肉食シェルの珠はレアドロップだ。それでも、ゲームだった時代には、一時間も海辺のステージで狩りをすれば余裕で手に入る程度の難易度だったが、現実化した今となっては本当に入手困難なアイテムになってしまった。

「ううううううううう！　もう我慢できない！　私もアイテム探してくる！」
　他人の成功を見て、居ても立ってもいられなくなったのか七里が海に向かって走り出す。

「おい！　やめろ！」

「敵が出てこないんだからいいじゃん！」

「いつ出るかわからないからこその見張りだろうが！」

「モンスターが現れたら戻るもん！」
　制止しようとした俺の手を牽制するように、七里が剣を振るう。

「ばかっ、それマジで切れるんだぞ！　お前わかってんのか！？」

「お宝、お宝―」
 　俺の言葉など耳に入らないらしく、七里はそのまま海へと一直線だ。

「……どうしますか？」

「今の状態の七里に抵抗されたら、無理には連れ戻せないしなあ」
　スペック上、現在のパーティーで一番戦闘力が高いのは七里だ。

「なら、私たちが七里ちゃんについていきます？」

「それは絶対にダメだ。あいつが調子にのるし、命令を無視していいってことになればパーティーとして成り立たない……本当は、あいつを無視して安全地帯まで退却するのが一番安全だし、リーダーとして正しいんだろうけど」

「それはできないですよね……だった、お兄さんは優しいから、七里ちゃんが心配で放っておけないんでしょう」
　由比ちゃんが淡々とした口調で言った。どこか、俺を咎めているように聞こえるのは気のせいだろうか。

「ごめん。俺のわがままで」
　俺はゴミ拾いを中断して、巨大針を構える。

「……」
　由比ちゃんは黙って首を振り、七里の方を見て目を細めた。

「これはゴミ、これはガラス。ああー、昆布うざい！」
　七里は剣で打ち上げられた海草をほじくり返していく。つーか、昆布ではないと思う。

「ゴミに隠れてモンスターがいるかもしれないから気をつけろよー」
　俺は口に手を当てて、七里に呼びかける。まあ、モンスターは大抵でかいから見誤ることはないと思うが、念には念を入れた方がいい。

「はっはっは、お義兄ちゃんは心配性だなあ。私の目はモンスターを見逃すほど節穴じゃないよー」
　七里は俺の懸念を鼻で笑い飛ばした。

「……あっそ。どうせだったら、確認終わった海藻をこっちに放れ」
　俺はため息を一つ吐いて、七里の監視を続ける。まあ、七里が近距離からチェックして、俺が遠距離から確認すれば大丈夫だろう。どうせ、冒すリスクが同じなら状況を利用した方がいい。

「はーい。うーん、ないなあ。しょっぼい、ハマグリの貝みたいなやつしかない」
　七里はそう間の抜けた返事をして、剣に引っ掻けた海藻を遠心力でこちらにとばしてきた。その後もぼやきながら波打ち際を行ったりきたりするが、一向に目当てのものは見つけられないらしい。それはそうだろう。こういう貝殻などの比較的小さな漂着物の類は、潮の流れの関係上、一か所に溜まる性質がある。全ての砂浜に万遍なく打ち上げられるという訳ではないのだ。

　当然、たくさんの漂着物が見込まれる場所は、先行して敵を排除した冒険者が確保している訳で、俺たちにまで恩恵は回ってこない。

「まあ……早めにゴミの回収が終われば、それはそれであり、かな？」

「どうでしょう」
　俺が苦し紛れに七里を擁護すると、由比ちゃんが曖昧に笑う。

　ゴミの回収効率が上がり、砂浜にいる時間が一秒でも短くなれば、その分だけモンスターに襲われる危険性は減る。そういう考えもありか……などと思考を繰っていたその時だった。

「ひゃっ！」
　一際大きな波がやってきて、かわし損ねた七里の足を濡らす。そこまでは良くある磯遊びの光景に過ぎなかった。

「うみうしだ！」
　どこか遠くから叫び声が聞こえるのと、俺の視界の端にそれが映るのはほぼ同時だった。中型犬くらいな大きさはある、巨大なナメクジのような外見。原色に近い毒々しい青色のまだらの模様をつけた半透明の表皮を通して、グロテスクな内臓が透けて見える。二本の触覚はうねうねと長く、ムンクの叫びのように開いた不気味な口元が、えも言われぬ恐怖心を喚起する。

「ふえっ？　ふえっ？」
　海岸線に沿って漂着した毒毒うみうし、その数、無数。一斉に攻撃だ。各パーティーが対応に追われるなか、俺は七里の周辺に目を配った。俺たちが相手にすべきは、計三体。全て、その正面に位置している。

「わわわわわ」
　突然のことに動揺した七里は、三匹のうちどれを標的にしていいか判断できないのか、剣先を迷わせる。

「七里！　大回転切り！」
　俺はあらん限りの声を出して叫んだ。

　大して防御力が高い敵ではない。範囲攻撃の七里のスキルで、理論上は一掃できる。

「そ、そうか！」
　七里が慌てて虚空のコマンドに触れる。

「大回転――」
「馬鹿、もう少し下――」
「切り！」
　俺の指摘は間に合わなかった。慌てて放った七里の回転切りは、正面の一体の二本の触覚を斬りとばすだけに終わる。左右の二体は全くの無傷だ。

「相手の背が低いんだから！　しゃがんで斬らなきゃ、全部に当たんねえだろうが！」
　俺はそう叱りつけながらも、コマンド選択画面を開いていた。あのスキルに使う道具を、素早く変更する。

「だっ、だってえー、ど、どうしよう。お義兄ちゃんー」
　七里が今にも泣き出しそうな声でこちらを振り向く。

「あああ、クソ！」
　戦闘中に後ろを向く奴があるか！　とか、早くこっちに走ってこい！　とか、言いたいことは色々あったが、毒毒うみうしの内臓がいやらしく収縮するのを見て、そんな思考は全部吹き飛んだ。

「縫い止め！」
　俺は躊躇なくスキルを使用する。アイテム袋から飛び出したのは一本の大きな縄。それが七里の腰に巻きついたのを確認した瞬間、一気にこちらに向けて引き寄せる。のびきった縄の反動で七里がこちらに飛んでくる。本当は地面に突き刺さるはずだった縄の先についた針が、抗議するように中空にたなびいた。

「地面に伏せてろ！」
　俺の眼前に尻もちをつくように落下した七里にそう命令し、俺は大きく一歩踏み出した。それから、七里を庇うようにうみうしに背を向ける。

　ぷしゃああああああああ。

　振り過ぎたコーラが溢れるような噴射音とともに、べちゃっと背中に何かが張り付く感覚がした。

「くっ」
　刺すような激痛が手に走る。それから痺れが広がって、俺は巨大針を取り落した。毒毒うみうしの噴射液の大半は服に当たったらしいが、それでもしのぎ切れずに剥き出しな腕部に付着してしまったようだ。

「ゆ、由比ちゃん。俺に毒消しを飲ませて。それから、七里と一緒に陸の方に全力退避」
　俺はそう命令して、間抜けに口を開けた。

「は、はい！」
　由比ちゃんがアイテムボックスから緑色の小瓶を取り出して、こちらに駆けてきた。

　背後からはズルズルと身体を引きずるような音が聞こえてくる。

　大丈夫。うみうしの移動速度は遅い。俺は自分にそう言い聞かせる。

「飲んでください！」
　由比ちゃんから口に瓶を差し入れられ、俺はその苦みしかない液体を飲み干した。手の痛みはすぐに引いていく。

「早く。走って！　ほら、七里も！」
　俺は由比ちゃんを促し、腰を抜かしていた七里の手を引いて、遁走する。思うように脚力を伝達してくれない砂の足場が、今は妙にもどかしかった。
「はあ……助かった」
　堤防の上にまで上がった俺は、ほっと一息つく。俺たちを追跡してきたうみうしは、自分たちの分の敵を対処し終わった他のプレイヤーによって、排除されつつあった。

「うー、気持ち悪い」
　身体から粘液を漏らして、砂浜のゴミへと変わるうみうしを見て、七里が顔をしかめる。

「俺に比べりゃましだ。アホ」
　俺は慎重に毒液のついていない部分を摘まんで、来ていた服を脱いだ。すぐさま、事前に準備していた、予備の服に着替える。素材等は全く同じものだ。

「まー、みんな無事だったからいいじゃーん」
　七里が罪悪感を誤魔化すように口笛を吹いた。

「……くない」
「え？　由比、なに？」
「良くない！　七里ちゃんは自分勝手すぎるよ！」
　突如、目を見開きそう吐き捨てた由比ちゃんは、自らの役割を放棄するように杖を地面に叩きつけた。

「な、なに？　そりゃ、ちょっとはしゃいじゃったかもしれないけど、そんなに怒ることないじゃん。由比は怪我一つしてないんだし」
　いつもは朗らかな由比ちゃんが感情を剥き出しにした姿に、七里は気圧され気味に反論する。

「そういう問題じゃない！　いっつも、いっつも、お兄さんに迷惑ばっかりかけて、それでも七里ちゃんはお兄さんの妹なの！？」

「そんなの当たり前じゃん」
　七里が唇を尖らせる。

　優しい由比ちゃんは俺のことを心配してくれていたのか。そう考えると思わず胸が熱くなる。しかし、ぶっちゃけもう、俺は七里の傍若無人にはすっかり慣れてしまって、特に迷惑だとも意識しなくなってしまっているのだけれど。

「当たり前じゃないよ！　大和さんみたいな兄がいることが、どんだけ幸福なことか、七里ちゃんは全然わかってない。甘えるのはいいよ。兄に甘えるのは妹の当然の権利だし、むしろ、甘えないのはお兄さんに対して失礼。だけど、それはわがままとは違うんだよ。妹は兄に与えられた以上の愛情を返す義務があるの。それが、正しい妹の――」

　あれ？　なんか方向性がおかしくね？

「もう、ごちゃごちゃうるさいなあ。お義兄ちゃんと私のことは、部外者の由比には関係ないでしょ」
　七里が由比ちゃんの言葉を遮って、ぼそっと漏らす。

　瞬間、確かに俺はブチッと由比ちゃんの頭の血管が切れる音を聞いた気がした。

「……関係ある」

「はあ？　どんな関係があるの。言ってみてよ」
　七里が挑発するように由比ちゃんに向けて中指を立てた。

「私が……私が、大和さんの本当の義妹だ！」

　由比ちゃんが叫ぶ。

　なにそれこわい。

　