ユニエの森の物語　――この家を、出て行ってもらうよ。

　雪どけの季節が近づきつつあった、その日の夜。なんの前触れもなく、リーザはシャーロにこう告げられた。
　一瞬、何を言われたのか、リーザは理解することができなかった。
　みなが寝静まってから、二人分のお茶を入れて、いつものように“騎士遊戯”で対戦した。これはマス目のついた盤上で騎士や兵士の駒を動かす陣取りゲームで、庶民の娯楽として人気がある。
　一勝一敗となったところで、その日の勝負は終了。お茶のお代わりを入れた。目の前の兄がティーカップに口をつけて、それからおもむろに切り出された言葉。

「春の自由市場が開かれたら、リーザにはこの家を出て行ってもらうよ」

　空色の瞳をいっぱいに見開いて、リーザは硬直した。
　思わず呼吸が止まる。ついで、鼓動が高鳴る。頭の中で言葉の意味を何度も反芻《はんすう》し、それから兄の様子を窺った。
　癖のない黒髪に黒い瞳。やや目つきは厳しく、口元は引き締まっている。その表情は意識してのものではなく、妥協を許さない生真面目な性格を端的に表していた。

「……どういう、こと、ですか？」

　かろうじて出た言葉に、シャーロは頷いた。

「ずっと前から決めていたんだ。リーザが十五歳になったら、そうしようって」

　回りくどい言い方を、シャーロは好まない。だが、このときのシャーロは慎重に言葉を選んでいるようだった。
　長い付き合いであるリーザは、兄が本気であることを悟り、心の不安は加速的に増大した。

「エルは八歳、メグは五歳になった。自分の面倒くらいはみられるし、料理は俺たちでも作れる。家のことは心配いらないよ」

　寒々と更けゆく夜。リビングには静寂だけが満ちている。ただ、暖炉の中で燃え尽きようとしている薪だけが、ときおりぱちりと音を立てて、リーザの思考を現実に繋ぎとめていた。
　家のことは、心配いらない？
　なにを、言っているの？
　直感的にその答えにたどりついたリーザは、我知らず肩を震わせた。

「わ、わたしは、必要ないん……ですか？」

　つらいことがあっても家族の前では泣かない。いつも笑顔を絶やさず、明るく元気でいること。四年前にシャーロと交わした大切な約束を、このときリーザは危うく破りそうになった。
　落ち着き払った態度でお茶を飲んでいたシャーロが、ごほっと咳き込む。

「あ、違うんだ。ごめん。俺の言い方がわるかった」

　珍しく慌てたように、言葉をつけ加えた。

「リーザがいなくなったら、きっとエルとメグは泣くよ。料理だって、今の俺じゃリーザのようには作れない。レパートリーも少ないしね。だから、リーザがいなくなるとこの家は本当に困る。その、そうじゃなくて」

　シャーロは意外な台詞を口にした。

「リーザだけじゃないんだ。他のみんなも、いずれ家を出てもらおうと思ってる」
「……え？」

　かろうじて、リーザは涙をこらえていた。突き放されたわけではないという安堵感よりも、戸惑いのほうが大きかった。
　昔からこの兄は、突拍子もない行動をとることがあった。だが、そこには必ず理由があることを、リーザは知っていた。
　三年前の秋。シャーロが野葡萄からワインを作ろうと言い出したときも、子どもしかいないのに何故お酒を作るのか、リーザには理解できなかった。今なら分かる。自分たちが作るワインを毎年楽しみにしてくれるお客が増えて、貴重な収入源となっているのだ。
　だから今回も、何か理由があるのだろう。
　リーザが落ち着くのを見計らうように、シャーロは説明した。

「ただ生きていくだけなら、この場所でも十分だけど、ここでは経験できないことも多い。分かるかい？」

　リーザは首を振った。

「普通の家庭で育った子どもは、学校でみんなと一緒に勉強したり、近所の友だちと遊んだりするだろう？　でも、ここには家族はいても、そういった仲間はいないんだ。特にリーザの場合、家の仕事があるから、外へ出る機会も少ないしね」

　その理屈はリーザにも分かった。だが同時に、友人よりも家族のほうが大切だとも思う。
　リーザの心の葛藤を見透かしたように、シャーロは予言じみたことを口にした。

「エルやメグだって、いつまでも子どもじゃないよ」
「……はい」
「みんなが大人になって、それでも、この家で一緒に暮らせると思うかい？」
「それは――」

　反射的に答えようとして、リーザは口ごもった。
　シャーロの言っていることは、十年後、十五年後の話だ。そんな先のこと、考えたこともなかった。目の前の日々を生きるだけで精一杯で、考える余裕すらなかった。

「ひとは住み慣れた家を出て、知らない誰かと出会い、結ばれて――新しい家庭を作る。じゃあ、もし家を出なかったら？　もし出会いがなかったら、どうなると思う？」

　不安に押し潰されそうな眼差しで、リーザはシャーロを見つめ返した。

「大人になってからでは、できないこともある。ここを出るのは今しかないんだ。それに、エルやメグにしたって、親離れは早いほうがいいと思う。特にメグだな。ちょっとリーザに甘えすぎ」
「で、でも、メグはまだ五歳だから」
「君がいたら、いつまでもあのままさ」

　口調こそ穏やかだが、その台詞には容赦がない。
　すべての退路を断たれたかのような、そんな絶望感がリーザの胸を締めつけた。
　なんとなくではあるが、兄の言いたいことは分かった。自分の将来を思って、あえて旅立たせようとしていることも。
　だからこそ、余計につらかった。

「ここを出て、他人《ひと》のいるところに住んで……」

　服の胸の部分をつかみながら、リーザは搾り出すような声で聞いた。

「結婚しろ、ということですか？」

　もしそうだと頷かれたら、絶対に泣く。
　大切な約束を破って大声で泣き、初めて――兄に逆らうことになるかもしれない。
　そんなリーザの心を知ってか知らずか、シャーロは困ったように頭をかいた。

「深刻に考えすぎだよ。外の世界へ出て、友だちや知り合いをたくさん作って欲しいってことさ。でも、まあ。もしそこで好きなひとができたら、そういう話も出てくるかもしれない。これは俺の勘だけど、リーザだったらよりどりみどりじゃないかな」

　褒められたのだとは思うが、ちっとも嬉しくはなかった。
　ひとつ、現実的な問題があった。
　街で暮らすには、それ相応の収入が必要になってくる。食べ物がなくなったからといって、森の中で木の実を探すことはできないのだ。相場はよく分からなかったが、部屋を借りるだけでもかなりのお金がかかるだろう。定期的な収入を得るために、働く場所を探さなくてはならない。

「でも、シャーロ兄さん。わたし、なんのとりえもないから。街へ出ても、働かせてくれるところなんてないと思うわ」

　正直に話すと、まるで面白い冗談でも聞いたかのように、シャーロは笑った。
　いつも無愛想な兄だが、ごくまれに見せる笑顔は子どものように無邪気だ。普段が普段だけに、がらりと印象が変わってしまう。深刻な話をしているにもかかわらず、リーザはつい見とれてしまった。

「本人が一番分かってないんだな。まあ、それがリーザのいいところか」

　ひとりで納得し、シャーロは残りのお茶を飲み干した。

「実はうちのお客に、ハルムーニの繁華街にある料理屋の店長がいてね。人手が足りなくて困ってるみたいなんだ」
「料理屋さん、ですか？」
「うん、住み込みもできるって話だし。今度、自由市場に行くときに、挨拶しようと思ってる」

　ハルムーニはユニエの森の北方、馬車で三日ほどの距離にある大きな街だ。主要街道が重なり合う交通の要所に位置しているため、様々なひとや物資が集まり、年中賑わっている。
　王都とは比べるべくもないだろうが、東部地方では比較的名の知れた街といってよいだろう。
　年に三回、この街では自由市場が開かれる。
　シャーロたちは森から得た木の実やキノコ、燻製肉、革製品、希少価値のある花などをこの市場で売り、お金に換えていた。

「ハルムーニは少し法令が厳しいけれど、その分治安は安定してるし、住むにはわるくない場所だと思うよ。自由市場が開かれるときには、俺も会いにいけるしね」

　最後の言葉を聞いて、ほんの少しだけリーザは安心した。　“怠け箱”におが屑の塊を入れて、側面についているハンドルを回す。
　カチカチカチカチ……。
　ハンドルと連動している鉄の歯車が、連続的に火打石を叩いて火花を散らす。しばらくするとおが屑は熱を持ち、オレンジ色の火種に変わった。
　教会の敷地内にある水車を見て、シャーロが思いついた道具。それがこの“怠け箱”だ。シャーロのアイディアを元に、手先の器用なダンが作成した。
　本当に便利だな、とリーザは思う。
　今までは火打ち石を握って、直接鉄の板に叩きつけていたのだが、この方法ではなかなか火がつかないし、手を怪我したり、火傷する危険もあったのだ。
　火種を薪に移して息を吹きかけていると、リビングの扉が開いて、エルミナとメグがやってきた。

「リザ姉、おはよ！」
「……ザお姉ちゃん、おはよー……ごじゃます」

　朝から元気なエルミナは、赤みがかった短髪と青石色《サファイアブルー》の瞳。きりりとした目鼻立ちをしており、行動力もある。
　一方、波打つ金髪を腰のあたりまで伸ばしたメグは、人形のようにあどけない。小さな顔に不釣合いなほど大きな瞳は、緑石色《エメラルドグリーン》。まだ寝ぼけているようで、しきりに目を擦っている。

「二人とも、おはよう」
「ん～」

　むずがるような声を出して、メグが抱きついてきた。
　無条件で甘えてくる幼い妹を、リーザは愛しく思う。いつものように頭を撫で、抱きしめ返そうとしたところで。

　――君がいたら、いつまでもあのままさ。

　ふいに昨夜のシャーロの言葉が思い出された。
　メグはエルミナと同じ部屋に寝ているが、三日に一度はリーザのベッドに潜り込んでくる。夜の闇に怖いものを思い浮かべてしまうらしい。メグにとっての姉はエルミナで、自分は母親のような存在なのだろうと、漠然とではあるがリーザは考えていた。
　両親の顔も知らない末の妹を不憫に思い、いつも抱きしめてきた。
　だがもうすぐ、そばにはいられなくなる。
　リーザは腰を屈めて、メグの両肩に手を添えた。

「さあ、メグ。水を汲んで、顔を洗ってらっしゃい。早く朝ごはんの準備をしないと、みんなが起きてしまうわ」
「……む～」

　抱きしめられなかったことが不満だったのか、メグが頬を膨らませる。
　その手を、エルミナがつかんだ。

「ほらメグ。顔を洗って、卵集めにいくよ」
「たまご……メグがやる！」
「いいけど。転んじゃだめだかんね」

　ともに手をとりながら、性格は正反対だが仲のよい姉妹は小走りに駆けていく。

「エル――」
「ん？　なに？」
「あ、その……」

　思わず呼び止めてしまったリーザだが、言葉が続かなかった。
　しばらく迷ってから、不思議そうに首を傾げる赤髪の妹に向かって、微笑を浮かべる。

「……お願いね」

　様々な思いを込めて、その言葉を口にした。



　朝一番。エルミナとメグの仕事は、鳥小屋の扉を開けて鶏を放し、卵を集めること。そして、ヤギの乳搾りである。
　ごくまれにメグが転んで、卵を割ったりミルクを零したりすることもあるのだが、そういうときには実に寂しい朝食になってしまう。
　やがてシャーロ、ダン、マルコが起きて、全員が集合したところで、礼拝堂にある木彫りの神像に朝の祈りを捧げる。
　教会に住んではいるものの、敬虔な信者というわけではない。神父が生きていたころから変わらない、それは家族の習慣だった。
　朝食の後は、各自、それぞれの仕事に取りかかる。
　家畜の世話をしたあと、シャーロとダンは作業場へ。マルコは倉庫で春の自由市場へ出す商品を確認する。リーザ、エルミナ、メグの三人は、掃除と洗濯を済ませてから勉強をする。エルミナとメグが生徒で、リーザが先生役だ。リーザは学校を出ていないが、神父から文字や計算などの基礎教育を受けていた。
　そして、昼食どき。

「……まいったな。思ったより、修理に時間がかかりそうだ」

　スプーンで水芋《みずいも》のミルクシチューをつつきながら、シャーロがぼやいた。

「え？　じゃあ、春の自由市場は？」
「間に合いそうにない」

　問いかけたのはマルコで、答えたのはダンである。
　肩幅が広く体格のよいダンは、十四歳。髪を短く刈り上げており、頬と顎がふっくらしている。手の平が厚く指も太いが、見かけによらず器用で、壊れた戸棚や椅子もすぐに直してしまう。力もあるので、薪割りも得意である。
　対照的に、背が低く肉付きの薄いマルコは、十二歳。癖のある栗色の髪を眉のところで切りそろえており、眼鏡をかけている。商売人らしく見えるということで、シャーロから渡された伊達眼鏡だったが、本人は密かに気に入っているようだ。
　三人の兄弟が話題にしているのは、現在、作業場で修理している馬車のことだった。
　雪も溶けきっていないこの季節に無謀な運転をしたらしく、チムニ村付近の街道で派手に転倒。泥まみれになった馬車の持ち主は、村で代わりの馬車を購入して、いづこかへと旅立っていった。
　馬車の残骸は村人たちが回収したのだが、損傷が激しく引き取り手がいない。その話をシャーロが聞きつけ、譲り受けたのである。

「左車輪が潰れて、車軸にはひびが入ってる。木の部分はなんとかなるけれど」
「金属の部品はどうしようもない、か？」

　シャーロの問いに、難しい顔でダンが頷く。

「パリィ親方にお願いするしかないな」
「うん。そう思う」
「いっそのこと、弟子入りしてみるか？」

　さりげない口調で、シャーロはとんでもないことを口にした。
　チムニ村で鍛冶屋を営んでいるパリィ親方は、頑固で酒癖がわるく、喧嘩っ早いことで有名だった。これまでも自分の息子を含めた数人が弟子になったが、みなひと月と経たずに辞めてしまった。息子は村を飛び出して、いまだに帰ってこないという。
　最近のパリィ親方は酒場に入り浸り、荒んだ生活を送っているらしい。

「ダン、やれるか？」

　自分たちでできることは、すべて自分たちでする。これが、四年前から変わることのないシャーロの方針だった。
　そして、この家では家長の命令は絶対。「やれるか？」という言問いかけは、「やれるな？」という意味に他ならない。
　丸っこい頬を引きつらせながらも、ダンは頷いた。

「――や、やるよ」
「ダン兄、ほんとにだいじょうぶ？　あのおじさん、すっごく怖いよ。腕なんか丸太みたいだし、ひげもじゃだし」

　からかうようにエルミナが言うと、メグが大喜びして「ひげもじゃ、ひげもじゃ！」とはやし立てた。
　ダンは大きな身体をぶるりと震わせた。

「平気。あんちゃんのほうが、怖いから」

　珍しく冗談を言い、食卓は笑いに包まれた。
　さすがに心外だったのか、シャーロは首を傾げて、やや不自然な笑顔を作った。

「そうかな？　少なくとも俺は、大声で怒鳴ったり酒を飲んで暴れたりはしないぞ。そんなに怖くないよな、メグ？」

　聞いた相手がわるかった。見慣れない兄の笑顔に、メグはびっくりしたように眼を丸くして、不安そうにリーザに身を寄せた。

「だめよ、シャーロ兄さん。怖がってるわ」

　リーザがくすり笑い、エルミナが爆笑する。
　ひとつ肩をすくめて、シャーロは無愛想な顔に戻った。

「まあ、パリィ親方は、確かに酒癖はわるいかもしれないけれど、腕は確かだよ。何人も弟子をとろうとしたんだから、ひとを育てる意思もあると思う。だから、死ぬ気で頑張ったら――きっと認めてくれるさ」

　無言のまま、ダンは頷いた。

「それに、鍛冶屋の仕事は廃れることがない。鍋や包丁といった道具類はどこでも必要だし、ネジやクギがなければ、大きなものは作れない。どんなときでも食いっぱぐれることはないんだ。たとえ、戦が起きたとしても」

　戦争になれば、槍や鎧が必要になってくる。戦争孤児である彼らにとってはつらい話のはずだが、シャーロは言葉を濁したりはしない。また、彼の弟や妹たちも、戦という言葉を聞いて塞ぎ込むほど弱くはなかった。

「あんちゃん。オレ、頑張るよ。だから、馬車が修理できたら、市場でいっぱいものを売って、稼いでくれよ」
「ああ、分かってる」

　自分が鍛冶屋の技術を身につければ、家族のみんなの役に立つ。ダンは素直にそう考え、どんなつらい修行でも耐える決心をした。
　そんな兄弟のやりとりを、リーザは複雑な思いで見守っていた。
　彼女は――彼女だけは、シャーロがその先を見据えていることを知っていた。
　昨夜、シャーロは言ったのだ。
　十五歳になったから、家を出てもらうと。リーザだけではなく、他のみんなも同じだと。
　ダンは今、十四歳。来年にはその年齢に達する。
　シャーロはダンに、職人としての技術を身につけさせて、ひとり立ちさせようと考えているのだろう。
　シャーロの考えが正しいのかどうか、リーザには分からない。
　分かっているのは、兄がとても強い人間だということ。
　リーザやダン、そして他の家族がいなくなったとしても、生きていけるほどに……。　金属の部品をパリィ親方に発注したとしても、春の自由市場までに馬車の修理は間に合わない。
　やむを得ず、今回もチムニ村で荷馬車を借りることになった。
　村の荷馬車は村長の妻、タミル夫人が管理していた。
　教会で暮らすシャーロたちの境遇を知っているにも関わらず、この夫人は馬車の賃貸料を容赦なく取り立てる。近ごろはシャーロの商売が上手くいっていることに腹を据えかねているようで、嫌がらせの言葉を投げかけてくることもあった。賃貸料の値上げも時間の問題だろう。
　シャーロとしては、村の中になるべく敵は作りたくなかったし、そんな相手を頼ることに対して、危機感も抱いていた。
　もし馬車を壊したり馬に怪我でもさせたら、どれほどの賠償金を要求されるだろうか。
　だから今年は、壊れた馬車を修理し、馬かロバを購入して、自力で自由市場に出かけようと考えていたのだ。

「しかしまあ、できないものはしかたがない。今からチムニ村に行って、荷馬車の予約をしてくるよ。それからパリィ親方に、仕事の依頼と弟子の件を頼んでみようと思う。ダンも一緒に来てくれ」
「う、うん」

　今から出たのでは帰りは夜になるかもしれないが、一日遅らせたことで予約が取れなかったら、それこそおおごとである。急ぐに越したことはなかった。
　チムニ村の人口は、約三百。平和で閉鎖的な、ごくありふれた村だ。ほとんどの村人たちは農業を営んでおり、村の中で作物と生活用品と小さなお金を交換し合いながら、半自給自足の生活を送っている。
　十六歳という年齢にも関わらず、五人の弟や妹たちを養い、大都会であるハルムーニまで出かけて商売をしているシャーロは、村人たちに一目置かれる存在だった。
　村長の息子などは二十歳を過ぎても仕事をせず、仲間たちと一緒に遊び回っているらしい。シャーロとの出来を比べられることもあるそうで、そのあたりがタミル夫人の不興を買っている原因ではないかと、密かにシャーロは分析していた。
　だが、その日のタミル夫人は機嫌がよかった。

「あら、シャーロ君と……弟さんね。いらっしゃい。そろそろ来るころだと思っていたわ」

　タミル夫人は四十代前半、ふくよかな体格である。村の女性にしては珍しく、普段から化粧をしており、フリルのついた派手なデイドレスで着飾っていた。買い物のためにハルムーニへもよく出かけるそうで、夫である村長よりもよほど行動力がある。
　慎重に挨拶をするシャーロに、タミル夫人は社交的な笑みで応えた。

「自由市場へ出かけるのね」
「はい」
「これで、何回目だったかしら？」
「三年前の春からなので、今回で十回目ですね」
「すごいわねぇ、たいしたものだわ」

　ひとしきり感心すると、タミル夫人は鷹揚に頷いた。

「荷馬車の予約なら心配いらないわよ。シャーロ君のために、一番上等なやつをとっておいたから。まあ、上等と言っても、こんな田舎村だから、たかが知れているけれど。もしよかったら、今日から乗って帰りなさいな」

　紅傘茸《べにかさだけ》のように赤い唇から漏れた、予想外に親切な言葉。

「お気遣いありがとうございます。今日は他にも用事がありますので、帰るときに寄らせていただきます」
「じゃあ、それまでに馬を繋げておくわ」

　シャーロは淀みのない口調で礼を述べて、村長宅をあとにした。

「あんちゃん、いい荷馬車が借りれてよかったね」
「……そうだな」

　ほっとしたようなダンに対し、シャーロはどこか腑に落ちない様子である。
　普段意地悪な人間がことさら親切に振舞うのは、どこか後ろ暗いことがある証拠だ。
　裏で何かを画策しているのか、あるいは頼みごとでもあるのか。憶測を巡らせているうちに、村外れにあるパリィ親方の家にたどり着いた。
　親方は、あいにくの留守だった。
　壁一面に蹄鉄や火掻き棒などの金属製品が飾られた鍛冶屋らしい家では、シャーロと同い年である娘のサナが、怒りを押し殺したような顔で出迎えてくれた。

「せっかく仕事を持ってきてくれたのに、ごめんね。お父ちゃん、たぶん酒場にいると思うわ。っていうか、お兄ちゃんが家出してから、ずっと入り浸り。まったく、だらしないんだから。そろそろやる気を出してくれないと、酒代のツケも払えなくなるわ！」

　思った以上に深刻な状況のようである。

「お父ちゃんに会ったら、がつんと言ってやってちょうだい！」

　勝気な娘に無茶な頼みごとをされて、今度は酒場へと向かう。
　村で唯一の酒場は、荒れていた。
　悪酔いしたパリィ親方が暴れていた――わけではない。ツケの支払いが滞り、酒を出してもらえなかった親方が腹を立てて、カウンター越しに酒場の主人と睨み合っていたのである。
　薄暗い店内には他にも客がいたが、一番隅のテーブルにひっそりと座っており、今年の天候や作柄のことで、ささやかな談笑をしているようだ。

「おう、シャーロじゃないか。久しぶりだな」

　店の戸口で立ち尽くすシャーロたちに気づいて、酒場の主人が声をかけてきた。
　酒を飲まないシャーロだが、毎年ワインを作って販売している。この店もお得意さまの一軒だった。

「ガキの来るところじゃねぇんだぞ。さっさと帰れ」

　やや気勢を削がれた形のパリィ親方が、ひげに覆われた口元を歪める。

「親方に、仕事を頼みにきました」

　シャーロの用件を聞いて、酒場の主人が意地のわるい笑みを浮かべた。

「ほれ、パリィさん。お待ちかねの仕事だ。真面目に働いて、お金を稼いで、それから酒を飲みにきてくんな」
「けっ！　こいつが持ちこんでくる仕事はな、型のねぇ細々したもんばっかで、儲けになりゃしねぇんだよ。どうせまた、ちっこい部品だろ？」

　ずばり正解である。正直者のダンは身じろぎしたが、シャーロは平然と言ってのけた。

「馬車の部品を作って欲しいんです。お金はあまり出せませんが」

　背負袋の紐を解き、中から陶器製の酒瓶を取り出す。

「酒なら、ありますよ」
「シャーロ、そりゃ、お前……」

　呆気にとられたのは、店の主人である。
　シャーロたちが作るワインは、ユニエの森で自然に育った野葡萄のみを原料にしたもので、芳醇な香りとすっきりしたのど越しで、街や村では爆発的な人気をほこっていた。家族六人による手摘み作業のため、品質は高いが生産性が低く、出荷できる量は年に酒瓶《ボトル》三十本程度。酒場の店主にしてみれば、秘蔵の一本ということになる。
　先ほどまで悪態をついていたパリィ親方は、「うほ～っ」と奇声を上げて喜び、無骨な顔に笑顔らしきものを浮かべながら、シャーロとダンの頭を撫で回した。

「ま、立ち話もなんだから、そのへんに座ろうや。こぎたねぇとこだけどよ」
「うちの店だぞ！」

　店主の機嫌をそこねた酒場で、グラスだけを借りて、持ち込みの酒を飲むわけにもいかない。“彼《か》の森”という酒名だけが描かれたシンプルなラベルを、パリィ親方は愛する我が子のように眺めた。家に帰ってから、じっくりと味わうつもりなのだろう。
　親方が酔っ払っていないのは幸いだった。
　シャーロは手短に、馬車の部品の発注と、ダンの弟子入りの件を話した。もとより駆け引きの通じる相手ではない。素直に頭を下げて頼み込んだ。

「……弟子、だとぉ？」

　一瞬面食らったようなパリィ親方は、目に見えて不機嫌そうになった。薄汚れた袖口を捲り、火焼けした丸太のように太い腕をテーブルに押しつける。

「おい、シャーロ。俺んとこに来た弟子たちがどうなったか、知ってて言ってるんだろうな？　みんな口ではなんやかんや言いながら、結局はつらくなって逃げ出したんだ。俺は親切ご丁寧に教えるつもりはねぇ。口で分からねぇやつには、身体で泣いてもらう」

　太い眉の下にある目には、相手を脅しつけるような、冷え冷えとした迫力があった。

「親方……」

　シャーロは気負うことなく、ひとことだけ言った。

「俺の、弟ですよ」

　自信過剰、あるいは傲慢不遜ともとれる台詞。自分の言動に責任すら持たない相手であれば、パリィ親方は鼻で笑ったことだろう。
　だが、そうはしなかった。
　パリィ親方にとって、二十歳より下の男はみんな坊主である。二十歳を過ぎたとしてもせいぜい若造だ。相手を名前で呼ぶことはない。気づいている者は少ないが、シャーロは極めて珍しい例外のひとりなのである。

「おい、坊主。ちょっと手ぇ見せてみな」

　パリィ親方はシャーロの隣で畏まっているダンの手をとると、指で揉みほぐすようにして感触を確かめた。

「骨は丈夫そうだな。肉付きもいい。それに……ガキの手にしちゃ可愛げがねぇ。なんか特別なことでもやってたのか？」

　ダンは考えるような素振りを見せたが、「なにも」と首を振った。
　ダンにとって薪割りや商品の加工といった仕事は、特別なものではない。家族が生きていくために行う、ごく当たり前の作業なのだ。
　兄弟それぞれの表情からそのことを察したのか、パリィ親方は両腕を組み、低い唸り声を上げた。

「坊主、年はいくつだ？」
「じゅ、十四歳です」
「鍛冶屋の仕事は、つれぇぞ。なんでやろうと思った」
「シャーロあんちゃんに言われたのと――」

　緊張で思考が麻痺してしまったのだろう。ダンは何も考えずに、思っていたことをそのまま口に出した。

「それと、家族のため」
「……」

　パリィ親方はぎろりとシャーロを睨みつけた。先ほどまでの鬱屈《うっくつ》とした目ではない。それは怒りや闘争心すら感じさせる、鮮烈な光を宿す目だった。
　酒瓶をつかんで、勢いよく立ち上がる。

「ふん、上等だ。すぐにたたき出してやる。自由市場が終わったら、坊主をよこしな！」　春の自由市場の開催は、目前に迫っていた。
　仕切人に提出する“商品目録”が完成したところで、商品の仕分けと梱包作業に取りかかる。
　木の実や果実、乾燥させたキノコ、燻製肉、革製品、“森の雫”とよばれる蘭の鉢植え等々……。

「毎回、売り物が増えてるね」

　まだ売れてもいないのに、マルコはほくほく顔だ。
　山のような商品の中に、リーザは見慣れたものを発見した。彼女が毎朝使っている“怠け箱”である。二台目を作ったらしい。

「シャーロ兄さん。これも売りに出すんですか？」
「いや、今回は飾るだけ。売り物にはしないけれど、市場調査をしようと思う。店頭で実演して評判がよければ、量産も考えるよ」

　なんともたくましい商売魂である。
　商品の梱包が完了すると、リビングで家族会議を開いて、自由市場で購入するものを洗い出す。それぞれが必要と思うものを挙げ、シャーロがメモをとっていくのだ。
　真っ先に手を上げたのはメグである。

「メグ、ぱてぃえ！」
「メグは、パティエと」

　これは砂糖と小麦粉と木の実を練って焼いたものに、水あめを塗ったお菓子で、特に贅沢品というわけでもない。安くて保存もきく。メグのリクエストはいつも「ぱてぃえ！」だった。

「砂糖とお塩とお茶の葉が、残り少ないです」
「砂糖、塩、お茶の葉……。マルコ、商売道具は？」
「あ、インクと紙がないよ」
「インク、紙……ダンは？」
「う～ん。あるにはあるけど、自分で作るからいいや」
「遠慮しなくていいんだぞ。エルは？」
「――犬」

　シャーロの手がぴたりと止まった。
　眉根を寄せて、噛み締めるように聞き返す。

「……い、ぬ？」
「おっきくて、よく走る犬がいい。ちゃんと面倒みるから、シャロ兄、お願いっ！」

　エルミナはシャーロに懇願した。
　毎回、エルミナは無茶な要求をして、あっさりとシャーロに却下される。今回の交渉も難航が予想されたが、意外にもシャーロはくるりとペンを回して、購入リストに書き加えた。

「エルミナは、大きくてよく走る犬……と」
「え？　いいの？」

　これにはエルミナのほうが驚いてしまった。信じられないといった顔で、まじまじと見つめ返してしまう。それは他の家族も同様で、いったい兄はどうしたのだろうかと、互いに視線を交し合った。
　苦笑を隠しつつ、シャーロは現実的な説明をした。

「最近、うちの鶏を狙って、狐なんかが来たりするだろう？　番犬がいると便利だなって思っていたんだ。それに、鼻が効くんだから、キノコ探しに使えるかもしれない」

　ユニエの森には希少価値の高いキノコも存在する。だが、地面や落ち葉に埋もれている場合が多く、ひとの目で見つけることは難しい。犬を使ってキノコ探しをする話は聞かないが、キノコの香りには特徴があるので期待はできるだろう。
　それと、口に出さない理由がもうひとつ。

「世話係りは、エルとメグで決定だな」

　幼い妹たちの寂しさを、少しでも軽くしてやろうという意図もあった。
　これまで世話をされる側だった二人は、降って沸いたような話に戸惑いながらも、まだ見ぬ新しい家族を想像して、歓喜の声を上げた。

「メグ、いぬにのるー！」
「その前に、名前考えなくちゃ。どうする？」

　家族会議はいつも以上の盛り上がりをみせ、すべての準備が終わったところで、シャーロはリーザの件を全員に話した。
　今回の自由市場には、シャーロとリーザの二人で出かける。
　そして、自由市場が終わったあとも、リーザだけはハルムーニの街に留まり、料理屋のお手伝いとして住み込みで働くことになる。

「先方との話はついているけれど、その後、状況が変わったかもしれないから、確実とは言えないけどね。たぶん、そうなると思う」

　返ってきた反応は――絶句。
　息の詰まるような沈黙だった。
　これまでシャーロ、ダン、マルコが、比較的自由に行動することができたのは、リーザが家の仕事を一手に引き受け、完璧にこなしていたからだ。
　実務的な役割だけではない。エルミナやメグにとっては、三人の兄以上に精神的なよりどころにもなっていた。
　そのリーザが、突然いなくなるという。

「……ハルムーニで、働くの？」

　呆気にとられたように、マルコが問いかけた。
　マルコはシャーロの仕事の補佐的な役割を担っている。今回の自由市場も、てっきり自分が同行するものと思っていたのだ。
　リーザは何も言わずに、こくりと頷いた。

「い、いつまで？」

　リーザは答えられない。
　家族全員が見守る中、シャーロは落ち着いた口調できっぱりと言った。

「期限は、ない」
「……！」

　事前に心構えをしていたリーザは動揺することはなかったが、他の家族たちはそうはいかなかった。シャーロとリーザの表情を窺い、それから互いに視線を交し合う。ただひとりメグだけが、兄の言葉を理解できなかったようで、それでも不吉な雰囲気を感じ取ったのか、不安そうにリーザを見上げていた。

「ど、どうしてだよ！」

　テーブルの上に両手をついて、エルミナが叫んだ。

「なんで、リザ姉が、ハルムーニで働くのさ？　わけわかんないよ！」
「理由は、今から説明する」

　シャーロは先日の夜、リーザに伝えた内容を、家族全員に話した。

「俺は、人生を悟るほど歳はとっていないけれど、それでも、いくつか分かったことはある。そのひとつが、若いうちにいろいろな経験を積む必要があるってこと。もちろん、経験といっても、楽しいことばかりじゃない。悲しいことや、つらいことだってあると思う。それでも、たくさんのひとと出会い、交わることで、ひとには様々な選択肢が生まれてくるんだ」

　みなが考え込むように押し黙った。
　これまでこの家では、シャーロがすべての方針を定め、指示を出し、実行されてきた。その言葉に反論するのは、容易なことではない。
　やや遠慮がちにマルコが問いかけた。

「でも、シャーロ兄さん。リーザ姉さんがいなくなっちゃったら、家の仕事はどうするの？」
「俺とマルコで分担する」
「あんちゃん、オレも手伝うよ」

　ダンがぼそりと発言する。

「ダンは鍛冶屋の仕事が増えるだろうから、そちらに集中してくれ。掃除と洗濯は当番制にするとして、料理は……そうだな。俺が作ろうと思っているけれど、エルも挑戦してみないか？」
「……」

　赤髪の少女は小さな拳を握り締めながら、肩を震わせていた。

「みんな、なに言ってるんだよ！」

　涙を溜めた目できっとシャーロを睨み、怒りにまかせて叫ぶ。

「リザ姉がいなくなるんだよ！　そんなの絶対におかしい！　家族が――みんなが一緒の場所にいて、なにがわるいのさ！」

　幼いエルミナには、シャーロの考えを理解することができなかった。いや、理解はしたとしても、感情がついていかなかったのだろう。
　そしてシャーロ自身、自分の決断が本当に正しいかどうかの判断はつきかねていた。
　いくつかの選択肢とその先の予測を天秤にかけ、比較的傾いたほうを選んだに過ぎない。ただし、一度決めたことに対して、躊躇するようなことはなかった。
　感情的になっているエルミナは時間をかけて説得することにし、この場ではあえて冷たい回答を口にする。

「もう、決めたことだ」
「そんな――横暴だ！」
「エル」

　リーザが困ったように妹を嗜めたが、シャーロは「難しい言葉、知ってるな」と感心したように頷いて、その発言を認めた。

「俺は、昔から横暴だよ」

　暴力をつかったことはないが、独断専行でなかった例《ためし》などない。自分たちが生きていくためには、そうせざるを得なかったのだ。

「でも今回は、さすがに強引かなと思ってる。いくら家族とはいえ、リーザの人生に口を出すようなものだからね。だからもし、俺以外の全員が反対するなら、考え直すよ」

　思わぬ妥協案を出されて、今度はエルミナが押し黙る。

「出発まであと二日ある。よく考えてみてくれ」

　誰も、何も言えなかった。　翌日から、さっそくエルミナは行動を開始した。
　自分たちは戦争孤児だが、本物の家族以上に結束して、生活している。その要《かなめ》となるのが、シャーロとリーザ。父親と母親のような存在だ。
　母親が、父親に追い出されるなんて、あり得ない！
　リーザは美人で優しくて、料理が上手で、エルミナの目から見ても、非の打ち所がない姉だった。自分では逆立ちをしても真似はできないだろうと考えたこともある。本人は自覚していなかったが、エルミナが活発で男まさりの言動をとるようになったのも、リーザの影響が大きかったのである。
　それは、憧れの裏返しでもあった。

「メグ、リザ姉と離れ離れになるの、嫌だろ？」
「やだ！　やだ、やだ！」
「よし。じゃあ、一緒にみんなを説得しよう」

　幼い妹を味方につけて、作業場で馬車の修理をしているダンの元に向かったが、交渉は最初から頓挫《とんざ》した。
　作業の手を休めないままに、ダンはエルミナの話を聞き、そしてひと言。

「オレは、あんちゃんを信じる」

　この兄は熊のような身体に似合わず、性格はウサギのように大人しい。だが、とても頑固な一面を持っていることを、エルミナは知っていた。
　こうなってしまっては、テコでも動きそうにない。
　ダン兄は冷たいだの、リザ姉がかわいそうだの、さんざんまくし立てたものの、すべてが聞き流されて、「もうダン兄には頼まない！」と、自ら啖呵《たんか》を切ってしまった。
　交渉人としては失格である。
　憤慨冷めやらぬまま、二人はマルコの部屋に向かった。
　仕切人に払う出店料や市場税といった難しい計算をしていたマルコは、ダンよりはまともだった。
　エルミナの話を聞き、一応の理解を示してくれたのである。

「確かに、リーザ姉さんがいなくなったら寂しいし、困るよ」
「だろう？　だったら――」
「でもぼくは、シャーロ兄さんの言うことも一理あると思うんだ」

　伊達眼鏡の奥で、マルコは遠くを見るような目をした。

「ハルムーニは大きな街だよ。市場の賑わいもすごいし、ひとの数も多い。見たこともないような商品がいっぱい並んでいる。都会の生活に慣れるまでは大変かもしれないけれど、きっと楽しいこともたくさんある」

　マルコは眼鏡の位置をずらして、「それに」と付け加えた。

「リーザ姉さんが街の物価や売れ筋を調べて、事前に手紙で知らせてくれたら、こちらも商品の準備や価格設定がしやすくなる」
「この、商売バカ！」
「ばかー！」

　二人の妹に連呼され、マルコは傷ついたように肩を落とした。
　まったくもって頼りにならない兄たちだ。
　しかし、癇癪を起こしたところで事態は好転しない。結局、何も成果を得られないまま、自由市場へ出発する前日を迎えてしまう。
　そして、最後の夜。リーザのベッドに潜り込んだエルミナとメグは、左右から姉の身体に顔を押しつけて大泣きした。

「みんな、ひどいよ！　リザ姉を追い出すなんて！」

　メグにいたっては、この二日間でようやく姉がいなくなることを理解したようで、言葉もなくしがみついている。
　リーザは二人の髪を撫でながら、「ありがとう」と呟いた。

「わたしはだいじょうぶ。シャーロ兄さんが、きちんとしたお仕事を見つけてくれたし、ちょっと不安はあるけれど、頑張るわ」

　自分のことよりも、残される妹たちのことが心配なのだろう。「外から帰ってきたら、ちゃんと手を洗うのよ」とか、「野菜は残しちゃだめよ」とか、日ごろ口にしていることをお願いしてくる。
　エルミナは悔しかった。そんな場合じゃないだろうと、叫びたかった。

「リザ姉、嫌じゃ、ないの？」
「……ええ」
「嘘だ！」

　決めつけられて、リーザは沈黙した。

「だってもう、シャロ兄のそばにいられなくなるんだよ？」
「……」

　エルミナは知っていた。いつも穏やかな笑顔を絶やさないこの姉が、一番光り輝く瞬間――それは、シャーロに仕事を頼まれたとき。ふたつ返事で引き受けて、「助かるよ、リーザ」と、感謝されたとき。そのときの姉の表情といったら、それはもう、見ているこちらが眩しく感じるほどなのである。

「リザ姉、シャロ兄のこと好きなんだろ？　ずっとそばにいたいんだろ？　だったら、この家を出たくないって、ちゃんと言おうよ」

　薄暗闇の中、リーザはかすかに身じろいだ。

「エ、エル、なにを言うの？」
「わかるよ。だってリザ姉、シャロ兄と話してるとき、嬉しそうだもん」

　陰気で、厳しくて、偉そうで、ケチくさい兄。どこがいいのか、エルミナにはさっぱり分からなかったが、ひとの好みとはそういうものなのかもしれない。

「シャロお兄ちゃん、すき？」

　ようやく泣き止んだのか、メグが涙を拭いながら聞く。
　リーザは困り果てたように考え込んでいたが、やがて、小さな吐息をついた。

「……うん」
「メグは？」
「もちろん、メグも大好きよ」

　こちらは即答である。

「エルも、ダンもマルコも、みんな好き。……でも、シャーロ兄さんのことは、ちょっと違う“好き”なの」
「……ちがう？」
「そう。メグも、もう少し大きくなったら分かるわ」

　そう言って、柔らかな金色の髪を優しく撫でる。

「リザ姉……」

　好きなひとがいるのに離れてしまうのはおかしい。家族が別々に暮らすのは間違っている。理屈では分かっているのに、リーザの声を聞いていると、何故かエルミナは、それ以上何も言えなくなってしまった。

「シャーロ兄さんは、わたしに“外の世界を見てきて欲しい”って言ったわ。だから、見てくるつもり」
「シャロ兄に、言われたから？」
「違うわ。それが、シャーロ兄さんの望みだから」

　どこが違うというのだろうか。
　リーザは天井を見上げ、そっと目を閉じた。

「向こうに着いたら、すぐに手紙を書くわ。エルもメグも、返事を書いてくれる？」
「……うん」
「それから。自由市場のときでもいいから、シャーロ兄さんにお願いして、遊びにいらっしゃい」

　その言葉に、メグが反応する。

「あそび、いく？」
「ええ。ハルムーニは、ずいぶん大きな街らしいから。それまでに、いろいろな場所を案内できるように、なれると、いいのだけれど……」
「メグ、いく！」

　くすりと笑って、リーザはぼんやりと、誰かに語りかけるように呟く。

「……外の世界で暮らして、たくさんのひとに出会って。それでも、わたしの気持ちが、変わらなかったら……」

　エルミナは耳を澄まして続く言葉を待ったが、穏やかな寝息以外は何も聞こえてはこなかった。　東部地方の中核都市、ハルムーニ。
　強固な外壁に囲まれたこの街は、七年前の戦争で戦火に巻き込まれたものの、停戦後、短期間で驚異的な復興を遂げ、現在では美しいレンガ造りの街並みを取り戻していた。
　人口は約五万三千。これは正式に住民登録されている“壁内側”の数である。実際には“壁外側”にも数多くの人々が住んでおり、総人口は十万を越えるともいわれていた。
　街の景観は近隣でも類を見ないほどに美しい。
　中央部には街の象徴でもある領主館や市庁舎をはじめ、大聖堂、両替所、郵便集配所、劇場、図書館など、大型の公共施設が立ち並ぶ。同心円状に広がる道路はすべて石畳で舗装されており、季節ごとに葉の色を変える街路樹が彩りを添えている。用水路や小さな公園もいたるところに配置されており、城塞都市にもかかわらず、水も緑も豊かだ。
　極東地域を治める貴族が、王都に負けない美しい街造りに心血を注いだ結果、このような街並みが完成したといわれている。
　完璧主義かつ潔癖症だった貴族とその子孫は、治安維持にも目を光らせており、国内でも一、二を争うほど厳しい法令が定められていた。
　治安がよくなれば、人々は安心して暮らせる。
　人々の心が開放的になれば、自然と……。




「――ねぇキミ、なにしてるの？」

　街の主要通りの一角にぽつんと立っていたリーザに声をかけてきたのは、彼女がまったく知らない男だった。

「誰かと待ち合わせかなぁ。……うわっ、キミ、めちゃかわいいね。ビバラッキー！」

　ランプ灯の支柱に片手をつき、男は一瞬だけ片目を閉じた。
　ハルムーニにきてリーザがまず驚いたのが、道ゆく人々や馬車の多さと、その華やかさである。リーザの感覚ではそれぞれがかなりの速度で、無秩序に動き回っていた。
　紙風船のようにスカートを膨らませた女性が静々と歩いている。
　折り目正しいスーツ姿の紳士が泰然とした様子で“黒馬車”に乗っている。
　目の前に現れた男は、チェック柄の山高帽をやや斜めにかぶり、派手な模様のついたステッキを小脇に挟んでいた。
　それは最近ハルムーニの若者たちの間で流行している服装だったのだが、リーザには理解し難いものであり、さすが都会にはいろいろなひとがいるのねと、感心してしまう。

「実はオレ、キミみたいな清楚な感じのコ、めちゃ好みなんだ。うん、シンプルでナチュラルないい服だね」

　洗いざらしのワンピースを褒られて、リーザはきょとんとする。

「あ、あの……」
「ああ、オレ？　オレは“ピエロ”。道化師の“ピエロ”さ。この界隈《かいわい》ではみんなにそう呼ばれてる。ねえキミ、もし時間があるんだったらさ、ちょっとだけ付き合わない？　感じのいい店知ってるんだ。もちろんオレのおごりで！」

　困ってしまった。
　自分は兄の用事が済むまで待っているだけで、暇を持て余しているわけではない。それに、理由もなく初対面のひとにごちそうしてもらうわけにはいかない。
　そのことをリーザは丁寧に説明したのだが、“ピエロ”と名乗った男はなかなか理解してくれなかった。こちらの都合などお構いなしに、何度も誘ってくる。
　すっかり困り果てていたところに、近くの店の扉が開いてシャーロが現れた。
　冷静沈着な十六歳の少年は、リーザの様子を一瞥し、その状況を把握したようだ。

「要件は済んだ。次にいくよ」
「あ、はい」

　リーザはひと安心して、シャーロのもとに駆け寄っていく。

「あ、おい――ちょっと待てよ！」

　突然現れた少年に獲物を攫われたことに腹を立てたのか、男は二人の正面に回り込むと、その行く手を遮った。
　派手なステッキで肩をたたきながら、シャーロの頭の天辺からつま先までを、ざっと観察する。

「あんた、さえない格好してるな。服も靴も安物だし。どこで買ったんだ、そんなやぼったいの」

　鼻先をシャーロの胸に近づけて、にやりと笑う。

「それ、やぶれたところ、継《パッ》ぎ当《チ》てしてんのか？　花の刺繍とか笑えるな。めちゃだせぇ。ああ、分かった。あんた“外住《がいじゅう》”だろう？」

　それは“壁外住人”の略称であり、ハルムーニに住民登録を持たない、いわゆる不法滞在者たちの総称でもあった。彼らは治安のわるい外壁の外側に居を構えており、“壁内住人”よりも生活水準が低い傾向にある。
　差別的な意味合いも込めて、男はこの言葉を使ったのだ。

「ねえキミ、こんな貧乏くさいやつ放っといてさ、オレと話をしようよ」
「よくしゃべる男だな」

　心底面倒くさそうに、シャーロはため息をついた。
　昔からシャーロは、無駄口を好まず、もっとも効率的かつ効果的な言動を選択しようとする癖がある。
　今回は、単純に事実をつきつけることにしたようだ。

「俺は、この娘《こ》の、兄だぞ」
「……へ？」
「誘いをかけるのは勝手だが、俺を通さずに、妹と付き合えると思わないほうがいい。あとは、そうだな。家族の用事のじゃまをするな」
「――あ」

　一方的に会話を打ち切ると、シャーロは男を置き去りにして、その場を離れていく。少し遅れてリーザも続いたが、向かってくる人々の波にぶつかってしまい、なかなか追いつくことができない。一瞬、兄の姿を見失ったが、手をつかまれてほっとする。

「……シャーロ兄さん」
「込み合ったところを歩くときは、少し前の方を見るといいよ」

　子どものように手を引かれながら、リーザは申し訳なさそうに俯く。

「ごめんなさい」
「別にあやまるようなことじゃないさ。それに――」

　シャーロは胸についた花の刺繍を、とんとんと指でたたいた。

「実は、けっこう気に入ってる。リーザが心配することはないから」

　端的な言葉だったが、リーザは心に暖かいものが流れるのを感じた。
　シャーロのシャツの胸の部分を繕《つくろ》ったのは、リーザだった。自分の行為により大切な兄がばかにされたことに対して、彼女は少なからずショックを受けていたのだ。

「……うん」

　リーザはシャーロの手をぎゅっと握り返した。

「しかし、さっそくやられたな」
「え？」
「馬車の中で教えただろう？　あれが“ナンパ”ってやつだ」

　チムニ村からハルムーニの街まで、約三日間の行程。荷馬車にゆられている以外特にすることもないので、リーザはシャーロにハルムーニのことを教わっていた。
　街の人口や広さ、土地の歴史や成り立ち、主要な公共施設と観光名所、交通や流通の仕組み、“壁内側”と“壁外側”の違い、住人たちの気質や風習、郷土料理や特産品など、その説明は詳細で多岐に渡り、リーザはまだ見ぬハルムーニの様子を、荷馬車の上で思い浮かべられるほどであった。
　何故それほど詳しいのかとシャーロに聞くと、商売をするにはその街のことを知る必要があったからだという。ハルムーニで自由市場が開かれるたびに、市庁舎や図書館にある資料を見たり、客の話を聞いたりして、知識を蓄え、頭の中で整理したらしい。

「本当は、ナンパ男のあしらい方も教えられたらいいんだけど」

　少し考えてから、シャーロは冗談とも本気ともつかぬことを口にした。

「こればかりは経験が足りない。何度か挑戦してフラれ続けたら、少しはコツをつかめるかもしれないな」

　リーザは動揺を隠せなかった。

「わ、わたしはだいじょうぶだから。シャーロ兄さんがそこまでする必要はないわ」
「そうか」

　努力家で生真面目な兄は、言葉に出したことを本気で実現しようとする。好き嫌いではなく、好奇心から“ナンパ”に挑戦する可能性は否めない。

　――うわっ、キミ、めちゃかわいいね。ビバラッキー！

　先ほどの男のような台詞を口にする兄の姿など、リーザは考えたくもなかった。　その店は“玉ねぎ娘”という名前だった。
　四十人ほどの客が入る大きな店で、昼も夜も行列ができるほど盛況である。
　店主は三十台後半くらいの女性で、ミサキと名乗った。
　彼女の趣味は、店員たちに自分のデザインした制服を着せて、観賞すること。その趣味を実現させるために店を経営しているという噂もあるくらいだ。

「――うん、合格！　で、いつから入れるの？」
「自由市場の手伝いがありますので、そのあとにでも」
「むふふ」

　個性的な美人、というべきだろうか。鼻が高く、くっきりとした目鼻立ちのミサキは、シャーロの隣に行儀よく座るリーザを観察しつつ、含み笑いを漏らした。
 まるで、か弱い獲物を前に舌なめずりをする猫科の動物のように。

「シャーロ君の妹っていうから、てっきりちょっとツンとした感じの、それでいて芯の強そうな女の子を想像してたんだけど、予想が外れちゃったな」
「俺たちは、戦争孤児なんです。血は繋がってません」
「え？　そうなの？」

　シャーロは自分たちの置かれた状況を簡単に説明してから、隣でかしこまっている妹に謝った。

「すまない、リーザ。俺にもう少し力があれば、住み慣れた家を出ることも、幼い妹たちと離れ離れになることもなかったのに。……でも、俺たちが生きていくには、この方法しかないんだ。ここでしっかり働いて、家族の支えになって欲しい」
「シャ、シャーロ兄さん」

　突然のことに、リーザは驚いてしまった。兄がこのような弱音を吐いたことなど、今まで一度もなかったのだ。
　心の中に大きな決意を固めて、リーザはミサキに頭を下げた。

「わたしは、世間知らずでなんの特技もありません。しばらくは、みなさんにご迷惑をおかけするかもしれません。でも、お仕事を教えていただければ、なんでもします。頑張って働きますから、その――よろしくお願いします！」
「……うっ」

　昼と夜の営業時間の切れ目。三人の他は誰もいないがらんとした店内に、さめざめとした泣き声が染み渡った。
　感極まって泣き出したのは、ミサキである。
　異変を感じとったのか、休憩室らしき部屋からウェイトレスたちが顔を覗かせたが、シャーロと目が合うと、慌てたように引っ込んだ。

「二人とも……苦労、してきたのね」

　ミサキは涙をぬぐうと、大きく息をつき、どんと胸を叩いた。

「シャーロ君。リーザさんのことは、私にまかせておきなさい」
「ありがとうございます」

　しかしシャーロは、リーザのことを特別扱いしないで欲しいと注文をつけた。自分たちは確かに戦争孤児だが、これまで不幸だと思ったことはないし、同情されたくもないのだと。

「あのね、シャーロ君。私を見損なわないでくれる？　お給金を出すからには、リーザさんにはしっかりと働いてもらうわよ。でも、それ以外のことでなにか困ったことがあったら、遠慮なく相談してちょうだい。できる限りのことはするつもり」

　とても頼りがいのある店長さんだと、リーザは思った。
　住み慣れない都会の街。初めて就労することに対して、リーザは大きな不安を感じていたが、このひとの元でならやっていけるかもしれない。
　いや、家族のために――全力で頑張ってみせる。

「じゃあ、みんなに紹介するから、ちょっと来てくれるかしら。……あ、シャーロ君はダメよ。男子禁制だから」

　ミサキはリーザを立たせると、肩を抱くようにして別室へと案内した。
　そこは休憩室のようで、テーブルの上にはお茶と焼き菓子があり、四人のウエイトレスがひそひそ話をしていた。全員が頭にカチューシャをつけ、フリルのついた服を着ている。部屋の奥にはソファーがひとつあり、男物の服を身に着けた女性がひとり、仰向けに寝転がっていた。

「みんなに紹介するわね。これから一緒に仕事をすることになる、リーザさんよ」
「よろしくお願いします」

　ウェイトレスたちはリーザよりも少し年上だが、全員が十代のようだ。歓声を上げながらリーザを取り囲んで、じろじろと観察し、ついでに触ってくる。

「うわっ、かわいいー！」
「髪もまっすぐで、さらさら。いいなー」
「ねえねえ、あなた、何歳？」
「じゅ、十五歳です」
「年下じゃん」
「腰、ほっそ！」

　目を丸くしてしまうリーザに苦笑して、ミサキはパンパンと手を叩いた。

「ほら、散った散った。服のサイズ、測るんだから」

　ミサキはポケットからメジャー紐とメモ用紙を取り出すと、リーザの身体の様々な部分を測り、記録していく。

「あ、あの……」
「動かない」
「は、はい」
「うちで働く娘《こ》は、私の作った制服を着てもらう決まりになっているの。自由市場が終わるまでには仕上げてみせるから、楽しみに待っていてね」

　最後に頭の大きさまで計測して、ようやくミサキは満足したようだ。

「リーザさんには調理場にも入ってもらう予定だから、可愛らしくて、しかも動きが邪魔にならないデザインを考えないとね。腕が鳴るわぁ」
「……なに？」

　それまで興味なさそうにソファーで寝ていた女性が起き上がり、近づいてきた。ズボンのポケットに片手を突っ込みながら、もう片方の手で頭をかいている。

「あら、やっと起きたわね、王子さま」

　年齢は二十歳くらいだろうか。ずば抜けた長身で、飾り気のないシャツとズボンを身につけている。化粧をしておらず、髪を短くしているが、ミサキとはまた違った意味で個性的な、どこか中世的な美人だった。
　エルミナが成長したら、こういう感じの女性《ひと》になるのかしらと、リーザはやや場違いなことを考えた。
　長身の女性はやや腰をかがめて、リーザの顔を覗き込む。切れ長の薄い灰色の目は、まるで孤高の狼を連想させた。

「女の子じゃないか」
「当たり前でしょう。男の子雇ってどうするのよ」
「調理場は、か弱いお嬢さんに務まるような場所じゃない。これまで何人辞めたと思ってるんだ。ったく、こんだけかわいいなら、普通、ウエイトレスだろ？　料理人は、がたいのいい、無口で器用な男を雇ってくれよ」
「絶対にいや」
「勘弁してよ、サキさん」

　ため息をつく姿が、実に様になる。
　シャーロに連れられてこの店にやってきたリーザだったが、どのような仕事をするのか正確には聞いていなかった。飲食店であるからには、接客や給仕かと予想していたのだが、どうやら調理を担当するらしい。
　養育者である老神父が亡くなってから四年間、リーザは毎日、六人家族の料理を作ってきた。しかし、しょせんは田舎の家庭料理である。見栄えのする盛り付け方など知らないし、短時間で大人数の料理を作る技術もない。
　ふいに、胸の奥から不安感が押し寄せてきた。

「私はここの料理人だよ。名前はレイ。……えっと、リーザ、だっけ？」
「はい」
「こっち来て」

　休憩室の隣は調理場だった。かまどが三つもあり、いろいろな種類のフライパンが壁にかけられている。

「これ、むいてみて」

　渡されたのは、やや形の歪んでいる水芋と包丁だった。

「ちょっとレイ、いきなりなにをやらせる気？」
「包丁の握り方から教えるとか、私はごめんだからね。ちょっとしたテストだよ」

　テストという言葉に一瞬緊張したものの、リーザは拍子抜けしていた。ユニエの森には水芋も自生しており、シャーロたちが掘り起こした、芸術的なまでに捻じ曲がったものを調理してきたのである。
　渡された水芋は、農家のひとが栽培したもの。食べやすいように、つまり、調理しやすいように育てられている。
　リーザは袖をまくり、桶の水を使って両手を洗った。包丁はやや厚く重かったが、さすがにプロが使うものだけあって、手入れが行き届いている。
　呼吸を整えつつ、丁寧に水芋の皮をむいていく。

「……遅くない？」

　ウェイトレスの誰かがぼそりと呟いたが、リーザは気にしなかった。水芋はその名の通り水分を大量に含んでおり、皮が硬く身がやわらかい。そしてリーザが育った環境は、食材を無駄にするような行為など許されてはいないのだ。
　皮はできる限り薄く、そして身を崩さないように。
　ユニエの森の教会の台所、自分の仕事場にいるつもりで、リーザは水芋の皮をむいて、最後にやや傷みのある部分をくりぬいた。

「できました」
「……」

　レイと名乗った女性はむき終えた皮をつまみ上げて、少し悔しそうに唸った。舌打ちを我慢するように口を歪めて、リーザをちょっと睨む。

「はっきりいうけど、この仕事は、きついよ？」
「はい！」

　もとより覚悟はしている。それよりも、働かせてくれることを認められたことが嬉しかった。
　にこにこ顔の少女を呆気にとられたように見つめてから、レイは今度こそ舌打ちをして、ぷいとそっぽを向いた。

「もう好きにしなよ。私は知らん」

　休憩室に戻ると、ふてくされたようにソファーに寝転がってしまう。その様子を見て、ミサキがおかしそうに笑った。
「あの子があんな態度をとるのは、珍しいわね。ぶっきらぼうなところはあるけれど、あれで優しいところもあるの。仲よくしてね」
　どうやら無事、テストを乗り越えられたようである。
　それからリーザは、店と隣接している住み込みの部屋に案内された。

「ここが、あなたの住む部屋よ。レイといっしょだから、ちょっと狭いかもしれないけれど――」

　扉を開いた瞬間、ミサキの表情が固まった。
　ベッドがふたつあるその部屋は、埃まみれで散らかし放題だった。
　シーツはめちゃくちゃ。枕は見つからない。出窓に飾られた鉢植えは、中の植物が枯れている。床の上には本や調理器具、脱ぎっぱなしの服や下着などが散乱しており、おそらくリーザが使うことになるであろうベッドには、木箱が山のように積まれていた。
　勢いよく扉を閉めると、ミサキは自制心を保ちつつ、頬をひくつかせた。

「……あ、あなたが来るまでには、きちんと掃除させておくから、心配しないでね」
「は、はい」

　それで、職場の紹介は終わりだった。
　ずいぶん待たせてしまったシャーロとともに、もう一度ミサキにお礼を言って、二人は”玉ねぎ娘”をあとにした。
　明日からは、いよいよ春の自由市場が始まる。
　一週間ほどシャーロを手伝って、それから――お別れをしなくてはならない。
　寂しさは消えないが、リーザにはとある目標ができた。
　この街で、あのすてきな店でしっかりと働いて、ユニエの森に住む家族を助けること。

「シャーロ兄さん」
「うん？」
「わたし、頑張るから！」

　シャーロの正面に立ち、両手を胸の前で握りしめる。

「いっぱい働いて、お給金がもらえたら、家に仕送りをするわ」
「仕送り？」

　シャーロの反応は、リーザの予想したものではなかった。

「仕送りなんて、する必要ないよ」
「え？　だって……」

　先ほど店の中で、「家族を支えて欲しい」とお願いされたはず。いや、「家族の支えになって欲しい」だったか。
　混乱するリーザに、シャーロは淡々と説明した。
　“玉ねぎ娘”の店長であるミサキは、情の厚い女性である。自分たちの境遇を話せば、都会暮らしに慣れないリーザのことを、いろいろと助けてくれるだろう。だから、あえて話をした。
　しかし、リーザだけが特別扱いされたら、他の従業員たちはいい顔をしないはず。逆に、やっかみの対象となるかもしれない。だから、そのようなことはしないで欲しいと注文をつけた。

「それに、俺は嘘をついてはいないよ」

　安定した収入と十分な財力があれば、家族全員でハルムーニに引越しするという選択肢もあっただろう。リーザがエルミナやメグと離れ離れになることもなかった。

「そもそも、うちはそんなに貧乏じゃない」
「……」

　食料の多くは森の恵みから得ているし、商売も順調である。実は先ほど“玉ねぎ娘”にも、秋に収穫したキノコを卸したばかりだ。ワインを取り扱ってくれる店も複数あるし、今回の自由市場でもかなりの利益が見込まれている。

「前にも話したと思うけれど、わざわざハルムーニまでリーザを連れてきたのは、いろいろなことを経験して欲しかったから。だからもし、お金に余裕ができたなら、自分のために使うこと。それで家に帰ってきたとき、たくさんの土産話をしてくれたなら、みんなも喜ぶし、俺も嬉しいな」

　兄の強さとしたたかさを、リーザは分かっていた。
　分かっていたつもりだったが、実際は想像以上だったらしい。　　商売というのはやったもの勝ちの世界だと、シャーロは言う。
　ものを仕入れて売るという行為は、売れなければ赤字が出るわけで、そこには必ず博打的な要素が存在する。
　農業を営む場合でも、その年の天候によって収穫量が増減することはあるが、基本的には黒字である。大凶作と呼ばれる状況が発生するのは、数十年に一度の確率。そのときには農業を営む全員が不遇をこうむることになるのだが、自分の責任というわけではない。まだしも諦めがつくというものだろう。
　しかし商売は、失敗の原因が直接、自分自身に跳ね返ってくる。
　みなが怖がって、簡単に手を出そうとはしない。
　だからこそチャンスがあるわけで、失敗を恐れず、まずはやってみることが肝要なのである。
　ここで問題になってくるのが、どのような商品を扱ったらよいか、ということだ。
　職人が作った製品を売る商売は、元手がかかるし、伝手《つて》が必要だし、いわゆる“老舗”と呼ばれる商売敵が存在する。
　日常生活で必要になる消耗品、たとえば薪や紙や油といったものを扱う場合も同様である。大量に仕入れなければ、原価を抑えることはできない。それでは“大手”と呼ばれる店に勝つことはできず、結局のところじり貧で終わってしまうだろう。
　では、何を商品として売るべきか。
　大切なことは、日ごろから考え続けることだと、シャーロは言う。
　ユニエの森にあって、チムニ村にないものはないだろうか。
　チムニ村にあって、ハルムーニの街にないものはないだろうか。
　みんなが面倒くさがって、できればお金で解決したいと思うものはなんだろうか。

「たとえば、この“カラシバ薬茶”」

　店頭に陳列された商品のひとつ、薄紫色の粉である。

「どういう効能があるか、知ってるかい？」
「カラシバの葉ですね。滋養強壮の効果があるって、ペイお婆さんが教えてくれました。眠れなくなるから、子どもは夜に飲んではいけないよって」

　チムニ村で最年長の老婆だが、今だに畑に出られるほど達者である。　

「そう。まあ、実際に飲んでみると分かるんだけど、一気に血の巡りがよくなる感じ。体温が高くなって、気分が高揚し、疲れを忘れさせる。だけどこの薬草、チムニ村以外ではほとんど知られていないんだ。この街の薬屋を何件か覗いてみたけれど、どこも取り扱ってなかった」

　カラシバは沼地に葉を浮かべる植物だ。毎年夏になると水面を覆い尽すほど生い茂るのだが、それほど需要はないので、村人たちは岸辺から手を伸ばし、自分たちが飲む分だけをとっている。
　加工するのは比較的簡単だ。よく水洗いして、天日干しで乾燥させ、石臼《いしうす》で粉にするだけ。
　お湯に溶いて飲むと、独特の辛味がある。チムニ村でも愛飲するひとは少ない。
　シャーロは縄の先に釣り針のようなフックをつけた道具を考案し、岸辺からそれを投げ入れ引っ張り込むことで、大量のカラシバを収穫することに成功した。
　カラシバの葉は、少し煮立てて灰汁《あく》を抜いてから乾燥させると、辛味を抑えられることも分かった。とろみが出るので、生姜や砂糖を混ぜて飲むと、意外と美味しかったりする。
　シャーロはこれを“カラシバ薬茶”と名づけて、自由市場で売る商品にしたのだ。

「でも、誰も知らない怪しげな薬なんて、買う気にはならないだろう？　だから、前回の自由市場では、“カラシバ薬茶”の飲み方、使用上の注意、得られる効能なんかを記したビラをつけて、捨て値で販売したんだ。これは、とある村で昔からよく飲まれている薬草です。薬というよりは、お茶のようなものです。とても貴重なものですが、今回に限り特別価格でご提供します。効果は保障しますので、ぜひ一度お試しください、ってね」
「それで、去年の夏にみんなでいっぱい作ったんですね」
「うん。結局は、ビラ作りが一番大変だったかな。カラシバそのものは元手がかからないからね。失敗したとしても、損害は小さい」

　そういう商品は大好きだと、シャーロは真顔で言った。

「前回購入してくれたひとが覚えてくれていたなら、また買いにきてくれるかもしれない。多少は値段を上げたけれど……」

　売上げが芳しくなければ、様子見。もう一度宣伝に努める。
　評判がよければ、次回以降も継続販売する。

「――さて。今回は、どうなるだろうね」　ひと……ひと、ひと、人――ひとの波。
　ハルムーニの南門前大通りは、まるで洪水に飲み込まれたかのようだった。
　百を越える店が軒を連ね、それぞれが売上げを競い合う一大イベント。各地の名産、特産、珍品、掘り出し物などを求めて、一日に数千人もの客が押し寄せてくる。人々の喧騒とともに、仮装した道化師や軽快なメロディを奏でる音楽隊が、祭りに花を添えていた。
　春、夏、秋と、年に三回開かれる自由市場に出店するためには、運も必要である。
　新規で参入する場合、くじ引きによる抽選があるのだ。
　幸運に恵まれて、店を出すことができたとしても、まだ安心はできない。
　自由市場が開催される七日間の売上げについては、運営事務所の仕切人へ報告する義務があり、金額に応じた市場税が課せられる。
　そして、最低限度額の売上げを達成できなかった場合、次回の自由市場には出店できないというルールがあるのだ。
　その場合、再びくじ引きによる当選待ちとなる。
　出店者には運だけでなく実力も求められるわけだが、こういった厳しい仕組みが、自由市場の伝統を長きに渡って支え、育てる要因にもなっていた。
　今回で十回連続の出店となるシャーロたちの店“森緑屋《しんりょくや》”は、まずまずの中堅どころといってよいだろう。すでに顔見知りになった商売人たちも多く、あちらこちらで声をかけられる。

「おい、シャーロ！　今回は負けへんからな。覚悟せぇよ」

　“森緑屋”の店の前で仁王立ちになり、シャーロに向かってびっと指差したのは、ぼさぼさの茶髪を布で覆った少年だった。
　年のころはシャーロと同じくらいで、狼の毛皮を加工した派手な上着を羽織っている。

「お前の店とは商品が被ってないだろう？　勝負する必要はないと思うが」
「あほぬかせ」

　少年の名はパキという。遥か南方の港町で“魚味屋《うおみや》”という店を構えており、自由市場にはおもに魚介類の乾物を出品してくる。

「わいが勝負いうたら、勝負なんじゃ。今回はとっておきの秘策があるんや。ぎゃふんと言わせたるわい。かっかっか！」
「秘策って、なんだ？」
「聞いて驚け。たまに網にかかる深海魚のな――」

　ごつんと鈍い音がして、パキが頭を抱えてうずくまった。

「ってぇ――な、なにすんねん、おとん！」
「どあほが。商売人が、余計なことぺらぺらしゃべるんやあない」

　パキを縦にも横にも大きくしたようなひげ面の中年男は、すぐに態度を改めて頭を下げた。

「これは“森緑”さん、ご無沙汰しております」
「こちらこそ、“魚味”さん。相変わらずお元気そうで」
「互いに無事、冬を乗り切れましたな、がっはっは！」

　“魚味屋”の主で、パキの父親である。シャーロとは年の差はあるが、同じ店主として対等の立場で接してくる。そして商人は、互いを店の名前で呼び合うのがならわしだった。
　そんな父親の態度に「けっ」と悪態をついたパキだったが、店の中にいる亜麻色の髪と空色の瞳の少女を見て、あんぐりと口を開けた。

「お、おい、シャーロ。あの娘《こ》、誰やねん。お前んとこの売り子か？　眼鏡のちんちくりんはどうした」

　面倒くさいことになったと、シャーロは口元を歪めた。

「俺の、妹だ」
「なぬ！」

　髪を首の後ろでまとめ、エプロンと防寒用の肩掛け《ショール》を身に着けたリーザが、丁寧に自己紹介をする。
　パキはシャーロとリーザの顔を何度も見比べて、「無愛想」「かわいい」と、思ったことをそのまま口にした。

「ぜんっぜん似とらへんやないか！　――あだっ！」

　再び頭をどついた父親が、息子の首根っこを掴む。

「失礼なこといいなっ！　それと、ひと様の商売のじゃまをしたらあかん。では“森緑”さん、またのちほど」
「おとん、放せや！　わいはまだ自己紹介も……あ、こら――」

　ずるずる引きずられながらも、パキはリーザに向かってにこやかに両手を振り、投げキッスをしてみせる。

「……面白い方ですね」
「ああ見えて、地元じゃ有名な若旦那らしい。親父さんはさすがの貫禄だな。あの感じはとても真似できるものじゃないよ」

　“魚味屋”は現在、四代目。パキで五代目となる老舗らしい。
　地元だけでも十分にやっていけるはずだが、毎回自由市場に出店してくる。商売のタネを探しているのか、鋭敏な感覚を養うためか。どちらにしろ、やり手には違いないだろう。

「うちなんかとは店の規模が違うはずなんだけど、あいつは毎回、つっかかってくるんだよ。そんな暇はないだろうに。意味不明だ」

　きっとひとりの商売人として、シャーロ兄さんに負けたくないのねと、リーザは直感的に悟った。
　シャーロの精神は、同年代の少年少女たちとは一線を画している。確固たる目的意識を持っているので、立ち止まったり後戻りしたりもしない。
　常に先を見据えながら走り続けるシャーロの背中を追っていくことは、リーザにとって必然であり、あるいは生きる目的そのものだったかもしれない。
　だがごくまれに、自分との距離を感じて寂しく思うこともある。
　家族という確固たる関係があるので、いつも気遣ってくれているが、もし自分たちがなんの繋がりもない間柄だったなら……。
　あるいは、自分は遠くから見つめることしかできず、振り返ってすらもらえなかったかもしれない。「えーと、あったあった。“カラシバ薬茶”を十袋ください」
「あ、はい。ありがとうございます」
「あと、生姜もいただくわ」

　シャーロの作戦がずばり的中したのか、“カラシバ薬茶”は人気商品となり、つられて生姜や砂糖まで売れていく。

「シャーロ兄さん、あと三袋しかありません」
「分かった。今補充する」

　秋の自由市場で大量に配り回ったこともあり、在庫が乏しくなってきた。もともとなくても生活には困らない嗜好品だけに、売り切れとなれば、味の記憶も薄れてしまうだろう。

「しかたがないな。ひとり五袋までに制限しよう」

　シャーロが看板に追記しているうちに、別の客が手を上げる。

「この焼いた木の実、おいしいねぇ。ひと袋、もらおうかな」
「ありがとうございます」

　リーザがきびきびと動き、キチの実を紙袋につめる。
　“森緑屋”では、店内に小さなかまどを持ち込み、木の実や肉の燻製などを焼いて試食できるようにしていた。あたりには香ばしい匂いが漂っている。リーザからすれば非常食のような感覚だが、酒のつまみとしてつい手を出したくなるものらしい。

「ねえ、この肩掛け《ショール》、ひょっとして君が編んだの？」

　若い男の客の問いに、リーザが困ったようにシャーロを視線を送った。シャーロは目を細くして、無言のまま「そうだと言え」と命令してくる。

「あ、はい。とても暖かいですよ。プレゼントにいかがですか？」
「う～ん、どうしよっかな？」

　実は手先の器用なダンが冬の間に黙々と編み上げたものだが、兄からの見えざる圧力を背に、リーザはやや不自然な笑顔で見守ることしかできない。
　売り子となったリーザも同じものを身に着けており、若い男の客は可憐な姿をまじまじと観察してから、購入することに決めた。

「編み物は初出品だけど、まさかこれほど売れるとは思わなかったな。今度はレースにも挑戦してみようか。“リーザのレース”って商品名にすれば、売れるかもしれない」
「シャーロ兄さん」

　困ったような声と表情で、リーザがシャーロに詰め寄るものの、嘘が苦手な妹の抗議をシャーロは取り合わなかった。

「家族の生活のため」
「ううっ」

　そう言われては、何も言い返せない。
　立っているものは妹でも使う。シャーロはリーザを“森緑屋”の看板娘として、最大限に利用するつもりらしい。
　自由市場は日が暮れるまで続き、“閉門の鐘”とともに終了となる。
　商人たちはその日の売上げを計算して、運営事務所の仕切人に報告する。その後、商品を倉庫に保管して、解散である。翌日は早朝から開店の準備があるので、夜の街に繰り出す者は少ない。
　七日間の宿は主催者である行政が用意してくれるが、最低ランクの施設である。身体を拭くお湯を出してくれるのが、せめてもの救いだろう。
　寝室は男性用と女性用に分かれており、リーザは見知らぬ母子と相部屋になった。家族で行商人をしており、各地の名産品を仕入れては売り渡っているらしい。
　行商人の母親は、これまで立ち寄った土地のことをリーザに教えてくれた。興味をそそられ、感心してしまう話ばかりだったが、彼女が最後に漏らした本音はリーザの胸に響いた。

「旅は楽しい。でも、とても寂しいよ。本当はね、この子のためにも、ひとつの土地に落ち着きたいって思ってるんだ」

　自分はどうだろうかと、リーザは自問した。
　静かな森の暮らしと、賑やかだが目が回るような都会の暮らし。双方を経験してみないことには比較はできないだろうが、自分にはどちらが向いているのだろうか。
　リーザの思いを置き去りにして、自由市場は続いていく。
　今回は天候にも恵まれ、客足が途絶えることはなかった。特に春の自由市場は、冬の終わりを祝う街の風物詩でもある。夏や秋と比べても来場者数は多い。冬の厳しさに耐え、春の到来を待ち望む心は、田舎でも都会でも同じなのだろう。
　冬の間、小屋の中で育ててきた草花の鉢植えも売れた。“森の雫”と呼ばれる蘭の一種など、リーザの感覚からするとびっくりするような値札がついていたが、早々に売り切れてしまった。

「この街の花屋で買ったら、倍以上するからね」

　シャーロはさも当然といった様子で説明する。
　自由市場の期間内に商品を売り切るためには、価格設定が重要とのこと。

「この街でも買えるものは、より安く提供する。ここで買えないものは値段を高くする。自由市場は期間限定のお祭りだから、相場を壊さないように調整する必要はない。価格設定は自由にできるけれど、うまくバランスをとらないと、売れ残りが出たり、逆に売れ過ぎたりもする。“カラシバ薬茶”なんかは、もう少し値段を上げてもよかったかな」

　また、季節も売上げを左右する重要な要素らしい。

「これは花屋さんから聞いたんだけど、鉢植えは春に多く売れるらしいよ」

　売れないものがないのではないかというくらいの盛況ぶりに“魚味屋”のパキが何度も顔を出してきた。シャーロには悪態をつき、リーザにはしまりのない笑顔で話かけてきたが、シャーロに「商売の邪魔。お客さん以外と話をする必要はない」と言われ、欲しくもない革製品を買わされた。
　一番の反響を呼んだのは、“怠け箱”である。
　ハンドルを回すだけで火種がつく画期的なこの箱は、初日から評判となり、客だけでなく他の店の商人たちも見学にくるほどだった。
　値段を聞かれるたびに、シャーロは言葉を濁した。

「作る数によって売値が変わってきますので」
「なるほど。道理じゃが、ちと大きいのう。狭い台所では場所をくってしまう。もう少し小型化できんか？」

　それは恰幅のよい老人で、好々爺とした笑みを湛えていた。

「まだ商品化していないのは、小型化を目指しているからです。夏の自由市場までには、完成させますよ」

　愛想笑いすら浮かべずに、シャーロは断言する。

「では、三百ほど注文するとしよう。できるかね？」

　驚いたのはリーザである。値段も聞かずに注文するには、数が多過ぎるだろう。
　ここで初めて、シャーロは苦笑らしきものを浮かべた。

「これは、炊事場の要となる火を扱うものですから、品質に問題があっては信用にかかわります。三百は無理ですが、百でしたら――満足されるものをお届けできます。もちろん、前金は必要ありません」
「ほっほっほっ」

　老人は懐から名刺を一枚取り出し、シャーロに渡す。

「これじゃから自由市場は面白い。では少年よ、楽しみに待っておるからの」

　そう言って、満足そうに去っていった。

「……リーザ」
「は、はい！」
「肉、焦げるよ」

　何か大変なことが起こったような気がするのだが、シャーロは気負った様子もなく釣銭用の銅貨を数えている。燻製肉を皿に移しかえるリーザに、いつもの口調で説明した。

「心配はいらないよ。小型化については目処がついているし、さっきの老人が心変わりしたとしても、百台くらいなら完売できると思う。自由市場に出したり、料理屋に持ち込んだりしてね」

　それよりも、問題は他にあるとシャーロは言う。

「鉄の歯車も火打ち石も、使えば使うほど磨耗するからね。そのたびに修理に呼ばれるのは困るだろう？　自分で歯車の位置を調節できる仕組みを作らないといけない」

　リーザが使っていた“怠け箱”も、火花の出がわるくなるとシャーロやダンに調整してもらっていた。そのたびに箱を分解するのでは、確かに効率がわるいかもしれない。

「ようするに、今の“怠け箱”は、たとえ小型化したとしても未完成品ということさ」
「だいじょうぶなんですか？」

　夏の自由市場まで、三か月半しかない。百台もの“怠け箱”を作るだけでも大変だというのに、さらに改良することができるのだろうか。

「――やるよ」

　シャーロは迷いなく言い切った。

「絶対に、完成させる」　商品の在庫が二割を切った場合、その店舗は自由市場の期間中であっても店を閉めることができる、というルールがある。
　運営側としても商品の乏しい店を出すことは望ましくないし、他の店が希望すれば、売り場を拡張することもできるからだ。
　とはいえ、これだけ客が集まる期間限定の市場なのだから、できる限り長く店を開いて、より多くの商品を売り捌きたいと考えるのが、商売人の気質というものだろう。
　毎回のように大行列ができる一部の人気店舗以外では、このルールを利用するものはまずいない。
　しかし“森緑屋”は、最終日の一日前に閉店することにした。
　当初の売上げ目標を達成したということもあるが、それだけが理由ではなかった。

「明日は、ハルムーニの街を観光するよ」
「……え？」

　“閉門の鐘”が鳴り、すっかり暗くなった路地裏の先。倉庫内の荷車に売れ残った商品を積み込んで、帰宅の準備は完了である。

「市庁舎でリーザの住民登録をしないといけないし、公共施設と交通機関の利用方法も知っておいたほうがいいと思う。郵便配達のやり方とか、“黒馬車”の止め方とかね」

　まだ都会に慣れない妹に、街の全体像を把握させたいというシャーロの配慮だった。
　降って沸いたような話にリーザが戸惑っていると、暗がりからどすのきいた声がかけられた。

「……なんや。商売が順調やからって、明日は観光かい」

　壁に身体を預けるようにして、ひとりの少年がたたずんでいる。

「パキか？」
「おうよ、わいや。余裕そうでなによりやな、“森緑”さんは」
「酔ってるのか？」
「あほぬかせ」

　しっかりとした足取りで近寄ってくると、パキは肩に担いでいた大きな袋から、薄手の紙袋に包まれたものを取り出した。

「これはな、“ドロソコ”っちゅうけったいな深海魚の、肝《きも》や。香草に包んで軽く燻《いぶ》してな。燻製にしてある」

　無理やり紙袋を渡されたシャーロだったが、興味を引かれたのか、軽く弾力を確かめて、匂いをかいだ。

「生臭くはないな。それに、やわらかい。保存食としてどれくらい持つ？」
「ええとこひと月半やな。夏場はひと月や」

　パキは投げやりな口調で説明した。

「わいの地元じゃ、この肝は“海の赤石《ルビー》”と呼ばれとる。焼いてよし、煮てもよし。おまけに子宝に恵まれるっちゅう縁起もんや。ほれ、食うてみい」

　紙袋の中身は、丸みを帯びた棒状の鮮やかな赤い物体だった。
　少しつまんで口に含むと、シャーロは素直な感想を漏らした。

「うまいな」
「そうやろ、なっ！」

　鬱屈とした様子から、一瞬元気になったパキだったが、すぐに大きなため息をつく。

「その“赤石”はな、今回の自由市場の、わいの秘策やった。おとんに内緒でぎょうさん仕入れてな。この街の客を、あっと言わそうと思うとった。……でもな、そいつは売れんかったよ。聞いて驚け、ひとつもや！　かっかっかっ！」
「リーザも食べてみるといいよ」
「あ、はい」
「――聞かんかいっ！」

　リーザも試食して、「おいしいです」と、目を丸くする。

「どう調理する？」
「そうですね。シチューの具材がいいと思います。いいお出汁《だし》が出そうですし、煮込めば膨らんで、もっとやわらかくなるんじゃないかしら？」
「せや、さすがはリーザちゃんや！　よう分かっとる」

　すっかり馴れ馴れしくなったパキに冷たい視線を送りつつ、シャーロは聞いた。

「で、いくらで売ろうとしたんだ？」
「うっ」

　急に言葉につまり、やがてパキが白状した値段は、シャーロとリーザを沈黙させるに十分なものだった。

「話にならんな」
「せ、せやかて。こいつは縁起もんなんやで。わいの地元じゃ――」
「地元で付加価値のあるものを持ってきて、どうするつもりだ？　この街じゃ“海の赤石”の謂《いわ》れなんて、誰も知らないんだろう？」

　シャーロのの指摘は容赦がない。
　“森緑屋”で販売した“カラシバ薬茶”も、ハルムーニでは知られていない薬草だった。それを前回の自由市場で捨て値で売り切り、宣伝に努めたからこそ、今回の成功があったのである。

「自分が価値を知っているだけじゃ、意味がない。試食をさせるには、単価が高すぎる。つまり、自由市場で売る商品ではないということだ」
「――ぐっ」

　反論することもできず打ち震えているパキを無視して、シャーロは荷車の鍵をかけた。

「話はそれだけか？　俺たちは明日も忙しいんだ。用がないなら……」
「頼む、シャーロ！」

　パキは直立すると、勢いよく腰を折って頭を下げた。

「――教えてくれっ！」

　プライドの高い男だと思っていただけに、シャーロは意外そうに自分と同年代の少年を見つめる。

「お前やったらこいつをどう売った？　縁起もんちゅうことを差し引いても、こいつはうまいと思う。他にはない極上の食材やと、わいは思うとる。“ドロソコ”は、なかなか網にかからんから、仕入れ値が高い。売値はもっとばか高い。でもそれは、希少価値があるってことやろ？　ましてやこんな都会じゃ誰も口にすることはできん。商売のチャンスやないんか？」

　少年の独白に、シャーロは微動だにしなかった。

「お前が勝手に仕入れた“海の赤石”、どうするつもりだ？」
「明日が自由市場の最終日やからな。赤字覚悟で売値を切り下げるしかないやろ。お決まりの“半額祭り”やな。それでも売れへんかったら、持って帰る」
「賞味期限はひと月半だったな？　地元に戻ったら、商品にはならないだろう」
「その通りや」

　パキは自嘲気味に呟く。

「縁起物の食材やから、捨て値で売り捌くわけにはいかん。家で……家族で食べるしかない。笑いたければ笑わんかい」
「――くっ」

　シャーロは肩を震わせて笑い出した。
　驚いたのはリーザである。兄のこのような姿を見るのは初めてだった。
　商人が自分で仕入れたものを自分で消費することは、一番の恥だと言われている。それは商人としての才覚の無さを証明してしまうことでもあるからだ。

「シャーロ兄さん……」
　珍しく咎めようとするリーザを、パキは「ええんや」と遮った。

「わいが逆の立場やったら、遠慮のう笑ろうとるわ。まったく、ぶざまなこっちゃ」

　逆にすっきりとした様子で、パキは倉庫の天井を見上げた。

「おとんにもな、ええ勉強になったやろって言われたわ。独断専行、しかも結果は失敗。いいわけもできん。今回は完全にわいのミスや。それは認めとる。でもな、わいが本当に嫌なんは、失敗することやない。失敗を恐れて、新しいことができんようなることや。手足が竦んで、動けんようなることや。今回は勉強になった？　じゃあ、次は？　もう同じことはできへんちゅうことか？　そんなこと繰り返しとったら、当たり前のことしかできへんようになる。そんなつまらん商売人に、わいはなりとうない」

　笑いをおさめたシャーロに、パキはもう一度懇願した。

「だから、他のやつの考えを聞いて、少しでも次にいかしたいと思うたんや。悔しいけど、“森緑屋”の商品は、すべてがまんべんなく、しかもよう売れとった。それは商品のひとつひとつに戦略があって、それが客の需要と一致したってことやろ？　なあ頼む、シャーロ。お前の考えを聞かせてくれ」

　仮にも商売敵に対して、ここまであけすけにものを頼める男も珍しいだろう。
　向上心があり、野心もある。自分の失敗を認める器量もある。お調子者だが、それはひとを惹きつける魅力があると言い換えることができるかもしれない。
　そこまで考えたシャーロだったが、無条件でパキに協力するつもりはなかった。少し考えてから、リーザに先に宿に戻って欲しいと伝える。

「ちょっと遅くなるかもしれない。明日の朝、“開門の鐘”でここに集合しよう」
「はい、分かりました」

　それから、パキに向かってついてくるように促す。

「なんや。飲みに行くんか？」
「ハルムーニでは、十八歳未満は飲酒禁止だ。罰金で儲けが吹き飛ぶぞ」

　シャーロは通りで“黒馬車”を拾うと、街の中心部へと向かった。夜になってもランプ灯の明かりが煌々と輝き、人通りの絶えない中央区の環状道路。その一角で馬車を降りると、今度は路地に入っていく。

「お前の“海の赤石”だが、今の売値の七割で、俺が買い取ろう」
「なんやと？」
「まあ、うまくいったら、だけどな」

　たどりついたのは、格式の高そうなレストランだった。
　歴史の重みを感じさせる一枚板の看板には“黄昏の宴”とある。なんとも仰々しい名前だが、店構えからしてものが違った。
　入り口前には正装したドアマンがいる。階段は大理石で、分厚い絨毯が敷かれている。幻想的なシャンデリアの輝きとともに、優美な弦楽器の音楽が溢れていた。店内はまるで別空間が広がっているのだろう。
　今の二人の格好では、店内に入ることすら許されない。やや気後れしているパキをよそに、シャーロは店の裏口へと回ると、ノックもせずに扉を開き、勝手に中に入っていく。

「お、おい、シャーロ。不法侵入とちゃうんか。捕まるで」
「出入りの業者というのは、こういうものだ」

　薄暗い廊下の先に、半開きになった扉があり、シャーロはその扉を軽く叩いた。中の部屋は事務室らしく、四角い眼鏡をかけた黒髪の女性がひとり、黙々と帳簿をつけていた。

「こんばんわ」
「……うん？　ああ、えっと。ワインの少年！」
「“森緑屋”のシャーロです」
「ああ、そうそう。あとはビストと水芋だ。久しぶりだねぇ。そちらの狼少年は？」
「うちの従業員です」
「……」

　狼の毛皮の上着を羽織ったパキは、ぐっと言葉に詰ったが、愛想笑いしかできない。

「そういえば、春の自由市場が開かれてるんだっけ。で、なに？　また森の食材を持ってきたの？　座って座って」

　事務室内のソファーを案内されると、シャーロは店主よろしくパキに命令して、“海の赤石”をテーブルの上に出させた。

「――むっ、鮮やかな赤」

　初めて見る食材だったのか、黒髪の女性は眼鏡を光らせる。くんくんと匂いを嗅いでから、豪快にかぶりついた。

「……魚？　しかも海？　ひっかけ問題？」

　もごもごと頬を動かしながら、再び唸る。

「魚の肝の燻製だと思うけれど、種類までは分かんないな。ああっ、ちくしょうめ！」

　突然女性は叫び声を上げると、テーブルの上に両手をつき、シャーロを睨みつけた。

「少年、答え！」
「さすがルイさんですね。これは“ドロソコ”という深海魚の肝です。貴重品ですよ」

　女性はうつむき加減で「ドロソコ、深海魚、ドロソコ」と何度も呟いてから、おもむろに立ち上がった。

「――覚えた。ちょっと待ってて。料理長呼んでくるから」

　女性が部屋から立ち去ると、呆気にとられていたパキが、はっと我に返る。

「……なんや、あの女は？」
「彼女はルイさんだ。この店で調理する食材の仕入れを任されている」
「料理長呼んでくるいうとったぞ。この店で一番偉いひとやろ？　しかも、まだ営業中やないんか？」
「下手をすると、料理長よりも決定権があるかもしれない。ちょっと変わった女性でね。ひとの名前はぜんぜん覚えてくれないが、一度口に入れたものの記憶は、絶対に忘れないそうだ。食材に関しては、おそろしく目と鼻が効く」

　しばらくすると、廊下の奥のほうから言い争うような声が近づいてきた。

「お、おい、ルイ。今、デザートの仕上げを――」
「そんなの弟子に任せておけばいいでしょ。料理長は、味見とメニューを考えるのが仕事。ほら、早くくる」
「袖を引っ張るな！　わ、分かったから――」
「お待たせ。連れてきたよ」

　おしゃれなひげを生やし、縦長の料理帽とコックコートを身に着けた中年の調理長は、自身の威厳を取り繕うように咳払いをして、苦々しい口調で聞いた。

「それで、珍しい食材というのはなにかね？」
「深海魚の肝。その燻製」

　ルイに紙袋を渡され、しぶしぶながら料理長は匂いを嗅いで、味見した。

「ほう、濃厚だな。臭みもなく、まろやかだ」
「食材として、使えそう？」

　片手を顎に当て、斜め上を見るような芝居じみた仕草で、料理長はしばし考えを巡らせた。

「……ふむ。チーズのように削って、サラダにかけても合うだろうな。スープの具材や出汁にも使えるだろう。この手の食材は、長時間煮込んでも存在感が劣化しないから、強いソースにも負けない。下ごしらえのやり方によっては、メインにも使えると思う」

　ここで初めて、シャーロが口を開いた。

「この食材は、地元の港町では“海の赤石”と呼ばれています。ですが、我々ではその味をいかすことができません。せいぜいが火で炙《あぶ》って、酒のつまみにするくらいです。しかし、料理長の手にかかれば、“黄昏の宴”にふさわしい、極上の一品に生まれ変わるのではないでしょうか」
「海の赤石《ルビー》、ねぇ」

　言葉の響きが気に入ったのか、料理長は何度も頷きながら考え込む。シャーロの隣でルイが「少年、あざとい」と、ぼそりと呟いた。

「いいだろう。仕入れておいてくれ。あとはルイに任せる。わたしは今、仕事中でね。手が離せないんだ」

　料理長が去ると、賞味期限や食材の量、傷みがないかなどの確認を行い、そして金額の話になった。

「少年、ちょっと高いよ。まとめて買うんだからさ、もう少しまけなさい」
「去年は、葡萄の出来がよかったんです」
「む、そうなの？」
「はい。ルイさんがよかったら、一番に試飲してください」
「素人のくせに、いいワイン作るよね、君は。それに――あざとい！」
「おそれいります」

　結局、交渉はすんなりまとまり、倉庫に“海の赤石”を保管して、その後、即金で受領することができた。
　シャーロの提示した金額。それは、“魚味屋”の店頭価格よりも四割増しだった。
　帰りの“黒馬車”の中で、たまらずパキが爆発する。

「おんどれ、あほか！　客の弱みにつけこんで、ふっかけよってからに。あんなんで息の長い商売できると思うなや」
「なにも分かっていないのは、お前のほうだ」
「なんやて？」
「あの店のコース料理の値段、知ってるか？」
「……いや、知らん」
「興味があるなら調べてみろ。開いた口がふさがらなくなるぞ。それに、“黄昏の宴”は伝統料理も人気が高いが、それだけじゃない。創作料理を提供するフェアを定期的に開催している」
「……」
「予約は常に数ヶ月先までいっぱいだ。客の期待が大きい分、店側も必死さ。自分たちが料理の歴史を作っているという自負があるからな。目新しい食材や調理法を、血眼になって探している」

　シャーロの情報量に、パキは圧倒されていた。
　この少年と出会ったのは、今から三年前。みすぼらしい荷馬車でやってきたみすぼらしい格好の兄弟が二人、倉庫で積荷を降ろしているところだった。
　父親に連れられて、意気揚々と初めての自由市場に参加したパキは、同年代の少年たちに興味を持ち、気軽に声をかけた。

「今、忙しい。邪魔をするな」

　間違いなく記憶している。
　確かにこの男はそう言って、自分を追い払った。
　すっかりへそを曲げたパキだったが、自由市場の端のほうで細々と商売をしている兄弟の姿を目にして、「へへん」と、溜飲を下げた。
　自由市場の店舗には序列がある。
　南門前大通りの中心部は円形交差点になっており、交差点に近いほうが人通りが多く、したがって商品もよく売れる傾向にある。
　くじ引きで当選したばかりの新規店は、通りの端にしか店を出せない。しかし、自由市場での売上げが大きければ大きいほど、つまり市場税を多く払ったものほど、次回はより中心部に近い位置で店を開くことができるのだ。
　いずれは消えてなくなるだろうと思っていたシャーロたちの店“森緑屋”だったが、パキの予想を完全に裏切り、謎の快進撃を続けた。回を重ねるごとに、“魚味屋”との距離も縮まり、ついには前回の序列で逆転されてしまったのである。
　商品に統一感がない。見たことのない怪しげなものもある。
　それなのに、売れる。
　どうにかして“森緑屋”の秘密を探ろうと、パキは毎回のようにシャーロにからんできたが、今回でようやく分かったような気がした。
　この男は、わいとは見ている世界が違うんや。
　地元では敵なしだった。同年代は話にならず、自分より年上の跡継ぎたちも、経験はともかく、商売のセンスや人心掌握術では、負けるはずがないと思っていた。
　商売仲間から「パキ君がおるから、“魚味屋”さんは安泰ですな」などというお世辞を聞くたびに、父親もまんざらではない顔をしていたものである。
　地元で親の商売を継ぐだけならば、今のままでも十分かもしれない。
　しかし、それではこの男には勝てない。
　“魚味屋”は、これ以上大きくはなれない。

「それから、一応言っておくが」

　パキの葛藤に気づかず、シャーロは淡々と言葉を紡ぐ。

「実際に“海の赤石”が客の口に入るかどうかは、五分五分だぞ」
「どういうことや？」
「創作料理なんてものは、料理長の気まぐれだからな。他にいいアイディアが浮かんだら、見向きもされないかもしれない。そうなったら、あの縁起物の魚の肝は、まかない料理になるか、賞味期限切れで捨てられるかのどちらかだ」
「……」

　商人が自分の商品に入れ込みすぎるなと、暗に言われたような気がした。

「そんな高級食材は山ほどある。使われなかった分も、すべてコース料理の値段に上乗せされているのさ。それでも喜んで金を出す客がいるからこそ、俺たちの商売も成り立っている」

　そう締めくくると、シャーロは“黄昏の宴”で受け取った金の半分をパキに渡した。

「さっきも言ったが、“魚味屋”の店頭価格の七割で“海の赤石”を買い取らせてもらった。それを四割増しの金額で売ったわけだから、ちょうど半分がお前の取り分だ。赤字を免れたな」
「ぐ、ううっ」

　確かにパキは赤字を免れた。“魚味屋”にも損害を与えずに済んだし、父親にも顔が立ったというものだろう。
　しかしシャーロは、まったくのリスクなしで、しかもわずかな時間で、大きな利益を得たことになる。
　パキを踏み台にして。

「な、なんちゅうがめつい男や」
「互いに利益があったんだ。感謝されたとしても、文句を言われる筋合いはないぞ」
「うがぁぁぁあっ！」

　正論である。
　まったくもって正論だが、それはパキにとって、ひと欠片も納得のいかない結果であった。　――手をつないでも、いいですか？

　思いきってお願いすると、案外応えてくれる兄である。
　最後の一日だけは、妹として甘えさせてもらおうと、リーザは心に決めていた。
　右手をつないで、思いきり肩を寄せる。「歩きにくいよ」と兄は文句を言ったが、わがままを許してもらった。
　シャーロと出合ったのは、今から六年前。リーザが九歳のときだ。
　戦争で両親を失ったリーザは、しばらくの間、住む場所をたらい回しにされていた。当時は同じような境遇の子どもたちが溢れ返っており、絶対的に施設の数が足りなかったのだろう。最後にたどり着いたのが、ユニエの森の教会だった。
　ほぼ同時期に、シャーロ、リーザ、ダン、マルコの四人が顔を合わせた。
　互いにつらい経験をし、心に傷を負った子どもたちである。安心感よりも警戒心のほうが強かったはずだが、その中でただひとり、シャーロだけはもの静かな雰囲気を漂わせていたように思う。
　そのころは養育者であるモズ神父も健在で、必要最低限の生活だけは保障されていた。
　自分のことは自分でする。家の仕事は全員でする。それは家族というより、老神父を中心とした共同生活に近い関係だったかもしれない。
　その一年後にエルミナが、さらに半年後にメグが加わった。
　当時、エルミナは四歳、メグにいたっては一歳半だ。
　森の教会は急に賑やかになり、そのころから家族らしい連帯感が生まれてきたように思える。
　必然的にリーザがメグの世話役となり、エルミナの面倒はおもにシャーロがみることになった。
　今でこそ反抗心らしきものを見せるエルミナだが、当時はシャーロにべったりで、片時もそばを離れようとしなかった。ことあるごとに「シャロにぃのお嫁さんになる！」と宣言し、満面の笑顔を浮かべていたものだが……現在は本人の強い要望により、この話を蒸し返すことは禁忌となっている。
　自分が兄のことを意識し始めたのは、いつの時点だろうか。
　老神父が病に倒れて、家長としての威厳や言動を見せ始めてから？
　教会にあった神話や歴史の本を、ひとり窓際で読み耽《ふけ》っている姿を見かけてから？
　かいがいしくエルミナの世話をして、文字や計算を教えている姿を見てから？
　それとも、一番最初の出会いのときに、こちらを安心させるような笑顔で挨拶をされたときから？
　突発的に想いが膨らんだわけではないことは確かだ。
　知らず知らずのうちに、いつの間にかそうなっていたという他ないだろう。
　ただ、あの日の夜。ユニエの森の教会を出て、ハルムーニで生活するように言われたあの瞬間から、リーザはシャーロと自分との関係について、真剣に考えるようになった。
　当たり前だと思っていたことが、そうでなくなったとき。ひとは初めて自分と向き合い、歩み出すことができるのかもしれない。
　リーザはひとの命の儚さを知っている。
　幸せが一瞬で消し飛んでしまう、現実の理不尽さを経験している。
　だからこそ、彼女は心に決めていた。
　何も言わずに後悔することだけは、絶対にしたくない。
　今日、お別れをするときが来たら――大切な“想い”をしっかり伝えようと。



「こちらが“住民証明券”になります。ご確認ください」

　身だしなみの整った市庁舎の職員に渡されたのは、市章の焼印が押された長方形の羊皮紙だった。
　リーザの名前、生年月日、住所、そして髪や瞳の色といった特徴が記されている。
　ハルムーニの街では、この身分証がないと、公共機関によっては利用できないものもあり、何かと不便になるのだ。
　午前中は中央区にて、リーザの生活に必要な手続きを行った。
　市庁舎で住民登録をしたあと、両替所で預金口座を作る。この施設では文字通り両替もできるが、硬貨の貸付や真偽の鑑定、預金や払い戻し、他の街で現金化することができる“信用状”なども発行されている。
　最初は何かと入り用になるからと、シャーロはリーザの預金口座にかなりの金額を入金した。
　自分も働いてお金を稼ぐのだから、そこまでしてもらうわけにはいかない。慌てたようにリーザは断ったが、シャーロは取り合わなかった。ちょっとした“臨時収入”があったから、心配しなくてもいいと言う。

「預金があったほうが精神的にも楽になるからね。あくまでも保険だよ」

　次に向かったのは、郵便集配所である。手紙や荷物を送付するための施設で、各区に一箇所ずつある。家族との連絡のため、リーザも頻繁に利用することになるだろう。
　ついでということで、シャーロは切手を購入し、手紙を一通出した。
　あて先は、亡くなったモズ神父の知り合いらしい。

「一度も会ったことはないけれど、教会に残された俺たちのことを、心配してくれていてね。年に何回か、近況を報告しているんだ」

　ユニエの森の教会は、モズ神父の死後、その役割を孤児院に限定されることになった。維持管理についてはチムニ村に移管されたらしいが、詳しいことをリーザは知らない。
　市庁舎周辺には、他にも領主館、大聖堂、図書館、劇場などの施設が密集している。すべてを見学している時間はないので、今回は外観を眺めるだけに留めたが、レンガ造りの重厚な建物郡は、リーザを圧倒させるほどの存在感だった。

「午後からは、馬車を使って他の区を回ろうか」

　チムニ村で手に入りづらい日用品などは、ここでまとめ買いをしなくてはならない。

「そういえば、エルミナのいっていた犬はどうするんですか？」
「自由市場でペットを扱っている店があったはずだよ。なるべく鼻の効きそうな、安いやつを選ぼう」
「本当に、キノコ探しをさせるんですね」

　さも当然といった様子で、シャーロは頷く。

「いくらペットとはいえ、食費がかかるからね。自分の食いぶちくらいは稼いでもらわないと」

　いかにも兄らしい考え方に、リーザはくすりと笑ってしまう。
　昼食は環状通り沿いにある軽食屋でとることにした。
　リーザにしてみれば、外食すること自体珍しい行為である。どのような料理があるのか興味津々だったが、メニューに載っていたサラダの値段を見て、思わず声を上げそうになった。
　食べやすい大きさに切ってドレッシングをかけるだけなのに、チムニ村の八百屋で買う値段の、おそらく十倍以上。何故こんなに高いのか不思議がっていると、今度はシャーロに苦笑されてしまう。

「この街では、新鮮な野菜は高級品なんだよ。もし俺たちがユニエの森じゃなくて、ハルムーニの近くに住んでいて、自由に使える土地があったなら、家族全員で野菜作りをしていただろうね。なにも考えなくても儲かりそうだ」

　二人きりになると、家族の話題になることが多い。特にメグの育児や教育については、手探り状態だったこともあり、みなが寝静まった夜に“騎士遊戯”をしながらよく話し合ったものだ。

「本当は、メグと……できればエルにも、学校に通わせたいんだけど」
「学校、ですか？」

　チムニ村の人口は三百ほどなので、子どもの数も少ない。学校などという立派な施設はなく、文字や計算などの基礎教育は、各自の家で教えたり、知識のあるひとに頼んだり、あるいは行われなかったりと様々である。
　幸いなことに、シャーロたち年長組四人は、モズ神父から基礎教育を受ける機会に恵まれた。エルミナやメグにはリーザが教えてきたが、日常生活を送るには十分でも、それ以上を望むことは難しい。

「たとえば、この街の役人になろうとした場合、基礎教育だけでなく高等教育を修学する必要がある。それには、学校に入らないとね」
「エルやメグを、お役人にしたいんですか？」

　先ほど窓口で丁寧に応対してくれた市庁舎の職員を思い出す。

「他にやりたいことがなくて、素養があるのなら、役人になるのが一番だと思う。なにしろ生活が安定するからね。まあ、競争率はおそろしく高いけれど」

　市庁舎のカウンターの中に妹二人が座っている姿を想像してみる。
　きちんとお仕事が務まるだろうか。

「リーザはどう思う？　エルやメグはなにが向いてそうかな？」
「そうですね」

　二人の妹と接する機会が一番多いのは、リーザだ。それぞれの性格も、意外な一面もよく分かっていた。

「エルは元気で活発だから、身体を使う仕事が向いているかもしれません。編み物をしたりとか、細かい作業は好きじゃないみたい」
「忍耐力がないだけだろう」

　リーザは首を振って妹を弁護した。

「でも、好きなことはものすごく集中して、ずっと続けられるんですよ」
「たとえば？」

　リーザは頬に指を当てて、エルミナが特に情熱を燃やす行動を思い返す。
　木登り、小石を使った水切り、薪拾い、山菜摘み……。

「あとは、毎日棒を振っています」
「振ってるね、確かに」
「森で熊に出会ったときに、メグを守るためだって言ってました」
「うちの森に、熊はいないよ」

　シャーロはため息をつき、「心意気はいい思うけれど」と、頭をかいた。

「まあいいか。エルは決断力と行動力だけはあるから、そのうち自分から言い出してくるかもしれない。とりあえずは保留だな」

　続いてメグの話に移る。
　とはいえ、まだ五歳になったばかりの幼児だから、成長とともにその気質も大きく変わってくるだろう。あくまでも参考程度の会話だ。

「メグは、お花を育てたり、動物の世話をするのが大好きですね」
「そういえば、芽が出たばかりの植木鉢を、ずっと見てたりするなぁ」
「あれは、お水をやりたいんです。でも、あんまりいっぱいやると枯れてしまうから、土が乾くまで待ってるんですよ」
「……ずいぶん気の長い話だ」

　メグは小さくてかわいいものが大好きである。
　家の家畜であるヤギがまだ子ヤギだったころには、暇さえあったら撫でたがったし、鶏の雛が孵《かえ》ると、小屋の外からやはりじっと見つめていた。本当は世話をしたくてしかたがないのだが、我慢しているのだ。

「花屋とかが、向いてるのかな？」

　気の早すぎるシャーロの問いに、リーザはどうだろうかと考える。
　花を売るために育てるのと、単純に花を育てることが好きなのとでは、似ているようでいて、少し違うような気もする。
　それよりも……。

「きっとメグは、すてきなお母さんになれると思うわ」

　この発言は、シャーロの意表を突いたようだ。
　仕事をして生活することに気を取られ、ごく当たり前の、ありふれた選択肢を考慮していなかったようである。

「こいつは、迂闊《うかつ》だった」

　食後のお茶を飲んでから、シャーロは「う～ん」と唸った。

「だとしたら、それこそ学校に入れたいかもしれない」
「同年代の子どもたちと友だちになれるから、ですか？」
「うん。それに、チムニ村にはろくな男がいない」
「――まあ」

　ハルムーニの街に生活の拠点を作り、そこからエルミナとメグを学校に通わせることができるなら、リーザのように住み慣れた家を出て、働かせる必要もないだろう。そして無事に学校を卒業できれば、職業の選択肢が広がる。
　他人《ひと》と出会う機会を作ること。
　そして、生活の糧を得ること。
　将来待ち受けるであろう問題が、同時に解決するかもしれないとシャーロは言った。

「たとえば、俺がユニエの森で商品を準備する。マルコがハルムーニに持ち運んで商売をする。ダンはチムニ村で鍛冶屋の技術を身につける。そして、リーザとエルとメグがハルムーニで暮らす。この街に“森緑屋”の店舗があったなら、そういう生活形態も選べると思うんだ」

　兄はただの夢を語っているわけではない。そのことを、リーザはよく分かっていた。とても実現不可能と思えるようなことを、これまでシャーロはいくつも乗り越えてきたのである。

「ところで、リーザはどうだい？」
「え？」
「今まで聞いたことはなかったけれど、リーザにもやりたいことがあるんじゃないかな？」

　ふいに話を振られて、リーザは戸惑う。

「モズ神父が亡くなってから、四年。君は家事や妹たちの世話につきっきりだったからね。初めて自分の時間が持てると思う」

　あらためてそう言われると困ってしまう。
　ただ、六人の兄弟姉妹がそろってからの生活が、これまで生きてきた十五年間の中で一番幸せだったと、リーザは思えるようになっていた。
　わたしは、子どもが好き。
　掃除や洗濯が好き。
　料理を作って、大切なひとに食べてもらうことが好き。
　家族のために頑張ってくれるひとを、全力で支えたい。
　それは女性として、妻や母として、家庭に入りたいということではないのだろうか。
　たとえば、目の前にいる――

「うん？」

　まともにシャーロと目が合って、リーザは真っ赤になった。

「リーザがやりたいことがあるなら、協力するよ？」

　協力。そう言われても、なんと説明したらよいのか。
　これまで経験したことのない激しい動悸に見舞われて、リーザは真っ赤になったままお茶に口をつけるしかなかった。　ハルムーニの街は、五つの区域に分かれている。
　中央区と、東西南北の各区だ。
　それぞれの区は内壁で仕切られており、アーチ形の通路でつながっている。
　シャーロとリーザは“黒馬車”で中央区から北区に入り、そこから時計回りに各区を観光して、最後に“玉ねぎ娘”がある西区へ向かう計画を立てた。
　とはいえ、観光の名所は中央区に集中しているので、目新しいものはそれほどない。
　北区でシャーロが訪れたのは、いくつかの工芸品の店と、路地を曲がったところにぽっかりと出現した空間――そこにひっそりとたたずむ空き家だった。
　立派な石壁に囲まれているが、隙間から雑草が生えている。錆びついた格子状の門扉は鎖で繋がれており、中を覗き見ることしかできない。
　ひとが住まなくなってから、ずいぶん時が経っているようだ。
　敷地内には褐色のレンガ造りの建物がふたつ。ひとつは倉庫のようで、大きな両開きの扉がついていた。
　路地裏にしては開けた場所にあり、妙に日当たりがよい。

「……ここは？」
「偶然、見つけたんだ」

　黒髪の少年は多くを語らず、思慮深い眼差しを敷地内に向けている。
　ここが今、兄の考えている現実の先。夢との境界線なのだとリーザは悟った。
　何事においても用意周到な兄のことだ。この空き家の間取りや売値なども調べているのだろう。おそらく、学校との位置関係さえも……。
　四年間で少しずつ蓄えたお金。今後の“森林屋”の展望。そして家族の将来。様々な要素を組み合わせた上で、まだ手の届かない次の段階。
　それを今、リーザは目《ま》の当たりにしている。

「さ、次にいこうか」
「――あ」

　空き家に背を向けて歩き出す兄を追いかけて、再び手をつなぐ。
　シャーロの横顔は揺るぎがない。真っ直ぐ前だけを見据えている。隣から見上げているだけで、リーザは胸が苦しくなるのを感じた。
　この街に来てから、自分は少しおかしい。
　わがままを言ってはいけない。身勝手なことをしてはいけない。それがユニエの森の教会の、自分たち家族の鉄則だったはず。
　それなのに、わがままな気持ちを抑えられない。
　身勝手な行動を、止めることができない。
　エルミナやメグがいないから？
　心の箍《たが》が、外れてしまっている？
　戸惑うリーザをよそに、最後の一日は慌ただしく過ぎていく。
　二人は停留所で“白馬車”に乗り込み、東区へと向かった。
　この馬車は四頭立て十一人乗りの大型馬車で、行政が運営している。東西南北の各区をつなぐ環状道路をぐるぐる回っており、停留所にしか停まらない。小回りはきかないが、乗車料金は安く、利用者も多い。車体が白く塗られているのが特徴だ。
　それに対して、個人で利用するものは“黒馬車”と呼ばれている。名前の通り、車体は黒く塗られている。こちらは二人から四人乗りの小型の馬車で、街中で呼び止めて目的地を告げるのだが、当然のことながら“白馬車”よりも運賃は高い。
　東区では高級住宅街が軒を連ねる“けやき坂”を歩いた。シャーロによると、景観がよく散歩道としても有名とのこと。街警隊も特に目を光らせているので、高所得者たちが安心して暮らせるらしい。
　商店街らしい区画に出ると、高級品を扱う立派な店が目立つ。宝石やドレスを扱っている店などは、ガラス越しに眺めているだけで感嘆のため息が出そうになる。特に刺繍やレース模様の美しさには目を奪われた。
　もちろん、通常の雑貨店なども質がよい。生活に必要なものを仕入れていく中で、シャーロは一冊の本をリーザために購入した。
　その中身は、白紙。

「……日記、ですか？」
「うん。さっき北区でペンとインクも買ったからね。せっかく新しい生活を始めるんだから、やってみる価値はあると思う」

　厚手の革表紙で、しっかりとした作りになっていた。

「難しいことを書く必要はないんだ。今日の天気とか、一日の自分の行動とか、感じたこととか、散文的に書き記すだけでもいい。書いているうちに、頭の中の整理ができたり、思わぬ発見があったりするらしいよ。これは、モズ神父の受け売りだけどね」

　それから再び“白馬車”に乗って、南区へと向う。
　今日は自由市場の最終日である。他の区と比べても、やはりひとの多さは段違いだった。
　ここでは、おもに保存のきく食料品や調味料などを購入していく。知己のある店もあり、また最終日ということもあって、交渉でかなり価格を下げることができた。ペット屋で奇妙な犬も買い、スタンド型の飲食店でメグのパティエも包んでもらった。

「これはこれは“森緑”さん、お会いできてよかった！」

　“魚味屋”に立ち寄ると、パキの父親が豪快な笑顔で迎えてくれた。

「愚息から聞きましてな。なんやえらい上客さん紹介してもろたゆうて。あないなけったいな商品が、三割引きで売れたなら、そらもう万々歳ですわ。いや、ほんまに助かりました」

　少し声量を落として、片手を口元に添える。

「ここだけの話、地元で大恥かくところでしたわ」

　そして、「がっはっは！」と大笑いした。
　シャーロはちらりと店内に視線を移すと、頬杖をつきながらふてくされているパキの様子を確認して、何かを察したかのように微笑を浮かべた。

「いえ。うまく売れたのは、“魚味”さんの商品の質がよかったからです。俺は仲介しただけですよ」

　シャーロは“魚味屋”の店頭に並べられた商品についても褒め称え、家族のお土産にと魚の干物などを購入しようとした。

「いやいや、勘弁してください。“森緑”さんからお金は受け取れませんわ。ご家族の分でしたら、好きなだけもっていきなはれ」
「――なっ」

　がくんと頬杖を崩すパキ。

「お、おとん、そいつはな！」

　立ち上がって肩をいからせたが、結局何も言うことはできず、ぱくぱくと口を動かすのみ。
　涼しい顔で海の幸を選んでから、シャーロは“魚味屋”の主人に礼を言った。

「……パキさん、怒ってませんでした？」
「気のせいだろう。それに、きちんと事情を説明していないあいつがわるい」
「……？」

　その後、リーザが宿でいっしょになった行商人の母子にも、お別れの挨拶をすることができた。
　旅の話をしてくれた母親はとても喜んでくれたが、すっかり懐かれていた女の子は泣いてしまった。優しく抱きしめて、「またいつか、自由市場《ここ》で会いましょう」と約束する。ユニエの森で別れたエルミナとメグの姿と重なって、リーザも目頭を熱くした。
　いつの間にか、太陽は大きく傾いていた。
　西の空は茜色に染まりかけている。日が沈んでからしばらくすると、“閉門の鐘”が鳴るだろう。

「市場税の支払いは昨日済ませたからね。今日はゆっくり休んで、明日の朝にハルムーニを出発するよ」

　今日仕入れたものを荷車に積み込みながら、シャーロは言った。

「西区は案内できなかったけれど、これからリーザ住むところだから、少しずつ開拓していくといい」
「……」

　“玉ねぎ娘”の店長であるミサキには、“閉門の鐘”が鳴る前には店に行くと伝えてある。
　つまり、ここで“黒馬車”を拾って、お別れをしなくてはならない。
　無言のまま俯いているリーザに、シャーロはいくつか言葉を投げかけたが、反応が芳しくないことを知ると、意外な提案をしてきた。

「最後に、ユニエの森を見に行こうか」
「え？」

　シャーロはリーザの手をとると「走るよ」と、駆け出していく。

「シャ、シャーロ兄さん！」
「すぐそこだから」

　シャーロが向かった先は、南門のすぐ近く。外壁に取り付けられた頑強そうな鉄の扉だった。その前にはスタンド形の小さな店があって、中年の女性が眠りこけていた。
　シャーロは女性を起こして、二人分の入場料金を支払った。

「日が暮れたら店じまいだよ。さっさと降りてきておくれ」

　不機嫌そうな声を背に、鉄の扉を開ける。内部は螺旋階段になっていて、頭上からわずかな明かりが漏れていた。
　息を切らしながら一番上まで登ると……。

「――わっ、きれい……」

　そこは、黄金色の空に包まれた、外壁の頂上。

「風が強いから、気をつけて」

　胸の高さまである分厚い淵壁があるので、外壁の下を覗くことは難しかったが、遥か遠くを見渡すことができた。開けた平地の先に、なだらかな稜線が幾重にも積み重なっている。

「外壁から眺める夕日は、この街の観光名所になっているんだ。西区の壁が一番人気だけど、俺はここが好きだな。いつも空いているし、ほら、あそこ――」

　シャーロが指差したあたりには、細長い道が伸びており、その先に小さな建物群と、黒っぽい木々の塊がぼんやりと見えた。

「あれが、ユニエの、森……」
「そう。みんな、夕食の支度をしているころかな」

　風の音と、鼓動の音。
　シャーロはリーザを見つめて、彼女の一番大好きな、ちょっと困ったような笑顔を浮かべた。

「リーザはひとりじゃないよ。ここから見えるくらいのところには、俺が――家族みんながついているんだから」
「……っ」

　やや俯き加減になって、リーザは口元を押さえた。熱い涙が零れ落ちそうになるのを、必死に堪える。
　シャーロはリーザの頭を撫でて、少し迷う素振りをみせたものの、ほっそりとした身体をしっかり抱きしめた。

「次の自由市場のときには、みんなで会いにくるから」
「……うん」

　リーザは心に決めた。
　自分の想いを、今、伝えよう。

「シャーロ兄さん、わたし――」

　顔を上げると、すぐ目の前にシャーロの顔があった。
　西日に照らされた頬は黄金色に縁取られ、黒い瞳は茶色がかって見えた。
　普段かたく結ばれていることが多い唇は、やや開いている。
　リーザがその行為を予想した瞬間、全身の血が沸騰したような気がした。
　心臓の鼓動が跳ね上がる。
　頬や耳がかっと熱を持つ。
　風の音が、遠くなる――
　頭の中が真っ白になって、それでも大切な言葉を紡ぎたくて、リーザは自分の望んだ未来像を、いくつもの段階をすっとばして、口にしていた。

「わたしと、結婚してください」　床の上に置かれたバスケットの中には、小さな生き物が震えていた。
　毛色はくすんだ褐色。ところどころ禿げており、みすぼらしい姿である。身体に対して頭が大きく、両目は離れている。耳は長く、バスケットの底までだらしなく垂れ下がっている。逆にしっぽは短くて、使い古されたブラシのようにぼさぼさだった。
　あきらかに不恰好な子犬だが、ひと回りして可愛らしいと言えなくもない、かもしれない。
　事前のエルミナのリクエストは、「おっきくて、よく走る犬」。
　しかし、最初から大人の犬を買うつもりはなかったし、大きくなるか、よく走るかどうかは、育ってみないと分からない。それに、血統書付きの犬だったとしても、吼《ほ》える犬は吼えまくる。
　だから、値段で決めたとしても大差はない。
　それがシャーロの選定理由だった。

「かわいいだろう？」
「ゴフッ」

　飼い主の言葉に同意するかのように、バスケットの中の子犬は、中年男がせき込むような鳴き声を上げた。

「……これ、なに？」
「犬だ」

　エルミナの問いに正確に答えてから、シャーロは家族の反応を確かめた。
　身体の大きなダンは無言のまま。
　マルコは伊達眼鏡を外して、じっと観察している。
　自分が想像していたものとのギャップに、エルミナは混乱している様子。
　そして、一番小さいメグは――

「シャロお兄ちゃん、だっこしていい？」
「ああ、やさしくな」

　恐る恐るといった様子で子犬を持ち上げて、しっかりと抱きしめた。

「……ハル」
「うん？」
「ハルムーニの春の自由市場で買ってきたから、ハル。わたしとメグで決めたんだ」

　エルミナが照れくさそうに説明する。
　わるくない名前だと、シャーロは思った。

「ハル」
「ゴフッ」
「――ハル！」

　歓喜の声を上げると、メグは子犬を抱きかかえたままくるりと回った。
　不細工な子犬ではあるが、可憐な金髪少女に抱きかかえられていると、何故か絵になるものである。

「あ、メグ、ずるいぞ！　あたしもだっこするんだから！」

　エルミナがメグに抱きつき、二人で笑い合う。

「あれ、なんていう種類の犬なの？」

　マルコの問いに、シャーロはわずかに首を傾げた。

「外国の王侯貴族がペットにする高貴な犬種だとか言っていたが、たぶん雑種だろう。ほら、自由市場で毎回ペットを売りにくる怪しい店」
「“珍妙屋《ちんみょうや》”だね。あそこで買ったの？」
「“互助制度”を使ってな。八割引きだ」

　最後のひと言は、妹たちに聞こえないほどの小声である。
　ダンがおずおずと申し出てきた。

「あんちゃん。犬小屋、作ったんだけど」
「ああ、家の前にあったやつだろう？　相変わらず仕事が早いな」

　自由市場から帰ってくると、すでに玄関の隣に立派な犬小屋があるのを見て、驚いたものである。もちろん、手先の器用なダンが作ったものだ。
　確かに犬を買うと約束をしていたが、まさかこの短期間で犬小屋を作るとは思わなかった。もし買い忘れていたら、家族の非難が集中していたことだろう。

「でも、しばらくはバスケットの中だな。餌もミルクとやわらかく煮込んだ穀物が中心だ」
「メグ、ミルクあげる！」
「どうしよう、シャロ兄。温めたほうがいいかな？」
「沸騰はさせるなよ。ひと肌くらいの温度だ」
「準備してくる――」

　エルミナが走り去ると、ダンがいそいそと木製の皿を持ってきた。
　やや大きめの皿で、底の部分が平らになっている。縁のところに「ハル」という文字が、浮き彫り《レリーフ》にされていた。つまり、周囲の面をすべて削ったということだ。

「……仕事が早いな」
「うん」

　実は、この身体の大きな弟が一番楽しみにしていたのではないだろうか。



「ひゃ、百台っ！」

　シャーロが自由市場での出来事――“怠け箱”を注文した老人の話をすると、マルコが驚きの声を上げた。
　すでに日が落ちて、かなりの時間が経過している。
　エルミナとメグは寝室で眠っており、リビングにはパチパチと薪が燃える音と、「スピピピ」という子犬のいびきらしい声が、不定期に響いていた。
　テーブルの上には、三人分のお茶と、“怠け箱”。
　シャーロは件《くだん》の老人から受け取った名刺を、目の前に掲げてみせた。

「“瑪瑙《めのう》商会”といえば、鍋や包丁なんかの高級な台所用品を扱っていることで有名な老舗だ。ジュモン老公――つまり、会長だな」
「それ、本当に、本人？」
「ほぼ間違いないと思う。名刺にある住所は、東区の“けやき坂”。高級住宅が連なる有名な通りだ。ちょっと偵察してきたけれど、それらしい豪邸があったよ。表札の名前は、名刺のものと一致した」

　そう言ってシャーロは、“怠け箱”をぽんと叩く。

「こいつを改良して、夏の自由市場までに、百台――いや、予備を含めて百十台、完成させる」

　シャーロはここが“森緑屋”の転機だと考えていた。
　これまでの四年間、彼は家族の生活向上のために、あらゆる手段を講じてきた。
　ユニエの森は多くの恵みを与えてくれる。この場所でなければ、家族全員が生き残ることも、“森緑屋”の商売がここまで拡大することもなかっただろう。
　しかし、それでも限界はあった。
　野葡萄にしろ木の実やキノコにしろ、無尽蔵に手に入れられるわけではない。天候に影響を受けやすいので、不作の年もある。そのたびに収入が不安定になるのでは、長期に渡る生活の計画は立てられない。
　だが、鉄と木と石でできた工業製品ならば、安定した生産量を望むことができる。
　設計図を引き、部品を発注し、組み立てる。この工程を確立すれば、ユニエの森にとらわれずとも、商品を作り出すことができるかもしれない。
　ハルムーニの人口は、登録されているだけでも五万三千。世帯数は約一万五千。どれだけの売上げが見込めるかは不明だが、全力を尽くす価値はあった。

「一時的に金を使う。マルコは家計のやりくりを頼む」
「う、うん」
「ダン、“怠け箱”の改良に取りかかるぞ。今のままじゃ商品にならない」
「わ、分かった」
「試作品が完成したら、パリィ親方にも意見を聞こう」

夏の自由市場まで、約三ヶ月半しかない。しかも、初めての顧客との最初の取引きである。信頼関係のまったくない状態で、不良品を一台でも出すわけにはいかなかった。

「家の仕事の分担も変えよう。すまないが、しばらくはマルコに負担がかかると思う。食事の準備と、エルとメグの勉強もみてくれるか？」
「う、うん、だいじょうぶ」
「よし――」

　ダンがパリィ親方に弟子入りする日も間近に迫っていた。
　二、三日で、改良された“怠け箱”の試作品を完成させることができるだろうか。
　不可能ではないと、シャーロは考えていた。
　実は、春の自由市場で展示した二台目の“怠け箱”を作るときに、大きさや厚さ、歯数の異なる鉄の歯車を、数種類作っていたのである。
　小型化については以前から考えていたし、“怠け箱”の欠点も分かっていたからだ。

「ジュモン老公の要望は、小型化することだ。だけど、それだけじゃ足りないと思う。歯車や火打石の磨耗の問題もあるし、安全面の問題もある。なんといっても火を扱う道具だからね。“怠け箱”が出火の原因になったとしたら、目も当てられない」

　しかし、複雑な構造にするのは問題があるだろう。

「あれこれ部品を追加すると、生産性が落ちるし、逆に故障する確率が高くなる。そして今は、失敗を繰り返しながら修正していく時間がない」

　基本的な構造や機構を変えず、改良を加えるには――
　すっかり考え込んでしまったシャーロだったが、心配そうに見つめてくる弟たちに気づいて、自戒とともに頭をかいた。
　意識的に表情を緩め、穏やかな口調に切り替える。

「二人とも、そんなに思いつめた顔をしなくてもいいんだぞ。別に、命をとられるわけじゃないんだ。本当に命がけだったこの四年間に比べれば、たいしたことはないだろう？」

　自分を含めた六人の命をつなぎ、誇りを失わず、自立した生活を営む。今回の仕事も、その目的を達成するための手段でしかない。
　やることは同じ。
　よい商品《もの》を、全力で作ることだ。

「よし、作業場にいくぞ、ダン」
「え？」

　お茶を飲み干して立ち上がったシャーロだったが、ダンとマルコはぽかんと口を開けてしまう。

「あ、あんちゃん、今からやるの？」
「だって、自由市場から帰ってきたばかりだし、明日からでも……」
「いや、一日を無駄にしたくない」

　ひとが一日に進める距離は、ある程度決まっている。
　現実の世界でもそうだが、頭の中の世界も同じだとシャーロは考えていた。
　今、頭の中にある構想をある程度形にして、問題点を掘り起こす。
　それから睡眠をとれば、一歩先んじることができる。
　かなり身勝手な、しかも観念的な論理に従って、シャーロとダンは深夜まで“怠け箱”の改良に取り組んだ。　うまく皮をむけなかった水芋。
　大きさがそろわず、一部煮えきらなかった具材。
　文句を言わずに、しかし会話も弾むことなく、黙々と野菜スープを食べ続ける妹たち。
　すまない。ぼくの実力が足りないばっかりに。
　心の中で謝りつつ、マルコはずり落ちそうになった伊達眼鏡をかけ直した。
　マルコは十二歳。運動が苦手で計算が得意。
　栗色の髪は癖が強く縮れていて、少しだけコンプレックスになっている。

「ごちそうさま。さてと……」

　エルミナが昼食を終え食器を片付けようとすると、メグが急に焦り出した。赤髪の姉が向かうであろう先を予想したのだ。視線をリビングの隅に向けて、慌しくスプーンを皿に置く。

「あ、メグも、ハルと遊ぶ！」
「全部食べてから」
「む～」

　リビングの隅で麦のミルク粥を食べているのは、つい二日前に新しい家族となった子犬のハルだ。
　生後二ヶ月くらいのオスらしい。
　痩せているし、毛艶もわるいし、いわゆる可愛らしい顔つきではない。頭が大きく、耳と鼻が長い。犬というよりも、ネズミとウサギを掛け合わせたような動物だ。
　警戒心と寒さのためか、最初はぷるぷると震えていたハルだったが、温かいヤギのミルクを飲んでぐっすりと眠り、翌日になると元気になった。とはいえ、バスケットの中がお気に入りの様子で、布切れに包まれて眠っていることが多い。
　特にメグがつきっきりで面倒をみており、そのおかげでこの末の妹は――勉強にまったく集中できていなかった。
　文字の書き取りの練習をしていても、「ゴフッ」というせき込むような子犬の鳴き声を聞くたびに、顔を上げて手を止めてしまう。食事中も気になってしかたがない様子である。
　いろいろと問題はあるようだが、とにかく元気になってくれてよかったと、マルコは心から安堵していた。
　リーザが家を出てからというもの、メグは家族全員が気をもむくらいしょげかえっていたのである。
　正直、エルミナがいてくれて助かったと思う。
　お転婆で男勝りのエルミナだが、妹の面倒見はいい。特にここ数日間の言動を見ていると、姉としての自覚らしきものが出てきたような気がする。
　まるで、突然いなくなったリーザの代わりになろうとしているかのように。
　みんな、少しずつ変わっていく。
　リーザはハルムーニで働き、ダンは村の鍛冶屋に弟子入りした。
　メグにしても、姉《おや》離れをして、また子犬と接し育てていくことで、どんどん成長していくことだろう。
　最初から変わっていないのはシャーロくらいのものだが、あのひとは例外中の例外だとマルコは考えている。
　さて、自分はどうだろうか。
　家ではおもに家計を担当している。その他にも、食料や生活必需品の在庫管理、そして春の自由市場では、仕切人へ提出する資料なども作成した。今は自由市場の決算を終えて、倉庫の整理に取りかかっている。
　でも、それだけだ。
　シャーロのように次々と商売のアイディアが浮かぶわけではないし、リーザのように料理が上手くて、子どもの面倒見がよいわけでもない。ダンのように物作りができるわけでもない。
　自由市場の売上げや市場税の計算などは、時間をかければ誰だってできることだ。
　シャーロの助手として商売の手助けをしていると、胸を張って自慢できるのかと問われれば、正直、頷けるかどうか微妙なところである。
　現に春の自由市場にしても、自分の代わりにリーザがついていったが、売上げは過去最高を記録した。
　それ自体は喜ばしいことなのだが……。
　もう少し、自分も活躍したかったと思う。

「ごちそうさま、でした！」

　パンと野菜スープを苦労して平らげると、メグは食器を洗面台に置いて、すぐに子犬のもとへ駆け寄っていく。
　入れ違いに、作業場のほうから二人の兄が憔悴しきった顔でやってきた。
　基本、食事は家族全員でテーブルを囲む決まりなのだが、シャーロが帰宅してから二日ばかり、このルールはまったく適用されていない。
　それだけ重要な、今後の家族の生活に大きな影響を与える仕事に、シャーロとダンは取り組んでいるのである。
　難しい顔をしているシャーロを見て、マルコは気遣わしげに言葉をかけた。

「苦戦してるみたいだね」
「うん。昼食がてら、休憩にする」

　シャーロの話によると、“怠け箱”の鉄の歯車と火打石の設置面の制御に苦労しているとのこと。新しく取りつけたネジを回して、歯車を押すことで火打石と接触させてみたが、どうもうまくいかないらしい。

「位置の調整がシビア過ぎる。歯車を強く押せば押すほど火花は出やすくなるけれど、その分ハンドルが重くなるし、磨耗も激しくなる。これじゃあ本末転倒だよ」
「あんちゃんどうする？　やっぱり今までのやつを小型化したほうが、安定すると思うんだけど」
「歯車と火打石を固定するか。構造も単純になるし、確かに火花は安定するかもしれない。でも、数ヶ月使っただけで、百台すべてに調整が必要になるぞ」

　おもにリーザが家で使っていた“怠け箱”は、一日数回使用して、三ヶ月くらいで火花の出がわるくなった。
　それで商品として成り立つだろうか。
　ちょっと厳しいなとマルコは思う。
　自分がそう思うくらいだから、“森緑屋”の商品に対してさらに厳しい目を持つシャーロが、簡単に納得するはずがない。

「使い方に慣れてくれば、火はつきやすくなると思う」

　技術屋としての思考が強いダンは、安定重視のようだ。
　答えを保留したまま野菜スープの具材を転がしていたシャーロだったが、スプーンを皿の中に置くと、ふいに聞いてきた。

「マルコはどう思う？」

　話を振られて、マルコはここぞとばかりに考えた。
　確かに、最初のほうはむやみやたらと火花を出していたから、その分、寿命が短くなった可能性はある。たとえば、今のリーザが最初から“怠け箱”を使っていたら、一年くらいはもつのではないだろうか。

「お客さまに、効率のいい火のつけ方を教える、とか？」
「今回は、直接販売するわけじゃないからなぁ。そもそも、客の熟練度に依存するような商品は、売れないよ。誰でも――それこそ、子どもでも簡単に火種を作れるものじゃないと」

　やはり駄目だった。
　この手の話し合いでマルコの案が採用されたことは、ほとんどない。軽く落ち込んだものの、シャーロは自分の呟きにヒントらしきものを得たらしい。

「……火種か。今までは、どれだけ効率よく火花を出すかを考えていたけれど、火種のことはすっかり抜けていたな」

　シャーロはパンを手に取ると、小さくちぎって目の前に持ち上げた。

「火種の元となる素材には、どんなものがある？」

　これは一般的な知識なので、マルコも答えることができた。

「安いものだと、乾燥させた藁《わら》やおが屑。高いものだと綿や羊毛かな？」
「油豆はどうだ？」
「あぶら、まめ？」

　その名の通り、油をとるための豆である。その搾りかすは細かい繊維質で食用には向かず、もっぱら家畜の餌や畑の肥料として利用されていた。

「油豆のかすを乾燥させたら、綿や羊毛より燃えやすいはずだ」
「燃え尽きる時間が早い。火種にはならない、と思う」

　ダンが遠慮がちに口をはさむ。
　火種は木片や炭に移して火を熾《おこ》すわけだが、その前に燃え尽きてしまっては意味がない。火種の元の素材として油豆を使うひとはいないはずだ。
　シャーロはしばらくの間、考え込むように視線を落としていたが、ふいに顔を上げて、指を鳴らした。
　あまりよい音はせず、残念そうに指先を見つめる。

「あんちゃん、なにか閃いたの？」
「食べ終わったら、すぐに作業場に戻るぞ」
「うん」

　仕事の邪魔をしたくはなかったが、マルコは用件を伝えることにした。

「あの、シャーロ兄さん。実はさっき、お客さんがきたんだ」
「誰だ？」
「チムニ村の、ヤドニさん」
「どら息子か」

　ヤドニは村長のひとり息子である。
　年齢は二十一歳。趣味は、無意味に馬を乗り回すこと。
　狩りの真似事もしているようで、ユニエの森にも取り巻きたちといっしょにやってくる。この教会に立ち寄っては、水や食料の補給を要求してくることもしばしば。
　本人曰く、村はずれの警備をしてやっているとのこと。
　だから、感謝しろとのこと。
　弓矢を持った男たちが森の中をうろつくことに対して、当然のことながらシャーロはよい顔をしていない。ヤドニたちが来ている日には、けっして森に入らないようにと家族に厳命していた。
　そして、嫌々ながらも補給を許しているのは、やつらの行動を把握するためだという。
　最近のヤドニは、リーザを目当てに来ているふしもあり、先ほど出迎えたマルコに対しても、苦虫を噛み潰したような顔で悪態をついていた。

「村長の――いや、タミル夫人からの用件かな？」
「商工会の寄り合いがあるから、日暮れ前に村長の家に来て欲しいって」
「商工会？」

　チムニ村にも、商業や工業を生業にしているひとたちがいる。酒場のマスターや鍛冶屋のパリィ親方なども商工会に所属している。
　とはいえ、人口三百ほどの村なので、その数は少ない。
　寄り合いといっても、酒を飲みながら愚痴や噂話に花を咲かせるだけなので、これまで“森緑屋”に対して、召集がかけられることはなかった。

「議題は？」
「春の自由市場の報告を聞きたいって」

　気難しそうな顔をさらにしかめると、シャーロはしばし考え込んだ。

「ダン、覚えているか？　馬車を借りにいったときのこと」
「うん。一番いい馬車を貸してくれた」
「いつもは嫌味のひとつやふたつは投げかけてくるのにな。タミル夫人はやけに愛想がよかった」
「あたし――あのおばさん、嫌いだ」

　会話に割って入ったのは、いつの間にかやってきたエルミナである。
　洗面台の脇にある桶からコップに水を汲んで、一気に飲み干した。

「リザ姉とメグといっしょに村に買い物に行ったとき、偶然会ってさ。難癖をつけてきたんだ。親がいないわりには、しつけがいいとかわるいとか。リザ姉、少し困ってた」
「難癖ね。難しい言葉、知ってるな」

　少し会話を脱線しつつ、シャーロは記憶を振り返った。

「あのときは、馬車か馬に細工でもされたのかと思って、徹底的に調べたんだけれど、結局なにも発見されなかった。実際にハルムーニの往来で、問題はなかったしね」
「そ、そうだったの」

　マルコはあ然としてしまう。
　確かに、出発前に馬車の手入れをするのは恒例の作業だったが、春の自由市場の前日には、シャーロとダンの二人がかりで、入念に調べていたのだ。

「馬車を返すときも、タミル夫人はやけに機嫌がよかった。いつもだったら、どんな商品がどれくらい売れたのか、しつこいくらい聞いてくるのにな。今回はあっさりしたものだった。おつかれさまのひと言だったし、土産に果物まで包んでくれた」

　だからこそ怪しいと、シャーロは断言する。

「マルコ、自由市場の決算は終わってるか？」
「う、うん。いちおう」
「売値を下げたもので、もうひとつ帳簿を作って欲しい」
「……え？」
「夕暮れまでに、利益を半減させた帳簿を作るんだ。商品の一部にも細工をする」
「そ、それって……」

　いわゆる“二重帳簿”というやつではないだろうか。
　動揺が顔に出てしまったのだろう。シャーロは苦笑して、説明を追加した。

「偽の帳簿を使って税金を支払えば、罪に問われるかもしれないけれど、商工会で報告するくらいなら問題はない」

　確かにその通りである。
　ハルムーニの自由市場での商売は、市場税を支払うことで完了しており、チムニ村でさらなる税金を支払う必要はない。本来であれば売上げや利益の報告すら必要ないのだが、話し合いの中で村長に求められてしまえば、容易には断れないだろう。
　それが、村の社会というものである。

「マルコ、やれるか？」
「――や、やるよ」
「よし。出発までに、俺とダンは“怠け箱”の試作品を完成させる。マルコは裏帳簿の作成。商工会には俺とマルコで出かける。ダンは……」
「うん、家で留守番してる」
「いや、徹夜続きで疲れているだろうから、今日は早めに寝てくれ。明日、パリィ親方に挨拶にいこうと思う」

　春の自由市場が終わったら、ダンは鍛冶屋に弟子入りすることが決まっていた。
　馬車をチムニ村に返すときに、シャーロはパリィ親方を尋ねており、その日取りを調整していたのである。

「エルは、メグの面倒を頼むぞ」

　シャーロは赤髪の妹をじっと見つめて言った。
　リーザがいなくなってから、ひとつ変わったことがある。シャーロがエルミナに役割を与えて、頼るようになったのだ。

「わかってる。心配しなくていいって」

　ぷいとそっぽを向いたエルミナだが、頬がわずかに赤い。
　その様子は、どう考えても照れ隠しにしか見えなかった。　村長宅の石垣や門構えはさすがに立派で、庭先や玄関口も広い。
　本宅の他にも馬小屋や個人用の井戸、そして大きな“離れ”があり、ここが寄り合いなどの集会場として利用されていた。
　チムニ村の現村長は、すでに還暦に近い年齢である。
　若いころは行動派の村長と呼ばれていたそうだが、とある豪商の娘であったタミル夫人と結婚してから、急激に存在感が薄くなった。
　夫人の専横を止めるわけでもなく、息子の放蕩を咎《とが》めるわけでもない。
　鬼嫁を恐れる日和見主義者。これが、村人たちの村長に対する共通認識であった。
　商工会の寄り合いに初参加したマルコは、やや緊張した面持ちでシャーロの隣に座り、偽の帳簿を大事そうに抱えていた。
　“離れ”の中央に設置されている大きなテーブルの上には、二人分のお茶。なんとなく手を付けられずにいる。
　すでに日は暮れているのだが、二人以外誰もいない。
　いい加減お茶も冷めきったところで、大人たちがやってきた。

「待たせてわるかったの。シャーロ君、マルコ君」

　最初に部屋に入ってきた村長の顔は、疲労の色が濃いようだ。
　頭はすっかり禿げ上がっており、その口元には、長期間に渡って無理やり笑みを作ってきたかのようなしわが、深く刻み込まれていた。
　次に姿を現したのは、夫以上に立派な体格の持ち主、タミル夫人である。相変わらず口紅の色が濃く、原色系の派手な装い。
　さらに、ひとり息子のヤドニ。背が高く、こちらはひょろりとした体格。そばかす顔で、口元がにやついている。今にも口笛を吹き出しそうなほど上機嫌な様子である。
　主役となるはずの商工会のメンバーは、三人だけ。
　村で唯一の酒場の店長。名前は知らないが、みなからマスターと呼ばれている。
　村外れで陶芸をしている、ソウ先生。
　そして、地主であるヌウ婆《ばあ》。

「さあ、みなさん、着席なさって。ヤドニちゃんも、わたくしの隣にお座りなさいな」
「お、おふくろ！　ちゃん付けはやめろよな」

　ヤドニは渋面になり、不機嫌そうに腰をかけた。取り巻きたちと行動しているときとは、ずいぶん態度が違うようだ。　
　他の面々もテーブルにつき、ようやく準備が整ったようだ。

「時間もないことだし、さっそく会議を始めるわよ」

　ひと吸分の間を置いてから、タミル夫人は豊かな声量で発表した。

「今日の議題は、ずばり――“村おこし”よ」

　隣のシャーロの様子を窺うと、目をわずかに見開いていた。
　この程度の話で驚くはずがないので、おそらく演技だろうとマルコは推測する。

「ふふ。いろいろと聞きたそうな顔をしているわね。無理もないわ」

　タミル夫人は満足そうに頷いてから、ふくよかな手を村長に向かって差し出した。
　村長は懐から書類の束を取り出して、妻に渡した。

「これは、ハルムーニで開催されている自由市場の“規約書”よ」

　それならば見たことがある。
　というよりも、内容についてはほぼ丸暗記しているマルコだった。

「チムニ村の商工会として、自由市場に参加するということですか？」
「さすがはシャーロ君。話が早いわね」
「俺たちは、なにをすればいいのでしょう」
「平たくいえば、協力……かしら？」

　シャーロは納得したかのように、ひとつ頷いた。

「俺たちもチムニ村の住人です。村のためならば、協力は惜しみませんよ」

　その言葉に、どこか安堵したような空気が漂った。商工会のメンバーは互いに視線を交換し、わずかに身じろぎをしたようだ。

「ありがとう、シャーロ君。そう言ってもらえると助かるわ」
「こちらこそ、いつも助かってますよ。馬車をお借りすることができなければ、うちは商売すらままなりませんからね」

　比較的和やかな雰囲気の中で、会議は進行した。

「わたくしも、ハルムーニにはよく出かけて買い物をするけれど、自分で商売をするとなると、要領がつかめないの。あなたたちの店――“森緑屋”さん、だったわね？」
「はい」
「どのような商品を扱っているのかしら？」
「そうですね。マルコ――」

　声がかかったということは、発表してよいということだろう。
　マルコは帳簿を開いて、“森緑屋”の“商品目録”を読み上げた。
　とはいえ、実際にハルムーニに持ち込んだ商品のすべてではない。
　たとえば、今回人気を博した“カラシバ薬茶”などは、目録から除外している。これが売れると分かったら、村はずれにある沼地に自生しているカラシバは、瞬く間に取り尽くされてしまうだろう。
　マルコが読み上げた内容に、酒場のマスターが不思議そうな顔をした。

「ほとんどが、森で採れるものみたいだな。木の実とかでも売れるのかい？」

　シャーロは微笑を浮かべた。

「酒のつまみとして、うけたみたいですね」
「まあ、うちでも扱っちゃいるが、それほどのものかねぇ」
「たとえばキチの実ですが、マスターの店の二倍の値段で売れていす」
「……え、嘘？」

　キチの実は硬い皮を割って中身を乾燥させる必要がある。加工するのに手間がかかるので、チムニ村ではあまり重宝されていない。せいぜいが保存食扱いである。
　さすがに二倍という数字には驚いたようだが、これはキチの実がハルムーニで高く売れたというわけではなく、村での販売価格が安すぎるのだとマルコは分析していた。
　チムニ村には自然が身近に存在している。ゆえに村人たちとしては「そこらへんの木になってるもので商売をするのか」という意識が働いてしまう。加工の手間などを加味した適正な価格がつけられないのだ。

「そのキチの実は、どれくらいの量が売れたのかしら？」

　タミル夫人の問いに、シャーロはすぐに視線を移す。

「マルコ、どうだ？」
「えっと、小籠《こかご》で一杯です。金額に換算すると……」

　マルコが口にした金額を聞いて、タミル夫人は鼻白んだ。
　ろくな儲けにならないと判断したようだ。
　その他の商品についても、夫人の食指をそそるものはなかった。
　収穫することが難しいキノコ。育てるのに時間がかかる鉢植え。加工に手間がかかる木の実や香草。編み物などはデザインによって売れ行きが大きく変わってしまう。　
　それらすべてが微妙な利益を生み出して、全体ではほどよい金額に収まっていた。

「あまり、参考にはならないわね」

　タミル夫人としては、人手をかけて短期間に大量生産して、売り捌けるものを期待していたのだろう。しかしシャーロの指示により、そのようなことができる商品は削除したり、あるいは巧妙に隠蔽されている。

「お役に立てなかったようで、すいません」

　神妙な面持ちで謝るシャーロに対して「気にすることはないわ」と、なぐさめたタミル夫人だったが、ふと気づいたようにマルコの手元に視線を置いた。

「その帳簿、少し預からせてもらえるかしら？」
「はい、分かりました。マルコ――」
「……え、ええ？」

　マルコは慌てて、引きつったような声を上げた。

「で、でも、シャーロ兄さん、いいの？」
「うん？　なにがだ？」
「だって、うちの帳簿だよ？　商売の情報が全部載ってるのに、他人《ひと》に渡しちゃったら、その……」
「ああ、そうか」

　シャーロは少し考え込む様子を見せたが、それでもマルコから帳簿を取り上げて、タミル夫人に渡した。

「一応、他の方には見せないでくださいね」
「わたくしも、元は商売人の娘だもの。気持ちは分かるわ」

　――わ、わっ。本当に、言ってきた！

　心の中で、マルコは滝のような汗を流していた。
　これら一連のやりとりに関しては、村長宅へ向かう道すがら、シャーロと事前の打ち合わせをしていたのである。
　今まで招待すらされなかった商工会の寄り合いで、春の自由市場の報告が求められた。同胞である“森緑屋”の活躍を聞いて、ともに喜びを分かち合うため、などではない。タミル夫人が求めてくるのは、商売のノウハウだろうとシャーロは結論づけた。
　おそらくは、商工会で一致団結し、ハルムーニに直営店を出す。あるいは、自由市場に出店する計画を立てているのだろう。
　遅かれ早かれ、このような動きが出てくるだろうとは、予測していたらしい。
　商売上の秘密を理由に協力を拒むこともできるだろうが、今後、おもに生活面において、不都合が生じる可能性が高いと、シャーロは判断した。
　閉鎖的な村の社会で権力者に逆らうことは、おおげさではなく、自らの首を絞める行為なのである。
　このような状況下において、自分たちが成すべきことは、三つ。
　ひとつ目は、タミル夫人の信頼を得ること。
　話し合いの中では、あくまでも協力的な姿勢をみせる。そして、自由市場に関する“森緑屋”の情報を、ある程度公開する。
　ふたつ目は、商売の肝《きも》となるノウハウを、完全には教えないこと。
　裏帳簿を作成し、利益を減らし、商品を隠蔽した。
　そして三つ目は、これらの行為に関して――決して疑われないこと。

「だからもし、タミル夫人が帳簿を渡すように要求してきたら、真っ先にマルコが反対するんだ。あっさり渡したら、逆に怪しまれるかもしれないからね」

　タミル夫人は偽造された帳簿をぺらぺらとめくっていたが、すぐに興味を失ったようで、「もう十分よ」と、返却した。
　内心、ほっとひと息つくマルコである。　

「まあいいわ。この村にも、商品となるものはたくさんあるわけだし」

　これまでぴくりとも動かなかった地主のヌウ婆が、もごもごと口を動かした。

「次の自由市場は、夏じゃろう？　うちの畑の野菜を売ればええ」
「我が陶芸作品も、出品させていただこう」

　ソウ先生は自信あり気な様子である。
　タミル夫人は隣で座っている息子に立つよう促した。

「商工会では、チムニ村の農作物や工芸品を商品とする店――“豊穣の大地屋”を立ち上げることにしたわ。代表は、ヤドニちゃんよ」

　ヤドニは両腕を組んで、得意げに鼻の穴を膨らませた。
　驚きのあまり、マルコは呆然としてしまった。ここで村長のひとり息子が出てくるとは思わなかったのである。

「ひとつ、質問があります」
「なにかしら？」

　シャーロが遠慮がちに指摘する。

「規約に載っていると思うのですが、自由市場に新規で参加するには、抽選で選ばれる必要があるんです。夏の自由市場に、すぐに参加できるとは限りません」

　場の空気が硬直した。

「……そう。その通りよ」

　まさにその言葉を待っていたとでもいうかのように、タミル夫人は妖艶な笑みを浮かべた。

「規約、第二十五条第二項」
「――まさかっ」

　シャーロは立ち上がり、タミル夫人を驚愕のまなざしで見つめた。
　第二十五条第二項は、出店者の優遇措置についての条項である。
　第一項にて規定されている要件――自由市場に十回以上、連続で出店し続けること――を満たした店に対してのみ与えられる“特典”が規定されていた。
　おもな内容は、次の三点である。

　一、売上げが最低限度額を達しなくても、次回の自由市場に参加することができる。
　二、一度出店を辞退した場合でも、次回の自由市場に参加することができる。
　三、出店を辞退するかわりに、他の店を推薦することができる。

　今回の春の自由市場で、“森緑屋”は十回連続の出店となり、条件を満たすことになった。
　タミル夫人は、三番目の特典の行使――つまり、夏の自由市場では“森緑屋”の出店を辞退し、“豊穣の大地屋”を推薦するよう求めてきたのだ。
　自由市場での商売が“森緑屋”、ひいてはシャーロたちの生活の要《かなめ》であることは、誰もが知っていることだ。
　現に酒場のマスターなどは、申し訳なさそうな顔でこちらを見ていた。しかし、村長夫人を敵に回してまで反対するほどの気概は持ち合わせていない。
　ソウ先生はまったくの無表情。この陶芸家は自分の生み出した作品に対してのみ興味を持っているので、他人のことに関心がない。
　そしてヌウ婆は、もごもごと口を動かしながら、実に満足そうに頷いていた。金儲けが大好きで、しかもケチなことで有名な老婆である。自分の土地で作った農作物が売れるのであれば、他はどうでもいいのだろう。
　もしここに、鍛冶屋のパリィ親方や八百屋のカルラがいれば、タミル夫人の独善的な要求に反対してくれたかもしれない。
　だが、故意か偶然か、味方はひとりもいないようだ。

「確かに俺は、村のためならば、どんな協力でもするといいました。しかしこれは――あんまりです！」

　テーブルの上に両手をついて、シャーロは肩を震わせた。
　部屋の空気が緊迫し、重い沈黙が舞い降りる。
　いたたまれない雰囲気の中、タミル夫人が夫に向かって無言で小さく顎を突き出した。

「……シャーロ君。気持ちは分かるが、ここはひとつ、わしの顔を立ててはくれんか」

　それは、話し合いが硬直したときに、村長が口にする常套文句。一種の強制力を孕《はら》んだ“切り札”であった。
　この要求に逆らうということは、村長の顔を潰すことでもある。
　心の葛藤の消化に苦しむかのように、シャーロはテーブルに視線を落としていたが、ふいに顔を上げると、大きく息をついた。

「……分かりました。夏の自由市場については、“森緑屋”は参加を辞退します」

　シャーロは椅子に腰をかけて、「興奮してすいませんでした」と謝った。
　同時に、弛緩したような空気が室内に漂う。

「別に、気にしなくていいのよ」

　取り繕うように咳払いをして、タミル夫人はテーブルの上で両手を組んだ。

「それに、シャーロ君も商工会の一員なんですからね。こちらから要求するばかりではないわ。実は、もうひとつ提案があるの」

　タミル夫人はぼんやりと突っ立っている息子を愛しげに見上げた。

「ヤドニちゃんは、この大役を立派にやりとげると思っているけれど、やはり、商売に関しては経験が浅いですからね。シャーロ君が副代表として補佐をする、というのはどうかしら？　そうすれば、“森緑屋”の商品も、少しくらいは”豊穣の大地屋”で販売することができると思うわ。これなら、お互いにメリットがあるわね」

　ヤドニは得意げに笑って、シャーロを見下ろした。

「言っておくが、俺が代表だからな。立場をわきまえるんだぞ」

　実務的な作業をすべてシャーロに押し付けて、利益だけを掠め取る。そんな理不尽な構造が、マルコの頭の中に浮かんだ。
　ようするに“豊穣の大地屋”は――いや、タミル夫人は、シャーロと“森緑屋”を丸ごと取り込みたいのだ。
　そして、得られる利益は、代表である自分の息子のもの。
　普段あまり表情を変えない兄は、困惑したように頭をかいた。

「大変名誉なことだとは思うのですが、自信がありません」
「どういうことかしら？」

　シャーロはマルコの肩に手を置いて、説明した。

「実は、自由市場に関する事務作業は、弟のマルコに一任しているんです」

　これは嘘ではない。仕切人へ提出する書類の作成や、売上げと市場税の想定、そして決算などは、すべてマルコが引き受けていた。

「先ほどから見ていただいている通り、俺は、帳簿すらろくに読めません。計算も不得意で、マルコに頼りっきりなんです」

　これは明らかな嘘だった。
　先ほど帳簿についての改変を、シャーロの指示に従って実施したばかりだ。そもそもマルコは、帳簿のつけ方自体をシャーロから教わったのである。
　初めて意識されたかのような視線が、マルコに集中した。

「ですから、“豊穣の大地屋”には、うちのマルコをつけますよ」
「……！」

　これは、事前の打ち合わせにはなかった展開である。
　思わず伊達眼鏡をかけ直したマルコに、シャーロは問いかけた。

「マルコ、やれるか？」

　ユニエの森の教会において、家長の命令は絶対。「やれるか？」という言葉は、「やれるな？」という意味に他ならない。
　心の中で大量の脂汗を流しながら、マルコは「できます」と、小さな声で答えた。
　両手を重ねたまま、タミル夫人は微笑んでいる。
　“切り札”と呼ばれるものは、これ以上存在しないようだった。「……マルコ」
「なに、シャーロ兄さん」
「どら息子が好き勝手しないように、監視を頼む」

　村長宅を出てしばらく夜道を歩いてから、突然シャーロが話を切り出した。

「か、監視？」

　手にしていたランタンが、大きく揺れる。

「ああ。あいつはきっと、ぽかをやらかす」

　田舎村でわがまま放題に育てられたヤドニには、一般常識や礼儀作法が欠如している。仕事どころか、家の手伝いすらしたことがないはず。言葉遣いもぞんざいで、すぐに感情的になるため、仕切人や客とトラブルを起す可能性が高い。
　シャーロの推測に対して、マルコは反論することができなかった。
　しかし、“豊穣の大地屋”が勝手に転んでくれるなら、それでいいような気もする。
　そもそも今回の件は“森緑屋”とはなんの関係もない話だ。自分たちに対する仕打ちを考えれば、手助けをする義理はないはずだった。

「うちから自由市場の参加資格を横取りするなんて、ひどいよ！」

　先ほどの打ちひしがれたような兄の姿を思い出して憤慨するマルコだったが、シャーロは予想外の言葉を口にした。

「それはいいんだ。もともと辞退する予定だったから」
「え？」
「“怠け箱”の改良と納品の件があるからね。当分の間、俺もダンも身動きがとれない。マルコにも家事の負担がかかっている。正直なところ、次の自由市場の準備どころじゃないんだ。“十回特典”がついたから、ちょうどいい機会だった」

　――ちょっと待って。
　何かがおかしい。

「え～と」

　頭上に浮かぶおぼろ月を見つめながら、マルコは頭の中を整理した。
　突然召集された商工会の寄り合い。
　自分たちの目的は、“森緑屋”の商売に関するノウハウを死守することだった。裏帳簿を作ったのも、そのためだ。
　作戦は成功したものの、タミル夫人の強引な策略により、夏の自由市場の参加資格を奪われてしまった。
　さらに“豊穣の大地屋”に取り込まれそうになるところだったが、シャーロが道化役を演じて副代表の地位を断り、後事《こうじ》を自分に託した。

「……そういうことじゃ、ないの？」

　自信なさげに聞くと、シャーロの答えは「半分だけ正解」だった。

「最初、タミル夫人が自由市場の“規約”を持ち出したとき、俺は第二十五条――“十回特典”の可能性を考えたよ。あのひとが抽選の結果を待つなんて、そんな悠長なことを考えるはずがないからね」

　抽選の結果、運よく当選したとしても、最初に店を出せるのは、南門大通りの一番端の人通りの少ない場所になる。
　売上げの最低限度額を達成することができず、継続参加の資格を失う可能性が高い。
　それならば、“森緑屋”の推薦を受けることにより、大通りの中心に近い位置で店を開きたいと考えるはずだ。

「タミル夫人も、商工会のメンバーも、当然のように夏の自由市場に出るような顔をしていただろう？　“規約”を確認しているはずなのに」
「うん」
「その時点で、確定だよ。自分たちからは言い出しづらいだろうから、こちらから水を向けてやった」

　なんだかすごい話になっている。

「どうせ俺たちには、断ることはできないからね。せいぜいが、村長の“切り札”を使わせるくらいさ」

　あのとき兄は、テーブルに両手をついて、肩を震わせていた。
　その心情を慮《おもんばか》って、こちらも心を痛めたものだが……。
　そのときの気持ちを返して欲しい。

「タミル夫人は、さすがだよ」
「ど、どういうこと？」

　思わず半眼になりかけたマルコだったが、兄の意外な呟きにはっとした。
　タミル夫人は、ひとり息子のことが可愛らしくてしかたがないらしい。人前でちゃん付けで呼ばれて、ヤドニも不機嫌そうにしていたが、しぶしぶながらも母親のいうことを聞いていた。
　実際のところ、仲のよい母子なのだろう。
　しかしヤドニは、村長の跡継ぎとしては現在のところ落第点である。
　本来であれば、父親の仕事を補佐する役――“使丁《してい》”に自ら志願し、経験を積み、村人たちの信頼を得る努力をしなくてはならない年齢である。
　しかし、実際にやっていることは、取り巻きを連れて馬を乗り回しているだけ。昼間から酒を飲んでばか騒ぎすることもあり、村人たちから白い目で見られている。
　だが、そんなダメ息子が“豊穣の大地屋”の代表となり、ハルムーニの自由市場で成功を収めたならば、一気に名誉を回復することができるだろう。
　すでに“森緑屋”で実績を上げているシャーロを部下とすることで、ある種の格付けを行い、さらに“森林屋”のノウハウを吸収することで、商売の成功率を向上させる。

「春の自由市場に出かける前、タミル夫人は“森緑屋”の自由市場の出店回数を確認してきた。今回の件は、ずいぶん用意周到に計画されていたみたいだ。たいした企画力と、実行力だよ」

　マルコの背筋に戦慄が走った。
　タミル夫人に、ではない。自分の兄であるシャーロの洞察力に対してだ。

「だからこそ、“豊穣の大地店”が失敗したときの、反動がこわい。どら息子の評判は地に落ちるどころか、地面に潜ってしまうだろう。タミル夫人の怒りの矛先は、俺たちに向かうかもしれない。そんな状況だけは、避ける必要がある」

　ゆえに、どら息子がぽかをしないように監視しなくてはならない。
　ここまで話を聞いて、ようやくマルコはシャーロの意図を理解することができた。

「できれば、俺が手助けしたいところだけど、こちらにも重要な仕事がある。だから、マルコ――頼むぞ」　すんすんと、鼻を効かせてみる。
　煮込まれているのは、葉野菜と玉ねぎと、おそらくベーコン。
　甘くて柔らかないい香り。その中に、パンが焼ける香ばしい匂いも混じっている。
　手間がかかるから焼かなくてもいいと言ってるのに、しかたがないな。
　まな板をリズムよく叩く包丁の音。決して早くはないが、とても丁寧な包丁さばきだ。音が細かい。香草でも刻んでいるのだろうか。だとすれば、そろそろ朝食が完成する頃合いだろう。
　布団から顔を出して、薄目を開けてみる。
　部屋の中はまだ薄暗かったが、カーテンの隙間から漏れている光を見れば、おおよその時間帯が分かる。
　“開門の鐘”が鳴る前。こんな時間に目が覚めるなんて、まさに奇跡だ。
　窓の前にある棚には小さな鉢植えが飾られており、可愛らしい花をつけた草花が、朝の光を待ちわびているようだった。
　ひと月前。鉢植えの中身は干からびた茶色の物体だったはず。
　わるくないと思った。
　包丁の音が止み、ぱたぱたと軽やかな足音が近づいてくる。

「レイ、起きて。朝ごはんですよ」

　ちょっと意地悪をして寝たふりをしてみる。
　しっかりものの同居人はカーテンを開けると、再び声をかけてきた。

「ほら、今日はとってもいい天気」

　もう一度目を開けると、透明な朝の光を受けながら、亜麻色の髪と空色の瞳を持つ少女が幸せそうに微笑んでいた。
　これは、反則だろう。
　何故か気恥ずかしくなって、頭から布団を被り直し、身体ごと横を向いてしまう。

「まだ、眠い」
「今日は仕入れの日ですよ。ミサキさんがきちゃいます」

　布団の上にかかるかすかな圧力。やさしく揺り動かされる。
　思わず顔がにやけてしまった。
　これが店長だったなら、遠慮なく布団をはぎ取られてベッドから叩き落されていたことだろう。
　なんというか、頬をくすぐられるような、どこか照れくさいような……。
　新婚生活というのは、こういう感じなのだろうか。

「――っ」

　寝ぼけた頭に浮かんだその考えに、愕然とする。
　まて、まて、まて――待て。
　相手は五歳も年下の、十五歳の女の子だ。
　というか、その前に――私も女だっ！
　勢いおいよく布団を跳ね上げて起き上がると、同居人の少女は両手を上げて目を丸くしていた。

「お、おはよう、ございます」

　寝癖のついた髪をかきながら、レイは盛大にため息をついた。

「……おはよう、リーザ」



　この可憐な少女が“玉ねぎ娘”に来て同居することになってから、ひと月が過ぎた。
　その間、レイの周囲の生活環境は、劇的に改善された。
　部屋の中はいつも整理整頓され、窓際には草花が飾られている。床や棚の上には埃ひとつ落ちていない。クローゼットの中の服はすべて洗濯され、きれいに折りたたまれている。
　店長のミサキなどには「この部屋、こんなに広かったのねぇ」と、感心される始末。最初のころは「少しくらい散らかっていたほうが落ち着くんだよ」と、負け惜しみを言っていたものだが、すぐに降参した。
　干からびた茶色の物体よりも、みずみずしい草花のほうがいいに決まっている。
　しかも、朝食の香りに誘われて、苦手な早起きまでできるようになった。
　これはもう、ため息をつく他ないという状況である。
　寝室を出ると、店の休憩室兼自分たちの食卓へと向かう。
　中央には大きなテーブルと六脚の椅子があり、壁の隅にはレイが愛用しているソファーが配置されている。休憩室のさらに先が、店の調理場だ。
　テーブルの上には、二人分の食器と陶器製のポット。ここにも小さな草花の鉢植えが飾られている。
　朝食のメニューは、玉ねぎとベーコンのスープ。オレンジの果汁を使ったドレッシングと、葉野菜のサラダ。そして焼きたてのパンとチーズ。
　ドレッシングはレイが教えたもの。出来はどうだろうか。

「さあ、レイ。食事の前に、顔を洗ってくださいね」
「……うん」

　そんな習慣などなかったはずだが、素直に従って調理場に向かう。面倒くさいと思いつつも、この少女に微笑まれると、何故か逆らうことができないのだ。
　とはいえ、顔を洗ってすっきりしてから暖かい朝食をとるのは、気分がいい。
　だからおそらく、これも正しい行為なのだろう。
　今日は“玉ねぎ娘”の定休日である。レイは店長のミサキと一緒に、食材の買出しに出かける予定だった。
　そしてリーザも、用事があるらしい。

「裁縫の手伝い、だっけ？」
「はい。サムジさんの友だちで、ミリィさんっていう方がいるんですけど。学校の課題を手伝って欲しいみたいなんです」

　サムジというのは、ミサキの息子である。
　服飾の専門学校に通っていて、将来はデザイナーを目指しているらしい。
　母親の影響を色濃く受けているのだろう。
　サムジは流行の最先端らしい奇妙な帽子と派手な杖を携えて、“玉ねぎ娘”にもよく顔を出す。
　ウエイトレスたちのナンパが目当てのようだが、以前、男女の関係でいざこざがあったこともあり、彼女たちからは総すかんをくらっていた。
　レイとしては、まったく興味のない情事である。しかし、休憩室のソファーで寝そべっていると、かしましいウエイトレスたちの噂話が、嫌でも耳に入ってくるのだ。少女たちの色恋沙汰に関しては、いつの間にか詳しくなってしまった。

「学校の課題なんて、自分でやらなきゃ意味がないだろう？」

　パンをちぎりながら聞くと、リーザは小首をかしげた。

「ひとりでこなせる量じゃないらしいです。グループで課題が与えられているから、みんなに迷惑をかけられないって」

　生徒が手に負えないような課題が、出されるわけがない。おそらく、ミリィという娘《こ》が、さぼっていたのだろう。
　せっかくの休日なのに、他人の課題の手伝いをすることはないと思ったが、当の本人はどこか楽しそうに見えた。

「ミリィさんが、いろいろな縫い方を教えてくれるんですよ」

　それは、自分の課題をやらせるためだろう！
　思わず突っ込みを入れたくなるが、我慢してため息をつく。
　店の入口の扉につけられた鈴が鳴り、店長のミサキと、その息子であるサムジが休憩室に入ってきた。

「おはよう、王子さま、リーザちゃん」
「迎えにきたよ、リーザ」
「おはようございます。店長、サムジさん」
「ノンノンノン」

　サムジは花柄のステッキを小脇にはさむと、指先を立てて左右に振った。

「オレのことは、“ピエロ”って呼んでくれよ、マイハニー」
「なにおバカなこと言ってんの。さっさと帽子を脱ぎなさい」
「――うっ」

　山高帽をとって、うなだれるサムジ。
　これもウェイトレスたちの談笑で知ったのだが、最近若者たちの間では、“通り名”をつけるのが流行っているそうだ。
　“ピエロ”――聞いているこっちのほうが恥ずかしい。頭の中に蛆《うじ》でも湧《わ》いているのだろうか。
　ミサキはテーブルの上を見て、くんくんと匂いを嗅ぎ、それからいたずらっぽい笑みを浮かべた。

「いい匂い。とてもすてきな朝食ね、レイ？」

　ひと月前は、かちかちのパンと水だけだった。そのことを揶揄《やゆ》しているのだろう。

「スープが残っていますけど、お二人もいかがですか？」

　お代わりをしようと思っていたのに、リーザが気をきかせる。

「そうね、いただいちゃおうかしら」
「オ、オレも！」

　心の中で、舌打ちをする。朝食のときくらいリーザとゆっくりしたかったのに、台なしである。
　騒がしい朝食が終わると、食器のあと片付けをして、“玉ねぎ娘”を出た。
　朝市は、南区にある南門前大通りで定期的に開催されている行事である。年に三回、自由市場が開かれるのもこの通りであり、年中人通りが絶えない。
　“白馬車”に乗り込むため、四人で近くの停留所へと向かった。
　ミリィという友だちは西区に住んでおり、徒歩でいける距離らしい。
　リーザとサムジはここでお別れとなる。

「おい、サムジ。ちょっとこい」

　ミサキとリーザは停留所のあたりで談笑中。その隙をついて、レイはサムジを呼びつけた。

「な、なんだい？　レイ」
「――あん？」
「レイ、さん」

　この男は“玉ねぎ娘”のウェイトレスには気軽に声をかけて、営業中でもナンパをする不届き者だが、どういうわけかレイのことが苦手らしい。
　身長の差があるので、やや高い位置から見下ろしつつ、レイは低い声で言った。

「リーザと出かけるからって、調子にのるなよ」
「そ、そんなことは」

　顔を強張らせるサムジをじっと見つめてから、レイはその肩に手を置き、耳元に顔を近づける。

「あの娘《こ》は、うちの大事な料理人なんだ。裁縫なんかで怪我をさせたら……」
「……さ、させたら？」

　獲物をしとめる狼のように、灰色の瞳をかっと見開く。

「お前を、こ――」
「レイ、白馬車がきましたよ！」

　停留所でリーザが両手を振っていた。
　すばやく表情を切り替えると、レイは無言のままサムジの肩をぽんと叩き、両手をポケットにつっこみながら、ゆっくりと停留所へと向かった。
　朝も早いこともあり、白馬車の中は二人の貸切り状態だった。
　ミサキは上機嫌で、「リーザちゃん、本当にいい子ねぇ」と、しきりに感心している。

「もうひと月経つけれど、どうかしら？」
「どうって？」
「仕事のことよ。あの娘《こ》、まだ十五歳でしょう？　お鍋やフライパンを持つのも、大変じゃないかしら？」

　家庭用とは違って、プロの料理人が使う調理道具は総じて重い。フライパンなども火が均等に行き渡るように、底に厚みを持たせてあるのだ。

「ちゃんとした技術があれば、そんなに力はいらないよ」
「そうなの？」
「脇をしめるとか、手首を固定するとか、そういうやつ」
「ふ～ん」

　料理人といっても、リーザはまだ見習いである。“玉ねぎ娘”の調理場では、野菜の皮むきなどの下ごしらえや、煮込みものの灰汁《あく》とりなどが仕事だ。営業中はサラダなどの盛り付けなどもしているが、客に出すメインの料理を作っているわけではない。

「店のメニューを、少しずつ朝食で作ってもらってる」
「今日の、サラダのドレッシング？」
「そう。ちょっとアレンジされてたけど、うまかったよ。野草が入ってた」
「……野草？」
「うん。森とかでとれるやつ。へんな背景《バックグラウンド》を持ってるみたいだね」

　それから店の売上げの話になり、レイはミサキに最近感じている疑念をぶつけた。念願の人手が増えたはずなのに、彼女の感覚では、あからさまに忙しくなっている気がするのだ。

「うちの売上げとか、どうなの？　サラダとか、注文が半端ないんだけど」
「へっへぇ。聞いて驚きなさい」

　ミサキは満面の得意顔で、ひと月の売上げが二割り増しになったことを告げた。

「なんで？」

　本気で不思議がるレイに、ミサキは教師のような顔で問題を出す。

「カウンターから見える位置にいて、すてきな笑顔でサラダの盛り付けをしてるのは、いったい誰でしょう？」
「……リーザ？」
「大正解！」

　今度はいたずらが成功した生徒のように、ミサキは笑った。

「だから、売れてるのよ」