青年と犬と、もう一人　懐で何かが震えるのを感じて、青年はそっと目を開いた。

　寝起きでぼやけ、霞んだ視界はシーツと枕の白で埋まっており、横向きで枕に顔を埋めるような体勢で寝ていたのだなと気付く。

　懐で震えているのはアラームを設定し、時刻が来たら振動するようにした携帯電話だ。目覚ましとしては音が鳴らないのが妙であるが、余計な音を出したくないが故のバイブ設定だった。青年は懐に手を差し込み、適当なボタンを押して振動を止めさせた。

　欠伸をかみ殺しながらもぞりと身じろぎし、仰向けになろうとするも動作が何者かに阻まれて満足に動けない。足下に重さを感じ、彼は犬の存在を思い出した。

　主が動いたのを察知し、カノンも目を覚ます。月のような金と海のような青のコントラストを描くオッドアイが開かれ、彼女は大きな欠伸を零した。犬であっても人間であっても目覚めの動作は変わらない。

　「おはようカノン……降りてくれ」

　目覚めを確かめるように数度頭を後足で掻くカノンだが、声に反応すると直ぐに寝床から降りた。行動に移る早さは、まるで言葉を理解しているかのようである。

　青年は蒲団から這い出すと、寒さに身を震わせる。室内は暖房機器が一切動いていないことから冷え切っており、窓は結露してどこもかしこも真っ白だ。今日も寒そうだと感じつつ、彼は寝床の下を漁った。キャンピングカーはスペースを有効活用する為に様々な収納が設けられているのだが、寝台の下には引き出しが作られている。彼は、そこに服を保管していた。

　着替えを取り出すが、まだ着替えない。何故か彼は服を一旦這いだした寝床へと皺にならないように気をつけながらしまい込む。

　一見訳の分からない奇行だが、この行動にはちゃんと意味がある。暖かい蒲団に冷たい服を入れ、少しでも熱を移して寒さを誤魔化そうとしているのだ。しっかりした暖房機器でもあれば服を暖めるのは簡単だが、望むべくもないが故に考え出した苦肉の策であった。

　服を蒲団に入れた後、キャビンに積まれた木箱、その群れに埋もれるようにして置かれている段ボール箱を漁る。箱には飲料と適当に書き付けられており、中には何本も雑多な飲料が収められていた。

　青年は箱から一本のミネラルウォーターを取り出して蓋を捻り、手近にあった電気ケトルの中に注ぎ込む。その後で大きく一口含んで、軽く口腔内を濯いでからキッチンのシンクへと吐き出した。

　僅かに濁り、泡だった水が排水溝へと流れて消えていく。寝起きなので口臭が気になり濯いだが、水だけでは気休めにもならない。とはいえ、やらないよりはずっとマシだろう。

　部屋全体が寒いので水自体も冷えているからか、酷く歯茎に凍みた。身を切るような冷たさの水が歯茎に伝える刺激は筆舌に尽くしがたく、青年は忌々しげに舌で歯茎を撫でて、冷たさを少しでも緩和させようと務めた。

　寒いなら暖かい水で口を濯げばいいのだが、ケトルに水は満ちても湯は沸かせない。ともすれば手狭なワンルームマンションのような風情ではあるのだが、キャンピングカーには電気もガスも通っていないのだから。

　どうしようもない不便さに頭を悩ませながらも、大人しく諦めるほか無い現実を彼は受け止める。喚こうが悲観しようが、環境は改善などされないのだから。せめて寒さから逃れるように、青年は寝床から衣服を取り出して手早く着替えを始めた。

　普通のボクサーパンツと化学繊維で編まれた保温性の高いインナーを同じ物に履き替え、黒いカッターシャツを着込んで同色のズボンを履く。そして、ベルトを締めて上から軽くベストを羽織ると着替えは完了だ。

　上から下まで真っ黒な姿は見る者に喪服を連想させる。喪に服する際の正装とは言い難い服装だが、彼の纏う陰鬱な雰囲気と淀んだ瞳が葬儀を想起させた。いや、むしろ棺に収められる遺体の方が幾分が似合いと言えよう。

　亡骸のように生気の無い青年は、着替えた後でシンクの前にかけられた鏡を覗き込んで己の顔を検める。普段と変わらない景気の悪い仏頂面が映り込んでいた。

　緩くつり上がって淀んだ目に、高くも低くもない鼻と薄い唇。顔色は蒼白に近く、面長な輪郭を彩る頭髪は烏の濡れ羽色をして艶やかだが、自分で刈り取ったかのような散切り頭だ。

　派手でもなく地味とも断言できず、さりとて特別に列挙するような特徴も見当たらない顔。一般大衆の中に埋没しきってしまう、目立たない男がそこに居た。

　ウェットティッシュを引き出し目やになどを拭うと、青年はもう用も無いとでも言うように鏡に背を向けた。生来外見にあまり興味がなく、見苦しくなければそれで良いとしていたので身繕いは極めて短時間で済ませてしまう性質だった。それでも、顔を拭うだけで髪に櫛すら通さないのは大雑把にも程があると言えよう。

　だが、これはある意味仕方がないことでもあった。何せ、外見を気にして接しないとならないような相手は居ないのだから。犬は跳ね上がった髪の毛に興味を示さないし、外に転がる輩は言うまでもない。

　投げやりな身繕いを終えると、青年は天窓から屋根に上った。服を着込んでいるので昨夜よりは少々マシだが、それでも冬の長野は冷える。一二月も近いこともあってか、遠く臨む山は既に雪化粧に覆われていた。そう遠くない内に、この裾野も白に染まることだろう。

　見上げた空は身震いするほどに蒼く、どこまでも高い。雲一つ無い青が、眺める青年を酷く薄ら寒い気分にさせた。まるで、地を這うしかできない自分をあざ笑っているかのような、いっそ皮肉なまでの爽やかさだった。

　天気は良く、視界も遠くまで透き通っている。朝方の靄は遠く去りゆき、問題となるものは何も認められぬと判断すると彼はぐるりと車の周囲を見回した。昨夜と同じく死体が無数に転がっていた。その数を数えると、昨夜と変わりはしていない。

　普通ならば死体の数を気にする必要などないだろう。死体は動かないというのが相場であり、持ち去る人間などいようはずもない。しかれども、相場というのは常に変動するものでもある。

　青年は死体を注意深く観察して、微動だにしないことを確認すると、更に遠くを見回し続ける。木々が密集しているので、そう遠くまでは見えないが、夜と違って明るいので観察に困りはしない。

　冬でも尚青々と茂る常緑樹の林の間には生物の反応は見受けられず、地面には落葉が絨毯の如く広がっている。遠くで何かが動く目立った音も全く聞こえない。

　彼方より鳥の鳴き声や木から飛び立つ際の羽ばたきが聞こえるが、それだけだ。自然の音を除けば、森は驚くほどに静かであった。

　とりあえずは安全か、と青年は吐息して中へと引き返す。そして、木箱に立てかけてある鉄と木の混合物、散弾銃を手に取った。

　モスバーグをベースに改造、というよりも国内法に沿うようにダウングレードされた猟銃であり、１２ゲージショットシェルが三発だけ装填できる、外見もこれぞ猟銃というような銃だった。マットブラックに塗装された本体に、ストック部分にベルト装着された弾丸用ポーチ。ちょっとした狩りに持って行くに最適なデザインだ。

　散弾銃が立てかけてあった木箱は三つ積み上げられた青年の腰元ほどの高さがある物で、その一番上の箱は蓋が外されていた。

　木箱の中には色とりどりの紙箱が規則正しく詰まっている。それらは、様々な規格の弾丸のカートンだった。

　その中から箱を一つ選んで取り出す。蓋を開けると、赤い本体と金色のプライマーが特徴のショットシェルが整然と等間隔で並べられていた。まず三発取り出して装填し、一掴みをズボンのポケットへと放り込む。

　ポーチにしまうよりも、ポケットの方が取り出し易いのでポケットにしまったが本当は危険なのでやらない方が無難だ。転んだりした拍子に暴発したり、潰れて火薬が溢れる危険性もある。

　だが、装填にもたつくのは少々のリスクよりも遙かに危険で、避けるべき事態だ。青年は二種類のリスクを天秤に盛り、より軽い物を選び取ったに過ぎない。

　手と、ポケットの中に確かな重さを感じながら散弾銃の安全装置を外してキャビンの扉へと向かう。定位置に伏せていたカノンには、ついてこないように手で制しておいた。

　彼女は付いてこようと身を起こしかけていた所だが、直ぐに体を下ろす。何やら不満そうに小さく鼻を鳴らしたが、決して鳴きはしなかった。青年が音を立てるのを好まないことを良く理解している、賢い良い犬だ。

　鍵を外して慎重に、かつ静かに扉を少しだけ開き、さっと身を外に躍らせた。出ると同時に扉を後ろ手で閉め、散弾銃の銃口で周囲をなぞるように見渡す。

　何も居ない。また、近くで動くものも無い。風の音以外は何も聞こえない、静かなものだった。

　小さく口の中でクリア、と自分に言い聞かせるように呟いて、青年は散弾銃を油断無く腰だめに構えて足を進めた。

　向かうのはキャンピングカーの後部。そこにも死体が二つ転がっている。昨夜始末した内の二体だ。服装には見覚えがあった。ただ、顔などは判別が付かないほどボロボロになっているので、より正確に言えば服装にしか見覚えはないのだが。

　頭部に散弾銃を向けながら足先で仰向けに倒れる死体の足先を蹴る。小さな衝撃が体を揺らしたが、それだけであった。

　もう一体も同じように蹴るも、死体はやはり小さく揺れるに留まった。当然のことであるが、青年は深いため息をついて散弾銃を下ろした。

　死体は大凡肉という肉が腐敗し、酷い臭いを放っている。腹腔が破れて消化系が零れ、その合間で何かが蠢いているのが見えた。恐らくは蠅が産み落としていった蛆だろう。

　ふと、死体を眺めながら、青年はゲームとは違う物だなと思った。

　生物災害の名を冠する某有名ゲームでも彼等のような存在が出てきたが、あれの外見は実際に比べると幾分か綺麗だ。

　人間に限らないことだが、生物の死体が腐乱すると徐々に肉が液状化し、体内にガスを蓄えて膨れ上がる。その度合いは環境に依るが、彼等もその例に漏れず、僅かに肉体を膨らませていた。とはいえ、ゲームのゾンビは倫理規定もあるからマイルドに作られていると言えば、それまでだが、

　明らかに死んで腐敗しているのに、昨夜のように動いて此方に向かってくる……正に、ジョージ・Ａ・ロメロ監督が創造したスクリーンの怪物、ゾンビそのものだ。

　没個性的な怪物の筆頭であり、その源流はブゥードゥー教の懲罰的呪術にまで遡る。今やヴァンパイアやライカンスロープと並ぶ有名怪物だが、それらは空想の産物だった。

　そう、“だった”のだ。

　今までは空想の産物であり、決して物理的な干渉力を持って人間に害をもたらしはしなかった。しかし、それはもう、過去形での話になってしまった。

　動く死体は厳然たる脅威として世界を闊歩しているのだ。

　青年は死体を跨いでキャンピングカーの背後へと廻る。そこには発電機が備えられていた。燃料系を確認し、十分にガソリンが入っていることを確認すると彼は電源を入れてからスターターを引っ張り発電機を起動した。

　数度素早くスターターの紐を引っ張ると、発電機が寝起きの獣の如く震え始め、始動した機構が電気が作り始める。

　青年は他のキャンピングカーの事は分からないが、このキャンピングカーはタープを張ってバーベキューをやっている時、外にも電気を供給できるように独立した発電機が付いており、それがキャビンの発電も担うようになっている。勿論エンジンからもキャビンには電力が供給されるが、ちょっと電化製品を使うだけならば外の発電機の方が効率も燃費もずっと良いのだ。。

　エンジンでも居室に電気は供給されるが、発電機よりもずっとガソリンを食うし、バッテリーの寿命も縮むので停車したままエンジンをかけ続けるのは色々とよろしくない。青年としては、例え面倒臭くても外に出る方が長期的には得するので、そうするようにしていた。

　だが、電源が付いた時の音も馬鹿にならないし、継続して低い音を立て続けるので青年はあまり発電機を使いたくなかった。

　理由は単純だ。音は死体を引きつけるのだ。

　どうしてこんな世の中になったのだと考えつつ、青年は素早く車内に引き返した。

　扉に鍵をかけ電気ケトルのスイッチを入れる。電源部分に灯りが灯ったので、電気は滞りなく生産、供給されているようだった。

　ケトルの湯が沸くのにさして時間は掛からなかった。ケトルの口に付けられていた笛が小さな音を立て始めると、青年は手早くコンロの電源を切った。

　蓋を開けて中を覗くと、沸騰の余韻として泡を残しつつ湯気が立ち上る。青年は温度に満足すると、シンクの上に伏せて並べていたカップの一つを手に取り、紅茶のティーパックを一つ放り込んで湯を注いだ。

　ティーパックは何故かキッチンペーパーの上で干されている。何てことはない、勿体ないと何度も使い回しているだけだ。湯気を上げる無色の液体に緋色が滲み出し、出涸らしながらに優しい紅茶の香りが溢れ始める。

　「カノン、朝食にしよう」

　カップを片手にローテーブルに向かいつつ言うと、カノンがいつの間にか乗っていたベッドから身を素早く床に降ろす。カップを置き、同じくシンクに洗って伏せて置いてあった犬用の皿を取った。

　そして、木箱の近くに置いてあった、また別の段ボールに手を突っ込んで一つの缶詰を取り出す。笑顔で笑っているデフォルメされた犬の絵が印字されたドッグフードの缶詰だ。何処ででも手に入る物だが、珍しくタブを引き上げて開封する缶詰ではなかった。

　缶詰を片手で弄びながら、青年は手近にあったナイフを取る。掌に収まる小型の折りたたみナイフ。様々なツールが柄に内蔵されている、俗に言うサバイバルナイフであった。

　十徳ナイフとも言い、多様なツールを有するので一つあれば様々な局面に対応出来る非常に便利なツールだが、下手に持ち歩けば官憲から職務質問を受けかねない片刃であるにも関わらず諸刃の道具である。

　とはいえ、銃刀法違反だの軽犯罪法違反だのと言ってしょっ引いてくる官権は、もうどこにも居ないのだが。未だに制服を着た者も居るやもしれぬが、もはや番犬が阿るべき国家は存在しない。

　もしも、ナイフを好きに持ち歩ける環境と官憲に注意されども安全な世界を選べるのなら、青年は迷わず後者を選んだであろう。何故、世界は死体が闊歩する世の中になったのか。

　官僚でもなければ自衛官でもなく、研究者ですらない青年には、何が原因で世界が壊れたのかを知る由は無い。ただ、無力な個人として歩き回る死体から逃れるだけだ。

　生きるために戦って逃走を繰り返して生きてきて、きっと今後も変わらないのだろう。そう思いながら、青年は缶切りを缶詰に突き立て、手早く封を切った。

　生臭いドッグフードの臭いに彼は顔をしかめる。味付けは犬に合わせて作っているので、人間からすれば調理されぬ肉に近いらしいが、臭いばかりが鼻につく。彼は、この臭いがどうしても好きになれなかった。

　臭いに耐えながらドッグフードを手早く皿に開けてやり、じっと座って此方を見ているカノンの足下にそっと置く。

　だが、彼女はそれに手を付けようとはせず、ただ、澄んだ瞳で青年を見上げて見つめている。蒼と金のコントラストが美しいなと思いつつ、青年はカノンに背を向けてソファーに向かい、許可の言葉を呟いた。

　許しを受けて静かにカノンが皿に顔を埋めて食事を始めたのを認めると、青年も朝食を採り始める。静かに紅茶を啜り、ソファー脇の段ボールに手を伸ばして中の物を一つ探った。

　オリーブグリーンの袋。黒い印字が施されているそれは、自衛隊の携帯糧食であった。乾パンなどが入った簡易食であり、震災時に被災者へ配られることが多い物だ。手軽な朝食には丁度良い献立と言えた。

　乾パンを取り出してオレンジスプレッドを塗りたくりながら淡々と口にねじ込んでいく。味はさておき、酷くぱさついている乾パンを咀嚼し、口が渇いてくると紅茶を流し込んで誤魔化す。何とも味気の無い朝食は手早く済まされた。

　ふと見やれば、カノンも既に朝食を終えて、嘗めて整えたように綺麗な皿を前にして静かに座っていた。行儀の良い犬だ。

　青年もゴミや乾パンの滓を袋に落として片付けを済ませ、キッチンの近くに置いてあったゴミ箱に放り込み、餌皿を軽く洗った。

　さて、食器を洗うので水を使ったが、このキャンピングカーには水道なんてものは当然繋がっていない。

　キッチンの水道から出る水は車に供えられたタンクから供給されている。故に、言うまでも無く有限だが、蓄えている量だけは膨大だ。

　タンクの水はシャワーユニットと共用であれど、その量はシャワーの連続使用にも三〇分は耐える。生活用水だけに切り詰めれば一ヶ月以上は無補給でも生活できよう。移動しながら補給も考えて行動する場合、キャンピングカーは正しく最適の足だ。だからこそ、彼も、この機動性に欠いたデカ物に乗り続けているのだが。

　人間が生存するにあたって、最も重要な物は水だ。環境に依るが、人間は水さえ有れば絶食したとしても一月は保つらしい。だが、水が無ければ三日と保たずに死ぬ。それを知っているから、青年は水に関しては他の物より多く積み込んでいた。普通の乗用車なら、こうはいくまい。

　多くの水を集め、補給できる時はタンクに補給し、雨が降れば水を溜める。例え無補給であろうともある程度は何とかなるように。

　青年は洗ったカップや皿をタオルの上に伏せて置き、同じくキッチン台の上に置いてあった保温ポットの中に湯を注いでおく。これで今日一日分の湯は確保できた。

　電気を使わない魔法瓶と同じ構造の保温ポットの蓋を閉じた時、不意にカノンが自分のズボンの裾を引っ張った。

　見下ろすと、彼女はズボンの裾を軽く噛んで青年を険しい表情で見上げていた。犬の表情は人間ほど分かりやすいものではないが、それでも見慣れると随分と賑やかなものだ。

 青年は何かと問うことも無く、頭を何度か撫でてやった。するとカノンは裾を離す。

　甘えているのではない。その証拠に相手をしてもらっても彼女の表情は険しいままだ。青年は何もかもを理解したというように足を運転席に向けた。

　寒々とした運転席に座り、耳を澄ます。いつの間にか、あの枝をへし折る音が聞こえてきていた。

　青年は舌打ちをして背後を見た。キャンピングカーの後部、バスユニットへ続く扉。正確には、位置的にはその向こう側にある発電機をだ。

　心底面倒臭そうに頭を掻きむしった後で、青年はキャビンに取って返し、昨夜使った物と同じニューナンブを手に屋根へと昇る。

　相変わらず空は嫌味なまでに蒼くて清々しく澄み渡り、空気は身を切るように冷えていた。絵になる冬空の景色ではあるが、悠長に眺めている暇なぞ有りはしない。キャンピングカーを囲むように枝を踏み折る音が増え続けていた。

　「思ったより多いな……。流石に長居しすぎたか」

　舌打ちをもう一つ。忌々しげな視線は、斃れている亡骸達に向けられていた。

　何処までも静かな森の中に響き渡るのは発電機が低く震える音だけ。それに答えるようにして、森の中を何かが近づいてくる音がひっそりと駆動音に紛れて聞こえて来る。

　音は全方位から響き、距離もまちまちだった。正確な距離までは分からないが、音が聞こえるということは、さして遠くはあるまい。

　今のうちにと、キャンピングカーの後部へとタンクなどを跨ぎながら向かい、細い鉄パイプを強引に溶接して新造した柵を手懸かりとし、下へ大きく身を乗り出す。

　右手を精一杯伸ばすと、何とか発電機のスイッチに手が届いたので電源を切った。発電機は数度大きく震えた後で完全に沈黙する。電源を切った直後なので、運動の余熱が残っているが気にしている暇は無い。

　だが、もう遅かった。青年が身を再び屋上に戻そうとした時、木々の合間に人影が見えた。定まらぬ歩調で汚物と腐汁を滴らせながら躙り寄る、彼等の姿が。

　舌打ちを三度重ね、青年は一瞬ベルトへと差し込んだニューナンブへと手を伸ばしかけたが、少し考えて止めた。ニューナンブは銃身が短く、口径が小さいので安定性に欠く。肉眼で何とか捉えられる距離の的に命中は期待できない。

　暫しの黙考の後、彼はキャビンに取って返し、一挺の銃を手に屋根へと舞い戻る。その手に握られていたのは、自衛隊が正式採用している豊和の８９式歩兵小銃。日本人の体に合わせて設計された、国産の小銃であった。

　普段は暴発を防ぐために外している、５．５６ｍｍのＦＭＪ(フルメタルジャケット)弾が詰め込まれた弾倉を装填し、槓桿を引いて初弾を薬室に送り込む。そして、並びこそ違えどアタレと読めそうなセレクターを操作した。合わせる位置はタ、単発のタだ。

　発射できる状態に小銃を準備すると、青年はゆっくりと肩付けに構える。片膝を突き、ストックに頬を添え照準器を覗き込んだ。拳銃とは異なる、円環照門の輪に遠く臨む死体を収める。

　急ぎもせず、慌てもせず、青年は静かに的をビープサイト越しに睨め付けながら待った。音が尽きても人影は消えず、不確かな足取りで此方にゆっくりとだが、確実に近づいてくるのが見える。

　数分もすると、ぼんやりした人影では無く、完全にその姿が見えるような距離にまで奴らは到達していた。一番近い物で、距離は五〇ｍを割っている。

　昨夜と同じく不確かな足取りで森の中を進み、時折木の幹や木の根にぶつかったり、足を取られて倒れるが、のろのろと起き上がって此方への足は止めない。愚直なまでに一直線に奴らは向かってくる。

　外も中も腐り果てた人間、いや、元人間達。その外見をゾンビと例えたが、あまりにも陳腐な形容に過ぎるが、それでもゾンビ以外の何と表現できようか。

　怨嗟の呻きを上げながら青年へと行進を続ける死体の群れを狙って、青年は引き金をゆっくり絞った。

　狙いはキャンピングカーの正面、落葉で見えない小道に立った死体。覚束無い足取りで歩く死体は、汚れて元の色が分からなくなったスーツを着ていた。左腕が脱落し、右足の肉を大きく欠いた死体は向けられた暴威に臆さず進軍し、鋼で被甲された弾丸に砕かれて呆気なく斃れた。

　青年が小銃を取ってきたのは、純粋に射程が長く安定性に富むからだ。弾丸の直進安定性は銃身に刻まれた旋条によって加えられる回転、その回転がどれだけ強いかによってきまる。だからこそ、長距離の射撃を目的に作られた銃は銃身が長いのだ。そして、有効射程五〇〇ｍを誇る８９式小銃は、五〇ｍ程度の中距離でじっくり狙えば的を過たぬ信頼性を持つ。

　強烈な回転を帯びた弾丸は空気を切り裂いて虚空を疾駆する。微風の影響を撥ね除け、弾丸は目標の首の付け根に着弾した。

　先端を鋼で被甲された弾丸は硬く、貫通力に秀でる。左鎖骨上部から侵入した弾丸は肉を引き裂き、筋を引きちぎって飛翔し、人体を脆く貫通する。そして、対象を貫いて抜ける瞬間に本来の破壊力を発揮するのだ。

　腐って脆くなった肉がはじけ飛び、どす黒い血飛沫が舞い、支えを無くした頭部が背後へと千切れ飛ぶ。娯楽作品では軽く描写されがちだが、弾丸が命中時に与える衝撃というのは凄まじく、圧倒的な運動能力を持つ弾頭が体に入り込んだ時、負荷に耐えきれず肉がはじけ飛ぶことは珍しくない。

　特に、何者にも邪魔されぬ小銃弾を受けた頭部は、頭蓋骨が衝撃に耐えきれず内側から弾けたようになるとも言う。青年が放った弾は、その威力を遺憾なく発揮していた。

　まるで冗談の様に、首が肉と砕けた脊索を伴ってごろりと抜け落ちるように脱落し、黒く濁って腐った血が地面を黒く染め上げる。

　完全に無力化できた事は確認するまでも無く明らかだ。斃れた死体は電気信号の名残か、四肢を小さく振動させているが、意味ある行動を取ることはない。

　軽いリコイルを受け流しながら、青年は狙いを次の死体に移す。安定した姿勢を取り、正しく撃った場合に銃が伝えてくるリコイルというのは非常にマイルドなものなのだ。

　更なる狙いは、今し方撃ち倒した死体の後方に付く女。四肢は揃っているが、腐汁と血で汚れた平服の内で臓物の腐敗が進み、全身が太っているかのように張り詰めていた。

　狙いを付け、引き金を絞る。森に響き渡る乾いた銃声、何処までも響き渡る轟音と共に死体の右腕がはじけ飛んだ。撃った瞬間に死体が一歩踏み出したせいで狙いが逸れたのだ。

　腐汁が弾け、肉片と骨片が宙を舞い、右腕が数度回転しながら何処かへ飛んでいく。着弾の衝撃は凄まじく、人間に蹴られた程度では済まない。死体は弾かれたように転倒し、その瞬間に石にでもぶつかったのか体が中程から折れた。腹腔で醸された臓物がこぼれ落ち、バケツをひっくり返したような勢いで広がっていく。見るだけで気分が悪くなる光景であった。

　にも関わらず、死体は未だに動いていた。残った左腕をばたつかせながら、立ち上がろうと藻掻いていた。もげた下半身は活動をとめているものの、頭部が有する戦意は健在だ。

　連中は頭を潰さないと止まらない、青年は頭の中で考えながら狙いを変える。あれはもう、まだ動いているだけに過ぎない。歩けないなら実質的に無力なので弾の無駄だ。

　もう一発撃ち、小学生くらいと思しき死体の胸を砕いた。頭がころりと支えを失ったように転げ、惰性で足が数回ばたついた後で完全に止まった。

　愚直に向かってきた死体は、高所からの打ち下ろしで淡々と処理されていく。青年は更に二つの死体を鋼の打擲で破壊した後、薬莢を拾い集めてキャビンへと滑り込む。

　未だに動く死体は残っているのだが、青年には全ての死体を相手にするつもりはなかった。死して尚歩き回る姿は哀れですらあるが、弾丸は有限なのだ。その全てに死の安寧を与えてやれるほどの余裕はない。

　小銃に安全装置を掛けてから助手席に放り投げ、ねじ込んだままのキーをイグニッションに捻る。エンジンは少し機嫌悪そうな嘶きを上げながら咆哮し、数日ぶりの覚醒を遂げた。

　進路上に死体は既にない。青年はクラッチとギアを操作して車を操作する。巨体を振るわせながら、キャンピングカーはゆるやかに敵勢力が掃除された小路を走り始めた。

　態々弾丸を使って彼等の活動をとめたのは、フラフラと寄ってこられて跳ねるのを防ぐ為だ。車には装甲が施してあり、剛性は高めてあるが足回りばかりは脆弱だ。死体を踏んでスピンしたり、折れた骨が配管やタイヤに突き刺さっては目も当てられない。だから、動かなくして回避し易くしたのだ。

　死体を避けながら道を走る。じりじりと包囲を進めていた死体達は、包囲網の一角を食い破れて対応も取れぬままに獲物を見送った。狙った訳では無かろうが、追い込みに失敗した彼等が上げる呻き声は、何処か口惜しげな響きを宿していた。

　死体の群れをサイドミラーで見送りながら、青年は深く溜息を吐き、アクセルから足を離さぬまま座席に深く身を預ける。よく見ると、座席には小さな青年を補助するようにクッションが敷かれている。体躯に恵まれぬ彼は、こうでもしないと視点が低くて運転し辛いのだ。

　「割と居心地が良かったのだが、一週間を過ぎると集まりすぎるか」

　森の中を抜けていくキャンピングカーの窓辺から外を見ると、周囲を徘徊する死体の姿が未だに木立の中に見つけられる。あの死体は、何を感知しているのか分からないが、どこからか集まってくるのだ。例え恐ろしく遠い土地からであっても、ただ愚直に歩いてゆっくりと追ってくる。

　青年はキャンピングカーの点検を兼ねて暫しの間であるが、あの広場、もともとはスキー場に併設されていたキャンプ場を拠点としていた。期間は一週間に届かないくらいだが、それでも奴らはやって来た。目も見えないだろうに、人間の存在を何かで察知して死体は集まってくるのだ。

　それが、青年が危険を冒しながら態々キャンピングカーで移動を繰り返す理由。一所に拠点を作り、腰を据えて籠城するのは安全だが、少し気を抜いたならば十重二十重に囲まれ身動きが取れなくなるからだ。

　キャンピングカーでの移動は不便が付きまとうし、危険でもある。荒れた道での事故、不意に飛び出してきた死体を跳ねる危険性、移動中に立てる大きなエンジン音で死体を呼び寄せる可能性。列挙していけば限りは無いが、リスクは大きい。だが、それでも籠城に失敗して枯死するよりはマシだと考えたからこそ、彼は移動を続けている。

　数分ほど車を走らせると、片側一車線の道路に辿り着いた。キャンプ場への乗り入れ口と思しき看板が立ち、その裏にはどちらへ走れば、どの国道に通じるかの案内が記してある。青年は死体の数が疎らで、暫く動きを止めても進路を塞がれない状態にあると確認してからカーナビを起動し、道を模索する。

　地図をスクロールするためにリモコンを探していると、運転席へとカノンがやって来て、助手席の方へと向かう。しかし、そこには小銃が鎮座しており大型犬が寝そべられるスペースは無い。

　何かを訴えるように鼻を鳴らすカノンに応え、青年は小銃を退かしてやった。すると、カノンは助手席に座って体を丸める。此処が彼女の指定席なのだ。

　「カノン、次は何処に行こうか？」

　自分の提案に具体的な答えなど帰って来よう筈がないと分かっていても、青年はカノンに語りかけ、カノンは何も言わずに青年の目を美しい二色の瞳で見上げる。

　静かで、言葉を交わさずとも、二人の間で意思の疎通は出来ていた。彼は頭を少し乱暴に掻いてやると、リモコンを操作し大雑把な目的地を定めた。付近にある道の駅だ。

　「よし、行こうか。次は暖かいところが良いな。とりあえず……南にでも戻ってみるか。一度大阪の様子を見てから南下しよう」

　ここ数ヶ月、青年はずっと東北に居た。雪が降り風が刃のように冷たい土地。特別寒いのが好きという者は珍しいだろうが、青年も例に漏れず寒いのは好きではない。比較的温暖で過ごしやすい土地が好みだ。

　だから、今までの寒さと、これからの冷え込みを見込んで南下することを臨んだ。安直ではあるが、温暖な所に住みたいのならば南に行くのが一番手っ取り早い。

　もっとと催促するように頭を自ら押しつけてくるカノンから手を離し、青年は計器を確認しつつ車を発進させる。ガソリン残量が心許ないが、まだ予備はジェリ缶やタンクにしこたま貯め込んである。何処かで補充する必要はあるが、このまま無補給で大阪に辿り着くのも不可能ではない。

　それでも、そろそろバッテリーやら何やらを交換し簡単に整備した方がいいだろうか。そう考えながら青年はカーナビの命令に従ってウインカーを出し車を左折させる。もう、誰にも進路の変更を報せる必要などありはしないのに。

　道路は落葉の絨毯に覆われて朧気にしか見えないが、走行に支障を来す程ではない。タイヤの回転が落葉を巻き上げ、道を掃き清めながら走り去る。軌跡として遺る綺麗な街路に、ふらりと死体が出てくるのが見えた。特徴の無い服装の男だ。損傷は比較的軽微だが、その顔面は肉が削げ落ち、骨が覗いている。

　狩りに失敗し空腹を抱えた獣のように口惜しげな唸りをあげる死体をサイドミラー越しに見やり、アクセルを踏み込む。エンジンの回転数があがり、タイヤが地面を踏みしめながら車体を前に押しだした。

　落下物に引っかかることもあるので、然程速度を出せる訳でもないが死体では決して追いつけない速度だ。それでも、分かってか分からいでか、死体は呻きを上げながら歩き続ける。青年の手によって掃き清められた道路を一歩一歩確実に。

　二度と誰も訪れることが無いであろう寂れたスキー場。そこに通じる道を死体は黙々と歩いていく。何時までも、何時までも。ただ、その足がもげて、体が朽ち果てるその日まで…………。　さして広くもない道があった。アスファルトとコンクリートで舗装された、深い山間を走る二車線道路だ。

  濃緑の針葉樹、その合間を蛇のようにのたうつ道の上には転々と車が放置され、荒れ放題であった。

　それのみならず、道の両脇を埋める木々より抜け落ちた枯れ枝や枯葉などが路面に覆い被さり、茶褐色の絨毯が構築されている。荒涼とした有様は、ある種の侘びしさを孕み、沈黙と共に佇んでいた。

　しかし、道の向こうから沈黙をかき消す騒音が産まれた。六気筒の大型エンジンが上げる、低い獣のような咆哮だ。果たして、地平より褐色の絨毯を蹴散らしながら現れたのは、一台のキャンピングカーであった。

　知らぬ人間が見れば、キャンピングカーと判別できぬほどに全身を鎧った鉄塊は、法定速度以下の微速でかつての国道を走り抜ける。

　そんなキャンピングカーからエンジンの駆動音に紛れて漏れるのは音楽だ。多数の金管、木管、弦、打楽器で構成された旋律に合わせて響くドイツ語の低い旋律。

　カーステレオから流されているのは、接続された携帯オーディオプレイヤーより出力された、ドイツはベルリンフィル交響楽団の演奏する第九・四楽章　歓喜の歌だった。

　それに合わせ、葬儀の参列者を思わせる陰鬱な佇まいの青年が下手な鼻歌を左ハンドルの運転席で零していた。片手でハンドルを操り、もう片方の手は無聊の慰めか助手席に伸ばされ大きな毛玉に埋もれている。

　唯一の道連れであり、彼の相方であるシベリアンハスキーのカノンであった。彼女は毛皮を好きにされているのも気にせず丸まって寝そべり、厚みがある二等辺三角形の耳を音楽に傾けるかのようにひくつかせている。

　酷く退屈な旅であった。信号に捕まることは無く、運転席に居合わせるどちらもが寡黙、と言うよりも一者は人語を解さない。

　その上、これほどの僻地ともなると、彼等が目下の所最大の危難として認識している死体の姿さえない。歩き回る死者は、得てして人の多いところに居るのだ。


　のんびりと鳴り響くＢＧＭを聞きながら、時折放置されている車両を躱すためにハンドルを切る以外の操作はない。

　それしか気にする物がないので気楽なものだ。目に入る物と言えば、放置車両とガードレール、そして連綿と広がる山々と緑だけ。剰りにも単調かつ起伏が無いので、目が馬鹿になりそうだなと思いながら彼は低速で車を走らせる。

　ふと注意を放置車両にやると、時折中で何かが動いているのが伺えた。人型で扉を叩き続けるそれは、きっと人間では無いのだろう。

　されど、過ぎ去るだけの囚人は無害だ、気を払い続けるだけの価値を有さない。直ぐに興味を失った青年は、哀れみの変わりに小さな欠伸を一つ零した。

　そうして、何故世の中が、こんな有様になってしまったのかを訥々と、何くれなく思い返す。

　人間が“ああなってしまう”ようになったのは、今年の四月の事だった。青年の凡庸な記憶力では日付までは定かではないが、盛りは過ぎても桜が残っていた頃だったと記憶している。

　桜木の枝が青に衣替えをし始める時節、世界では風邪が流行っていた。感染力が高く、高熱が続く風邪だ。ただ、風邪が流行るのなど珍しいことでもなく、精々注意を呼びかけるしかなかった。貧困国では死者が出たりして事件にはなっていたが、世界であふれかえっている日常のことであった。

　されど、それは直ぐに日常ではなくなっていく。高熱に冒されていた人間が突然意識を失ったかと思うと、起き上がって理性を無くし人々を襲うようになったのだ。

　その者達は、人間が大凡生命活動を停止していると言って良い状態でありながらも動き続け、ただただひたすらに生者を襲う。それが子供や家族、他人であろうとも見境無く。

　兆候とも呼べぬ兆候と共に悲劇はやってきた。死人が人を喰らい、更なる死人へと誘う世界が。あまりにも非現実的かつ衝撃的な出来事に人類文明はまともな対応も出来ずに崩れ去った。

　それもそうだろう。新種の風邪が流行った程度で、誰が世界の終わりを予見しよう。したとしても、ただの陰謀論好きか阿呆の唱える世迷い言でしかないのだ。例え、それが後に現実になろうとも。

　結果として、日常は死に絶え修羅の巷へと成り果てた。今までは中々に成熟して便利な物だと思っていた社会も、一度揺らぐと崩れるのは簡単なものだった。

　それを象徴するかの如き情景が眼前に広がっている。昔ならば事故車両や放置車両が僻地の山間部であろうとも、長々放置され続けるなど、絶対にあり得なかったであろう。

　かつては多数の車が多くの人や物を運んでいた国道も、今となっては走る車両はただの一台。そして、それに乗るのは一人の人間と一匹の犬だけだ。おまけに、積まれているのは一人では一昼夜打撃ちけても消費仕切れぬであろう無数の火器という有様。

　そう考えると寂しい物だな、と思いつつ青年は機械的に車を走らせる。対向車も何も無いので、誰憚ること無くかっ飛ばせる環境であっても、彼は努めて速度を上げることはなかった。

　荒れ放題であるが故に障害物には事欠かないからだ。事故車や事故車からこぼれ落ちた積荷、そして枯葉に覆われて姿を隠していた動かない死体。不用意に速度を出してこれらにぶつかると、ガードレールを突き破って森にダイブすることになりかねない。

　焦れるような速度で走る車だが、操っている当の本人は遅い進みに飽きることも焦れることもなく無表情だった。逸っても良い事が無いのならば、受け入れるしか無い。その顔には諦観だけが色濃く刻み込まれていた。

　もう真冬と言って良い時期なのだが、今日は日が良く照って暖かい。優しい陽光がフェンスで護られた窓から格子状に差し込み、熱を与えてくれる。

　長閑な雰囲気に毒されて、何度目ともなるか分からない欠伸が溢れた。目尻に涙を浮かべながら、陽光を十分に吸って暖かな道連れの毛並みを撫で続ける。

　不意に、丸まった柔らかそうな体に顔を埋めたくなる衝動に駆られるが、青年はぐっと押し込めて視線を前に固定した。

　旋律の調子が上がり、曲の盛り上がりも最高潮、誰もが知っている小節に入ろうとした時、青年は腕時計をちらと見やって時刻を確認する。

　文字盤の上では短針と長針が近づき、Ⅻの上にて抱擁を交わさんとしていた。

　もう昼かと思いながらも、最近は一日二食で通しているので車は止めない。体力を使いそうな時は食べるが、物資を温存するために平素ならば昼食は省いていた。

　それでも、カノンの毛皮から右手を引き剥がし、ダッシュボードの上へと手を伸ばす。

　そこに置いてあったのは古びたアマチュア無線機であった。通信範囲が広いだけが取り柄のオンボロ型落ち無線機で、かつては車に乗っている間の暇潰しとして、何処の誰とも知れない人間と会話するのが流行った時期の遺物だ。

  ただし、その流行はアメリカに限定されるが。この型落ち無線機をどうして未だに積み込み、付箋だらけのマニュアルと共に置いてあったのかは永遠の謎だ。元の持ち主に会う機会は永遠に失われてしまったのだから。

　青年がスイッチを弾いて入れると、甲高いノイズが小さな音で入った後、砂嵐のような音だけが流れ始める。本体は車のバッテリーと直結されており、エンジンが動いている間は電源を入れれば動くような仕組みになっていた。

　ノイズを聞きつつ、円形のつまみを操作して周波数を手繰る。合わせる周波は、本体に貼り付けてある大判の付箋に書かれた数値だ。

　探るように捻り、後はちらちらと視線を其方に送りながら周波数を調整する。次第にノイズが収束し、クリアになって行き、最終的には音が消えた。

　周波数がメモ書きの物と一致した事を確認すると、青年は受話器を取り上げて声を掛ける。

　「テステス、……聞こえたら応答を求む」

　単調で極めて棒読みな声音で話しかける。反応は無いが、青年は暫し待った。この周波数に向かって通信を繋げるのは随分と久しぶりなのだ、相手が今も生きていて通信機が使えるとは限らない。

　暫くして、何かを引っかき回すような音がスピーカーから鳴り、一度ノイズが響いた後で声が続いた。本体の調整と手入れ不足によって引き起こされる、ひび割れた音であった。

　『はいはい、こちら大阪の某複合ショッピングセンターだよ。どちらさま？』

　ひび割れ、ノイズ混じりでも声の主が若い女である事が分かった。気軽で明るい調子の声の主は、急いで通信に応じたのか、呼吸が少しだけだが乱れていた。

　「私だ」

　『おお、名無し氏ではないか。久しぶりー、長野の方はどうだったー？』

　脳天気な声を聞きながら、青年は放置車両を避ける為に乱れた軌道を描いて車を動かす。こんな大型車を転がしたのは春が初めてだったが、飽きるほど走らせると慣れる物だなと思いつつ答える。

　「大した物は何も無いな。死体と放置車両、それと偶に自衛隊の装備なんかを拾えた程度で生存者は殆ど見なかった」

　まぁ、都市部には行かなかったからだが、と内心で続ける。自衛隊の基地なども訪ねてはいなかったし、積極的に生存者を探した訳でも無いので当然の結果であった。

　『そか、やっぱどこも似たようなもんかー……つか、通信可能域入ったって事は、もう大阪近い？』

　ちらとカーナビを見やると、そろそろ長野の県境を抜けて、地方的には名古屋に入ろうとしている。

　渋滞に捕まらないだけで、さして速度を出していなくても移動は捗るだなとつくづく思いながら、進路上に転がっていた死体を避けた。踏みすぎると血が駆動部に掛かってへたるので、例え面倒くさかろうと避けなければならぬ。

　「そろそろ名古屋だな……来る時も通ったが、人気は全くない」

　『名古屋かー、お土産に味噌持ってきて欲しいねぇ、他は鶏とか。つか、名無し氏、こっちに会いに来てよー。通信繋がった事自体随分と久しぶりだしさぁ』

　そう言われ、この喧しい通信相手の事を思い出す。大阪でうろちょろしていた頃、何とも無しに無線機を付けてみたら繋がったというだけの間柄で、互いに情報を交換したりしていることくらいしか接点は無い

　しかし、この距離でどうやって大阪からの電波を受信できるのだろうかと青年は考えた。日本は狭いが、指先で一またぎ出来るのは世界地図の上だけでの話であり、実際には中々の距離がある。

　とはいえ、無線の事など門外漢なので詳しいことは考えても分からないし、聞いて説明を受けたとしても理解することは難しいだろう。アンテナが車外から伸ばされているし、その効能だと彼は納得することにした。

　この明るい声の女とは半年くらいは連絡を取り続けていたので、全く以て他人とも言い切れない微妙な仲であった。今で言うネット上での友人に近いのだが、そう言うには何とも歪でもある。

　青年が黙っていると、女は何を思っているのかは知らないが更に言葉を続けてくる。まるで、黙ったら死ぬというようなゲッシュでも結んでいるかのように。

　『そもそもさ、私、名無し氏の名前すら知らないんだけど。この名無し氏だって、苦肉の策で付けたニックネームだしさぁ。いい加減教えてよー』

　困った様な文脈であろうとも、底抜けに明るい語調に対し、彼も平素と変わらぬ抑揚のない声で答える。ともすれば、録音吹き込みメッセージよりも人間味の薄い声であった。

　「別に名前なんてどうでもいいだろう。大勢の中から個体を認識するだけの記号で、結局この周波数で其方と話すのは私だけなんだから、私は私で十分だ」

　『何それ、厨二くせぇー』

　げらげらと通信機の向こうで女人にあるまじき下品かつ大胆な笑い声が沸くが、それでも青年は何ら反応することはなかった。

　女は笑い過ぎて息も絶え絶えだが、ある程度笑いが落ち着いたのを見計らうと、今度は青年から話題を切り出す。しかし、今の台詞の一体何処がツボに入ったというのだろうかと内心で首を傾げていたが。

　「其方はどんな具合だ」

　『んー？　楽しい事も新しい事も、なーんもないよ。昨日も明日も明後日もー♪　毎日缶詰やんなっちゃーう』

　調子っ外れな節を付けながら声の主は歌うように言い、更に切ること無く言を繋げる。この女に話す切っ掛けを与えると、際限なく話し続けることを青年は漸く思い出していた。

　『最近は近くのパトカーから弾とかてっぽーも取り尽くしたからねぇ。食料品売り場の物も枯渇し始めててんてこ舞ーい。

　試しで作ってる菜園からもあんまり作物は取れないし、食べられる生き物つっても危険無く狩れるのは鳥くらいなんだけど……鳥は何持ってるか分からなくて危ないからねぇ。

　もっと遠くに出てアイテム探そうぜ派と、節約して引き籠もろうぜ派で喧々囂々って感じかな』

　凄まじくアバウトかつ要点を得ない報告だったが、大まかに常況は理解できた。

　この女はショッピングセンターに居ると言ったが、正確には大阪のとある都市にある大型複合ショッピングセンターに二〇〇人近い人間と共に立て籠もっているらしい。

　現代の人間でも意外とジョージ・Ａ・ロメロに毒されている人間は多いようで、このような事態になって世が混乱した時、大勢が集まってショッピングモールに立て籠もったそうだ。

　存外古い映画だが、結構見られているのだなと、密かにファンであった青年は嬉しく感じる。かといって、その喜びを分かち合う相手も居ないし、何の役にも立たないので口に出すことはしないが。

　ショッピングセンターに立て籠もるのは、生き延びる為の方法としては最良に当たるだろう。物資もあれば食料もあるし、スペースも広い。上手く区分け出来れば一つの共同体として活動出来るはずだ。

　だが、しかし、それはあくまで物資が充足して、満足に配給出来ている場合に限る。

　物資が枯渇すれば共同体はまともに機能しにくくなり、諍いが産まれる。そして、食料が少なくなっただけで、その小さな芽は容易く内乱という華を咲かせてしまう。

　小さな諍いや喧嘩の結果、共同体から単なる有象無象が寄り集まった群衆へと変化すれば、その結末は火を見るより明らかだ。過程はどうあれ、そう間を置かずに全員が歩き回る死体の仲間入りだろう。

　『私はあれだよー、通信機で生存者探したり、適当に屋上から下警戒してるだけの簡単なお仕事だからいいんだけどさぁ……一部の若いのが本当に血気盛んで……』

　「お前さん、まだ十代だって言ってなかったか」

　『ええ、紛れもない十代ですよ？　硝子の十代！！』

　「ああ、おばさんだな、言語センス的な意味で」

　うっせーやいと大声での文句が飛んできて、スピーカーの音が盛大に割れた。それに驚いてカノンが頭を擡げるが、周囲を見回して異常事態ではないと理解すると、直ぐに興味を失ったように体へ頭を埋めて午睡へと戻る。

　『とにかくさー、名無し氏ー、家来てよー。ついでにたっけてよーう』

　「半年前から延々聞いてるが、こっちも余裕が無い」

　言い切ったが、実はそうでもないことを青年は自覚していた。しかし、嘘を吐いたと自覚しながらも、その声音は全く以て平生のものと変わることはない。

　嘘を吐いても声音が変わらないのは、悪びれていないか、吐いても仕方ないと納得しているかだ。しかし、彼はどちらでもあった。げに恐ろしきは、自分の為に悪行を完全に受け入れる覚悟を持っている精神であった。

　後部を見やると無数の木箱が生活スペースを圧迫するように置かれているし、硬質密閉ケースで屋根にも武器が幾許か括り付けてある。

　弾は膨大過ぎてカートンでしか数えていないが、打ち続ければ腱鞘炎を起こしかねない程に蓄えがある。全て、死んだ警察官や自衛隊員、放置された軍用トラックから残さずかっぱらってきた物であり信頼性は高い。

　対して、青年がそれを得るに当たって要した労力は死体の排撃などと安くは無いが、対価としては十分過ぎる内容と言えよう。

　恐らく、女の話を聞く分にはショッピングセンターの戦える人員全てに配っても余るほど火器は充実している。だが、それが相手を助ける理由にはならないし、助けても益は無い。

　むしろ害になる危険性の方が高いと青年は考えていた。

　何故そう思うのかというと、極限状態に置かれた人間が何でもするというのを嫌というほど見てきたからだ。

　彼等は青年が武器と頑丈な移動手段を持って揚々とやってくれば、彼を殺してそれらを奪うかもしれない。対価を払わずに利益を得ようと考えるのは、誰しもが一度はするものだ。それが極限状態なら尚のことである。

　だまし討ち、伏撃、歓待すると見せかけての毒殺。油断はトイレででもできない生活が始まる。そんな有様が容易に想像出来た。

　状況を打開するほどの強力な物資だ。例え、青年が度を超した要求をするまいと、相手が深読みしないとも限らない。勿論、歓迎され受け入れられる可能性が無いとは言い切れないが、両天秤にかけた場合のリスクは裏切られた場合の方が重い。

　そうであるならば、青年が選ぶ回答は決まり切っていた。より生存確率が高い方だ。

　自身とカノンが生き延びるのが彼にとっての最優先事項。このキャンピングカーは、青年にとってのカルネアデスの板なのである。

　カルネアデスの板とは、法律で用いられる緊急避難の例えだ。船が沈み、自分は自分一人なら何とか浮かんでいられる板にしがみついている。だが、もう一人がしがみつけば、その板は沈んでしまう。

　自分は死にたくないし、もう一人も死にたくない。だから、自分は板に捕まり続けるし、もう一人は板に捕まろうとする。そんな時に、その他人を蹴落として殺してしまっても、罪にはならない。そんな話だ。

　正にこのキャンピングカーは荒れた大洋をたゆたう一枚の板なのだ。手放せば、青年はそのまま沈んで死んでしまうだろう。

　他人に話せば、それは強迫観念だの、人間は助け合えるものだと説得されるかもしれないが、彼にはそう思えなかったし、その実例も嫌というほど見ていた。

　だから、彼は何が起ころうとも、この板を手離すことは無いだろう。

　それで尚、ショッピングセンターに身を寄せる可能性があるとすれば。

　「其方が安定して、私を受け入れられるくらいの余裕が出来たら寄せて貰うかもな」

　襲ってまで物資を手に入れようとする貪欲さや、それを生み出す逼迫感が無ければ交渉も出来なくは無いだろう。人間の卑しさとは余裕の無さから産まれるのだ。されど、余裕がある時に限り、人間は得てして鷹揚でいられるのである。

　だが、今の時点では死んでもご免、と言うよりも自傷行為に等しい。

　『ちぇー。でも、何時でも待ってるからね。

　ああ、名無し氏は缶詰好き？　最近はほんっと缶詰ばっかでさー。たまには美味しい物食べたいよー』

　「私は自衛隊の糧食が多いな。味が濃くて旨い。乾パンのジャムも慣れれば割かし美味なものだ」

　『ぬぁー、ミリメシ羨ましいぃー！　私も鶏飯たーべぇーたぁーいー！！』

　地団駄を踏む雑音がちらちらと聞こえてくる。それにしても、若いし明るい語調の女なのに、無線を弄れたりミリタリー関係の知識があったりと変な女だと青年は小さく首を傾げた。

　人間性と人となりに僅かな好奇心が沸かないでもないが、自分の命よりは軽い。それに、変に質問すれば延々と話し続けることになるだろう。青年は疑問を飲み込んで言葉を続けた。

　「探せばあるだろう、自衛隊の放置車両くらい。上手く行けば小銃も拾える。

　大阪なら和泉にも基地はあるし、伊丹まで出向けば第三師団の駐屯地だってある」

　『流石に遠いんだよぉーう。それに、人が居る気配をどうやって察してるかは知らないけど、近所に山ほど集まって来てるしぃ』

　青年が絶えず、では無いにしろ頻繁に移動している理由にはこれにあった。歩く死人共はどういう訳か人間が居る場所に集まってくる。

　何度も間際で見て壊しているから分かるが、死体の目は白濁して腐れていたり、脱落して暗い眼窩が覗いていることが多いので、まず視覚から情報を得ているとは考え難い。

　その代わり、死体は音に敏感だ。特に大きな音には過敏に反応し、例え小さな音であっても、それしか音源が無ければ反応して遠くからでものろのろとやってくる。

　それが、青年の移動し続ける理由と発電機などの音の大きな器具を使いたがらない理由であった。

　だが、反応する物が音だけかというと、そうでもない。青年が普段愛用している靴は分厚い軟質ゴムが靴底に張られた軍用のブーツで、足音は気をつけて歩けば殆ど無音だ。しかし、それでも連中はめざとく此方を見つけて追ってくるのだ。

　かなり気をつけて歩いてもやってくるので、青年は臭いが原因ではないのかと践んでいた。

　推測の域は出ないが、恐らく、ホルモンか何かで同類か、それ以外の食べ物かと区別しているのだろう。

　全く、無駄に高性能で嫌になるな、と嘆息しつつアクセルを踏み込む。走っている国道は長い直線に入り、ここから見える限り地平線まで障害物は無い。

　カーナビのモニターを見やると、今の地平線まで見える直線が終わって暫くすると、長いトンネルに差し掛かり、また深い山の合間に戻るので通信は断絶してしまうことだろう。

　「そろそろトンネルに入るが、その前に言っておくことは？」

　『んー、特に思いつかないけど……気をつけてーってのと、お土産よろしくー？　かな』

　脳天気に言われても、彼は自分のリズムを崩さずに返す。この女性と青年では、人生の芸風が大きく違うのだろう。

　「だから、そっちには行かないと何度言わせれば分かる。気が向いて暇だったらまた通信を入れる。以上」

　『うーい、気長に待ってるよぉーう。それじゃ、オーヴァー』

　通信を切るのは向こうからでは無く、此方からだった。付けた時と同様に片手を伸ばして、電源を弾いて消した。スピーカーから一度ノイズが響き、後は完全に沈黙する。

　再び、ＢＧＭのクラシックだけが流れる穏やかな空間が運転席に帰ってきた。青年は深い溜息をつきながら、速度を少しずつ落としていく。地平の向こうにトンネルの入り口が見えてきたからだ。

　スイッチを操作して車のライトを起こす。暗くなったら自動で点灯するような、流行の便利機能はついていないのだ。

　何か良い物が見つかればいいのだが、と青年は呟く。物資に余裕はあれども、補給できるのなら可能な限りした方が良い。何時、物資が大量に必要になるかは誰にも分からないのだから。

　淡い希望を乗せて、キャンピングカーはただ駆けてゆく…………。












　鮮烈な橙の光を浴びて、全体が淡いオレンジに染まったサービスエリアがあった。簡単な給油所や食堂に土産屋等を兼ねた建物と、広い駐車場を抱えた、車にて旅をする者達の休憩場だ。

　時刻は夕方に差し掛かり、日が山の稜線へと沈みつつあるそこで、一台のキャンピングカーが停まっている。装甲が施された青年のキャンピングカーであった。

　彼はベストの上からジャケットを着込み、キャンピングカーの上に立っている。眩しさに目を眇めにしつつ、片手にはＭ３７エアウェイトをぶら下げていた。

　車の周囲には、無数の影が蠢いていた。夕日が差し込んで陰影がはっきりした駐車場で、疎らに散った死体共が頭を揺らしながら蠢いている。その数は概算でだが、三〇体は下ることはあるまい。

　それらは汚濁した体液を滴らせながら虚しい呻きを零し、降って湧いた餌に歓喜していた。皆一様に腕を差し伸べて高所に立つ青年へ向かっていく姿は、救いを求める衆生のようでもあった。

　車が駐車場に入り込んだばかりの時、死体の姿は殆どなかった。しかし、青年が車を停めてルーフに昇る頃には、放置車両の下などの日陰から競うにように這いだしてきたのだ。

　姿形や背格好からして、残された車両の持ち主や職員達だろう。移動する事が多い彼等が何故この場に留まっていたのかは定かではないが、それでも刃物で駆除するには剰りに多い数であった。

　「さして多くないが……流石に弾は勿体ないな」

　青年は呟きながらジャケットの内ポケットに手を突っ込み、Ｍ３７をしまい込む。距離が近いので一射一殺も難しくはないが、消費は激しい。今後生産供給されることのない弾薬だ、大事に使わねば鳴らない。

　代わりに、一緒にルーフへと持ち出してきた箱から、ある物を取り出した。キッチンタイマーだ。白い卵を象ったキッチンタイマーで、何処ででも手に入る有り触れたものである。

　軽く操作し、十秒後になり始めるようにして、音量のつまみも最大まで捻り上げる。これで、スイッチを押した十秒後には凄まじい電子音が上がるはずだ。

　青年はタイマーを起動させ、アンダースローで優しく、駐車場の比較的車が無いところへと放った。

　からからと軽い音を立ててタイマーが地面を転がっていき、その内車から一〇メートルほどの距離で止まった。

　そして、十秒の後にしっかりと作動して、けたたましい音を立て始める。すると、ふらふらとキャンピングカーの上に立つ青年へと向かっていた死体達が、一度立ち止まった後で一様にキッチンタイマーへと向きを変え始めたではないか。

　音に敏感であるという習性を知った青年は、その習性を利用する方法を考え出していた。キッチンタイマーなどの音を発する道具を使い、死体を誘導するのだ。

　この方策をとってから分かった事だが、彼等は音や匂いを察知して対象を判別するが、その判断基準は刺激の大きさに依る部分が多い。

　現に、青年という餌が前にあろうとも、甲高い目障りな電子音を立てる無機物へと彼等は殺到しようとしている。目の前の餌よりも、より刺激が強い対象を狙う辺り、死体の知能が高くないことが簡単に分かった。

　死体の集まり具合を確かめながら、ある程度納得行くところまで待ってから青年は足下の箱を漁る。キッチンタイマーは、ただ無為に死体を集めるために投ぜられたのではない。死体を手軽に一掃する為の策なのだ。

　持ち出された箱に収まる複数の瓶。その一つを手に取った。洋酒のラベルが貼られた角形瓶で、その口は開けられており、蓋の代わりに新聞紙が生えていた。

　モロトフカクテルとも呼ばれる手製の火炎瓶であった。オクタン値の高いハイオクガソリンとベンジンを混ぜ込んで作った焼夷手榴弾の一種であり、瓶が割れることにより消えにくい炎が広範囲に広がる。

　そう、音で死体を一カ所に集めて、一気に焼き殺そうというのだ。始末が手早く済み、弾の浪費も控えられて火炎瓶自体の調達は容易。極めて合理的な駆除方法であった。

　だが、人間ならば直ぐに死ぬだろうが、彼等は火に巻かれても直ぐには壊れない。人間が炎に弱いのは呼吸によって呼吸器が焼かれるからであり、死体は言うまでも無く呼吸をしていない。

　故に、死体が火によって活動停止に陥るには中枢があるらしい脳が煮立つまで待たねばならない。それに、燃えながらもフラフラ歩き回るので延焼の危険性もあるのだ。

　なので、市街地や山の中のような燃え移りやすい物が多い場所では、この駆除方法は使えなかった。流石に大火事になれば青年にも不利益が多いからだ。

　しかし、この場は延焼するものは少ないし、時間がかかると言ってもウェルダンになるまでじっくりと焼かなければならない訳でもない。三分程もすれば脳にも熱が十分に廻ってバタバタと斃れる。その間に此方へ寄ってこられなければ良いだけだ。

　キッチンタイマーへと死体共を横目に青年はポケットからオイルライターを取り出す。金色の本体に胡蝶がレーザー刻印された美しいライターで、上手に使い込んだのか、金色はくすんでいてもむらはない。

　かつては輝かしたかった金色は年期によって真鍮色に近づいているが、色調の変化は古くささではなく使用者の愛着を滲ませる。真鍮色の本隊に浮かぶ胡蝶の意匠が夕日に映えた。

　茜色の光に黄金の本体が溶け、まるで胡蝶が空を飛んでいるように見える。数秒だけ意匠に見とれた後、青年は親指で蓋を弾いた。油の香りが僅かに鼻腔を擽る。

　石を指で回して火花を起こすと、油が染みた軸へに淡い炎が灯った。そして、発火元となる新聞紙に火を移す。新聞紙はあっという間に燃え上がり、種火の何倍もの大きさに変化する。

　役割を果たしたライターを仕舞うと、青年は火炎瓶をできるだけ高く弧を描くように放りだす。狙いは死体のど真ん中だ。

　火の付いた先端が回りながら光の軌跡を描いて落ちていき、弾けた。

　液体が広がり、ほぼ同時に火が散って広範囲へと燃え移り、死体が炎上する。ほぼ全ての死体は広がった液体の範囲内に入っており、足先から高温の炎が舐めるように浸食してゆく。

　だが、それでも死体は何でもないかのように動いている。被服が焼け、肉が燃え上がり、白濁した目が弾けても気にしない。ただ、自分達を引きつけて止まない音源に向かって手を伸ばし続ける。

　一体の死体が焼かれながらも、同様に炙られたキッチンタイマーを両手で掴み上げる。表面を熱で蕩かせながらも音を発していたタイマーを掬い上げるように口元へと運ぶ動作は、まるで掛け替えのない愛しい宝物を扱うかのようであった。

　求めて止まぬ物を手に入れた彼は、きっと幸せなのだろう。しかし、歯が囓ったのは、焦がれた肉ではなく、無情に硬い無機物だ。そして、同時に彼等の興味を掻き立てていた音も壊れて止んだ。

　音が止んだことで死体は一度動きを止めた。タイマーをかみ砕いた死体の燃える口から、虚しく残骸がこぼれ落ちる。興味の対象は、再び香しき匂いを放つ生者へと移りつつあった。

　このままでは大変拙いことになる。火が付いたままの死体がキャンピングカーに殺到すれば、延焼しかねない。

　だが、青年には進んで丸焼きになる趣味はない。勿論、火を使うのであれば後始末のことまで含めて計算してあるので慌てる必要は無かった。

　彼は、もう一つキッチンタイマーを取り出して、即座に鳴らしながら死体達の更に向こう側へと放る。残響を耳に残し、夕日を浴びて雛鳥を模したタイマーが弧を描いて飛んで行く。

　アンダースローで放られたキッチンタイマーは、燃えさかる死体の頭上を越えて駐車場の端へとへと落着した。軽いし機構が簡素な機械なので、少々雑に扱った所で壊れはしない。

　その身を業火に焼かれながらも、死体は新たな音源に惹かれてフラフラと歩いて行く。ただ愚直に足を動かす。彼等はそれしか知らないし、できないのだ。

　大きな音へと燃えながら引きつけられ、待ち望んだ馳走からは遠ざけられる。そして、末に待つのは冷たい無機質との邂逅だけだ。焼けながらも脚を動かしてまで辿り着いた先に、彼等の望みなどありはしない。

　その内、脳が煮立ったのか死体達はどんどんと斃れて行き、最後には嫌な臭いを上げて燃える腐肉の塊だけが駐車場に遺された。

　青年はそれを無感動に眺めながらライターをしまい、懐にしまった拳銃の換わりに手を伸ばす。足下の箱に火炎瓶と共に収まっているのは、大きな減音機を銃口先端に備えた、警察の特殊部隊で採用されているＭＰ５Ａ５であった。

　スリングで短機関銃を肩に引っかけて、彼はキャビンに引き返す。梯子の袂では、まるで彫像のような静けさでカノンが帰りを待って佇んでいた。

　出迎えの労いに頭を撫でられると、大きな雌犬は喜ぶかのように目を細め、更に強請るように手を頭に押しつけて応えた。

　暫しリクエストに応えてやってから、青年は武装を整える。何か拘りでもあるのか、統一された喪服のような普段着、その上に銃と同じく警察官から失敬した黒のタクティカルベストを羽織る。

　強化繊維で織られた分厚く頑丈なベストには、動きが邪魔になるので防弾プレートは入っていない。手に入れた当初は入っていたが、死体相手では重しにしかならないので抜いてあるのだ。

　その代わり、ベストのホルスターにはＰ２２０がねじ込まれており、ポーチにはＭＰ５とＰ２２０に対応したマガジンがそれぞれフル装填で収められていた。使う武装は何時も決まっているので、少々ズボラだが収めっぱなしにしてあるのだ。

　最後に、腰のベルトを通して太股の辺りで固定するレッグホルスターに手を伸ばしかけて、青年は手を止めた。Ｍ９２Ｆがねじ込まれたホルスターを見て暫し逡巡し、今日は良いかと手を引っ込める。

　本来なら、メインアーム一挺とサブアーム二挺を吊してフル装備なのだが、既に外の死体は大凡が駆逐されている。そこまで大仰にする必要は無いかと判断したのだ。

　ただ、この武装のチョイスには意味がある。全て使用する弾丸が９ｍｍパラベラムで統一されていることだ。そうすることによって、万が一武器本体が壊れたり、喪失したとしてもマガジンから弾を抜くことによって別の銃器で再利用することができるのだ。

　死体は兎に角数が多い。押し込まれそうになった時は、がむしゃらに撃ちまくって突破しなければならない場面もある。そんなシチュエーションを想定して、青年は大量の弾と銃器を携行していた。

　そして、忘れず近距離戦闘に対応した得物も身につける。大ぶりな革製の鞘に収まった山刀であった。先端に向かって刃が広がり、重心が切っ先にあるから振り下ろしやすい刃は死体の頭を叩き割るのには最適であった。

　頑丈で軽く、それでいて雑に扱っても血糊を拭って適当にシャープナーで研いでやれば切れ味も落ちない。便利な武器だが、青年はこれを何処で手に入れたか記憶が定かではないので、きっと最初から積まれていたのだろう。

　武装は全て整った。ガチャガチャと色々身につけて着ぶくれしたように見えるが、金属部分にはテープが巻かれているので走ったとしても雑音は衣擦れだけだ。

　改めて武装が全て完全に固定されていることを確認すると、青年はＭＰ５のエジェクションスイッチを押してマガジンを取り出して弾丸が詰まっていることを確認する。

　鉛色の弾頭を覗かせた９ｍｍパラベラム弾がランタンの光を反射して鈍く光った。暴力の力を秘めた鉄は、静かに己が身に湛えた暴威を主張していた。

　マガジンを元に戻し、チャージングハンドルを引いてチェンバーに初弾を装填、無機質な音を立てて薬室へと弾丸が送り込まれ、各部がしっかりとかみ合った機械音が鳴り響く。

　後は引き金を絞るだけで、鉄の暴威は正確に音よりも早く飛翔する。強化プラスチックの外殻を持つ獣は、咆哮の瞬間を待って居た。

　「行くか、カノン」

　言いつつ多目的ポーチから厚手のバンダナを取り出して口元に巻き付ける。その上、分厚い皮の手袋も身につけ、更にはスモークの入ったゴーグルを身につける。鼻から額を隠すグーグルは、本来ならスノーレジャーに使うようなものであった。

　これらは全て感染防止の措置だ。死体に噛まれることによって、人は何らかの感染を引き起こし死体に成り果てる。それが唾液か血液か粘膜が原因かは分からないが、防ぐ為には全身を覆うのが一番だ。

　それに、それ以外にも通常の感染症のリスクもある。動いているとはいえ、腐った死体なのだ。どのような病原菌を抱えているか、想像するだに恐ろしかった。

　僅かな息苦しさを感じながらも戸を開けると、斜陽の光が差し込んでくる。目を焼く淡い光はスモークに遮られるが、腐肉が焼ける気味の悪い臭いまでは防いでくれない。。

　嫌な臭いはするものの、動く影は他にはない。時折、扉の閉じた車両の中で、何かが反抗するように窓を殴る姿が見える程度だ。

　耐えがたい臭気に気勢を削がれながらも、青年は駐車場を観察した。朱に染まったアスファルトの地面には、動く物は何もない。ただ、無情に炙られた死体だけが転がっていた。

　静かだった。燃える炎が爆ぜる以外には、バンダナの内でくぐもった呼吸だけが聞こえる。かつて人だった物が燃え、生の象徴とも言われる陽が沈む朱の空間は酷い寂寥感を青年に与える。

　しかし、それでも青年は感傷すら抱かず、一番手近にある給油所へと足を向けた。運転手自身が操作し、給油し終わった後に料金を支払う、何処にでもあるセルフサービス型の給油所であった。

　車が走るのにはガソリンが必要だ。だから、頂戴しようとしているのである。見つけたら補給したり、ジェリ缶などに入れて持ち替える。消耗品なので、幾らあっても困りはしない。

　だが、青年は給油機を見て小さく舌打ちを零す。地下に埋設されたタンクからガソリンを引き上げるタイプの給油機は通電していないと使えないのだ。当然、インフラなど動いている訳も無く、ガソリンは出てこなかった。

　これが災害時対応用のガソリンスタンドであったならばなと、青年は舌打ちを我慢しながら、今度は土産屋や食堂が入った建物へと進路を変える。地下のタンクからガソリンを引き出す術を青年は持たないし、知らないので潔く諦めるしかないのだ。

　が、硝子張りの自動ドアも同じく電気が通っていないので開かない。指を差し込むほどの隙間もないので、何かを差し込みでも市内限り開きはしないだろう。

　他にある入り口も全て硝子の自動ドアであり、きっと裏口は鍵のかかった頑丈な鉄扉だ。開けるのには相応の苦労がかかるだろう。

　そうであるならば、物事はできるだけシンプルで楽な方が良い。そう思いながら、青年は入り口脇に置かれたある物に目を向けた。

　灰皿だ。格子の下にある受け皿に水を溜め、そこに吸い殻を捨てるスタンド型の灰皿であった。

　青年は灰皿の横に立つと、おもむろに灰皿を持ち上げる。薄いスチールで出来た灰皿は風で転ぶのを防ぐ為か思いの外重量感があった。軽く息を吐きながら灰皿の底面に掌を添え、肩に担ぐようにして掲げると、青年はひと思いに自動ドアへと放り投げる。

　灰皿が頭からドアへと突っ込み、ドアの硝子が大音響と共に弾けて割れた。衝撃の起点を中心に硝子が砕け、千々に散った部品が地面に一斉に落ちる音は万雷の喝采のようでもあった。

　これで新しい入り口ができた、とでも言うように両手を叩いて泥を落とす青年。その顔は無表情なれど、何処か満足気であった。

　山刀を抜いてサッシに残った硝子を払い、足先で散らばった硝子を蹴散らす。カノンへの配慮であったが、彼女は何て事無いと言わんばかりに砕けた硝子を踏み越えて青年に並ぶ。長い間外で暮らした彼女の肉球は、硝子すら通さぬほどに硬化していたのだ。

　さもあらん、犬は元々狼が家畜化された姿だ。彼等は本来、外の山や荒野で生きていた種族である。小さな鋭い石等を践む度に出血してはやっていられまい。

　青年がカノンを見下ろすと、勇猛な雌犬は、何かあったのかと問うような瞳で見上げてきた。

　彼は何も言わず、視線を前に戻して硝子を踏み散らしながら前に出る。気遣いが空回りするとどうにも微妙な気分にさせられた。

　入り込んだ建物の中は明かりが消えていて、日の光が斜めに差し込む以外の光源は存在せず、非常に薄暗い。侵入口の向かいに土産屋があり、その奥に食堂がある。

　漁るなら土産屋だろう。食道には碌な物が遺されていないはずだ。あっても精々、調理に使う添え物の缶詰程度であろう。ならば、態々労力を掛けて少ない実入りを求める必要は無い。

　しかし、青年はそれ以上進もうとしなかった。片手にぶら下げた山刀を軽く振り上げ、壁に峰を叩きつける。壁の化粧板と金属がぶつかって、乾いた音がサービスエリアに響き渡った。

　叩きつけるのを一度では止めない。何度も何度も繰り返し、音を反響させる。食物の腐った臭いと外の死体が焼ける臭いの混ざり合う場に、虚しく音が反響した。

　伽藍とした食道で音が産まれる。乾いたプラスチックが発する打音は、椅子が倒れる音だ。

　案の定か、と小さく呟きながら、椅子が倒れた辺りへと注意をやる。すると、ふらりと小さな影が立ち上がるのが見えた。

　青年が壁を殴っていたのには意味がある。死体には負の走光性、つまり光を避ける性質があるせいか、外が明るい時は獲物でも居ない限りは殆ど暗所に潜んでいるのだ。それを引き摺り出すために、態々音を立てて死体に自分の存在を報せたのである。

　外の死体もそうだった。エンジン音が響くまでは、扉の開いた車の中や下で隠れて居たのだ。不要に踏み込めば暗がりからアンブッシュを喰らう危険性がある。

　その危険性を知っていたからこそ、青年は入り口で死体を誘い出そうとしたのだ。入り口ならば退路があるし、死体があまりにも多いようであれば、また焼くためにおびき寄せた方が良い。敢えて危険な多対一の戦闘を挑むほど、彼は無謀ではない。

　死体の姿は一体だけだ。椅子や机にぶつかりながら、左右に大きく体を揺らしながら向かってくる小柄な影。逆光でモノトーンのシルエットだけが見える姿は矮躯の青年よりも尚小さい。

　子供だった。Ｔシャツと短パンを履いた小学生程度と思しき少年。表面の腐敗以外の損傷は比較的小さく、囓られた首の肉が削げている以外は全ての部品が揃っていた。

　距離がある内に周囲を見回す。他の死体の姿は無い。何故一体、それも子供の死体しか居ないのかを青年は訝しんだが、その理由は考えた所で分かる物ではない。どうでもよい思考を切り捨て、青年は自ら死体へと近づいていく。

　低い唸り、腹の底から捻り出される最奥の見えない飢えの声。あどけない笑顔を浮かべていたであろう顔を腐らせ、腐った皮膚が剥げて大きく垂れた腕を突き出して向かってくる。

　動作だけを見れば、年上の青年にじゃれつこうとする子供のようにしか見えない。しかし、その本性は癒えない飢えだけを抱えた醜悪な怪物だ。青年は、迷うことなく山刀を振り上げ、頭頂めがけて振り下ろした。

　垂直の残撃は頭蓋を割り、大脳をかき混ぜて切っ先を小脳にまで潜り込ませる。大きな衝撃は頭を撓ませ、腐って真っ黒になった血液と共に眼窩から白濁した目が飛び出した。

　彷徨っていた体から力が抜け、頽れる。頭蓋の合間に割り込んでいた刃が取り残され、粘性を帯びた血液が刃先から滴り落ちる。心臓の脈動が止まった死体から溢れる血は、意外なほどに少なかった。

　この少年にも未来があっただろう。何かになって、誰かと幸せになったのかも知れない。しかし、その可能性は永遠に潰えた。もう、誰にとっても未来や可能性という言葉など、ただ虚しい虚飾の言葉に過ぎないのだ。

　青年は無言のまま刃を振り払って血糊を適当に落とし、軽く死体を蹴って完全に動かなくなったことを確かめる。スモークで隠れた彼の目に感情の光は無く、換わらず淀んだ闇が横たわっていた。

　「適当に回収したら、夕飯にするか」

　そう言って、青年は山刀をぶらつかせながら土産屋に向かう。カノンも、何も言わずに後に続いた。

　珍妙な名前だったり、よく分からないセンスの菓子が殆どだが胃に入って消化できれば全て同じだ。少々不味かろうと、どの辺りが名産品なのかと首を傾げるラインナップでも栄養になればいいのである。

　青年は籠を手に取りながら、どうせならばもっとまともな食事がしたいものだと独りごちた…………。











　青年が土産屋の物色を終えた頃、日は完全に陰って山の稜線を淡くオレンジの光で染めるだけになり、ほの白く注ぐ月の光が駐車場をうっすらと照らしていた。

　それ以外に光源は無いので、かなり暗い。頼りになるのは青年の胸元にねじ込んであるＬ型の軍用ライトのみであった。

　遙か天上では、ほの白い貌を覗かせる夜の女王がビロウドの舞台に座し、周囲をちらちらと輝く従者達で囲っている。明かりがかなり減ったので星がよく見えるようになったなと思いつつ、四往復目になる略奪品で満載の籠を手に青年はキャンピングカーに戻った。

　賞味期限を過ぎた物ばかりだが、それでも大丈夫そうなものだけをチョイスしてきた。収穫としては悪くない方で、あまり栄養バランスは宜しくないだろうが、少なくとも暫く食糧に苦労することは無いだろう。

　とはいえ、元々苦労することが無い程度に備蓄はあったので、これ以上積み込むと生活スペースが圧迫されてしまうので、これが最後の往復であるが。

　「……さて、これはどんな味がするのかね」

　エビフライ煎餅なるパッケージを睨みつつ微妙そうな顔で呟く青年を嘲笑うかの如く、空に座する女王は静かに輝き続けていた…………。　さして広くも無い部屋があった。

　光源は机上に置かれたライトスタンドだけという非常に薄暗い部屋で、部屋の側面には入り口と平行して大きな窓があるのだが、それには暗色の遮光カーテンが掛けられていて、外からの光も全く入ってこない。

　また、狭い部屋を圧迫するように棚が部屋をくまなく囲っていた。縦に長い六畳ほどの部屋の入り口側を右側面とすると、後ろの壁と左の壁に背の大きな書類棚が並んでおり、それらには無数の書類が詰め込まれている。

　そして、残った正面には古ぼけたスチールデスクがあり、更にその上には無数の機材が雑然と並べられていた。縦に積み上げられた三台のブラウン管テレビと、巨大な無線通信機……。

　アマチュア無線機と呼ぶには本格的過ぎる機材にはアンテナが無く、その代わりに結束バンドで束ねられた無数の太いコードが小さな天井の穴から外へと伸びていた。

　そのコードを辿っていけば、建物の外壁を通って屋上へと達していることが分かるだろう。そこには巨大な、元からあったとは思えない、巨大で粗雑なアンテナが無理矢理打ち付けられ、冷たい風に吹かれながらそびえている。

　屋上から望めるのは広い駐車場だった。車が幾台も放置され、人気は一切無い。そして、縁より見下ろせば眺められるのは明かりを失った電光看板だ。

　不自然なまでに巨大なアンテナを屋上から生やした建物は、三階建ての巨大なショッピングセンターであった。一階には大きなホームセンター、二階には広大な食品売り場を持つスーパー。そして、三階には三つの家電量販店が入った非常に大きな複合販売店だ。

　露天駐車場には二〇〇台以上の車を飲み込むことが出来る巨大な店舗。その店舗の側には大きな建物は無く、転々と民家や広大な田圃が広がっている。

　都会の中に出来た空隙のような土地にそびえる建物。屋上より望む風景の遙か遠くには複合大学と列車の駐車場を望むことが出来る。

　複雑な立地故に成り立った、中途半端に寂れた街の流通を維持する巨大な店舗は、今はその機能の殆ど全てを失って、また新たな役割を得ていた。

　現在この建物には大勢の人間が詰め込まれている。死人が人を襲うようになったあの日から、生き延びる為に逃げ込んで、立て籠もった人々だ。

　最初に逃げ込んだ十数人から、新たに逃げ込んできた避難民を抱き込んで、シェルターと化した店舗の居住者は二〇〇を上回り、現在は店舗の中を無理に改造して生活している。

　水や電気が供給されなくなって久しく、今彼等は店内の物資を使って生活をしていた。ホームセンターや食料品店があるので食料や飲料に事欠くことも無く、発電機やガスコンロ等も足りているから、数ヶ月は生活に困窮することも無かった。

　だが、半年以上が経った今、常況は立て籠もり始めた頃から大きく変わっていた。

　彼等は元々、この事態が国によって、さして時間が掛からずに解決されると目論んで立て籠もっていたのだ。それ故に、食料は長くて半年で出られると見て配給制限を掛けていた。

　それが現在、四月に事態が始まって十二月である。当然、中の人々は半年でどうにかなりそうにないと途中で感づき、食糧配給はゆっくりになったが、時は既に遅く、その配給制限も後の祭りであった。

　今すぐに枯渇すると言うほど困窮している訳では無いが、現代的な生活に慣れた人々に一日二食で、満腹には到底なり得ない食事は酷い苦痛であろう。

　また、当初は国が事態を解決すると誰もが思っていたので、コミュニティの中でも理性的な行動を取る者が多かったのだが、現在となっては国家が事態を収拾できる以前に、政府が残っているかどうかすら疑わしい。

　そうなると、どうなるであろうか。

　閉鎖的で狭いスペースに押し込まれ、満足とも言えぬ食事しか与えられないというストレスが、法や刑罰の枷によって押し込められていたが……その枷が、外されると言う事だ。

　現在は自治をしようという一団が武器の管理と食料庫の警備を担っているので、危ういところで避難所の治安は保たれているが、それも限界が近い。

　そんな、悲惨な未来が少しずつ見え始めた脆い避難所の屋上で、真冬の薄ら寒い空の中天にて控えめに輝く陽に照らされて、一人の女がフェンスの外れた縁の一角に腰を降ろして外を眺めていた。片手には軍用と思しきオリーブグリーンの双眼鏡が握られている。

　「ん～、増えてるにゃあ」

　口から零れたのは明るく、軽い調子の声だ。声の持ち主は、声の雰囲気とは似合わぬ容姿をしていた。いや、そう言っては語弊があるだろうか。

　すらりと伸びるバランスの良い長身。黒いカーゴパンツに覆われた発達した氈鹿のようなしなやかな足に、真っ赤なタンクトップシャツの下からでも存在をうかがわせるうっすらと割れた腹筋。腕にもたるみという様な物は無く、しっかりと引き締まっていた。

　その鍛え上げられた体はフェンスと対比すると、１８０ｃｍ程はあろうかという女性らしくない長身だ。

　が、恐ろしいのはそれほどの長身を誇りながらも、しっかりと胸が発達していることだ。下着のサポートも無しに、タンクトップに包まれた胸部はしっかりと存在を主張している。

　まるで外国の女軍人かハリウッドスターもかくやと言った風体だが、その体の上に乗る顔はと言うと、どちらかと言うとあどけない印象を受ける。

　緩くつり上がった猫目と、それを彩る緩い弧を描く眉に、鼻筋ははっきりとしているものの小さい鼻。唇は小ぶりで、パーツそのものは全て整っているが、どこか幼い印象を受ける。

　その印象の理由は、顔に貼り付けた緩い笑みであろう。何がおかしいのかは分からないが、常に笑みを顔に張り付かせ、遠くを見つめている。

　不意に、一陣の風が吹き、女性の長い髪が巻き上げられた。薄い栗毛の髪は乱雑に切られたせいか毛先がちぐはぐで、量が多くボリュームのあるシルエットから見る者に犬の毛並みを彷彿させる。

　近寄って見れば分かることだろうが、この髪は染めた物では無い。その証拠に毛の根元から全てが綺麗な栗色で、髪染めなど出来ようも無い此処ではあり得ないものだかったからだ。

　局所を見れば彼女の調子は酷くちぐはぐだが、改めて全体を観察すれば、その本来かみ合わないパーツ達が精緻なバランスで組み合わさり、活発で健康的な美を醸し出していた。

　「おおうっ、さびい……」

　女性は風に撫でられた体を抱きかかえ、一度身を大きく震わせた。運動して搔いた汗が風で冷やされ、体が冷え始めている。

　いそいそと傍らに重しを乗せて置いてあった真っ黒いフライトジャケットを取り上げ、それを着込んで前を深く合わせた。外されたフェンスに立てかけられたジャケットの重しにしていた黒い鉄が、鈍い音を立てる。

　先ほどまでジャケットの重しに使われていたそれは、プラスチックと鉄の混合物……Ｍ４カービンライフルであった。米軍の一部部隊が愛用するカービンライフルで、伸縮ストックや広い拡張性を与えるマウントレイルが特徴だ。

　そのＭ４には中・遠距離用のスコープがマウントされ、アンダーレイルにフォアグリップとライトが装備されており、サイドレイルにはレーザーポインターまで設けられていた。

　どう見てもショッピングセンターの備品ではないが、それを女は何て事もなさげに扱い、ジャケットを羽織ると自然に抱きかかえた。

　「んん、しっかし、どうしたもんだかねぇ…………」

　「何かあったのか？」

　屋上で黄昏れるように冷えた空を眺める女に、遠くから声が掛けられた。それに反応して振り返ると、下へと続く階段がある小部屋の扉の前に一人の男が立っていた。

　年の頃は四〇の半ばと思しき男性で、角張った厳めしい顔をした中年の男だ。その身に纏うのは、自衛隊員がの迷彩服であった。腰元にはホルスターで９ｍｍ機関拳銃がぶら下げられていることから、通常の陸戦隊員ではないのであろう。

　「おお、おやっさん。ちっと体動かしてただけだよ」

　「なら構わんがな。様子はどうだ」

　「あー……増えてる。近いうちに掃除しないとまずいかもねー」

　暢気に言いながら女は視線を前に戻し、屋上の向こう……高いフェンスで阻まれた向こうを見た。

　フェンスで囲まれた駐車場には入り口が二つ設けられていて、そこには本来簡単な入場門と駐車券発行機が置かれているのだが、現在は道を塞ぐように車がバリケードのように他の板などと組み合わせて置かれていた。

　そして、そのバリケードやフェンスに群がる影がある……歩き回る死者達だ。意味の無い呻き声を上げながら、ただ単調にバリケードやフェンスに拳を叩きつけている。

　強化されたフェンスや、堅牢なバリケードはただ殴っただけでは壊れず、殴る度に死体達の肉が削げ、骨が折れるだけだ。だが、それでも彼等は諦めること無く叩き続ける……。

　「流石にここまで多くなるとねぇ。一応バリケードもフェンスもかなり強化してるから今すぐどうこうって事にはならないだろうけど……如何せん、雨だれが岩を穿つことだってあるし」

　「壊れても修理は出来るし、その為の資材はまだまだあるが……一度壊れて進入されるとコトだからな」

　女の背後にまでやってきていた壮年の自衛隊員は、現有戦力で対処できるかどうか、と辛そうにはき出してから首を振った。

　「まぁ、その時はその時だよ、おやっさん。死ぬ時は何してたって死ぬしねぇ」

　硬い髭が生えた疲労も色濃い四角い顔に、女は満面の笑みを浮かべていった。その目に曇りは無く、この台詞が皮肉や諦めから吐かれている物で無いことを雄弁に語っていた。

　それを見て、男は一瞬軽く身を引きかけ、それを意志で制した。これまで辛い訓練を積んできたであろう男であっても、この女が吐いた台詞は何とも異質な物であった。あまりにも、達観し過ぎている……本当に、１７歳の高校生が、極限状態で言える言葉なのだろうか。

　「……お前、本当に十代か？」

　「ええっ、おやさんまで酷いっ！？　みんなして名無し氏みたいな事言うっ！」

　憤懣やるかたないと言うように頬を膨らませる様は、確かに体格を除けば年相応と言っても良いだろう。女……いや、少女はその身に余るであろうライフルを抱えながら不機嫌そうな視線を男へと注いだ。

　男はそれに何も応えられず、後頭部を幾度か掻きむしって困ったよな表情を作る。掻き毟った後頭部から、雪のように雲脂が飛び散り、女が叫んだ。

　「うわぁっ！？　汚いよおやっさん！！　女の子の前なんだからさぁっ！！」

　「ん、おお、スマン。何かお前が女って気がしなくてな……」

　「……どーいう意味？」

　笑いながら握り拳を掲げる女に、男は少しだけ笑いを取り戻す。そして、胸の前に諸手を挙げて降参の意を示しながら戯けて見せた。

　「つってもなぁ、そのカービン使ってるとはいえ、一〇〇メートル先の死体のドタマ吹っ飛ばされるとなぁ……ＷＡＣでもそこまで出来る奴ぁそんなにいないぞ」

　おかしむようとも、呆れたとも取れる調子の言葉に、少女は誇らしげにライフルを抱えた。そして、華が咲くような笑みを浮かべてみせる。

　「これでも十歳の頃からエアライフルを嗜んでおりますから」

　「……エアライフルと本物を同列に語られてもな」

　「狙って撃って当てる、やってることは一緒だよ。ただ、それがプラスチックのターゲットか動く肉かどうかってだけでさ」

　こともなげに言うが、一〇〇メートルも離れた先の、しかも不安定に揺れる死体の頭をライフルで穿つのは至難の業であろう。だが、それをこの少女は簡単だとあっさり言ってのける……これが正規の部下だったらな、と男はまた頭を搔こうとした。

　が、頭を搔くと雲脂が飛び散って怒られるなと腕を降ろそうとして、ふと時計が目に入った。地味な銀色の本体の時計の文字盤上にて踊る二本の針は、そろそろ正午を示そうとしている。

　「なぁ、いいのか、そろそろ昼だぞ」

　男のその言葉を聞いて、少女は文字通り身を跳ね上げた。ともすれば屋上から転落しかねない勢いで身を持ち上げ、ライフルのスリングを肩に通し、急いで背に回しながら叫んだ。

　「うぇっ！？　マジっ！？　やばっ、ちょっと警備室戻ってるよっ！！　待ってて名無し氏ーっ！！」

　そして、脱兎の如く凄まじい勢いで駆けだした。男は頭の片隅で一〇〇メートル十秒台にはなるかな……等と考えながら、振り返ること無く下へと続く扉に向っていく背中を見送った。

　乱暴に開かれて、叩きつけるように閉じられた鉄扉が立てる抗議するかのような耳障りな音に耳を苛まれつつ、男は煙草を懐から出した。何処にでもある普通の煙草で、避難所内で手軽に手に入るストレス発散道具だ。臭いだの煙たいだのと日頃から騒ぐ少女の手前我慢していたが、居ない今ならどうしようと自分の勝手だ。

　自分の隊が混乱で本隊から離れ、少数の部下とたどり着いた此処だが、実際に自分たちが守りの要になっていることを男性は理解していた。戦闘経験があり、技術を持っている人間なんぞ、日本には彼等くらいしか居ないのだから当然であろう。

　だが、自分達は結局彼等の日常を守る事が出来なかったと、軽く歯がみをしながら、男は咥えた煙草に百円ライターで火を灯した。紫煙がくすぶり、苦味が口腔内に広がり、薫り高い煙が肺へと取り込まれる。

　それで誹りを受けることは未だに多く、真実なのだから甘んじて受け入れよう。だが、せめてここだけは護りたいと男は思っていた。避難所には女子供、老人も多く居り、自分の役目は彼等を護る事だったのだから。

　だが、長い圧迫と持続して解放されないストレスが中の雰囲気を悪くし、少しずつ足りなくなっていく食料が不安を煽る……。

　最初は避難所を警備する為に編成した戦える大人を集めた部隊も、保守的な人間の方が多かったのは過去のことで、少しずつ血気盛んな青年達に煽られて食料を確保する為に表に出ようという機運が高くなっている。

　確かに何時までもここに引きこもっては居られないだろう。要塞化して拠点にするのに何の異論も無いが、いずれ食料は無くなってしまう。何時か必ず、外に出て食料を集めなければならなくなるだろう。

　発電機を動かす為の燃料も、駐車場の車から取って賄ったりしているが、その残りはもう殆ど無いし、人間が生きていく上で絶対必要な水も足りなくなってきている。

　屋上には幾つもの盥や漏斗を口に嵌めたペットボトルが置かれているが、ここ一月ほどは全然雨が降らない。水の安定した供給が無く、貯蔵も少ないというのは死活問題だ。

　しかし、まだ早いと男は見ていた。

　青年達は近くで放置されている警察車両から少量の火器を拾えて気が大きくなり、何でも出来ると考えているが、アレ等と実際に間近で交戦した男からすると、拳銃だけでは心許ない等と言う話ではない。

　完全武装で小銃まで持った自分たちでさえ、連中の対処には酷く手間取らされた。撃たれながらも前に向かってくる上に、ふらふら動き的が定まり憎い頭を潰さないと連中を無効化する事は出来ない。

　おまけに、殺傷力を低めるという理由で拳銃にも小銃にも大抵はホローポイント弾ではなく、フルメタルジャケット弾が装填されているというのも、死体相手の戦闘難度を上げていた。

　如何せん、フルメタルジャケットは硬い物を穿つ為に使われる弾丸だ。防弾装備をしていない連中を撃っても、容易く貫通してしまう。これが、体内で潰れて破壊力を増すホローポイント弾であるのならば、当たった時の威力も素晴らしいので足止めにもなるが、貫通しては標的を押す力には乏しい。人間相手であれば、弾が貫通した苦痛で倒れる事が望めるが……連中は痛みを感じない。

　そんな物を、効果の薄い弾を装填した拳銃やら、簡単な武装だけをしたロクに訓練もしていない連中が、バリケードも無しに相手をすれば、どうなるかは火を見るよりも明らかだ。囲まれ、武器が尽き、櫛の歯が欠けるように少しずつ殺されていくだろう。

　だから、せめて連携して動く訓練をし、連中の攻撃にも耐えられる車を用意する事程度はしていなければならない。そして、出来る事ならば連中に対して有効な戦術も見つけ出すべきだ。

　今のところは、一対三で事に当たり、一人がさすまたで敵を転倒させ、一人が棒で抑え、残った一人が鈍器で頭を潰すという戦法をとらせているが……これは、確実で安全だろうが、全方位から敵が大量に押し寄せる外では通用しないだろう。

　故に、それらの問題点を全てクリアしてから物品を外に探しに行くべきなのだ。頼りなくなってきたとはいえ、まだ食料が尽きた訳では無いし、雨だっていつかは降るはずだ。

　だが、若い者達はそんな事を聞きはしない。幾ら戦闘訓練を受けたプロの自分達が口をすっぱくして言っても、彼等からすれば自分達自衛隊は“役割を果たせなかった役立たず”なのだから。今は、それを真っ向から否定できない自分が歯がゆい。

　それでも、諦める訳にはいかない。このまま諦めて若者達を好きにすれば、大勢の死人が出る。彼等が外で死んで防衛戦力が落ちれば、バリケードが壊れた時に防ぎきれずに突入される危険性が増し、また、下手をすれば外に出る為にバリケードを開いた時にやられることだって予測できる。

　まだ早いのだ……早すぎるのだ。しかし、血気にはやる若者達は自分達の言葉に耳を傾けてはくれない。諦めはしないが……望みは薄いだろう。

　煙を吐き出しながら、男は今頃下の警備室でアマチュア無線機をいじくっているであろう少女の顔を思い出した。せめて、あれくらいの力量がある人間が自分達以外に何人かいれば、事態はもう少しマシになったかもしれないのになと。

　長距離の立位で行うライフル射撃は、女性の安定した骨格の方が向いているとはいえ、あの少女はかなりの腕前だ。移動目標に一〇〇メートルも離れた場所から弾を当てるなど、至難の業だろう。しかも、フルオートで弾をばらまいてならまだしも、単射での一射一殺だ。その腕前は見事と言わざるを得ない。

　そして、あの少女が飽きもせずしきりに話題に出してくる青年……名前を教えて貰っていないので彼女は彼の事を“名無し氏”と呼んでいるが、その名無し氏は車で移動しながら生活しているらしい。

　こんな状況下で車上生活の上、街をぶらついて物資を集めるとは中々のサバイバビリティだと関心させられる。それに、聞くところによれば射撃の技術もあるようだ。そんな人物が頑丈な車と一緒にここへ来てくれれば、どれほど心強い物であろうか……。

　だが、少女が言うには、彼も一人で一杯一杯だと言い、此処に来てくれる可能性は殆ど無いらしい。望み薄な期待だが、彼女はまだ諦めていないようだ……それでも、少なくとも自分は外部の人間に過剰に期待を寄せるべきではないだろう。焦りで血が上って前が見えてない奴が多いのだ、せめて自分くらいは冷静でいなければ。

　しかし、冷静に考え、何とかしなければなとは思うが、明確なプランは無い。血気に盛る若者を諫める方法も、上手く外で物資を探す方法も……男には全く思いつかなかった。

　結局、士官だの幹部だのと言っても出来る事はこの程度だと、自嘲気味に顔をゆがめながら、かなり短くなった煙草の最後の一口を深く吸い込んだ。

　紫煙が喉を燻し、肺に重い物を残してはき出され、肺より回された煙が血液に乗って脳に達し、少しずつ思考を鈍化させていく。今は、この酸欠による思考力低下が何よりも愛おしい慰撫だった。自衛隊に入ってからはやめていたが……今はこうでもしないとストレスが発散できない。

　恋人が居る連中は日頃人の少ない物陰で飽きる事を知らぬというように盛っているが、独り身には辛い環境だ。ストレス発散は、暴れるか異性との肉体的接触が一番手軽だというのに。

　答えの見つからない思考を続け、その内考えがループしている事に気付いた男は、諦めたように頭を掻きむしってからすっかり短くなった煙草を屋上から放り捨て、新しい一本をパッケージから取りだした…………。










　アンテナから伸びるコードを辿ればたどり着く警備室は、元々は深夜に警備員が一人で詰める小さい場所だ。ここは裏口の警備を目的に設けられた場所なので規模は小さい。ショッピングセンター全体を管理する、もっと大きな警備室が三階にはあるのだが、そこは自警団の本部になっているので少女のテリトリーではなかった。

　手狭は警備室は、蛍光灯の明かりに照らされて、その雑多な様相を露わにしていた。リノリウムの床には足の踏み場も無いと思うほど様々な物が散乱している。この部屋は警備室であると同時に、無線機を置いた少女の部屋だったのだ。年頃の少女であることと、特殊な技能を有していることから少女はこのコミュニティ内で優遇されて一人部屋を与えられている。主にこの部屋で少女が行うことは、有線で無理矢理増設した駐車場のバリケードの監視と、無線で外と連絡を取ることだ。

　有線の監視カメラは元々電化製品売り場のパソコン周辺機器の棚で手に入れたWebカメラで、強引にコードを繋いでここに引いたのだ。少女は半日近くここに籠もって監視カメラを眺めながら無線で生存者を探す仕事をしている。それがコミュニティに所属することによって与えられた役割なのだ。

　それ故に、狭くて物だらけだが、ここは少女の領域であり、小さい要塞なのだった。

　が、手狭な部屋は御世辞にも綺麗とは言えなかった。灯りが落ちていたときは暗くて床は見えなかったが、灯りが付くことによって部屋の惨状が明るみになった。

中央に一番スペースを占領している薄汚れたシュラフの周囲に食べ終わった缶詰やカップラーメンの後や、読み古された雑誌や漫画が散乱し、その合間にパラパラと空薬莢やゴミが放置されている。

　とてもでは無いが、年頃の少女が生活するスペースだとは思えなかった。どちらかというと、その部屋の様相は下宿生活で堕落しきった男子大学生のそれだ。

　窓を開けると危ないからという理由でろくすっぽ換気されていない部屋の空気はこごっていて、かなり過ごし辛そうだが、椅子に座って無線機を操作しながら部屋の主である少女は何にも気にしては居なかった。つまみを回して周波数を調整し、普段の周波に合わせた。時間が時間だ、そろそろ無線機が繋がった屋上のアンテナに電波が引っかかり、通信が聞こえてくる事だろう。

　アマチュア無線機は、アンテナさえあれば最後のマイクロチップまでが消滅した世界でさえ通信を可能とする、最後にして最も堅牢で確実な通信手段だ。昔にそんな話しを聞いてから、少女は手慰みの趣味として無線を自作したりしていた。

　屋上のアンテナも、ショッピングセンターの資材を使って作った自作の物だ。大きかったのでかなり手間だったが、自警団の人たちに外と連絡を取る為の物だと話すと快く手伝ってくれた。今屋上に鎮座しているアンテナのおかげで、かなり遠くから飛んでくる電波でも受信できている。

　しかし、通信は殆ど入らない。偶に通常無線で離している自衛隊員同士の会話が混信してくるが、それは個人無線を用いた部隊同士の連絡だ。基地同士での無線には何か傍受できないように細工が為されているのか聞けた事は無い。

　無作為に助けを求める無線を放出することもあるが、一切のレスポンスが無い事を鑑みると、自衛隊も自分達を助けに来る余力などもう無いのだろう。絶対に傍受は出来ているはずだろうが、反応が無いというのはそういう事だろう。

　色々と大変だにゃぁ、と他人事のように、何とも間抜けた独り言を吐き出しながら、少女は椅子を思いっきり背後に傾けた。机の下部で突っ張らせた足が外れたら、そのまま少女は背後のゴミ溜めへと倒れ込む事になるだろう。

　「はーやくかけてこないかなーっと」

　ぎこぎこと椅子を動かしながら、少女は呟いた。ただ、猫のように大きな目を楽しそうにたわめながら…………。　広い駐車場があった。サービスエリアの前に広がる駐車場であり、無数の車両が放置された何の変哲も無い駐車場である。

　そこに、一台のキャンピングカーが停まっていた。説明されなければキャンピングカーとは分からず、分かっていても首を傾げたくなるような代物であるが、それは確かにキャンピングカーであった。

　山間の朝は酷く冷え込み、視界が酷く悪くなる程の朝靄が発生する。その朝靄の中、青年がキャンピングカーの上から昇る朝日を眺めていた。

　単に眺めている訳では無い……ズボンの前を降ろし、小用を足していた。

　常に無表情で冗談の一つも言わない人形染みた青年でも、一応は人間なので当然の事ながら生理的欲求がある。

　その一つとして排泄があるのだが、青年は殆どキャンピングカーに備え付けられたトイレで達したことは無かった。

　キャンピングカーは言うまでも無く車である。それ故に、水道など繋げようも無く、同じく下水管も無い。そんな所のトイレで排泄すると、排泄物は屎尿タンクに収められる。

　本来であれば屎尿タンクが満タンになっても、各市に儲けられた処理場へと持って行けばしっかり浄化処理をする為に回収してくれるのだが……今行っても居るのは呻きを上げる死人共だけである。

　そして、タンクが満タンになったら放置しておく訳にはいかない。排出しないとあふれ出してしまうのだが……処理して貰う場所が無いという事は、自分で巨大なタンクを車の下から取り外し、中身をどうこうして処理する必要がある。

　なので、青年はそのタンクの溜まりを遅くする為、可能な限り外で用を足すようにしていた。迷惑防止条例に思いっきり引っかかるのだが、今となっては法も糞も無いので気にする必要は無い。

　トイレで用を足すのは精々、視界が悪くて外でするのが危ない深夜くらいの物だ。明るい間は安全を確保した上で土を掘り、そこに埋めるようにして排泄するのだが……大阪に向かうとなると、それももう難しいだろう。

　連中は元々人である。人が変じた物であるので、当然都市部には嫌という程の数が生息していて然るべきなのだ。それ故に、青年はあまり都市を訪ねたがらなかった。

　だが、都市から外れると食料の確保は困難になり、武器も手に入りにくくなってしまう。そうなると命綱が切れるので……嫌でもある程度は立ち寄らなければならない。

　最終的な理想としては、ある程度の自給自足が確立された農園などを有した簡易要塞を山中にて築く事だが……その野望を達するには物資が圧倒的に足りない。今は、この補給は期待出来ないが移動式という利点を持つ小さな要塞で我慢するとしよう。

　下腹部が軽く張る程に膀胱へと蓄積した排泄物を全てキャンピングカーの上から放出しきった青年は体を小さく震わせた。尿と共に体内から熱が奪われ、それに対する反射である。

　ズボンのジッパーを上げ、青年はキャンピングカーに戻ったが……排泄の必要があるのは生物であるカノンも同じであった。プラスチック製のペットシートを乗せるタイプのトイレに、排泄物が乗せられていた。大型犬なので猫や小型犬に比べるとその量は大きく、始末に少し苦労する。

　用が足されたトイレの隣で、カノンが手間を掛けることを詫びるように耳を伏せて座り込んでいた。必要な事なので気にするような事では無かろうに、この犬は一々賢しすぎる所があるなと青年は常々思う。

　自分の排泄物の始末をするのが青年で、それには手間がかかると分かっているのだろう。青年は、どこか申し訳なさそうに見えるカノンの頭を撫でてやり、気にするなと言った。

　態々車内にトイレを用意して用を足させるのは、何も今更何の役にも立たない公衆衛生観念や、存在すらしない世間の目を気にしている訳では無い。一重に安全の為である。

　外が完全に安全であれば放してやり、その辺でさせるのだが、如何せん死体共が徘徊しているので危険だ。例え全部始末したと思っても、何処に隠れていたのか、ひょっこり現れる事がままある。

　連中は動く物であれば大概何でも襲う。犬でも猫でも鳥でも車でも、生物非生物問わずだ。動きさえすれば同類以外の全てを食べようとして襲いかかるので、カノンを一人歩きをさせる訳にはいかなかった。

　素早い上に、下手をすれば下手な人間よりも賢いのでは無いかと思える彼女だ。そう簡単には補足されはしないだろうが、それでも万一という事もある。態度以上に青年は只一人の道連れを思いやっていた。

　青年がペットシーツを始末しないとなと頭を軽く掻きむしると、雲脂が頭から散った。そういえば、水も貴重だから極限までケチって、濡れたタオルで体を拭く位しかしていないので、それは雲脂も出るだろう。

　恐らく、カノンも自分に負けず劣らず汚れているはずだ。まぁ、犬ともなれば別に入浴は月に一度くらいの頻度でも構わないのだろうが。

　ペットシーツの端を、ペットトイレ付属のトングで挟み、ビニール袋に放り込んだ。後で何処か適当な所に捨ててくれば良い。

　後始末を済ませ、新しいペットシーツを重ねながら、青年はシャワーを久しぶりに浴びようかと考えていた。サービスエリアの売店には、まだまだ水が残っているのでタンクの中身も補充できるだろうと思ったのだ。

　倉庫含めて、全部持ち出すのはやり過ぎだと思う程ミネラルウォーターのペットボトルが残っている。シャワーを浴びた後に、タンクに注げば無駄にはならないだろう。

　「……よし、浴びるか」

　青年は独りごち、排泄物と汚れたシーツを入れたビニール袋片手に、ズボンの腰裏辺りに差し込んでいたニューナンブを抜きはなって表へと出た。

　若干気温が上がったのか、僅かながらではあるが朝靄が晴れつつあった。もう少ししたら完全に晴れて、寒い物の透き通った清々しい風景が戻ってくることだろう。

　ニューナンブのハンマーを上げ、ビニール袋片手に売店へと向かう青年の足取りは、久しぶりのシャワーへの楽しみでか、何とも珍しい事に軽い物であった…………。










　大量の湯気が上がり、心地よい温度の湯が驟雨の如く青年の顔に浴びせられた。湯を含ませたタオルで拭っても、落としきれない垢がお湯でふやけていくのが分かる。

　そして、青年の足下に居たカノンも湯を浴びて、目を閉じながら体を震わせていた。狭い一人用の浴室に湯気の滴が飛び散る。

　一人で浴びる事を前提に作られたシャワーユニットの中は狭く、縦長の空間にシャワーヘッドが壁に掛けられているだけの風景はロッカーを彷彿とさせる。

　流石にロッカーよりは随分広いものの、それでも座り込めば足を伸ばせない程度の広さしか無い空間に、矮躯とはいえ成人男性が一人と大型犬が入り込むと非常に狭い。それでも、一人ずつ入って湯を無駄にはしたくなかった。

　たっぷりと湯を浴び、垢や油をある程度落としてからシャワーを止める。

　そして、青年は自分の頭にシャンプーをまぶして洗うが……泡が全く出ない。溜まった頭皮の油で泡が立たず、汚れを浮かす事くらしか役割を果たせていないのだ。

　泡立たないシャンプーで頭をぬめらせながら、今度は犬用の蚤取りシャンプーを手にとってカノンにふりかけて全身を洗ってやる。

　犬は猫と違って水に抵抗は無く、シャワーも喜んでする生き物だ。カノンは上機嫌で体を洗われ、惜しげも無くかけられたシャンプーのせいで泡の塊のようになって行く。

　真っ白な泡から顔と手が生えている様は、顔が精悍すぎる物の羊のようだった。青年にまるで追いかけられる側のような風情だなと言われ、分かっているのかいないのか、カノンはそれに楽しげに吠えて答えた。

　泡でもこもことしたカノンが足下の狭いスペースをちょろちょろ動くのを感じながら、青年もスポンジで体を洗う。やはり、殆ど泡は出なかった。さっぱりするなら泡を流してからもう一度浴びた方が良いのだが、水は貴重なので我慢する。例え補給出来るアテがあっても、贅沢は敵である。

　体を強くこすり続けると、次第とうっすら体中に纏ったボディーソープの層が白く濁るのが見えた。剥離した角質が、膜を白く汚しているのだ。それにしても擦れば擦るだけでるので、延々と続ければ最後には垢だけが残るのではないかと思える程だ。

　擦りすぎで皮膚が赤くなった頃には、最初のシャワーで暖まったシャワールームも少し冷え始め、もこもこしていたカノンもボリュームが落ちてくる。いい加減痛い位になってきたし、もういいかと思って青年は暖かいシャワーを再び出した。

　暖められた湯が降り注ぎ、泡が汚れ諸共落ちて、下の排水溝から抜けていく。これも排泄物のタンクに行くのであんまり長々浴びると大変だ。直ぐに逆流するという事は無いが、始末が大変なので頻繁に掃除する羽目になるのは簡便願いたいのだ。

　湯を浴びながら体中を擦って汚れと泡を流し、カノンの体もしっかりと洗ってやる。冬なので数はかなり少ないだろうが、少しは蚤もついているだろうし、越冬できる蚤の卵なんかも付いているので、冬場でもシャワーはしてやった方が良い。

　しかし、何時次に水が手に入るかは分からない。次のシャワーは一月後以降になるだろう……。

　完全に泡を洗い流してシャワーを止めると、かなりさっぱりした。垢や油が落ち、皮膚がまるまま一枚べろりと剥がれたかのような爽快感があるし、カノンも濡れて毛が萎れていても清潔感が出てきた。後はドライヤーで髪を乾かそう。

　シャワールームからまず自分だけが出て、足下に敷いて置いたバスマットの上に降り立った。昨期までシャワーが出ていたので暖められていたシャワールームとは対称的に車内は驚くほど寒い。暖房も付けていないから当然なのだが、シャワーとドライヤーで電気を使う予定があるのでガソリンの為にそれは我慢しておきたかった。

　軽く身震いしながら手近に置かれている積み上がった木箱の上からバスタオルを取り上げると、下からオリーヴグリーンの球形手榴弾が覗いた。もしもの為に取りやすいようにしているが、今のところ数えるほどしか使ったことは無い代物だ。

　体の水滴を素早く拭う。水気が無くなるだけで寒さは随分とマシになる筈だ。

　体を丁寧に拭い、水気を切ってから予め用意して置いた着替えを身につける。下着を刷き、シャツのボタンを留め、ズボンに足を通す。まだシャワールームに用があるので靴下は履けない。

　手早く着替えると青年は水気を帯びたバスタオルで頭を拭い、その後で頭に巻き付けた。後は勝手に水気を吸って、乾かしやすくなるまで待つだけだ。

　着替えると、近くに置いてあったドライヤーと新しいバスタオルを手に取り、シャワールームから出さないままにカノンの体を乾かしにかかった。

　たっぷりとした量のある冬毛は、洗ってもなお落ちきらない表皮を保護する為の油で水はけは良く、青年が出た後で存分に体を震わせたのか、そのしなやかな体からは随分と水気が失せていた。

　それでも、しっかりと乾かさないと風を退く恐れがあるので青年は殊更しっかりとカノンの体を乾かした。手櫛で毛並みを整えてやっても指に水気を感じないほどに乾かしてからやっと、カノンはシャワールームを後にすることが許された。

　カノンは犬である。別に今更確認するような事では無いのだが、人間とは違うのだ。

　青年は人間に使える薬のストックはそこそこ持っていたが、犬には市販の風邪薬なんて物は無い。これが、普通であったならば獣医にでも診せてやればいいのだが……動物病院に行っても医者は居ないだろう。

　それに、自分は医者ではないので動物病院で動物用の薬を手に入れても適切な処置は望めまい。自分が学んでいたのは今となっては何の役にも立たない法律である事が、僅かながらに悔やまれた。それでも自分はどうしようも無いほどに文系なのだから、今更悔やんでも仕方が無いのだが。

　カノンの後に自分の頭を乾かし、ふっさふさになったカノンが自分の足下で機嫌良さそうに毛繕いを始めるのを見て、青年も珍しく顔を綻ばせた。ボリュームのある毛並みをした動物が寝そべっている姿を見て幸福を覚えるのは青年だけでは無いだろう。

　散切り頭はドライヤーの働きで早々に乾き、これにて入浴は終了と相成った。一ヶ月分近い垢が一斉に落とされ、心持ちか体そのものが軽くなったような感覚を覚える。長い間風呂に入っていなかったので、その心地よさも一入であろう。

　しかし、一度綺麗になると人間は欲が出てくる物である。次は、脱ぎ捨てた衣服が気になり出した。こちらも、一応毎日着替えて着回しているが、長く洗濯出来ていないというのも事実。

　例え着回して汚れが少なくなるように努力しても、生きている限り汗は搔くし、汚れも蓄積するのだから。

　とはいえ、洗濯機のような便利な物はここに無いし、あったとしても洗うのには大量の水が必要だ。長野のスキー場に近い場所で野営していた時は小川があったので、少しなら洗濯出来たが……危なくて全ては出来なかった。

　ここも山なので探せば小川はあるだろうが、このキャンピングカーで降りて行けそうな所には無いだろうし、洗濯している間は無防備だ。正直、外で長時間体を晒したくは無い。

　結局、こういう場所で生活するのであればあきらめが肝心という事だろう。とはいえ、体は贅沢で、自分の体がさっぱりすると、衣服の汚れが急に不快に感じ始める物。その感覚を無理矢理押さえ込みな
がら、青年はスリングホルスターを装着し、そこにニューナンブをねじ込んだ。

　しかし、ホルスターにニューナンブは小さすぎ、かなり空白が出来ている。もう一丁くらいは簡単に収まりそうな空白だ。

　元々日本の警察は制服警官にスリングホルスターを支給していない。腰のベルトに通して多目的ポーチと一緒に吊していることが殆どだ。

　私服警官であればどうかは分からないが、制服警官は皆腰に黒い革のポーチがぶら下がっていることが分かるだろう。

　背負っているスリングは民生品だった。玩具の銃を使って行う模擬戦、サバイバルゲームの為に作られた模造品であり、本物ではない。本当であればしっかりと合ったサイズの物が欲しかったのだが、これ以外は見つからなかったので我慢して使っている。

　一応、腰にベルトで止める正式採用タイプの物もあるが、ボタン型の蓋がついていたりとどうしても咄嗟に抜きにくいので此方を使っている。走るとすっぽ抜けそうになってひやっとするが、やはり素早く抜けるという事の方が大切だ。特に、今のような時は。

　靴下を履き、しっかりとブーツに足を通してから表に出る。湯を沸かす為につけた発電機を止め、タンクに水を足さないといけない。もうミネラルウォーターの段ボールは運び出したので、後はタンクに注ぐだけだ。

　だが、一応大きな音を立て続けていたので用心して天窓から出て、屋根から一度確認しておく。周囲にまた連中を呼び寄せていないとは限らないのだから。

　梯子を降ろし、静かに天窓から身を乗り出す、暖まっていた体を冷たい山風が撫でていき、皮膚が俄に泡立つのを感じる。風呂上がりの温まった体には吹き下ろしてくる強い風は一際冷たく感じられた。

　周囲に視線を巡らせるが……何も居ない。問題なく、完全にクリア。車の死角に隠れている事も予測して、縁から上半身だけ乗り出して下を確認したが、其方にも死体は一体たりとも居なかった。

　どうやら、昨日の焼却で完全に燃やし尽くしてしまったらしい。手っ取り早く済むわ、貴重な弾は使わなくていいわで本当にに便利な始末方法だ。欠点は臭かったり心底気分が悪くなることだが。

　天窓から車内に降り、安全は確認していても一応は警戒しながら表に出る。やはり、放置された車両以外には昨日焼き払った死体くらいしか見当たらない。

　自分と同じく車外に出て鼻をひくつかせているカノンを引き連れて車体後部へと向かい、発電機のスイッチを切った。ガソリンが残り七割くらいまで減少しているので近い内に補充しなくては。

　水のタンクは車体下部にあり、注入口は入れやすいように側面から少しだけ引き出せるようになっている。注入口を引き出し、その隣の専用スペースに置いてある漏斗を差し込んだ。

　後は、ただひたすらに水のボトルを開封し、満タンになるまで淡々と注ぎ続けるだけである。

　一本１．５リッターのボトルを注ぎきるのにかかる時間は零さないよう慎重に行ったとしても一分も掛からない。それが一箱六本入って三箱、計２７リッターであるので、精々半時間ほどの作業だろう。

　一応タンクにはシャワーを浴びても悠々余裕があるほどの容量があるのでこの程度では満杯になり得ないのだが、それでも足さないよりはずっとマシである。次に何時雨が降るか分からないし、水が手に入るとも限らない。

　水の量は殆ど人間の寿命に等しい。これがなければ死ぬのだ、神経質なまでに扱って丁度いい位だろう。

　「さて、やりますか……」

　小さく独り言ると、カノン応えるようにが小さく鳴いた…………。










　夜、日が沈んで明かりは頼りない月の物だけとなると、街頭も建物の明かりも無い駐車場は非常に暗い。肉眼による目視の視界は殆ど無いと言っても良いだろう。正に、一寸先も闇という状況そのものである。

　文明が健全な状態であった頃、人は闇を恐れるように街頭を無闇矢鱈と立てまくり、輝くネオンを掲げて闇を払った。しかし、一度文明の明かりが消え去ったそこには、何かが凝ったような濃密な闇だけが鎮座し、空間を支配していた。

　そんな中、キャンピングカーの中は電気式ランタンの柔らかな明かりで照らし出されていた。人は闇に根源的な恐怖を感じ、光や火には安心を覚える物だ。例えそれが狭苦しい車内を照らすのが精一杯の明かりしか生まなかったとしても、生み出される精神安定は計り知れない。

　そんな淡い明かりの下で、青年は普段と同じくソファーに深く腰を降ろして背を預け、鉄の鉄を磨いていた。

　今日は幸いにも一発たりとも撃っていないが、毎日丁寧に整備しないと思わぬ所で装填不良や排莢不良を起こす可能性があり、一発の弾丸が生死を分ける近接戦闘では文字通り致命傷に繋がる。

　例えどれだけ可能性が低かろうが、命に関わる物は徹底的に潰した方が良い。それは、実際の戦闘の際の危険性を減らすだけではなく、精神面を安定させる意味でも重要である。

　完全に整備された威力の高い武器を持っていれば、戦闘に挑む時に心強いだけでなく、大胆な動きを必要とされてもしっかりと行動出来るであろう。

　しかし、それがオンボロで鉄さびが浮いた、何時暴発するとも知れぬ物であったとしたら……？

　その頼りなさに足がすくみ、動くべき時に臆して動けなくなるという事がきっと出てくるだろう。身につけている物が頼りなければ、精神も不安定になり、精神が不安定になれば体は硬直して動けなくなる物なのだ。

　それ故に、神経質なまでに青年は夜になると武器の手入れをしていた。予備はいくらでもあるが、携行出来るのは一挺だけなのだ、幾ら手間を掛けても損をすると言う事は無い。

　フィールドストリッピングで簡易分解し、汚れと酸化して古くなったオイルを拭い、新しいガンオイルで動作を潤滑にしてやってから再び組み上げる。

　組み合わせるその瞬間や、動作が完全に行われるか動かして確認する度、鉄にオイルが馴染んだ独特の香気が立ち上り、鼻腔を擽った。

　それは、不慣れであれば鼻の奥に執拗に忍び込んでくる生臭いのに鉄の臭いがする不快な物だろうが、慣れてくると不思議と薫り高く思えてくるので不思議である。

　オイルの香りを楽しみながらニューナンブを整備し、シリンダーに目にやった。普段は五発の３８スペシャル弾が装填できる穴には、ぽっかりと空白だけが座している。そして、硝子のローテーブルの上にフルムーンクリップで束ねられた五発の弾丸が同じく鎮座していた。

　本来、フルムーンクリップというのは古いリボルバーに使われる素早い再装填の為の器具である。鉄製のそれに弾丸をはめ込み、空薬莢を廃棄したら一纏めにされた弾丸を装填するのだが、ニューナンブの追加装備にはフルムーンクリップという物は正式には存在しない。

　現に五発の弾を束ねている円形の部品は切り出された厚紙で作られている事から、正規品ではない事に間違いは無い。全て、青年の手作りによる物であった。

　ニューナンブは日本国内で最も手に入りやすい拳銃の一種だろう。警察官が携行しているし、警察署にも多数が保管されている。青年も、警察官の死体から失敬した最初の一挺を始めにかなりの数を弾丸含めて確保している。

　だが、基本的に日本の警察はバカバカと弾丸を撃っていい存在では無い。一発目は空砲と言われるような俗説までが生まれる程に発砲に厳しい団体だ、それこそ予備の弾を配備こそすれ、素早くリロードさせるためのクリップなんて物は配られないだろう。

　警察官の死体や車両は目立つので弾が手に入りやすいので青年はニューナンブやＭ３６０を愛用しているが、それでもリボルバーの再装填は面倒くさい。時間が掛かりすぎ、押し寄せてくる死体に囓りつく隙を十分過ぎる程に与えてしまう。

　だが、かといって米軍やら自衛隊員の死体はあまり転がっておらず、装填が楽だといっても９ｍｍ拳銃やら９ｍｍ機関拳銃はあまり多用できない。次にいつ弾が拾えるか分からないからだ。

　なので、青年はニューナンブを使いながらにして再装填の隙をなくす苦肉の策としてフルムーンクリップを自作したのだ。一回使えばへたって駄目になるし、装填してからクリップだけを引き剥がさないと装填不良を起こすが、それでも装填の為の時間は大幅に減る。

　だから、青年は数が不足してくると夜中に銃を整備した後に菓子箱の厚紙などを用いて細々とクリップを作り始める。

　足下で寝そべるカノンの温もりを感じながら、今日の夕飯として食べた美味くも不味くも無い饅頭の空き箱に、原型としているプラスチック板を添えながら鋏で淡々と切り抜いて積み上げていく。

　饅頭の箱が余さず穴だらけの屑になり、前日以前に食べた物の箱も使って百枚近いクリップが作られた。後は、二枚に重ねてテープで留めれば弾丸五発を纏めるフルムーンクリップの完成だ。これだけ作れば、大きな戦闘をやらかして死ぬほど撃ちまくらなければ大丈夫だろう。

　そもそも、使い果たす程の弾丸……二五〇発以上を撃つ必要に追われるような事態には絶対に陥りたくなかった。弾はたんまりとあるが、それでも無駄遣いを出来るほどではないのだ。

　細かい作業を続けて、肩の筋肉が緊張したので青年は大きく腕を回し、首を捻った。固まった筋肉が少しほぐれ、背筋が伸びる時に得も言えぬ快感が走る。

　シャワーも浴び、食事も済ませ、するべき事も済んだ……すると、現金な事に体は睡眠欲の主張を盛んに始める。もたれたソファーが自分より吸って得た熱や、カノンから与えられる温もりが何よりも眠気を助長する。

　明日にはここを発つので、そろそろ寝るか……と思っていると、カノンが不意に頭を上げた。

　もう殆ど習性となっているように、青年はそれを見て、弾が装填されたニューナンブを手に取りハンマーを引き上げた。

　かすかなノッチ音を確認した後で、未練がましく熱を与えてくるソファーから体を引き剥がし、梯子を降ろしてからランタンをフックから外す。

　天窓をくぐり、上に出て周囲を眺める……殆ど視界が一周し始めた頃、小さな影が目の端を掠めた。

　其方を凝視しながらランタンを差し向けると……小さな死体が一つ立っていた。ふらふらと手を此方に差し向けながら向かってくるそれは、藍色のワンピースを着込んだ少女のソレだ。

　どうやら、今まで車の中に取り残されていた一体が、延々とウィンドウを叩き続けた結果として、硝子を突破し這いだしてきたらしい。その証拠に手や腕の肉は損傷が激しく、骨が完全に露出するまでに削げていた。

　かつては愛らしい微笑を浮かべていたであろう顔も、暖かな血潮で朱に染まっていた頬も、今は闇に紛れるような青黒い腐った色へと変貌し、唇が落ちた口からは意味の無い呻きが腐汁と共に延々と垂れ流されている。

　それを見ても、青年は眉一つ歪める事は無い。

　悲劇にはもう飽きていた。人間と慣れる生き物で有り……慣れは、飽きへと転じる。

　その内何もかもに無感動になり、自分の死すらも受け入れるようになるかも知れないなと思いながら、青年は死体の額へとポイントした。

　いや、現にこうやって他人の死や、その死体を破壊することに何の躊躇いも覚えなくなっている時点で、自分はもう手遅れなのかも知れない。

　腕は微動だにせず、照門と照星、そしてターゲットが視線で一直線に結ばれる。そして、距離が一〇メートル程度になった所で、青年はトリガーガードからトリガーへと指を移した。

　そして、ただ単に死体の処理を作業へとしない為……小さく、呟きを零す。

　「良い夜を、お嬢ちゃん」

　夜空に、乾いた小さい銃声が轟き……それ以降、沈黙が破れられる事は無かった…………。　懐での微かな揺れを感知して、青年は目をそっと開いた。普段通りのシーツと枕がぼやけた視界を埋め尽くし、天窓から車内へと朝日が静かに差し込んでいた。朝がやって来たのだ。

　体を起こし、懐から携帯を取り出して振動を止める。電波が圏外になっているので電話もメールもネットも出来ないので、振動の理由は単に青年がセットした目覚ましアラームである。

　現状、完全に停波してしまっているので携帯電話は殆ど飾りと化している。役に立つのは精々時計機能と目覚まし、そしてちゃちな電子辞書位の物であろう。

　これが数世代前の型遅れな携帯ではなく、最新のスマートフォンであれば様々なアプリでも詰め込んで色々と使えるのであろうが……丁度買い換えようかなと思っていた頃にこんな目に遭った。

　今となってはアプリをダウンロードする事も出来ないので、今更携帯ショップからスマートフォンを失敬したとしても殆ど役には立たないだろう。

　アラームを止めた携帯をベッドサイドに置き、自分と同じく起き出してきたカノンの頭を撫でて朝の挨拶をする。昨日体を洗ったばかりのカノンは、毛並みもふさふさとしていて撫で心地が何時にも増して素晴らしい。

　艶やかな毛並みの柔らかい手触りを楽しむのもそこそこに寝床から這い出し、朝の冷えた空気で肌が粟立つのを感じながらスウェットを脱ぎ捨て、服を着替える。

　普段通りのズボンとシャツ、ベストを纏ってベルトを締める。そして、ホルスターを背負って、今日は気分でシルバーの本体を輝かせるＭ３６０を捻じ込んだ。整備は完璧に為されているし、物の質も良いのでちゃんと作動することだろう。

　しかし、携帯を持たず、その代わりに拳銃を持って動き回るなんて、ほんの八ヶ月前には想像も出来ないことだ。

　携帯を体から離して行動したら、講義関係やゼミからの緊急連絡が届かなくて酷い目に遭うことが多いが、今となってはこの携帯が振動する機会はアラームの時刻通知でしかない。

　そう考えると、今の生活と昔の生活とのギャップで少し笑えてくる。だが、いざ束縛するものが無くなった方が返って生活リズムが良くなるとは皮肉な物だ。

　天窓から屋根に上がって、大きく背伸びをしたが、やはり周囲には殆ど何も居ない。鳥が数匹、食べる物を探すかのようにうろちょろとしているだけだ。

　しかし、鳥は自分が斃した死体を決して食べようとはしなかった。命に関わる物である事を本能的に悟っているのだろう。

　死体に襲われた人間が正気を失った死体に変ずる過程を青年は今まで何回も見てきたが、幸いな事に知る限りの条件は濃厚な接触感染のみである。

　そもそも、人がああなる理由は全く分かっていない。青年は医者でも無ければ科学者でも無いので当然のことではあるのだが。

　原因が、よくある物語のようにウイルスであり、それが空気感染するのであれば、青年は既に連中の仲間になっており人類は滅んでいるだろう。

　だが、青年は未だに理性を持って人間をやっていて、生き残っている人間も僅かながら確認出来ている。だから、憶測に過ぎないがきっと空気感染はしないのだろう。

　今まで見たケースで感染するに足る理由は僅か三つだ。

　まずは、濃厚な接触……これは噛まれる等だが、恐らくは単純な接触感染ではなく、唾液や血液を体内に取り入れるのが不味いのだろう。それも、大量に取り込んだ場合に限るのだと思われる。

　今まで青年は何回か至近距離で死体の頭を吹き飛ばして血飛沫を浴びたこともあるし、小銃や散弾銃のストックで顎を殴り飛ばしたこともある。それでも“ああなっていない”ので、きっと予測は正しいのだろう。

　二つ目は“保菌者”との濃厚な接触だ。便宜的に保菌者と呼ぶが、意味合い的には連中と深く接触した者の事でしかない。

　連中に噛まれたとしても、直ぐに変貌する訳では無い。噛まれた傷が致命傷になって死んだなら直ぐに変化するのだが、単に噛まれただけであるのならば、その当人の抵抗力に依るが、頑丈な大人であれば三日から一週間は理性を保てる。

　そして、そんな保菌者との濃厚な接触……恐らく血液や粘膜を接触させると伝染してしまうのだろう。このような事態になり始めた頃に、そんな症例を見たことがあった。

　最後にだが……破壊した死体との濃厚な接触もアウトだ。どうやら、完全に破壊されていたとしても、人間を狂わせる要因は死体の中で生きているらしい。死体の処理をしている時に、掌にある大きな裂傷に血が染みて発症した男を青年は知っていた。

　つまり、アレは死してなお危険な存在なのだ。それを、動物達は分かっているらしい。都市部を彷徨いている時も、屍肉を漁る筈の烏が死体には見向きをせず、ゴミを漁っているのを見かけたし、どうやら彼等は本能的に危険な物を区別することが出来るようだ。

　ちょろちょろと動き回って虫などを探す鳥を見ながら、周囲が完全にクリアな事を確認して青年は湯を沸かす為に車外に出て、発電機を起動させた。

　ここにはもう殆ど死体は居ないのだろう。だから、暫くは発電機を付けても大丈夫そうだ。本当に死体がどこに潜んでいるか分からない都市部では数日間まともに湯も沸かせないことがあって苦労したし、こういう田舎は本当に心が休まる。

　とは言っても完全に気を抜く訳には行かない。ぼさっとした状態で歩いて、物陰から飛び出した連中に噛みつかれれば……例え撃退しても、自分は自分で頭をふっ飛ばす羽目になる。それは出来ればご免被りたかった。

　正直、命に固執して他人を蹴落としてまで生きたいとは思わないが、それでも望んで生き急ぐほどでも無い。

　実際、生き残っている人間を比率すると、自分はかなりいい加減で宙ぶらりんな存在なのだろうなと思いつつ、青年はカノンの食事を皿に開けた。

　カノンに食事をやり、食べる姿を眺めながら大量に持ち込んだ土産を手に取る。パッケージには味噌カツ風味ゴーフレットなどという実に珍妙な文字が躍っていたが、青年は何の躊躇も無く封を切って口に突っ込んだ。

　何とも形容しがたい奇妙な味を口中に感じながら、青年は考える。一体どれだけの人がこの日本……いや、世界に生き残っていて、一体どういう風に生活しているのだろうかと。

　自分は衣食住足りているのでかなり恵まれている部類だろう。だが、他は……。

　…………意味の無いことだ、止めておこうと頭を振って、青年は口に残った味をコーヒーで流し込もうとし、盛大に顔をしかめた。

　口中の味噌の風味とコーヒーの苦味が混ざり合って、凄まじい混沌が産まれる。一瞬食道が顫動して戻しかけたが、意志力でソレを押さえ込み、僅かに上ってきた胃液を嚥下する。

　吐き出したら水と食べ物が勿体ないし、服とソファーが吐瀉物で汚れれば洗濯出来ないので後々酷い目に遭うだろう。快適な生活の為に、殆ど無理矢理に吐き気を堪えて、上がってきた物を嚥下した。

　選り好みしていられないとはいえ、やはり物に依りけりだなと、青年は空袋を捻りながら次の一枚に手を伸ばす。箱を開けてしまったので、一応は最後まで食べよう。

　ゴーフレットを水でねじ込み、口を濯いでからコーヒーを軽く啜る……よく焼いたベーコンと卵焼き、ドレッシングをかけたサラダとパンの朝食が何よりも懐かしい。

　だが、この事態が奇跡的な好転でも見せない限り、二度とそんな朝食にはありつけそうには無い。青年はコーヒーの最後の一口を飲み終え、そんな淡い希望を頭の隅っこから追い払った。

　足ることを知れば、質素であろうとも人間は生きて行ける。高望みはせず、ただ前だけを見ろと、青年は小さく頬を張った。その音に反応して、殆ど食事を終えていたカノンが頭を上げる。

　どうかしたのかとでも言うように首を傾げるカノンに、青年は何でも無いと応えながらゴーフレットの空を全てゴミ袋へと放り込んだ。箱はクリップを作る為に使うので取っておく。しかし、エコな気はするが分別しないのでいかがな物なのか。

　だが、分別しても再生する人間が居ないので気にしても仕方の無いことだと思いながら、青年はゴミ袋の口を締めた。そして、後で出がけに天窓から外に廃棄するのだが、今となってはそれを誰も咎めはしない。

　全く、社会意識というのは社会が無くなっても精神を縛る物だなと、ある一種の感嘆を覚えながら、青年はとある物をソファーの近くにあるラックから取り出した。

　国土院発行の全国版の地図帳である。細かい道までスケール別にして掲載されている立派な装丁の分厚い地図には、小さな識別表が背表紙に貼り付けてあった。実は購入した物では無く、とある図書館から失敬した物なのだ。

　カーナビもついてはいるが、あれは車のエンジンを掛けないと電源がつかない。予め目的地を決めてから出発をする為に、地図は必要だった。

　さて、一応の目的地は大阪であるが、そのまま大阪へと向かって一直線に帰る訳では無い。途中で寄れそうな所には通りすがる程度にでも寄って、物資を回収したいと思っている。

　欲しい物……と、言うより必要な物はいくらでもあった。

　咄嗟に思いつく物は武器と食料だ。可能であれば自衛隊の戦闘糧食のような長期保存が可能な物や、威力の高い５．５６ｍｍホローポイント弾や１２ゲージスラッグ弾が欲しい所である。後は、軽機関銃のボックスマガジンも欲しかった。

　一応自衛隊が正式採用している分隊支援用の軽機関銃も二丁拾っているが、凄まじい勢いで弾丸を消費するので、本当にここぞと言う時にしか使用出来ない。

　だが、そんな時が来た時の為に素早い装填を可能にする予備弾倉は欲しかった。今手元にあるのは５．５６ｍｍ弾を目一杯詰め込んだ、最初から装填されている物が二つだけ。十分とも言えるが、欲を出せば後二つは欲しかった。

　次に思いつくのは電池だ。電池式ランタンのみならず、暗いところに踏み込む為のフラッシュライトなど用途は多岐に渡る。それだけでなく、何かしら使用に応用が利くので持っていて損はしない。

　そして、次に欲しいのは……。

　軽くキッチンにあるＩＨヒーターに目を向ける。あれは電気が無ければ動かないので、出来れば登山用のガスで稼働するバーナーか、ガスコンロが欲しかった。それさえあれば朝に態々オドオドしながら発電機を付けて湯を沸かさないで済むだけでなく、簡単な調理までもが可能になるのだ。

　これらの物は一見簡単に手に入るように思えるし、確かに様々な所で販売されている。近所のガス屋からホームセンター、場合によっては金物屋でも扱っているだろう。

　だが、大抵はこういう常況に陥って店はシャッターを下ろすか荒らされており、探すのは難しい。何より、商店街に入っても何処に何屋があって、どこから逃げれば近道かが分からなければ踏み入るのは危険すぎる。

　また、ショッピングセンターだが……此処は青年が思うに最も危険な場所だった。

　何より、人が集まりやすく、映画を少しでも見たことがある人間なら避難するに最適な場所として逃げ込むことが多く、要塞化される事がある。

　青年はそんなショッピングセンターを幾つか見ているし、無線機で話している女もショッピングセンターに立て籠もっているようなので別段珍しい事では無いだろう。

　そんな所に行って、ガスコンロを下さいと言っても、はいそうですかでは済まないだろう。多分、身ぐるみ剥がされるか殆ど強引に取り込まれて終わりだ。それは、青年からすると遠慮したい事態である。

　だが、要塞化されていないショッピングセンターもそれはそれで危険であり、要塞化された物が全滅した物はそれ以上に危険だ。

　ショッピングセンターは人が多く集まっていただろうし、要塞化されていなくても物資を求めて進入した者達は大勢居ただろう。だから、中に連中が沢山居ることが予見される。

　また、棚が山ほど並んでいることから死角が何より多いし、構造が入り組んでおり、数が多い連中に包囲されかねない。包囲されてしまったら一人しか居ない自分は一瞬で押しつぶされて終わりであろう。

　次に、電気が落ちている上に、だだっ広くて窓が無いので昼間でも中央まで行くと酷く暗い。そうなると光源がフラッシュライトだけになるので非常に便利が悪い。Ｌ字の形をした胸のポケットに入るハイビーム式のかなり強い光を発するライトを愛用しているのだが、それでもやはり視界は限定される。

　それに、何かにぶつかった拍子に壊れたり、落とした時に光源を失ってしまう事になる。そうすれば、暗い場所で明かりも無く孤立する事になり……死に繋がるだろう。

　そんなこんなで、ショッピングセンターは実入りは良いし欲しい物は全部揃うだろうが、それに見合うかそれ以上の危険が待っている。リスクは見合うかと問われれば……死ぬ可能性の方が高いので否だ。

　だが、それも考え方と方法次第なのだがと、頭の中で呟き、現在持っている物資の総量を考えながら青年は立ち上がった。

　ゴミを詰めた袋を取り出し、天窓を開ける。屋根へ昇り、二日間過ごしたパーキングエリアをぐるりと見回してから……袋を昇りつつある太陽目がけて放り投げた。

　白い不透明のコンビニ袋が投げ出された際に与えられた加速度を宿して勢いよく飛んで行き、最後には力を失い、だれるような軌道で地に落ちた。

　中に詰め込まれたビニールや箱の屑が擦れる音を鳴らしながら転がって行くゴミ袋を見送って、青年は中へと戻った。

　もうここには用は無い。食事も済んだし、さっさと出発するとしよう。

　「行こうか、カノン」

　青年の問いかけに、カノンは何も言わず、ソファーの下に横たえていた体を擡げて運転席へと向かった。まだカノンの食事皿が洗われずに放置されているが……昼食も入れないとならないし、少しくらいは洗わなくても良いだろう。

　青年はそう思いつつ地図片手に運転席へと向かい、座席に身を深く預けた。そして、懐へと手を差し込み、車のキーを取り出す。紛失防止用にぶら下げた鈴のキーホルダーが涼しい音を立てた。

　「とりあえず地方のあまり人が多くないところまで行くか。都心だと流石に連中が多すぎるからな」

　カノンは肯定するでも反対するでもなく、ただ体を丸めて座席に落ち着き、青年へと美しいオッドアイの瞳を向けた。夜闇に輝く月を奪ってはめ込んだような瞳と最高級のアクアマリンを連想させる蒼い瞳が陽光を反射して小さく煌めいた。

　それを見て青年も、返答として頭を一度撫でてから、キーを捻った。

　ぐずるようにエンジンが震え、動き始める。そして、電力が供給されたカーナビゲーションのモニターに明かりが灯る。

　ラジオはもう何処のチャンネルに合わせても聞こえないので無視するとして、行き先を設定する事にしよう。

　現在位置は塩尻を少し行った国道十九号線の途上にあるサービスエリアだ。このまま走っていけば愛知県は名古屋市に到着するのだが……流石に県庁所在地級の都市には近寄りたくなかった。人口が多いと言う事は、それだけ連中がうじゃうじゃしている。

　確かに、人が多ければ生存者が居る可能性も出てくるが、今の目的はそんなことでは無い。手段を選択するのであれば、より安全に、より確実な物にする。人間なんて、少し臆病なくらいで丁度良いのだ。

　「英雄はみんな死んでいる……か」

　青年の呟きに身を丸めていたカノンが耳を反応させた。寝ていた耳がピンと立ち、伏せられていた瞳が露わになる。

　「……何でも無い。さて、行くとするか…………」

　青年は自嘲気味な笑みを作って見せ、サイドブレーキを外した…………。










　事故を起こさないようにゆっくりと走っていても、車の速度というのは素晴らしい物だ。昔であればこの連綿と続く山々を越えるのには何日もかかったであろうが、半日もあれば殆ど踏破してしまう。

　どこまでも続く山々の景色が半時間前には終わり、現在は田園風景が広がる田圃の合間の下道を青年がトロトロとキャンピングカーを走らせていた。

　放置されて雑草や作物が伸び放題になった田畑や、ちらほらと見える住宅。そして、かなり遠くには規模は小さいが都市部も見え始めていた。

　野生化した野菜が生えている畑が沢山見えるので、なんとか失敬できないかなと考えたが……まともに調理出来る環境が無いので諦めた。

　サラダは嫌いではないのだが、流石に山盛りのボウルサラダだけで腹を満たすのは簡便願いたかった。せめて調理環境があれば話は別なのだが。

　「ん、コンビニがあるな……」

　青年の言葉を聞いて、カノンが体を擡げた。青年が何かを見つける度に独り言染みた感想を漏らすのは珍しい事では無いが、言葉の響きや雰囲気から普段とは違う物を感じたのだろう。

　少し寄っていこう、青年がそう思っているであろうとカノンは感じ、動くべくして体を起こしたのである。全く、どこまでも出来た犬だと思いながら青年はカーナビの右端に目をやった。

　現在時刻は正午にほど近い、昼食を手に入れるには丁度良い時間帯だ。それに、あのコンビニには駐車場が備えられているので、昼の休憩を取るにはお誂え向きの場所と言えよう。

　コンビニに向かって運転しながら、青年はその様子を悉に観察した。かつては日本で一番のシェアを誇ったコンビニの一店舗であり、中々に店舗そのものが大きい。

　店舗そのものはこれぞコンビニというような片面殆どが硝子張りになっていて中が見える形式であり、シャッターはどこも降りていないが、硝子が幾つか割れていて人の住んでいる気配は無い。

　前に一度コンビニに立ち寄って物資を集めようとしたら、人が入り込んでいて上から物を投げられた事があったので、青年は人の気配に敏感であった。確かに物資は欲しいが、人を殺してまで欲しい……とは思わない。

　助けはしないが殺しもしない、何とも都合の良い物だなと思いながら、青年は車を駐車場へと入れる。そして、キーを捻ってエンジンを止めた。

　エンジンが止まったことを確認してからサイドブレーキをしっかりと掛け、席を離れる。

　そして、ソファーの近くに放り出されていた防弾ベストを着込む。スリングホルスターからＭ３６０を抜いてベストそのものに固定されているホルスターへとねじ込んで、多目的ポーチの中にフルムーンクリップが収まっていることを確認した。

　さて、今日は……これだな。

　青年は箱に立てかけられた長物の内から一つの銃を選んだ。黒に近い緑色をした強化プラスチックとマットブラックに塗られた鉄の混合物、自衛隊正式採用小銃の８９式小銃であった。

　その小銃は丁寧に磨き上げられており、銃身の下部には基本装備のバイポッドがしっかりと備え付けられている。

　それだけではなく、銃の上部にはマウントレイルが新設されて、標準装備のアイアンサイトの代わりに中距離用のダットサイトが設けられていた。

　どちらかと言うと日本人の体系に合ったデザインをした８９式小銃は矮躯の青年のも取り回しがしやすく、拾った時に装備されていた装備含めてコンディションは最高である。

　文句があるとすれば減音機が備えられていないことだが、それは贅沢の言い過ぎだし、そもそも一般の小銃に望む物では無いだろう。

　青年は広い場所に出る時は専らこの小銃を愛用していた。サブマシンガンに比べればかなり大きいので閉所での扱いには不向きだが、銃身が長いので弾道が安定し、距離のある射撃にはこちらの方が適している。

　リリースボタンを押してマガジンを外し、マガジンの内部で真鍮色の薬莢と葡萄茶色の弾頭が鈍く光っているのを確認してから、青年は再びマガジンを装填する。そのマガジンにはダクトテープでもう一つマガジンが互い違いにして貼り付けてあった。

　これは素早いマガジンチェンジを可能とする為の工夫であり、青年はかなり弾を使いそうな時にはこのようにしたマガジンを使うことにしていた。重さがマガジン一本分増すので少し重くなるが、再装填が素早く行えるのは魅力だ。

　安全装置がしっかり掛かっていることを確認してからハンドルを引いて弾丸を装填。後はセレクターを操作して引き金を引けば、凄まじい威力を秘めた５．５６ｍｍ弾が音よりも早く飛翔する。

　武装の準備を済ませた青年はスリングで小銃を担いで天窓から屋根に昇った。ふと見やれば完全に被甲されておらず、蒼い地金が覗く天井に鳥の糞が落ちていた。

　恐らく、走行中に上を飛んでいた鳥が落とした糞が全くの偶然で直撃したのだろう。未消化の虫の足などが覗く気味の悪いソレを見て青年は忌々しげに眉を顰めた。

　昔ならばホースでも持ってきてさっさと洗い流すのだが、今はそういう訳にもいかない。乾いて硬くなったら靴で蹴り払うしか、物資を無駄遣いせずに取り除く良い方法は思いつかなかった。

　上に立って見回すと、周囲には人影は見当たらなかった……。好き勝手に野生化した作物が伸びた畑の中にも、二車線であるのに無意味なほどに広い道路にも、自分以外に動く物は何も無い。

　「……クリア」

　自分に言い聞かせるように呟いて、青年は車内へと降りる。連中はこういった人の少ない所にはあんまり集まろうとしない。一体どうやって人間の気配を感知しているかは分からないが、少なからず連中は移動している。

　昨期のサービスエリアのようにあまり広くない場所に密集し続けている事もあるが、近くに人の気配が感じられないと移動せずに留まり続ける事もあるというだけだ。

　そして、ここの場合は近くに都市部という人が集まりやすい形質の場所があるので、其方に寄っているらしく、こんな町外れには少ないようだ。

　とはいえ……長居したら何処からか集まって来るかもしれないので楽観は出来ないし、時間的な余裕を見て行動する暇も無い。

　さっさと漁る物を漁って車内へと戻るとしよう。青年は親指を弾くようにして小銃のセーフティーセレクターを操作、アを示していた先をタへと移す。

　８９式小銃は日本国企業、豊和工業製の小銃であり、日本製なので日本人が使いやすいように作られている。造形的な意味もあるが、セレクターの表示がカタカナになっているのだ。

　ア・タ・レ・３、という順番で並んでいるが、これは別に当たれとおまじないをしている訳では無い。安全、単発、連発の頭文字を取ってセレクターに示しているのだ。

　そして、３は三点バースト……一回引き金を絞るだけで弾が三発出る射撃方式の事である。フルオートよりは弾をばらまかないが、制圧力を得る為に射出する弾を増やす、銃に慣れていない者への救済のような機能だ。

　フルオートでばらまくと弾がすぐに無くなるので、３点バーストは中々に便利であるが、それはあくまで対人戦闘に関してである。

　青年は弾丸を無駄遣いせず、一射一殺の心構えで挑む為に囲まれた時以外は単発で使っていた。弾は沢山あるが、なるべく大事に使うべきだ、次に何時確保できるとも分からないのだから。

　予備のマガジンをベストのマガジンポートへと詰め込んで、青年は扉に手を掛けた。既に隣にはカノンが待機している。

　では、行くか、と一度深く行きを吸って覚悟を決めてから……青年は扉の鍵を開けて、車の扉を開いた。

　暖房器具が無くとも、風が入らない上に人間が居る車内と外では温度がかなり違う。扉が開いて空いた出入り口から吹き入る風はかなり冷えている。

　コートでも着るべきかなと思いつつ、青年は一歩を踏み出して車外へと出る。ブーツの底が駐車場のアスファルトと砂利を踏みつけて鈍い音が響いた。

　そして、青年が出るのに合わせてカノンも車外へと飛び出し、警戒するように四方へと鼻面を向けて臭いを嗅ぎ始めた。

　青年には死体が発する腐臭は全て同じにしか思えないが、彼女が感じる人間よりもずっと繊細で鋭敏な嗅覚では、狂った死体とそうでない死体の臭いを区別できるほどの違いが存在するらしい。

　青年が扉を静かに閉め、鍵を掛けると同時にカノンは一度だけ小さく吠えた。普段音を立てることを良くないと分かっている彼女が吠える機会は少ない。

　激しく吠え立てて敵の接近を報せる時か……今のように小さく鳴いて、連中の不存在を報せるときだ。

　「……ありがとう、カノン。行くか」

　言いながら青年はそれでも油断すること無く小銃を肩付けに構え、腰を軽く落として静かに歩き始める。

　キャンピングカーの周りをぐるりと回ってコンビニの入り口へと向かい、銃口でなぞるように砕けた扉、壁、そして屋根の方へと順繰りに巡らせる。

　だが、周囲には何も居ないし何も動かない。暫し、完全に動きを止めて周囲の音を聞き入った後……青年は安全と判断したのか小銃を降ろした。

　「何か良い物あるかね……」

　スリングを通して小銃を肩から背中へと回し、一応の用心のためにＭ３６０を抜いておくが、ここまで接近して何も出てこないと言う事は、連中はもう近所に居ないのだろう。

　恐らく、血肉を求めて都市部に行ったか、身体が腐りすぎて自壊したか……。

　ふと思ったが、確かに連中は身膨れするほど腐って液状化もするが、朽ちるかどうかは分からなかった。

　完全に腐り果てたら行動を停止するのであればいいのだが……そうでないならば、本当に社会再生は絶望的だろう。自衛隊は火力を持って基地を維持できているだろうが、今までの行動と現状を鑑みるに全て駆除する程の余力は無いのだろう。

　そして、同盟国からの支援も何も無い現状から予見するに、恐らく海外も……。

　等と、考えてもどうしようも無い事を頭の中で巡らせながら、青年はコンビニの中へと割れた硝子を踏み散らしながら入り込んだ。

　明かりが落ちていているが、外は晴れているし一面硝子張りであった為に光の取り入れ口には苦労しない。視界に困らない程度の明かりはあるので、青年はライトに伸ばしかけた左手をそっと降ろした。

　店内で最初に二人を出迎えたのは、緑と白のツートンカラーをした店舗の制服に腐汁を滴らせた死体であった。

　この死体は正真正銘の死体である。レジの前に倒れ臥し、砕けた頭の中身を半ば撒き散らして斃れており、近くにはねじ曲がった鉄パイプが落ちていた……これが死因だろう。

　いや、死因というよりも破壊する時に使われた武器か？　と思いつつ青年はレジへと歩み寄り、死体を跨いで中を覗き込んだ。

  レジが破壊され、壁際に並べられていたであろう煙草が無数に散らばっていた。唐揚げ等の揚げ物を入れていたであろうショーケースも倒れ、惨憺たる有様である。

　しかし、破壊されたレジが転がっているのに小銭しか散らばっていないと言う事は、誰かがここで現金を略奪していったのだろうか。

　幾つか小さな生き残りコミュニティーに接触したことはあるが、彼等は往々にして物々交換しか受け付けない。そんな中で現金など……有名な漫画の台詞にあやかれば、尻を拭く紙にもなりはしないだろう。

　使えて精々薪を起こすときの火口くらいだろうなと考えつつ、青年はレジから視線を外して食料品の棚へと向かう。

　コンビニにて定番の食料、おにぎりやサンドイッチ、弁当の類は言うまでも無く駄目だ。冷蔵棚の当たりから嫌な臭いが漂っているので、それは確認するまでも無い。同じ辺りの並びにある牛乳のような生飲料も駄目だろう。

　青年はふと、某有名商社が売り出している甘いコーヒー牛乳の味が懐かしくなったが……パックの中は酷い有様だろうから、大人しく諦めた。

　現金だけでなく、食料も略奪されていたらしく、大雑把に棚の中身がごっそり抜かれていて、その抜いたときに引っかけたのか商品が棚の合間に山ほど落ちている。

　青年はその中からカップラーメンやカップスープなどのお湯を使えば簡単に作れる簡易保存食や、レトルトパックの食べ物を転がっていた籠に次々放り込んでいく。

　これらの物は長期保存が出来るし、期限が少々切れても大した事は無い。味は落ちるが、別に腹を壊す程にはならないだろう。

　コンビニエンス、便利とは言うが、本当に便利な物だ。食料品は缶詰のような物もあれば青年が気に入っていたような御菓子も落ちているし、下着やシャツも手に入る。洗濯があまりできない環境では清潔な衣類は何よりも貴重だ。

　真新しい包装された下着やシャツなどを籠に放り込みながら、青年は総額にしてどの程度だろうな……などと考える。籠に商品が満載されている上に、衣類などはコンビニ価格なので、実際に会計をしたら数万円は下らないだろう。

　最早財布すら持ち歩いていないが、こうなって最初の頃は一々料金分の金を置いてから失敬していたので、今となれば自分も立派な略奪者だ。昔の自分が今の自分を見たらどう感じるか……。

　……別にコメント一つ残さないだろうなと思い、青年は表情一つ変えずにティッシュの箱を籠に放り込んだ。そろそろ重量がかなり増してきている……。

　この辺にしておくかなと思うと、カノンが自分のズボンの裾を軽く噛んで、弱く引っ張った。

　何事かと思って其方を見やると、ドッグフードや犬用のおやつが置いてある棚の一画であった。

　「……成る程、確かにたまにはお前も御馳走があってもいいな」

　相貌を崩し、青年が言うとカノンはその微笑を見上げながら、舌を出しつつ少し荒く息をした。

　棚に並ぶ普通だった頃ならば買わない……と、言うよりも買えないような値段の物を二箱ほど放り込み、骨ガムなども残ったスペース全てにねじ込んだ。もう籠が一杯でこれ以上は詰め込めないし、欲張っても良い事は無いだろう。

　もっと物資が欲しいなら、何往復かしてもいいしな……と青年が思っていると、ドッグフードをねじ込むために一旦置いた籠の近くに落ちている物を見つけた。

　煙草の箱である。一般的な企画の物よりもずっと長いパッケージの煙草であり、名前も注意書きも何もかもが英語で書かれていた。

　誰かがレジで金を奪ったときに偶然飛ばされた物だろうが、青年は気がつけばそれを手に取っていた。珍しい種類だが、何の変哲も無い煙草で……見た事のある銘柄であった。

　その銘柄を見ていると、脳裏に一人の影が過ぎる。今となってはもう……二度と言葉を交わせない人の顔であった。

　青年は非喫煙者であった。普段ならば、自分の肺をわざわざ高い金出してヤニ付けして何が楽しいんだかという感性の持ち主であり、決して煙草などに手を出しはしないが……。

　何故か、自然とその煙草をポーチにねじ込んでいた。

　もう、持っていても意味なんて無いのだがなと思いながら、青年は口の端だけをつり上げる歪な笑みを作る。そして、それを見上げるカノンは何も言わずに佇んでいた……。

　「……何でも無い、行くか」

　青年の呼びかけにカノンは小さく鼻を鳴らしてから、出口の方へと向かっていく。青年も籠を片手にその後に続き……ふと、倒れ臥している店員の死体を見て呟いた。

　「……おつとめご苦労さん」

　物言わぬ店員は、ただ眼球が脱落した虚ろな眼窩に虚無を湛え、沈黙を持って応えた。










　数分後、青年はベストを脱いでソファーに腰掛け、久しぶりにカップラーメンを啜っていた。醤油味の最もポピュラーなラーメンは久しぶりに食べるとかなり美味しく感じられる。

　ローテーブルには黄色いパッケージの完全栄養食や真っ黒い炭酸飲料のボトルが置かれており、久しぶりのある意味現代人らしい食事であった。

　レジから失敬してきた割り箸でラーメンを掻き込み、喉が渇いたら炭酸飲料で喉を潤し、そしてビタミン補給に栄養食を囓る。不健康な内容ではあるが、濃い文明の味を味わって青年は満足げに腹を撫でた。

　隣では普段のドッグフードでは無く、一食分がパックに小分けで入っているような如何にも高級で御座いと主張する固形食料をカノンが貪っている。

　基本的にドックフードという物はかなり薄味であり、冷たいままでも人間の鼻につく臭いをしている。犬にも一応は味覚というものがあるのだが、味が濃い物は言うまでも無く身体に悪いので、臭いで食欲を刺激しているそうだ。

　だが、こういう高級な物は普通の物より若干味が濃くなっており、彼等からすれば美味しく感じられると聞いたし、現にカノンは普段よりも勢いよく食べている。どうやら満足してくれているようだ。

  青年はその様子を見て微笑ましく感じながら、ふと机の上に放り出されている一つの箱へと目を向けた。煙草の箱だ。

　長いパッケージの海外銘柄の煙草であり、殆ど無意識に持って来てしまった。喫煙の習慣は無いし、持っていたって虫除け程度にしかならないというのに。

　少しの思考の後、青年はそれを手に取り包装のセロハンを剥がしてフィルムを剥ぎ、箱を開けて銀紙を破った。煙草の香りがかすかに漂い、それを感知してカノンが顔を上げる。

　「ああ、スマンスマン……安心しろ、中では吸わんよ」

　そう言って青年は手近にあったオイルランタンに火を付けるための燐寸を手に取り、天窓から屋根へと上がった。

　空は、相変わらず嫌味のように蒼く、下界の苦悩など知ったことかと言わんばかりに雲がのんびりとたなびいていた。

　その様を眺めながら辿々しい手つきで煙草を一本取りだし、浅く咥えて燐寸を一本取り出す。別に喫煙するのに誰かが咎める年齢ではないし、そもそも咎める者が居ないのだが……青年は少しだけ悪い事をしている気分になった。

　風が収まるのを見計らって燐寸を摺り、火を付けて煙草の先端へと移す。単に火を翳すだけでは付かないので軽く息を吸い込む事を補助として火を灯し……噎せた。

　燐寸を投げ捨て、煙草を出来るだけ鼻から遠ざけて小さく連続した咳を漏らし、身体を丸める。嫌な苦みが口中に広がり、気管を煙に燻されて吐き気がした。そして、無意識の内に目尻に涙が浮かぶ。

　肺まで取り込んでいないというのにご覧の有様だ。全く、喫煙者という生き物は何を考えてこんないがらっぽい物を肺に取り入れているのやらと思いながら、青年は袖で涙を拭った。

　そして、深い溜息を吐いて空を見上げる……そういえば、こんな天気の時、何時もあの人は煙草を燻らせながら……。

　そこまで思った後で、彼は考えを止めるように頭を振るう。考えたとて何の意味も無いことなのだ。そして、この煙草も……。

　青年は再び口の端だけをつり上げる歪な笑みを浮かべて、ほんの先端だけが灰になった煙草を放り捨てた。

　煙草は灯った炎の紅い軌跡を描きながら落ちていき、コンクリートの地面にぶつかって火の粉を散らした。後は己以外に燃え移る物も無いので、ただ灰へと消えていくだけである。

　だが、そんな事はどうでも良い。今重要なのは干渉でも何でもなく、遠くに見えている都市部だ。あそこに何があるか……大雑把にでいいので、知る必要がある。

　田畑の向こうに望む小さな市街を睨め付けつつ、青年は煙草と一緒に持って来ていた物を取り上げた。

　オリーブ色の大振りな双眼鏡を…………。　だたっ広い駐車場があった。その駐車場はコンビニの前にある単なる一時駐車場に過ぎないというのに、農地のど真ん中に設けられた広さは、車を優に二〇台は飲み込めよう大きさをしている。

　そんな駐車場の中央に停められているのは全身を雑に溶接された鉄板で覆う一台のキャンピングカーだ。

　キャンピングカーの屋根までは装甲されておらず、屋根に設置する半円筒形のガソリンタンクや強引に括り付けられた硬質プラスチックケースの群れの合間から僅かに地金の蒼が覗く。

　そこに一人の青年が立っていた。オリーブグリーンの大きな双眼鏡を持って、冷えた空気に散切りの髪を靡かせて静かに街を観察していた。

　時折、双眼鏡の中央に設けられた調節器をクリックして倍率を変更し、方角も変えて街を悉に観察する。

　このコンビニから１ｋｍ程離れた場所にある小さな市街地は、これと言って見るべき所の無い単なる市街地だ。

　田んぼに囲まれ、小さな住居や商店が延々と続き、それが惰性のように広がって、次の街へと続いていく何処にでもある小さな地方都市だった。

　双眼鏡を用いずに観察出来る、ずば抜けて巨大な建造物は殆ど無く、目立つ物は学校の校舎や時折筍のように周囲から抜けて立っているマンションくらいの物である。

　他に目に付く物はと言うと、商店街らしきアーケード街の天井や少し大きな全国展開のスーパーのような物だ。

　いや、併合してショッピングセンター扱いになったのだったか？　と青年は首を傾げた後で、結局やることは一緒なのでどうでも良いかと思考を振り払った。

　さて、この状況で生き残るのに必要な事は安定した防衛拠点を得ることか移動し続ける事である。押し寄せる死体共を蹴散らせる装備や火力、拠点や物資さえあるのならば前者も良いだろう。だが、都市部ではそれは難しいだろう。

　確かに建物は頑丈だし、近くにスーパーなどがあれば食料の確保もしやくすくて非常に良いだろうが……一人の戦力では到底不可能だろう。人数がいれば通り全体をバリケードで覆って籠城することも可能だろうが、一人と一匹だけでは望むべくも無い。

　だからこそ、動力の付いた拠点としてキャンピングカーを使って移動し続けている。だが、移動するのにも生きるのにも物資は必要だ。車を動かすためのガソリン、自分にくべる燃料としての食料。そして、連中を退けるための武器。

　これら全て、移動し続ければ人間一人が死ぬまで生活する程度では枯渇すること無く確保し続けられるだろうが、それにも限度がある。

　だが、食料さえ集められなくなったら死ぬのは一緒だ。だからこそ、出来るだけ物資を集めねばならない。

　青年はプランとして、いずれ人里離れた山野の中に大量の物資と車を持って入り、一人で拠点を築くつもりで居た。山は自然の要害として死体共の侵入を阻み、土壌があれば食物を栽培して生活をすることだって出来る。

　そして、人一人が生きるだけの場所を作る為の資材を集める程度ならば、たった一人でも成すことは不可能では無い。

　まぁ、この事態が今後永遠に収束しないという最悪の状況を見越しての事だから、実行に移すのはまだまだ先のことなのだが、と青年は頭を振って思考を再開する。

　まず、訪ねる場所として除外したのは学校だ。学校は広域避難所として扱われ、幾ばくかは緊急避難時の物資も蓄えては居るだろうが、人が多すぎる。

　そして、多数の死体を振り切ってまで向かう価値があるかと言えば否だ。食料だけなら今居る場所のようなコンビニでも十二分に手に入るのだから。

　次に除外したのはマンションなどの民家などが密集している地域。その辺りになると人が多いのは言うまでも無く、実入りは殆どギャンブルになる。また、鍵がかかっているかもしれない家に一軒一軒押し入るなど、効率が悪いこと極まりない。

　なので、残るのはアーケードに覆われた商店街か、大きなスーパーかの何れかになるのだが……どちらも魅力的ではある。そして、その魅力に見合ったリスクも兼ね備えている。

　アーケードの商店街には様々な店舗が建ち並んでいるので、欲しい物は殆どが手に入るだろう。食料品店もあれば、場所によるが登山用具のような物を売っていることもある。恐らく、上手く行けば今の所欲しい物が全て手に入るかもしれない。

　だが、リスクは大きい。健全だった頃は人の通行が多い場所なので連中が多く居る可能性が高い。また、アーケードというのは明かりが無いと非常に暗い物だ。ある程度の透過性はあろうとも、昼間でも相当薄暗いだろう。

　そして、商店一つ一つの大きさはさして大きくない。なので、運が悪ければ探索中に袋小路に追い詰められる形になる。

　そうなれば取れる手は少ない。最後まで足掻いて、足掻きが実らなければ最後の一発で頭を吹き飛ばすだけだ。

　また、商店の配置等も知らないので時間がかかる。そして、侵入口は大きい物が幾つかと、横に抜けていく路地程度しか見当たらない。逃走ルートの確保も相当面倒臭くなりそうだ。

　恐らく、此方は弾の消耗が激しいかも知れない……。

　次に、スーパーだが、こちらは得にこれと行った物は無い。食料品は言うまでも無く山ほど手に入るだろう。それこそ、元々は食料品を扱う場所だったのだから。

　だが、あの大きなスーパーの二階には食料品以外の物を扱うフロアがあるのだろう。医療品や日用品、簡単な調理器具や食器のような物が。

　あのチェーンスーパーは地元にもあったし、チェーンの店舗ならば扱っている物も似通っているはずだ。地元にあった店ではそんな物品が置いてあり、飲食チェーン店も入っていた。なので、恐らくカセットコンロ程度ならば手に入るはずだ。

　だが、こちらの危なさもアーケード街とさしたる差は無い。明かりの落ちた店内は昼でも尚暗く、人が集まる場所なので死体が溜まっている危険性もあろう。

　これは青年が体感したことだが、死体共はあまり昼間は出歩かない。近くに獲物が居るのならば話は別なのだろうが、今までに少し小高い場所から観察する限り、死体は昼間の道路には姿が無い。

　今も、双眼鏡で眺める風景には殆ど死体の姿は見当たらない。どうやら、連中には負の走光性があるらしい。

　理由は分からない。今まで見た映画の中で似たような描写は確かにあった。その中では身体の腐敗を出来るだけ遅らせるための物だと聞いたが……今回もそうとは言い切れない。

　だが、言い切れずとも習性として現に現れている。それならば利用するに越したことは無いのだ。

　リスクと報酬の魅力は感覚的には半々。で、あるのならば……。

　「……まぁ、これが一番簡単かね」

　言うと、青年はベストの懐に手を差し込んで、一つの物を取り出した。掌の上にて鎮座し、陽光を受けて輝く小さな円形の金属板……コインだ。

　もう自動販売機も電車も使えなくなったこの世の中では小銭など精々死体共の気を逸らす程度の物でしか無い。だが、青年はそのコインだけは愛用しているベストの懐に入れて常に持ち歩いていた。

　そのコインは純銀で出来ている。直径は３５ｍｍ、重量は２０ｇ。刻印された意匠は昇日と瑞鳥、そして裏面には菊の紋。造幣局が天皇陛下の在位六〇年を記念して鋳造した額面一万円の記念硬貨であった。

　この硬貨を、彼は母親から譲り受けていた。母は祖母から買って貰い、大切にしていたという。真銀の硬貨の輝きは美しく、僅かに酸化して黒ずみを得つつあろうとも、彼の記憶のままの美しさを有していた。

　何故、これがお守りになっているのかは覚えていない。ただ、母が大切に持っていると良いことがあると握らせてくれた……ただそれだけだ。

　それは、いざという時に一万円として使えるからなのか、銀には魔除けとしての性質があるからなのか、はたまた母親の趣味であったのかは今となっては永遠に不明のままだ。

　「……表ならスーパー、裏ならアーケード街。やり直し無しの一回勝負っと……」

　青年は自分に言い聞かせながら親指を握り込み、人差し指でコインを固定する。そして、押さえ込んでいた指が離れる勢いで素早く跳ね上がり……済んだ音が、青空の下に響き渡った。











　十数分後、青年は昨期と同じくタクティカルベストを装備し、８９式小銃の代わりに大きな減音機を供えたＭＰ５をスリングで担いで駐車場に立っていた。隣ではカノンが行儀良く座り、一定のテンポで尻尾をゆらゆらと揺らしながら主の動向を見守っている。

　タクティカルベストのホルスターにはＭ３６０が収まり、ベルトを通して吊したニーホルスターにはＭ９２Ｆをねじ込んである。そして、サービスエリアでそうしたように、腰裏にベルトで大振りなマチェットをぶら下げる。

　マガジン類は全て必要な物に入れ替え、何時でも準備万端といった出で立ちだが、その前には一つの器具が鎮座していた。大型の折りたたみクロスバイクであった。

　街乗り用のクロスバイクの前輪後輪両サイド共にリュックやポリタンクをぶら下げるための装置が増設され、こちらも広義の意味においてのキャンピングカーに属するように改造されている。

　普段は器具を外して折りたたみ、屋根にくくりつけているのだが、このような街に入る時に青年はこれを愛用していた。

　車で通りに入るとエンジンの排気音が響きすぎてやかましく、連中を呼び寄せる。かといって車を離れた所に置いて徒歩で移動しては時間が掛かりすぎるし、バックパック一つ分にしか荷物が積み込めず、積み込みすぎると機動力が大幅に落ちる。

　そこで、青年はキャンピングカーでの移動を始めてから一ヶ月ほどした時に、大阪北部の大型自転車用品店から本体諸共失敬して以後愛用していると言う訳だ。確か、記憶にある限りでは値札を見ると十万円近くしたような気がする。

　だが、店主が居なければもう誰の物でも無く、そのまま朽ちるに任せるのは惜しい。それ故、たまの都市部探索の時には足として大いに役立っていた。折りたためばスペースを省略できて屋根に固定できるのも大変便利である。

　本当ならば、この装備を車に積んでいるのだと、レジャー観光にでも出かける風情であるが……趣は全く違う。この自転車で向かう先は、死体の跋扈する死した街なのだから。

　「さて、行くか、カノン」

　青年が言うと、カノンは鳴きもせず身体を擡げ、尻尾を振ることを返答として街へと鼻先を向けた。

　人間の歩速では犬のそれには到底追いつけない。散歩をしている人間の姿はこうなる前に何処ででも見かけられたが、人間の十分の一の体躯しかないような小型犬でさえ、手加減してやっているからこそ散歩という物が成り立つのだ。

　それこそ、カノンは立派な体躯を誇る大型犬である。青年が装備を担いだ状態なら本気で走ったとしても、箸にも棒にもかからないほどの速度を発揮する。

　成人男性の平均的な速力は、そう持続出来ない全力であったとしても、時速２５ｋｍ程度がやっとだが、犬にもなると大型犬では時速４０ｋｍもの速度で走る事が出来る。

　そして、カノンはシベリアンハスキー……犬の中でも持久力と速度にとみに優れた犬種である。

　元々アラスカの大地でチェコート族が犬ぞりを牽く為の犬として珍重し、馬などのように財産としてまで扱われてきた犬だ。それこそ、人間が対等に走ろうと思えば自転車を以てしても敵うまい。

　自転車に跨がり、スタンドを踵で蹴って外してから青年はペダルへと足を乗せ、体重を掛けた。ペダルからクランクへと力が伝わり、その力がスプロケットを介してチェーンを回し、チェーンの回転が後輪へと伝達して車体を前へと進める。

　足を交互に踏み込んでペダルを回し、車体がある程度速度を得て安定を産んだところで、青年はサドルから腰を上げて、速度を出すために立ち漕ぎへと移行した。

　それでも、横目にちらと見やるとカノンが楽しそうに走って着いてきている。全く遅れること無く追従してくるのは、流石犬橇に使われていた伝統の犬種とでも言うべきだろう。

　普段は散歩もまともに出来ず運動不足なカノンだ、たまには全力で走らないと色々と辛いだろう。ただでさえ必要とする運動量の多い犬種なのだ、この生活は彼女にとって相当窮屈な物であったろう。

　せめて散歩を普通にさせてやれる環境があればとは思うが、それは望むべくも無い。不用意に外に出れば必ず戦闘になり、弾を消費する。そして、弾の量は寿命に等しい。

　例えかなりの余裕があったとしても、無駄遣いは出来ない。何時敵が大量に押し寄せてきて、逃げる事が出来ない状況に立たされるか分からないのだ。カノンには我慢して貰うしか無いだろう。

　だから、せめて街に入るまでの長い直線の間くらいは自由に運動をさせてやりたい。こんな時でもなければ死体の事を気にせず自由に運動など出来ないだろうから。

　楽しげに走るカノンを横目に、青年は自転車のペダルをひたすらに踏み込みながら目の前に広がる街を睨め付ける。あの中にどれくらいの数が潜んでいるのかは分からないが、少なくとも携行出来る弾よりはずっと多いのだろう。

　日本の地方都市と言えど、そう馬鹿には出来ない。昔のことだが、慣れから来る油断でそこらのコンビニに行くくらい大丈夫と思っていたら、盛大に囲まれてコンビニの屋上に三日程殆ど飲まず食わずで籠城する羽目になったこともあるのだから。

　だから、青年はしっかりと策を携えては来ていた。

　策と言っても、極めて単純な物だ。多目的ポーチの中にゴロゴロと入っている沢山の掌大の目覚まし時計やキッチンタイマー。前に駐車場で使ったのと殆ど同じ手管である。

　そろそろ市街地に突入するなと言う頃に、青年は一旦車を止めて目覚まし時計をポーチから一つ取り出した。青い色をした四角いアナログの目覚まし時計だ。

　時間は適当だが、目覚ましの設定だけ合えば良い……およそ半時間後に鳴るように時計裏の摘みを弄って設定し、近くの畑の中に出来るだけ遠くまで飛ぶように放り投げた。

　そして、放り投げた目覚まし時計が壊れずに落下した事を確認すると、再びペダルを漕いで前進する。

　田舎の地方都市だ、やはり差して建物が密集していない上に道が広い。これならば少々死体が湧きだしても自分達ならば軽く抜けられる。青年はそう思いながら、走ったままで多目的ポーチに手を突っ込み、また時計を一つ引っ張り出す。

　これらは全部途上に寄った場所で失敬してきた物で、特別に音が大きいのが売りの製品達だ。曰く、大音量過ぎるので集合住宅で使うなと言う注意書きのされるレベルの代物である。

　時間設定は二七分後にし、何時でも押せるように準備する。外から見て大雑把に把握した地理では、アーケード街まで後、左に一回曲がり、そこから右に曲がれば北側入り口だ。

　アーケード街は北側から南側まで数百メートル程度の長さで続いており、丁度真ん中程度に西と東へ抜ける大きな通りが走っている。中にどんな店があるかは賭けだが、そう悪い物では無いだろう。

　シャッター街と化していて一切の店が開いていないなんて事になっていなければの話だが。確か、地元の商店街も開いている店が随分と減っていたような気がした。

　そんな事を危惧しつつ速度を落とし、カノンを追従させながら道を曲がる。硝子の割れたたばこ屋の中で、老婆らしき格好をした死体を見かけたので、曲がる路地とは逆の道の遠くに時計を放り投げた。

　漁っていられる時間は、都市部に入ってから三〇分間程度と考えている。それ故に、自分が出て行く時に鳴りだして死体共の注意を惹くように時計を放り投げ続ける。そうすれば、帰りに道が死体で埋まっていて逃げられない等という事態には陥りにくいはずだ。

　少しだけ距離のある直線を速度を上げて走る……まだ道に死体の姿は無い。このままずっと引きこもっていてくれれば有り難いが、そういう訳にはいかないだろう。

　連中は匂いに異様に敏感だ。香水を付けていなくとも、人間が居れば何処からかやって来てしつこく追ってくる。連中がわき出す前に、事を終わらせなければ。

　精一杯速度を出して通りを抜け、体重を片方にかけてハンドルを切ること無く角を曲がる。商店街の入り口が見えた。

　アーケードがかなり高く取っているらしく、中は思っていたよりも薄暗くないようだ。これは望外に有り難いと思いつつ、青年はアーケード街の入り口にまで最後の頑張りと自転車を突っ走らせる。

　カノンも青年に並んで、しなやかな身体を躍動させて駆け続け、終ぞ遅れること無く完全に追従しきった。

　入り口にまで達すると、青年は自転車を一旦止めて中を観察する……やはり、居た。自分達の気配を感じて、ちらほらと開け放されたままになっている店舗から死体が湧きだしている。

　よく見れば、シャッターをブチ破られた店舗の姿も見受けられた。確かに、商店の薄いシャッターでは死体が何十体と押し寄せれば加重に耐えきれず壊れる事もあるだろう。

　青年は不意に沸き上がる舌打ちの衝動を抑え込んで自転車から降り、ＭＰ５を肩付けに構えて、親指を弾くようにしてセレクターを弄った。

　セミオートに合わせ、アイアンサイトを覗き込み、一番手近な死体の額にポイントする。距離は約二〇メートル、十分に短機関銃での距離ではあるが……これに光学式のサイトでもついていればなと、青年は思いながらトリガーに指を掛けた。

　警察が使っていた物だからだろうか、それとも仕様かは分からないが、ＭＰ５のトリガーはかなり重い。体感だが１．５～２ｋｇ程の加圧が必要だと感じる。

　そして、青年は迷わずトリガーを引き絞った。映画のような劇的な音はしない。ただ、綿の詰まった袋が破けるような間抜けな音が響いて、殆ど同時に狙っていた死体の頭が弾けただけだ。

　音速で飛翔した弾丸が右の眼球から頭に侵入し、腐った脳漿や肉を引き連れて頭部を姦通したのだろう。そして、音は減音機のお陰でかなり小さい。減音機が音を抑えてくれたので、発砲しても寄ってくる連中の数は少し減らせるはずだ。

　青年は歩きながら次の目標にポイントし、引き金を単調に絞る。三歩歩く毎に一発撃ち、一体ずつ死体が倒れていく……これを七回繰り返すとアーケード街の入り口に死体は居なくなった。

　だが、まだ油断は出来ない。アーケード街の奥には人影が幾ばくか確認できる。流石にあそこまで距離があると、短機関銃の距離ではないので撃てないが、いずれ奥まで行くとなると排除する必要性が出てくるだろう。

　自転車に戻ろうとすると、カノンが小さく吠えた。振り向くと、死体が近くの路地から湧いてきている……数は三体、薄汚れているが、詰め襟の制服を着ている。身長から推測するに、中学生であろうか？

　距離が開いていないので、始末は簡単だった。狙って引き金を引くだけ、これを三回繰り返す。薬莢が地面に落ちるが、今は時間が惜しい、帰りに余裕があったら拾っておこう。

　暴発の危険があるが、即座に発砲出来ないと困るので安全装置は掛けぬまま、自転車のハンドルを握って、乗るのでは無く押して進み始める。薄暗いアーケード街に突入する寸前に、青年は胸元のポケットに突き刺さっているＬ字ライトのスイッチを捻った。

　ハイビームの光が薄暗い商店街の中にまで伸びていき、薄暗い中を照らし出す。アーケード街の天井に掛かっていた看板にライトが当たり、刻まれている色褪せた大きな文字が見えた。

　「……新入生の皆様、ご入学おめでとう……ね」

　全く、祝いの看板もこうなっては皮肉だなと思いながら、青年はカノンに背を任せて商店街を進み始めた…………。　薄暗く、長い長いアーケードがあった。支柱によって支えられた屋根と、立ち並ぶ商店で完全に通りを覆う、昔ながらの閉鎖型アーケード街であり、所々にかかる幟や垂れ幕には新入生を祝う言葉が書き付けてあった。

　長期間手入れもされず風雨に晒されたそれらの色は、元よりの古さも相まって酷く褪せ、退廃的な雰囲気をアーケード内で発散していた。

　かつてはアーケード街の天井に並んだ無数の照明が明るく下を照らしていたのだろうが、今は電気の供給が絶たれて久しく、太陽光を遮る屋根があるせいで中は非常に薄暗い。

　その中を駆ける二つの影があった。

　影の一つは矮躯の青年の物。タクティカルベストを着込み、ＭＰ５Ａ３を抱えながら、額や首筋に汗を滲ませつつ小走りでアーケード街を抜けていく。

　その青年の隣を影の如く付き添って走るのは、一頭の堂々たる体躯を誇る雌犬だ。黒銀と白の混ざった毛並みが特徴のシベリアンハスキーであり、走るだけで汗を滲ませる人間と違い、足運びも軽快であった。

　青年はアーケード街の中で、既に四度発砲していた。自分の進路を塞ぐ動く死体の額に一発ずつ叩き込んで、その腐れた脳髄を赤茶けた商店街のタイルにぶちまけてやったのだが、同じように吹き飛ばさなければならない“西瓜”は、それこそ数え切れない程ある。

　走る二つの影を薄く包囲するかの如く、商店街の脇道や、シャッターが壊れた店舗、最初から開け放たれたままの商店から死体共が沸き出していた。

　スーツ姿の男性や、死後硬直もとけて肉が液化するまでに腐った手に買い物袋を惰性でぶら下げた主婦。腹腔から腸や残った糞尿を垂らす老婆。生活感をそのままに残した無数の死体が、唯一の生者である二人を仲間に引き入れるべく、薄汚い血に染まった口をガチガチと歯を鳴らしながら開いていた。

　商店街の中には酷い死臭が立ち籠めている。これだけ死体が居るのだ、それは当然なのだが、青年の鼻は死臭を嗅ぎすぎて腐臭に関しては殆ど麻痺しており、敏感な鼻を持つカノンのソレですら、あまりの臭気に殆ど役立たずと化していた。

　青年は脳内で、腐った大きなベーコンのブロックに大量の古いラードと糞尿を混ぜて反吐の詰まったバケツごと焼いたような臭い、との腐乱死体の臭気を形容した小説の事をちらと思い出した。だが、これはそんな生半可な物ではない。鼻粘膜だけではなく、神経や脳髄、精神までをも蝕む最高に不愉快な臭いであった。

　青年は臭いに辟易としながらも、文句を零すことは無く視線を巡らせる。生物の中では比較的嗅覚には鈍い生き物である人間でこれなのだ、カノンなど拷問を受けているような物だろうと思えば、まだ我慢する事が出来た。

　それでも、思考の中で現状に対して思いつく限りの悪態を作り出しながら、青年は小走りのままでサブマシンガンを肩付けに構え、目の前を塞ぐ主婦の腐った頭に弾丸を一発ねじ込む。

　音速で飛ぶ９ｍｍ弾が脳髄を打ち砕き、腐敗した脳髄をタイルに撒き散らし、前衛芸術のような染みを作り出す。ふくよかな体が後ろに傾いで倒れていき、長い長い買い物が終わった。

　しかし、発砲の音は響かない。ＭＰ５の銃身の先、そこに備えられた巨大な円筒形の器具、減音機によって大幅に音が殺されていたからだ。サプレッサ、一般の人間であればサイレンサーといった方が通りが良いであろうか。

　連中は音に敏感だ。なので、下手に銃を撃とうものならば、虫の死骸に群がる蟻の如く沸いてくる。特に、死体がどれだけ潜んでいるか分からない、こんな市街地では発砲のリスクは計り知れない。

　それこそ、その勢いは夕餉を知らされた欠食児童のごとしだ。

　しかし、減音機があれば音がかなり殺せるので、そのリスクはかなり減少する。

　とはいえ、あくまでこれは減音機である。劇的な効果を発揮するが、文字通りの効果しか有してはいない。

　町中に響き渡るような音が、おしぼりの袋を潰した程度の音に軽減された程度の物へ軽減されるに過ぎないのだ。それでもかなり効果はあるのだが。

　青年は銃口を巡らせて、老婆とエプロン姿の死体の頭を続けて砕く。エプロンにはムラタミートと染みに紛れて書いてあった。恐らく近くでシャッターが破られている肉屋の店主であろう。

　最低限の排除だけを狙って撃っているが、それでも持てる弾はさして多くなく、限度もある。青年はアーケードの天井からポールでぶら下がる店の看板を素早くチェックしながら、腰のポーチからタイマーを取り出した。

　十秒後に鳴り出すようにセットし、殆どやけくそ気味に商店街の狭い側道へと、出来るだけ遠くへ落着しろと願いながら放り込んだ。

　タイマーの音量は最大に設定しており、発する電子音がかなり大きいので、暫くはより大きい刺激に引き寄せられて其方に向かっていくだろう。

　自分が排除した死体をカノンと共に飛び越え、看板に視線を巡らせる。肉屋、写真館、喫茶店……それらの物に用は無い。必要な物が見つからないもどかしさに、青年は無意識の内に舌打ちをした。

　魚屋、八百屋、百円均一……こちらは簡単な工具や道具が手に入るので役に立ちそうだが、幅広な上に頑丈そうなシャッターが降りている。恐らく鍵がかかっていて開けられないだろう。

　目当ての物が見つからない事に、焦りと苛立ちが募る。まだまだ商店街は奥に続いているが、せめて本格的な金物屋か工具店、可能であればアウトドアショップでもあればいいのだが……。

　玩具店、裁縫点、ブティック……ペットショップ。ゆっくり散策できるのならばカノンの食事を調達してやりたいが、今はのんびりドッグフードの１０ｋｇ袋を担いでいる余裕は無いので無視する。

　通り過ぎたペットショップの前面にはショーケースがてら小型犬を入れるゲージが設けられていたが、その中で子犬達が餓死してミイラ化していた。動き回る死体になること無く死ねた彼等は、ある意味において幸せなのだろうか。

　そんな考えを振り払い、また二体の死体を始末した。これでもうマガジンの三分の一程度を使った。緩い弧を描く細身のマガジンには９ｍｍ弾が２５発入る。無数の死体を相手取るには少々頼りない数と言えよう。

　ロングマガジンやドラムマガジンがあればご機嫌だが、残念ながらそんな便利な拡張キットはそこら辺に転がってはいない。いや、これ以上要求するのは贅沢というものだ。

　そう思いながら、青年はアイアンサイトに新たな死体の額を捉え、トリガーを引き絞った。抗う術があるだけ、自分は恵まれているのだ。

　ラーメン屋、居酒屋に焼き鳥酒屋……大学の打ち上げでならお世話になるような店の姿もあるが、今は全く用が無い。既に商店街の半ば程度にまで近づいていたが、自分が欲しい物を置いていそうな店は、未だに見つからなかった。

　今は真冬であり、かなり冷える。おでんや暖かい焼き鳥を食べたいな……と、思いつつまた引き金を絞った。

　しかし、青年も流石に専門の訓練を受けた訳では無いので、移動しながらの射撃では百発百中とは行かない。今度は弾道が逸れて、ラフな格好をした男の死体の肩に命中した。

　されど、装填されているのは強力なホローポイント弾だ。貫通力は高くなくとも、かなりの破壊力を秘めている。

　ホローポイント弾の弾頭は柔らかく、目標の内部に侵入すると、マッシュルームのような形に潰れ、目標の内部を引き裂きながら回転し攪拌する。そして、貫通しないので着弾の衝撃はそのまま伝わる訳だ。

　対人使用目的で開発された弾丸が炸裂して、腐敗した肩の肉が弾けるようにえぐれ、そのまま死体は背後に向けて転倒する。

　映画であれば、弾丸を喰らっても大抵の主人公はひるむ程度で済むが、現実ではボディープレートを貫通し、仮に貫通しなくても手ひどい打撲を負わせることが出来るほどの威力が弾丸には秘められている。それこそ、思いっきり力を込めた前蹴りを喰らうような物だ。例え一撃で殺せなくて、転倒させる事が出来たら無効化は楽なものである。

　倒れた死体めがけて青年は軽く跳躍し、転倒して藻掻いている彼の首に踵から着地した。靴底に鉄板が入ったブーツの分厚いソール越しに、頸椎がねじ切れる気味の悪い感触と、首に通る骨の何本かが楊枝のようにへし折れる音が伝わった。

　少々どころではなく気持ち悪く、ブーツも汚れるが、弾の節約になるので我慢だ。放って置いて、近くを通った時に足を捕まれてはたまったものではないので、無視も出来ない。全く、面倒な連中だ。

　そのまま走りながら、新しいキッチンタイマーを取り出し、また商店街の脇へと伸びる路地へと、同じく十秒後にセットして放り投げた。そろそろ最初に放り投げた物の陽動効果が切れる頃だ、適当に巻いて陽動しつづけねば、囲まれて殺される事になる。

　本屋、二件目のペットショップ、揚げ物屋などと、目的の物は見つからない。そして、遂に商店街の中央、十字路にまで到達してしまった。後半分……これ以上行けば帰りが大変になるが、それでも行かねば無駄になる。青年は数秒だけ考えた後、そのまま足を止めること無く走り続けた。

　青果店、花屋、ブティックに……生活用品店！

　青年の顔に、思わず笑みが浮かんだ。普段通りの歪な笑みでは無く、心の底から沸いてくる純真な笑みだ。青年は思わず大声で笑いたくなる衝動を抑えながら、通りに少しはみ出るように置かれていた棚が転倒した生活用品店に入り込んだ。

　生活用品店に置かれている物は実に多種多様だ。狭い棚が十畳ほどの、ウナギの寝床のように細長い店舗に並べられ、その棚から商品が溢れそうなほどに置かれている。

　タオルや俎板、鍋に……ガスコンロと折りたたみ鍋。ずばり欲しかった物が少し探しただけで見つかった。

　青年はガスコンロの箱を確認すると、偶然の巡り合わせに感謝しながらサブマシンガンを手放し、スリングで肩からぶら下げられたそれが降りていくのに任せ、担いだバックパックを降ろす。

　急いでチャックを開けて中身を開き、ガスコンロを放り込む。そして、同じように置いてあったボンベを入る限り放り込んだ。これだけあれば万々歳……。

　そう思いながらバックパックのジッパーを閉めようとした瞬間、カノンが一度盛大に吠え、側面で何かの気配が動いた。

　しまった……！　そう思いながら青年が顔を巡らせると、自分の右側面に置かれている棚の影から、一体の死体が這いだしてきていた。死体との距離はもう何メートルも無い、その腐り果てた顔面を細かく観察することさえ出来る距離だ。

　丸い輪郭に腐肉と蛆を張り付かせ、膨れた腹でエプロンを張り裂けそうにした男……恐らく、ここの店主であったのだろう。

　白濁した目を見開き、黄ばんだ歯を剥きながら腕を突き出して青年に掴みかかろうとしてくる。距離が近すぎ、最早サブマシンガンを持ち直している余裕など一瞬すら無かった。

　我ながら情けない叫びだなと思いながら、青年は叫びをあげつつ……死体の腹に不格好な前蹴りを叩き込んだ。

　つま先が腹に突き刺さり、僅かな弾力と何かが潰れる気色の悪感覚を返してきた。どうやら蹴りの衝撃で腐った腹がエプロンの中で破れたのだろう。

　死体が腹から腐った血液を滲ませ、手を前に突き出したまま背後に転倒し、棚を巻き込みながら倒れていく。凄まじい音が響きながら、棚が倒れ、陳列されていた商品が宙を舞った。

　くそったれ、舌打ちをしながら青年はバックパックを担ぎ上げ、ふと近くに落ちてきた簡易ガスバーナーキットを掴んだ。雪山旅行に使うような代物で、先ほど詰め込んだガスコンロのガスボンベでも使える物だ。

　これも詰め込もうと思っていた物だが、偶然近くに落ちてくるとは僥倖だ。こいつも朽ちた店舗で使われること無く風化する事を拒んだのであろうか？

　棚が倒れて商品が散乱した店舗だが、まだまだ使える物は探せばいくらでもあるだろう。目に入るだけで欲しい物は、クリップで固定するタイプの電池式スタンドライトに、同じく単一電池で作動する誘蛾灯。夜間警戒が楽になるであろうから欲しかったが……。

　「行くぞ、カノン。もう帰ろう、大きな音を出しすぎた」

　流石に、悠長に物色して荷物を沢山抱え込んでいる余裕は、もう無かった。ちょっとした油断がここまで響くとは、とも思うが、そもそも油断した自分が悪い。

　一瞬とはいえ、ガスコンロを見て欲を搔いたのだ。本当なら安全を確認してから取らねばならなかった。そうすればこんな無様な事にはならなかったであろうに。

　言いながら、掌より少し大きな簡易バーナー箱をポーチに放り込んだ。書いてある商品名や箱裏の紹介文がハングルだが、この際生産国は気にするまい。壊れなければの話だが。

　倒れた棚の上に仰向けで倒れ伏し、多数の商品を被っている死体が起き上がろうと奮戦空しく藻掻いているが、青年はその死体の足下を軽く跨ぎ、邪魔したな、と声をかけた。

　さて、現在物資の集積よりも重要なのは音だ。バカバカ撃ちまくった上に、タイマーも二個ばらまいた。その上、今の騒ぎだ。倒れた棚の上を歩きながら表に出ると、結構な量の死体が様々な所から沸いてくるのが見えた。

　扉が壊された饂飩屋の店舗や、大きく硝子が割れた銀行。誘い合ったかの如く、無数の死体が両サイドから少しずつ押し寄せてきていた。

　「……流石に多いな」

　言いながらエジェクトボタンを押し、マガジンを排出する。まだ何発か中に残っているが、近距離戦の最中でリロードするのは避けたかった。悠長に入れ替えていたら、噛みつかれて連中の昼餉になってしまう。

　ダクトテープで適当にマガジンを互い違いに括り付けてあるので、リロードは一瞬で済む。取り外したマガジンをくるりと半回転させ、弾が詰まった新しい方に向けて嵌める。それだけだ。

　マガジンを叩き込むが、ハンドルは引かない。既にチェンバーには古いマガジンから供給された弾丸が一発入っている。これで、たっぷり２６発撃つ事が出来る。

　セレクターをセミオートからフルオートへと変更しつつ、此方に近づく死骸の群れを睨め付ける。カノンも身を伏せ、小さいながらも低く唸っていた。

　こういった具合に多数の軍勢を相手取る場合、５．５６ｍｍ機関銃、ＭＩＮＩＭＩでも持っていればこれ以上無いほど心強いのだが、重い上に大きくて動きを阻害するので、探索には不向きであるから、とてもではないが持ち歩こうとは思えない。

　しかし、逃げ帰る為に後退するにも、探索の為に前進するにも、もう弾丸を使わざるを得ない状態だ。敵が挟み込むように押し寄せ、連携は取れていないが、それでも走ってくぐり抜けられるとは思えない程度の密度はある。

　目測だが、片翼につき二〇～三〇体という程度だろうか。とりあえず、装填されている弾の数より多いのは確実だ。

　こういう面倒事を青年は嫌っていたが、物資が足りなくなれば自分は死んでしまう。なので、こんな修羅場も数回は経験していた。そして、その度に血濡れた腕や腐臭のする息を放つ顎をくぐり抜けてきていた。

　趣味じゃないんだがね、と心の中で呟きながら、青年はポーチを漁り、またキッチンタイマーを取り出した。取り出した物を除けば、タイマーはあと一個だけポーチの中に残されている。

　三秒後に鳴るようにセットしてから、青年は侵入した方向とは反対の側を埋めるゾンビの群れを、大きく越えるように弧を描いてタイマーを放り投げた。

　丸くて白い卵を模したタイマーが宙を舞い、弧を描く軌道が最も高くなった瞬間、タイマーが見計らったかの如くなり始め、重力に惹かれて落ちていく。

　タイマーは見事に、群れの背後へと落着した。タイマーそのものが小型で軽いので、少々放り投げても壊れはしない。地に落ちたそれは、空しくも甲高い電子音を、設定できる限り最大の音量で響かせ続けながら滑るように転がっていった。

　死体共は実に単純な本能で動いている。臭いが強い物を追うか、大きな音を立てている物に襲いかかるか、そのどちらだ。

　そして、情報を一度に整理しきれないのか、必ずより大きな刺激を与えてくる方へと向かっていく習性がある。

　今回のそれは、青年やカノンの体臭よりも、鳴り響くタイマーであった訳だ。

　死体共はぞろぞろと振り返ってタイマーの方へと向かい、青年の前を塞ぐ死体共も殺到しようと押し寄せるが……単純であるが故に、一定の距離であれば、他に大きなアクションをしている物があっても、より近い物へと手を伸ばす。

　なので、青年はゆっくりと歩きながらノロノロした歩みで向かってくる連中の額に鉛弾をリズミカルに叩き込み始めた。

　引き金を短く、かつ素早く絞る度にマズルフラッシュが数度瞬き、フルオートで数発弾が吐き出された。そして、腐った人間の頭部が殆ど黒に近くなった血液と、けばけばしい色に変色した脳髄と共に噴出する。

　本来フルオートで引き金を引けば、引いている間中弾が出るのだが、青年は指切りでタイミングを計り、できる限り弾を無駄にしないよう努力しながら弾丸をばらまく。

　これは、フルオート射撃が出来る銃に慣れた軍人や警察官であれば習得している技法なのだが、青年は単に漫画で聞きかじった技術を真似をしているだけに過ぎない。好んで読んでいた漫画で解説されていたような気がする。

　全く、漫画は生活に何の役に立たないと大人やメディアが騒いでいた時期があるが、中々どうして役に立つじゃ無いかと思いつつ、青年は響いた空撃ち音を聞いて、マガジンの中身が空になったのを感じ取った。

　何匹くらい始末したか？　と何とも無しに考えながらデュアルマガジンを外し、ベルトにねじ込んだ。長いので通常のマガジンポーチには収まらないのだ。

　手早くマガジンポーチから新しいマガジンを取り出し、装填する。そして、目の前約三メートルまで接近してきていた子供の頭を吹き飛ばした。

　服装はズボンとシャツだが、ランドセルが赤っぽい色だったので恐らく女の子だろうか。あんまり背が高くないので、低学年くらいかもしれない。

　甲高い音を立てて薬莢が転がり、死体が完全に死んでタイルに脳漿と腐れた内蔵をぶちまける。その様相を眺めながらくだらない感想を脳内にて漏らしつつ、青年は切り開いた文字通りの血路を、カノンと共に前進していった。

　連中は人間のように反射的に素早く腕を伸ばす事は出来ない。青年やカノンが隣を駆け抜けると、一瞬遅れて気付き、回頭するが、その時には二人とも風のように走り去った後である。

　そして、とろくさい死体共は単体であれば戦わずにやり過ごすのも楽な物だ。ぽつぽつと沸いた死体を蛇行するようなルートで走って回避し、一目散に商店街の入り口へと向かう。

　本当ならば電池や食べ物も欲しかったが、前から欲しかった大きな音を立てない調理器具が手に入ったのだ、今回はこれだけで我慢するとしよう。真っ先に死ぬのは何時だって欲の皮を突っ張らせた奴なのだから。

　欲を搔いたならば……一瞬の歓喜の後に、死の絶望が待っている。現に、自分はそれをついさっき生活用品店で味わったばかりなのだから。

　第三者視点から眺めるそれは滑稽かもしれないが、少なくとも自分はそのように観察されたくないので、青年は控えめに動くことを心がける。

　のろのろと動く死体の合間を駆け抜け、恨みがましく投げかけられる呻きの全てを無視しながら青年は商店街の入り口にまでたどり着いた。幸運な事に、自転車は転倒せずに残っていた。

　自転車に飛び乗り、腕時計で時刻を確認する……突入してから２５分近くがしっかりと経過していた。計算通り……ではある。

　しかし、体感ではもっと短く感じられるが、時計の針はやはりちゃんとした早さで進んでいたようだ。探索をしている時間はほんの五分程に感じられたというのに。

　自転車のペダルに足を掛け、腰を浮かせて走り出す準備を始める。そして、腰からベレッタを抜き出し、親指で弾いてスライド後方に設けられたセーフティーを外した。初弾は既に装填されている。

　そして、前を見ると広めの道にちらほら死体共が沸き出していた。まだまだ走り抜ける余裕はあるが、さっさと退散した方がいいだろう。また、時間的にそろそろ途上で巻いてきた時計が鳴り始めている頃だ。

　「行くぞ、カノン」

　言ってペダルをこぎ始める。カノンも、ペダルに力が込められてタイヤが回転を始めると、速度を上げて追従しはじめた。

　細やかに方向転換をして、疎らな死体の軍勢の間をするすると通り抜ける。右手にはベレッタを握っていて、グリップを押しつける形で運転しているので精密さは僅かに欠けるが……。

　こういう時には便利だ。青年は一端速度を緩め、通りの角を曲がる最短ルートを塞ぐ死体の胸に弾丸を叩き込んだ。死体は体をよろめかせ、数歩後退して道が開く。青年はすかさずその合間を通り抜け、カノンは死体の背後を素早くすり抜ける。

　角を曲がると通りがかなりすっきりして死体の姿はない。そして、商店街から少し離れた時点で聞こえ始めていた目覚まし時計の凄まじいひび割れるようなアラーム音も聞こえてくる。

　十字路の向こうをちらりと見ると、時計を落としていた方向に死体が群れているのが伺えた。今まで探索を助けてくれた手法は、安定して効力を発揮していた。

　道が綺麗になってぐっと通りやすい、行きと同じ道を走り抜ける。最初に見た煙草屋の小口から、老婆が頭を突き出して何とか這い出そうとしていた。両手を前に突き出し、歯を楽器の様に打ち鳴らしていたが、どうやら足の長さが足りずに完全には這い出せずにいるようだ。

　青年は小さく、煙草の銘柄を呟いて通り過ぎた。果たして、彼女は死して尚店に縛り付けられねばならねばならないほど罪深い人間だったのだろうか？

　つまらない上に答えなど返って来よう筈のない考えをしながら、青年はそのまま通りを走り抜けた。隣を見ると、カノンはただ前を見て真面目に走り続けている。たぶん、生や死に関しては彼女の方が自分よりずっと全うに見つめられているのであろうと青年は思った。

　今までの経験則もあるが、やはり囮として転々と置いていった目覚まし時計の効果は絶大だ。自分が呼び寄せてしまった為に連中が押し寄せてしまった商店街から逃げ出す時は置いておくとして、町中の途上は殆ど快適だ。

　ちらほらと興味を惹かれなかった死体は残っているが、それでも軽く避けられる程度にしか居ない。これが囮が無い状態であったら、一々通りごと殲滅しないと碌すっぽ歩く事すら出来なかっただろう。

　暫く走り続け、青年はようやっと街を出る事が出来た。建物の列が途切れ、だたっ広い放置された農地が広がる外れにまで出てこられたのだ。

　自分が放り投げた目覚まし時計はまだ静かだった。流石に五分間隔は長かったようだ。移動速度を見直すべきだなと思いつつ、青年はペダルを踏み込む。もう障害物は無いので、思う存分自転車の速度を上げる事が出来た。

　速度を緩める事無く、軽く吐息しながら、息を深々と吸い込む。枯れ草と、立ち枯れた作物だった物の香りが肺一杯へと取り込まれ、町中で散々吸った腐れた空気が流されていく気がした。

　まだ街は近いし、死体も沸いてきているので、完全に腐臭が消えた訳では無いのだが、それでも体感でかなり違う物だ。建物による圧迫感があり、何かが凝ってしまったような閉塞感を感じさせる街と、開けた農地では趣も違っており、何より荒涼感が無い。

　街の中ではずっと、空気が重かった。腐臭と、汚物の臭い。そして、僅かに残った生活感が混ざり合って頭の芯から腐ってしまうような感じがする。それを吸っていると、自分の連中の仲間のような気がしてきて、酷く辛い気分になるのだ。

　大きな死の口、そこから這いだした青年は、清々しい空気で頭の中を洗いながら、ただただ走って自分達のキャンピングカーを目指した…………。










　街から離れた場所にて取り残されたコンビニに青年は自転車を止め、拳銃をホルスターにねじ込んだ。

　貴重な９ｍｍ弾を少し使ってしまったが、まだまだ予備はある。今後駐留米軍の死体や補給車に出会えるかは分からないが、それでも自分一人では撃ち尽くせない程なのだ、あんまり細かく考えない方が良いだろう。

　自転車から降り、鼓動が早くなった心臓を落ち着ける為に深呼吸を繰り返す。隣を見下ろすと、カノンが人間の脆弱な心肺能力を哀れむかのように、舌を出して短く呼吸を繰り返していた。

　町中や商店街をちょろちょろ動き回ったので少し太股が張り掛けていたが、カノンは全く疲れていないようだ。むしろ、まだ走り足りないとでも言いたげである。

　確かに、まともに散歩出来ていないのでフラストレーションを発散したがっているからというのもあるのだろうが、全く以て動物の体力とは凄まじい物だ。

　念の為にキャンピングカーの周囲を確認してから、何も変化が無い事を認めると、青年はキーを差し込んで後部の扉を開いた。用心を重ねて、頭だけを突っ込んで中を見てみるが、やはり出て行った時と何も変わっていない。

　別にそんなに気にする事は無いかと思うが、青年はゾンビ映画の鉄則という物をある程度気にするようにしていた。安全だと思った場所に隠れているなんて、よくある“お約束”の展開なのだから。

　映画と言って馬鹿にする事なかれ。なにせ、今の世は正にその映画のような狂った状態になっているのだから。ならば、念に念を入れて映画のように警戒したって悪い事は無い。

　そこまで神経質に確認してから、青年はようやく警戒を解き、後部の居住スペースへと入り込んだ。その後にカノンも続く。

　銃を放り投げ、暑苦しいベストを脱ぎ捨てる。確かに収穫はあったものの、中々にハードだった。

　タオルで軽く汗を拭いつつ、青年は自転車を折りたたみ、屋根へと押し上げる。固定するのは後でも良いだろう。兎に角今は、収穫物の確認だ。

　バックパックから箱入りカセットコンロを取り出す。パッケージでは土鍋が内容物と思われるカセットコンロの上で美味しそうに蟹を煮込んでいる。ごろごろと予備のガスボンベも転がり出るが、確か同じ規格の物がコンビニの中にもあった筈だ、後で貰ってくるとしよう。

　例しに箱から出してボンベをセットしてみると、問題なく稼働した。つまみを捻ると、ガスが噴出して電気で発火し、後は噴出され続けるガスによって燃焼し続ける。何処の家庭にでも一個は置いてあるであろうありふれた物だ。

　だが、そのありふれた物が何より有り難かった。このキャンピングカーの型が古いのか、それとも修理の結果かは分からないが、発電機は外にある上、シャワーは循環系を積んでいないオンボロの中で、何とか大きな音を出さずに使える調理器具なのだ。

　これさえあれば今まであまり作れなかった袋に入っているラーメンだって作れるし、お湯だって手軽に沸かせる。気楽にお湯が沸けば、毎日タオルで体だって清々しく拭けるのだ。

　青年にしては珍しく純粋な笑みを浮かべ、小さく歓声を漏らした。

　と、なると話は早い。人は物が手には入ったら使ってみたくなる物だ。青年は早速Ｍ３６０片手に一人でコンビニに再び入り込み、陳列棚に置いたまま手を付けていなかった袋のラーメンやレトルトパックを山ほど籠に詰め込んだ。久々に食べられると思うと、俄に唾液が沸き出してくる。

　後は発電機無しで動く電子レンジがあれば完璧なんだがな、と思ったが、そんな物の存在は思い当たらなかった。なので、青年は袋ラーメンやレトルト食品が満載された籠を持って、レジの奥に並ぶ電子レンジを横目に店を出た。

　ふと、横を見ると、街から煙が上がっている。一瞬、何か火元になる物を残してきたか？　と心配になったが、自分があそこで生産したのは完全に動かなくなった死体が何十体かだけだ。

　そして、よく見てみれば、煙が上がっているのは商店街の方では無く、危険性の面から放置していた大きなチェーンスーパーの方からだった。真っ黒でかなり高くまで届く煙……恐らく、タイヤにエンジンオイルでも掛けて燃やしているのだろう。

　何故燃えているのかは分からない。単に自分が暴れた結果の騒動を聞きつけて、自分を呼び寄せようとしているのか、何らかの不測の事態で車が炎上したのか……ここからでは真相を知る事はできない。

　とはいえ、どちらであろうとも自分にはどうしようも無い。助けを求めて上げた狼煙であっても、助けに行ける訳も無いのだから。

　あの死人の街にキャンピングカーごと突入し、死体をかき分けてスーパーまで到達、その後群がる死体を銃で全部始末したとしても、リスクは山ほどあってもメリットは一つたりとも無いからだ。

　人と合流出来る事はメリットに感じるかも知れないが、このような場合では別問題だ。全ての争いは、“彼方と此方”は違うという事が原因で起きる。ならば、彼方が無ければ争いは発生しない訳だ。

　青年としては人間同士で殺し合いは可能な限りしたくないし、人助けをして自分の命を危険に晒すのはご免だ。まして、アレが自分を呼び寄せて荷物を奪う為の罠で無いとは言い切れないのだから、そんなつまらない死に方なんてもっての他であった。

　命を危険に晒すのなど、自分と静かな相方の為だけで十分だ。青年は思いながら、未だ空にたなびき続ける煙を見なかった事にして車内へと戻った。

　籠を持って中に入ると、カノンが鼻先を随分とひくつかせている。恐らく、食べ物の臭いに反応したのでは無く、遠くで燃えているタイヤの臭いを感じ取ったのだろう。

　青年の鼻では燃えるタイヤの臭いなどは全く感じられないが、彼女の鋭敏な鼻であれば分かるのであろう。

　気にする事は無いと言って青年はカノンの頭を強く撫でてから、天窓を強引に閉じた。こうすれば彼女でも少しは臭いが気にならなくなるだろう。

　さて、では久方ぶりの味を堪能しようではないか。青年は手を擦り合わせながら、キッチンスペースの棚より埃を被っていた小ぶりなアルミの鍋を取り出す。

　どの味が良いだろうかと、青年は籠の中を漁りながら、色とりどりの袋ラーメンを期待に満ちた目で見つめていた…………。　狭苦しい道があった。農地の間を進む、あぜ道を補修し、上にコンクリートを敷いたであろう田舎道だ。その道を、一台のキャンピングカーが進んでいく。

　全面を地金が見えない程板金を貼り合わせて溶接した、とても一般的とは言えないキャンピングカーであり、前面には簡素ながらもドーザーまで備えられている。

　その車の運転席で、一人の青年と一頭のシベリアンハスキーが暇そうにしていた。青年は道を眺めながらハンドルを取り、ハスキーは助手席で体を丸めて眠り込んでいる。

　運転席の中では音楽が鳴り響いていた。備え付けのカーステレオにＣＤを読み込ませ、それが控えめの音量で垂れ流されているのだ。

　音楽は、ギターとベース、そしてドラムが喧しく鳴り響くロック、それもヘヴィメタルに分類される音楽だった。青年の趣味ではなく、単に積んである物を眠気覚ましの為、適当に流しているだけだ。

　ＣＤはイギリスのブラック・サバスというバンドのデビューアルバムであり、文字通りブラック・サバスと銘打たれたアルバムの、ＢＬＡＣＫ・ＴＡＢＢＴＨという曲が流されている。そのまんま過ぎるとは思うが、代表曲というには相応しいタイトルといえよう。

　人間の恐怖心を煽る単調にして陰鬱な旋律に、暗い日曜日と訳された邦題。命題からして人の恐怖をかき立てる楽曲だ。

　そういえば、何時だったかサークルの友人が部室でストックを磨きながら、そのバンドに関して熱心に語っていたような気がした。ヘヴィメタルの元祖がどうとの言っていたが、自分の趣味では無いので既に記憶は遙か彼方、脳細胞のパルス、その合間に消え去っていたが。

　どうせなら好きな楽曲でも流したいのだが、カラヤンの第九にもいい加減飽きたし、今までは余裕がなくてそういった娯楽品は大抵無視していた。時折、コンビニで手に入る本や雑誌を読み捨てていた程度だ。

　それも、最近はめっきりしなくなったのだが。刊行日が四月以降新しい雑誌が出ず、コンビニに並んでいるような物は全部読み飽きてしまったのだ。十二月にもなろうというのに、四月号を何回も読むのは不毛なので興味すら沸かなくなった。

　青年は片手でハンドルを操り、路肩に転がっている死体を避けた。動かないのと、首が見当たらなかったので、多分完全に死んでいるのだろう。

　しかし、同じ風景が延々と続いて全く変わらない。田圃と山が広がっているが、愛知県の辺境とはここまで牧歌的な風景が広がっているのだろうか。とはいえ、色々彷徨いている時に一度通りかかっただけなので何とも言えないのだが。

　だが、田舎を走るのは悪い物では無い。空気は良いし、窓を開けて走ると気分が良い。視界が開けているので、死角より死体から奇襲を喰らう事も無ければ、ビルの屋上から死体が落下してきて驚かされる事も無い。

　青年は大都市に近寄る事を徹底的に避けていた。死角が多く死体が無尽蔵と思える程居る等、様々な理由があるが、一番の問題は車である。

　異変が起こった時、避難しようとした大量の人間が我先にと車に乗り込んで幹線道路を占領し、そして逃げる為に車置き去りにしていった。少々であったならばドーザーの隅っこに引っかけるようにして押し出しても良いのだが、それが何十、何百台ともなると道を走る事すらままならない。

　その為、今やこの図体の大きなキャンピングカーでは大都市にアクセスする事自体が難しくなっていた。

　次に、大都市程連中が多い。元々死体は人である、それも生きていた。つまり、人口が多ければ多いほど密集している。そして、連中は本能に従って動く。

　つまり…………。

　そんな事を考えていると、稜線の向こうに屋根が見えた。一つや二つでは無い、集落といって良い密度でである。どうやら、田圃の間を延々走っている内に、別の農村に辿り着いたらしい。ふとカーナビに目を落とすと、確かに小さな集落が映されていた。

　とりあえず、何か使える物は無いか街を探してみよう。青年がそう思って速度を少し落とすと、カノンがそれに気付いて頭を擡げた。

　地方都市の造りは何処も似たような物だ。青年は何処か止めるところは無いかなと一瞬考え、別に道路のど真ん中に止まったって誰に憚る事も無いのだと思い出し、少し可笑しみを感じた。口の端を片方だけ釣り上げる例の笑みを浮かべ、青年は車を止める。

　カノンが耳をひくつかせながら此方を向いたので、とりあえず頭を撫でてやる。洗ってからあまり時間が経っていないのと、彼女が綺麗好きと言う事もあり、撫で心地はとてもよかった。

　さてさて、何か使える物が街にあればいいのだが、そう思いつつ長時間座席に落ち着かせて居たせいで汗ばんでシートに張り付きかけていた尻を引っぺがし、後部の居住区へと移った。

　相変わらずそこら中に木箱が積み上げられて手狭な室内だが、整理はされているせいで雑然とした雰囲気は無い。ただ、狭苦しさはどうしようも無いのだが。

　時刻を見ると、十一時を半時間ほど回った頃だった。朝から走らせているのだが、どうやらカセットコンロの為に大立ち回りをやらかした街から５０ｋｍ程離れた場所だろう。

　車をゆったり走らせ、農家を見つける度に死体が動いていないか双眼鏡で確認してきたので、移動距離はかなり短かった。

　ベッドサイドに放置していた双眼鏡を取り上げ、実に億劫そうに天窓を開けて階段を引き下ろした。今日はしっかり睡眠時間を確保したというのに、とみに眠い。天気が良いのは悪くないのだが、眠くなってしようが無い。

　このまま昼寝を決め込んでしまいたかったが、一度サボると暫く同じ場所で移動せずに滞在してしまうので、それは避けたかった。天気が悪い日は安全の為に動かなくて良いのだが、出来れば年明けには一度大阪を見て起きたかった。

　車が幹線道路を塞いでいる為に様々な所で大回りを強いられるので、時間は多めに見積もった方が良い。別に何日までに着いておかないとならない訳では無いのだが、予定を立てるというのは生活に張りを持たせる為に大事だ。

　そうでなければ、息抜きと称して死体が少ない街を見つけたら、そこで食料を食いつぶすまでだらだら過ごしてしまう。人間だから辛い事を避けようとするのは当たり前かも知れないが、この常況でゆったりしている暇なんてありはしない。

　青年は眠気を押し殺しながら屋根に上がり、双眼鏡を眼に押しつけた。つまみを調節してピントを合わせ、街を観察する。

　……静かだ。確かに連中は昼間はあんまり表に出てこないのだが、それでも何体かフラフラ出歩いている事も多い。しかし、この街にはそれが見当たらなかった。

　別の通りや方角を見てみるが、やはり死体の影は無い。これは……。

　「移動したか」

　青年は呟きながら、双眼鏡を下ろした。

　たまに、こういう事があるのだ。死体共は本能に従って動く。その本能は、食べる事と増える事だ。その本能を満たすには、人間が必要不可欠なのである。

　つまり、連中は人が居なくなると移動始める、生きた肉を求めて。何処へかと言うと、無論人が居る場所へだ。

　風に乗って届くであろう臭いを頼りに、人が全く居なくなった街の死体は新鮮な肉を求めてノロノロと移動を始める。近くに全く気配がなければ、あのサービスエリアのようにずっと溜まっている事もあるが、臭いのような行くアテを感知するとゆっくりとだが向かっていくのだ。

　つまり、人間が近くに生き残って立て籠もっていると、其方の方へと向かっていくのだ。そして、少しずつ数を増やし、その内に圧殺していく。都市部で立て籠もるのは緩慢な死を誘うのである。

　その結果として辺境には生きた人間も死体も居ない、抜け殻のような街が出来上がってしまうのだ。丁度、この街のように。

　まだ確定した訳では無いが、恐らくは死体は居ないか、居てもごく僅かだろう。青年はガソリンの補給や食糧の補給が出来るだろうかと期待を膨らませながら、下に降りた。

　とりあえず、車で近くまで寄ってみてから反応を見よう。連中が残っているのなら、このキャンピングカーの無駄に喧しいエンジン音に反応する筈だ。

　運転席に戻り、アイドリングさせたままサイドブレーキを引いて止めていたので、ブレーキを戻してアクセルを踏み込む。助手席のカノンはもう寝そべってはおらず、シートの上に座り込んで前を見据えていた。

　「臭うか？　カノン」

　聞いてみると、小さくカノンが鳴いた。どうやら、あまり強い臭いは感じないらしい。これはいよいよ当たりか？

　街と田畑の境界にまでやってきたが、まだ動きはない。とはいえ、奥からはい出そうとしている可能性もあるので、今すぐ探索に乗り出すというのも、ちと早急に過ぎるだろう。

　と、なると……。

　「飯にするか、カノン」

　青年はエンジンを止め、そう言った。カノンもそれに応え、小さく吠えた…………。










　十数分後、普段銃の整備に使われている硝子天板のローテーブルの上にはカセットコンロが置かれ、その上で小さい鍋にて二つのパックが煮られていた。

　一つは本来電子レンジで温める米飯のパックであり、もう一つは甘口のレトルトカレーだ。

　こういったレトルト品は、前までは食べたくても発電機を動かさなければ調理出来なかったので、あまり食べられなかったのだが、この間危険な目に遭いながらもカセットコンロを手に入れたので最近は気軽に食べる事が出来るようになった。

　全く以て火という物は偉大だなと実感しつつ、割り箸で浮いてきたレトルトパックをつまみ上げる。そろそろ良いだろう。

　熱いのを我慢しながら指先で挟むようにしてパックを開き、米を皿に盛る。実に日本人の食欲を誘う甘い香りのする湯気が立ち上った。やはり日本人であるなら、一日一回は米を食べなければな。

　等と勝手な民族感を青年が抱きながらレトルトパックを破り、香り立つスパイスの臭いを暫し楽しんでから米の上に開けた。レトルトの割にジャガイモの形がしっかり残っており、実に美味そうだった。

　皿に盛られ、水のペットボトルとカレー、銀のスプーンが並んでいるだけで実に食欲がかき立てられる。俄に口の中に唾液が分泌されるのを感じながら、青年はスプーンを手に取った。

　そして、その隣では皿に盛られたドッグフードを前にカノンが座って待っている。青年が食事を始めるまで待っているのだ。

　食前の挨拶をいざ始めようとし、いただきますの、「いただ」まで言い終えた頃、不意に声が聞こえた。

　『おーい、名無し氏ー』

　少し緩んでいた青年の顔が厳しくなり、視線が運転席の方に向かう。ああ、そういえば昼時だからと無線機を付けっぱなしにしていたか……。

　脳天気な声が無線機のスピーカーから僅かなひび割れと共に響いている。青年は数度視線をカレーとアマチュア無線機の間で巡らせた後、一度深い溜息を吐き、スプーンを机の上に置いた。

　カノンがその青年を見て、首を傾げながら小さく鼻を鳴らすような声を出した。青年はそれに振り返り、先に食べて良いぞ、と言うも、それでもカノンは皿に顔を埋めようとしなかった。

　食事を邪魔された事に自分が苛立っているのを自覚しながら、青年は運転席に乱暴に身を投げ、無線機の送話器を手に取った。

　「私だ。何の用だ」

　『あ、あれ……名無し氏、ご機嫌斜め？』

　無線機の向こう側、遙か遠く大阪の何処かにあるショッピングモールにて立て籠もっている女は、震えた声を出す。普段通り平坦な声ながら、露骨に不機嫌そうな雰囲気を放つ青年の怒りを察知したかのように。

　「別にそんな事は無い。ただ、私のカレーが冷める前に要件を終わらせて欲しいだけだ」

　『あちゃー……お食事時にお邪魔しちゃいました？　これは失敬をば』

　台詞は謝罪しているが、声の調子は普段通り明るい。こいつ本当に悪いと思っているのかと眦を上げかけたが、怒ると返って話が長引きそうなので、青年は無理矢理平素を装って続ける。

　「それで、何かあったか？　此方は普段通りだ」

　『いやぁ、暇だからさぁ。昨日も言ったけど、最近周囲がピリピリしてて、大きく動けないのよねぇ』

　間延びした口調で言われるので、本当に常況が逼迫しているのか妖しいが、今の所嘘を吐かれた覚えは無いので多分本当だろう。急造のコミュニティなんぞそんな物だ。

　青年は続きを促しながら窓枠に肘を突き、フェンス越しに外を見る。

　先ほどまでと同じで、完全に静かで何も動く物はない。時折鳥の鳴き声と、吹き抜ける風が電線を吹き抜ける時に響かせる寒そうな音がするだけだ。

　死体がどこからかやってこないかと警戒しつつ話を聞くに、どうやら向こうのコミュニティも中々に荒れているらしい。血気に逸った連中が、外に物資を取りに行くべきだと騒いだり、暴行事件が起こったりと結構な世紀末な様相がのんびりした口調で語られる。

　そんな事を聞きながら、青年は頭を軽く搔きながら、一人と一匹が実に気楽かを噛みしめた。全く以て有り難い物である。

　『おやっさんは、しっかり訓練してから行くべきだって説得しようとしてるんだけどさ、最近の若いのは訓練とか泥臭いの嫌いだからねー』

　「お前幾つだよ」

　素で突っ込みを入れつつ、ふと通りの奥で影が見えたので視線を集中させる……風で倒れた何かの幟が揺れていただけだった。紛らわしい所で倒れて居るんじゃない。

　『何度も言うけど、硝子の十代さ！！』

　「その言語センス的に３０代以上だろうが」

　何時の時代のキャッチフレーズかは数ヶ月前まで大学生であった青年には詳しく分からないが、やはり響きからして古い。通信機の向こうで騒がしく抗議が始まったので、殆ど無意識の内に音量のつまみを最小付近にまで捻っていた。

　暫く放置し、騒ぎが収まったかなと思う頃に摘みを元に戻す。何やら荒い息と、

　『分かった！？』

　という叫びだけが聞こえた。適当に相づちを打ちながら、再び続きを促す。相手の怒りというのは受け流すのが一番だと青年は経験則から知っているので、決してまともに取り合う事はない。

　激流に身を任せ同化する……そんな事を思いつつ、少し息の荒い説明を聞く。大抵の事をそつなくこなし、大きな失敗さえしなければ人生とはある程度簡単な物なのだ。最も、こうなる以前なら、の話であるが。

　『彼奴等、本気で金属バットとか改造したさすまただけで何とかなると思ってるのかな。私の予測だと三分持たずに追い詰められて圧殺されると思うんだけど』

　死体共は鈍重で、単純だ。故に、弱いかと聞かれれば確かに弱い。単体の死体がノロノロ寄ってきたのであれば、適当に長い棒きれで頭をたたき割ってやればいいのだから。　

　あ、いや、人間の頭をたたき割るのは難しい事なのか？

　青年はかつての常識から大きく外れてしまった自分の感性に首を傾げながら考えを纏める。

　連中の強みは、その数だ。一体一体は脆くて鈍い腐った死体に過ぎない。確かに、色々と吹っ切らないと気分が悪い上に臭くて不快だが、慣れたらそれ以上の何者でもない。だが、一度数が集まるとどうしようもなくなる。

　人間であれば、山ほど集まろうと一定数が痛い目を見れば逃げてくれる可能性もあるだろう。特に、自分が銃を持っているが相手が丸腰という常況であれば。

　だが、死体は恐れを知らない。傷つく事を避けようともしないし、例え傷ついても浮腫を理由に足を止める事はない。ただ、原始的でどす黒い欲求を満たす為に、腕を伸ばし呻きを上げながら突き進んでくる。

　一体を潰しても、その死体を押しのけて次の一体が。十体を吹き飛ばしても、肉片を踏みしだいて次の十体が。百体を撃ち殺しても、その百体を貪りながら次の百体が……。

　尽きる事を知らぬ物量と、死を恐れぬ軍勢程恐ろしい敵は他はないだろう。それも、多く見積もればだが、そんな軍勢がこの狭い国内だけで一億近くいるのだから。

　青年のように生き汚く生き残った人間が何人居るかは分からないが、間違いなく死体の方が多いだろう。そして、青年が今までに始末した数は数万分の一以下の数に過ぎないのである。

　戦車や潤沢な弾に、よく整備された銃でもあれば話は別だが、そんな連中に釘バットやらさすまた一本で立ち向かえと言われれば、青年なら命じた相手の頭をそのバットで叩き潰しているだろう。

　「その連中、実戦経験は？」

　『殆ど無いよ。敷地内にフェンスの綻びから入り込んだ何体かを叩き潰した程度かにゃ？』

　なるほど、適当に斃して自信が付いた頃か。確かに調子づいても仕方あるまいて。それが免罪符になる訳ではないのだが。

　「数は多いのか？」

　『力仕事やってる若いのが一五～六人だねぇ。自警団はまだ理性的だけど、それでも焚き付けられてる上に、実際物資少なくなってきてるから何時まで抑えられるか。おやっさんも大変だよ』

　気軽に言っているが、正に暴発一歩手前という常況ではないかと青年は暫し頭を抱えた。下手に門を開けてしまったら連中が雪崩れ込むと分かっているだろうに、なんでそんな無茶をしたがるのやら。

　「死にたがりが多いようだな」

　『勝手に死ねって言えないのが辛いところだねー。いやはや何とも』

　本当に困っているのか妖しい言いぐさであるが、困窮している事に違いはあるまい。そこまで逼迫した常況なら、青年であれば足抜けを考えて少しずつ準備を始める所だろう。

　『あー、もう……名無し氏ー、助けてよーう』

　「私からも何度も言わせて貰うが、そんな余裕は逆さに振っても無い」

　迷うことなくノータイムできっぱりと言い切った。助けるリスクの方がメリットよりも高いのだから、青年からして助けても良い事は何もない。

　車も武器もみんなの生活の為と奪われて、コミュニティの体の良い尖兵にされるのが目に見えていた。そして、足抜けしようとしたら自分から奪った銃で自分を撃ち殺すのだろう。別に深く考えないでもよく分かる。

　人間は余裕がある常況ならば寛大だが、余裕が無ければその残酷さは他のどの生物にも勝る。だからこそ万物の霊長なんぞと嘯いていられたのだろうが。

　考えている間に、また通りで何かが動いた。今度こそか？　と思い視線を集中するも……痩せた野良猫だった。一瞬強ばった体の力を抜き、シートに身を深々と埋める。猫という生き物は逞しい、こんな世界になっても生き延びているとは。

　「ともかく、適当に言い含めて集団行動の訓練をするなり、少しずつ死体の数を減らす努力をするべきだな」

　『しちゃあ居るんだけどねー。でも、すっごい増えてるんだよ。何処からやって来るのかは分かんないけどさ。それに彼奴等言う事聞かないし』

　珍しく、間延びしながらも本当に不機嫌そうな響きが言葉に含まれていた。どうやら、近場の生き残りが少なくなり、人間が大勢立て籠もっている彼女のコミュニティに引き寄せられているのだろう。いよいよ武器が無い人間には辛い常況に陥ってきているな。

　『それでも、死にたくないから努力はしますけどね～』

　そうしろと言いかけ、ふと腕時計に目をやると、時間は十二時半にまでになっていた。

　あっ、と思い後ろを見ると、カノンがどことなくうんざりした様な顔で床に寝そべり、最後に見た時は美味しそうに湯気を立てていたカレーはすっかりと冷え切って表面に薄い膜を作っていた。

　……ろくな事がない。ため息を吐き、どうしたのと聞いてくる無線機の向こうの少女に、言葉少なに切る旨を伝えて電源に指を伸ばした。

　無線機の向こうで何が起こっているか分かっていない少女は声をうわずらせて焦りながら引き留めようとしたが、青年は一切気にせず電源を指で弾いて切った。

　電源が入っている事を示す赤いランプの灯りが消え、先ほどまで細かに震えていた受信計の針が一気に０へと落ちる。ようやく静かになった。

　やれやれと思いながら、適当に送話器を無線機に投げつけるようにしてフックへ引っかけ、体をシートから引き上げる。折角美味い食事にありつけると思っていたのにご覧の有様だ。

　缶詰から取り出され、ほぐした折角の食事が乾燥してパサパサしつつある皿を見つめ、カノンが少し悲しそうな顔をしていたので、青年は小さく謝罪の言葉を漏らしながら、皿を取り上げた。

　湯を沸かしてちょっとかけてやれば、少しはマシになるだろう…………。










　お湯を掛けたおかげで潤いを取り戻したドッグフードをカノンが美味しそうに平らげ、冷めて微妙に硬くなり、粘質を帯びてしまったカレーを青年がスプーンでねじ込む。味は冷めても悪くなかったが、何だか空虚感と侘びしさを感じた。

　肩を落として、ただでさえ低めの背を丸めて皿を少量の水で洗い、青年は水切り籠に自分の皿とカノンの食餌皿を乗せる。例え気落ちしていても、生活環境を整えるのは習慣の為せる業だった。

　しかし、環境が悪いと更に気落ちするので、整頓に努めるのは合理的な思考ではあるのだが、如何せん本人はそれを意識して更に気落ちする。なんだか普段から生くるべくして生きているのに、より無機質になった気がして鬱になるのだ。

　自分にまだそこまで繊細な感性が残っている事を喜ぶべきなのか、まだまだ甘いと嘆くべきなのかは、結局考えても更に鬱になるだけのなので思考を打ち切る。今考えるべき事は……。

　「此処は完全に空と見ていいな」

　なんだかんだやらかしながら一時間車を止めていたが、全く以て街は静かだ。死体が蠢いているようでもなければ、誰か人が住んでいる訳でもなさそうである。

　この街にはもう生き残っている人間がおらず、死体共も新鮮な肉を求めて何処かに行ってしまった。ここは、生者にも死者にも見捨てられた抜け殻の街という訳だ。

　いや、その方が自分には有り難いのかもしれないなと思いつつ、青年はジャケットを脱ぎ、防弾ベストを着込んだ。

　死体が居れば戦いになるし、人間が居れば大抵の場合は諍いは避けられない。出来れば銃を撃つ常況には陥りたくないが、必要となれば撃たざるを得ないだろう。

　ナイフを固定し、Ｍ３６０をホルスターへねじ込み、ベルトにニーホルスターを通して同じくマチェットもぶら下げる。装具を完全に整えている青年を見て、カノンも体を擡げる。食後に動くのは億劫だろうが、ここは殆ど安全とみて良いだろう。

　とはいえ、気を抜く訳にはいかない。動けない死体が残っていたり、建物から出られないで取り残された死体が居る可能性もある。また、実は生きた人間が隠れている可能性だって無いとは言い切れないのだ。

　自分が一番最初にこの抜け殻の街に訪れたとは限らないし、死体が居ないのを良い事に住み着いた人間が居ても不思議ではないのだから。

　青年は散弾銃を手に取り、鹿撃ち用の大口径スラッグ弾をねじ込んでいく。チョイスしたのは、レミントン社製の伝統的なポンプアクションショットガンのＭ８７０なのだが、オリーヴグリーンのマット風塗装が施されている上に、内蔵マガジンのチューブがかなり長く、八発も装填できる。

　国内法では、確かポンプアクションの猟銃であっても内蔵マガジンチューブを切り詰めて、装填数を少なくしたオミット品でなければ所持できなかったと記憶している。だが、これにはしっかりとスペック上の限界数まで弾が装填できる。

　硬質プラスチックと鉄の混合物の手応えを感じながら、仕様から推察するに自衛隊の装備だったのだろうか。自分がこれを拾ったのは、死体が散乱する路地の片隅だったので持ち主を確認していないのだが、民間人はこんな物を持っては居ないだろう。

　１２ゲージのショットシェルをポーチにバラでねじ込み、探索の準備は完了した。自分で指先を切り落として作った指ぬきグローブを装着し、レミントンのセーフティを外す。そして、スライドをポンプして初弾を薬室へ装填した。

　「よし、行くか」

　それに応えるようにカノンが小さく鼻を鳴らす。それを聞き、青年は満足げに居住区の扉を開けて、表に出た。

　段差を経て地面に降りる。アスファルトの地面と鉄板の入ったブーツのソールがこすれ合って独特の音を立てた。

　ショットガンをスリングで肩に通したまま油断無く持ち、周囲をじっくりと見回す。ただ、冷たい真冬の風が吹き抜けていき、何処かでごみが転がる音がした。

　「……静かだな。どうだ、カノン」

　隣のカノンに問うてみると、やはり臭いはしないのか首を傾げて見せた。やれやれ、どうやらここは本当に空っぽであるらしい。

　青年はカノンを後ろに伴い、ゆっくりと一歩を踏み出す。剥離したアスファルトや砂利を蹴散らしながら、静かに街へ侵入した。

　細い道路が走り、背の低い平屋が何軒も何件も建ち並んでいる。その合間に、小さな煙草屋や個人商店、スーパーなんぞがちらほらと軒を連ねていた。見た目だけは本当にのどかな田舎町だ。端から端まで見たとしても広さは殆ど無く、精々人口も何千人かという当たりだろう。

　しかし、街には所々に血がぶちまけられた後が残っている。壁や道路が、酸化して真っ黒になった血で前衛芸術の如く飾られ、食い荒らされて散らばった内蔵や肉の欠片が干涸らびて転がっていた。

　これさえ無ければ清々しい散歩であるのだが、死体はこんな場所でもしっかりと本能に従って暴れていたらしい。警察署、と言うよりも駐在所という存在が似合いそうな場所なので、ひとたまりも無かったであろう。

　ふと、磨り硝子の引き戸が開け放たれたままの家があったので、中を覗き込んでみる。土間があり、一段おいて廊下がある伝統的な日本家屋だ。

　土間には小さなサイズの古いスニーカーや履き古された革靴が放置されていた。スニーカーはお洒落なデザインの物ではないので、恐らく老夫婦が住んでいたのだろうか？

　確認の為に家へ上がり込む。お邪魔しますと小さく呟きながら、若干抵抗のあるものの、土足のままで廊下へと上がった。板張りの廊下が奥に続き、奥には外れ掛かった暖簾の向こうに厨房が見え、両側面には襖戸があるが、右側の物は無惨にブチ破られていた。

　破られた右側の部屋を覗き込むと、大きな畳の間があった。テレビに大きめの座卓……恐らく茶の間だろう。かつてはここで家族が暖かな夕食を囲んでいたのだろうが、今残されているのは潰れた座卓と、倒れて画面が割れた古いテレビだけだ。

　久しぶりに懐かしい藺草の香りを感じ、青年はたっぷりとその匂いを肺に取り込んだ。実家の私室は和室であり、畳の匂いは郷愁と落ち着きがこみ上げてくる。郷愁の念にかき立てられると同時に、僅かな腐臭が鼻を掠めた。

　一瞬、その臭いに反応して驚いたが、カノンが此方に危険を知らせていないので、恐らく普通の腐乱死体なのだろう。

　安心して再び部屋を見回す。特に目に付く物はなく、足下に四月の日付の新聞が転がっていた。取り上げてみると、日付は四月一四日となっている。確か、自分が履修登録を済ませた日だったろうか。

　茶の間にも襖があり、別の部屋に通じていたが、大きな畳の間が延々と続いているだけだった。どうやら古い家にある、襖を取り払ったら大きな宴会場になるという類いの部屋だろう。奥に衣装棚等が置かれていて生活感はちゃんとあるが、見るべき物は特に無い。

　次に、廊下に戻って襖をそっと開け、左側の部屋を覗いてみた。右側の部屋と同じくらいの広さがある和室であり、床の間と仏間があり、古ぼけた仏壇がそのまま放置されていた。そして、畳まれる事なく捨て置かれた蒲団が、すっかり埃を被って色褪せていた。

　敷かれたまんまの状態で、抜け出した事が分かるように掛け布団が真ん中から折られていたので、恐らく起き抜けに事件が起きたのだろう。

　青年はふと、その部屋の棚の上に置いてある写真立てが気になり、手に取ってみた。

　人の良さそうな老夫婦が、その老夫婦をそのまんま若くしたかのような夫婦に肩を抱かれて微笑んでおり、その前では小学生低学年と思しき少年が真っ白な歯を輝かせながら映っている。

　写真の褪色から推察するに、かなり昔の写真だろう。フレームを外して確認してみると、１９９２年と裏側に撮影日が表示されていた。

　写真を元に戻し、隣に置いてある物を手に取る。そちらには、より老化の進んだ老夫婦と、がっしりした体格の青年と線の細い女性が家の前で笑っていた。撮影日は２００８年……どうやら、あの写真の少年が成長して農家を継ぎに妻と帰ってきたのだろう。その姿は幸せそのものだ。

　青年は何も言わないで写真を戻し、部屋を後にした。そして、破れて垂れた暖簾を退けながら厨房に入り込む。

　厨房はかなり古い物で、竈が潰された痕まであった。どうやら、古い家を改築して今の姿になったのだろう。古いシンクに水が溜まっており、戸棚の中では使われる事の無い食器が埃を被っていた。

　シンクの隣に置かれた大型の冷蔵庫は電源が断たれて久しく、とてもではないが開けようとは思わなかった。密閉されているから匂いはしないが、きっと中は酷い有様だろう。

　シンクにはプラスチックの盥が置いてあり、中で水が腐って嫌な匂いを発していた。黒く変色し、妙な滓が浮いているので、恐らくは夏にボウフラでも沸いたのだろう。

　その盥の脇から、何やら木の棒が覗いていたので摘んで取り出して見たが……酷く錆び付いた包丁が出てきた。どうやら中に取り残されていたようだ。

　朽ちる程錆びた包丁をシンクの上に戻し、青年は厨房を見渡す。放置されて久しくても、何処か、かつて作られていた料理の残り香がするような気がした。

　厨房の奥には階段があり、二階に向かって大きな口を覗かせており、勝手口がある。恐らく裏庭に繋がっているのだろう。青年はまず、勝手口のノブに手を伸ばしてみた。

　軽く捻る……抵抗なく最後まで回り、扉が開いた。そのまま注意深く押し開けて裏庭に出る……なんて事の無い、木の塀に覆われたそこそこの広さのある庭があった。

　同じく時代を感じさせる小さな土倉が立っており、犬小屋もある。だが、犬小屋には鎖と、外れた首輪だけが残されており犬の姿は無かった。

　「タロウ……か、またベタな」

　青年は言いながら犬小屋の中を覗き込み、打ち付けられたネームプレートを見つけた。中を探ってみると、白い毛が残されている。かつて此処で飼われていた犬は、真っ白でフワフワした犬だったのだろう。

　埃の積もり具合からして、少なくとも数ヶ月は完全に誰も入っていないのだろう。犬は逃がされて何処に行ったのやら。少なくとも、カノンが反応していないので近くには居ないようだ。

　青年は犬小屋から離れ、土倉に向かった。カノンはまだ興味深そうに首輪の匂いを嗅いでいるので、放っておくとしよう。何かあったら直ぐに吠えて教えてくれるはずだ。

　土倉は、母屋の二階より少し低い程度の高さだが、それでもかなり大きいと言える。昔ながらの白い漆喰壁に黒い瓦葺き屋根。扉は鉄製のようであり、陽光を反射して冷たく光っていた。そして、鍵を掛ける為の穴や閂も設置されていたが……鍵は掛かっていなかった。

　散弾銃で軽く扉を押してみると、古びた鉄の軋みと共に少しだけ開いて直ぐ止まった。隙間が開くと同時に仄かな腐臭が奥から漂ってくる。しかし、その腐臭は新しい物ではない。時間が相当経っているのか、臭いが乾燥により薄くなっている。

　青年は散弾銃をスリングでぶら下げ、片手で扉を押して隙間を作りながら、フラッシュライトの光で奥を照らした。

　中を覗き込むと、無数の行李やら段ボールが並べられており、その合間に農具が転がっている雑然とした蔵の内部がフラッシュライトの光で切り取られて視界に映る。内部で何かが暴れた形跡や、荒らされたような痕跡は何もない。雑然としているが、それは単に物が多いからであろう。

　視界を少し下ろすと、何やら扉の直ぐ向こうに板のような物が見える。どうやら中からも閂がかけられるようになっていたようだ。手を差し込めるほどの隙間は無いのだが……。

　青年はライトをマチェットに持ち替え、細い刀身を閂の下へと潜り込ませて、上へ持ち上げる。錆びているのか、手応えがかなり重かったのだが、少しずつずれて行き……やがて、外れたのを感じた。

　マチェットを引き抜くと、刀身に剥がれた錆が付着していた。それを拭き取って鞘に戻し、再びショットガンを構える。Ｌ字ライトの光を付け、胸元から覗かせてフリーハンドのまま前を照らせるようにした。

　扉を、少し乱暴だが蹴り開ける。大きな音が鳴り響き、犬小屋を観察していたカノンがびっくりして体を跳ねさせた。

　「すまん」

　何事かと驚いて此方に振り返ったカノンに謝罪し、青年はそのまま土倉に入り込んだ。

　……かび臭さと埃臭さ、そこに交じって古い血臭と腐臭。中二階、今風に言うとロフトかね？　等と思いつつ中を観察する。一階部分は荷物しか置いておらず、隅っこで鼠が一匹死んでいるのが見えた。だが、あれが腐臭の原因ではないだろう。

　中二階に上がる為、階段に片足を掛ける。大きな軋みが響いたので、大丈夫か？　と思って更に体重を掛けてみるが、不意に板が割れて落下する、などという兆候は見られなかった。

　それでも一歩一歩慎重に進んで中二階へ上がる。木が軋みを上げる音が一歩踏み出す事に響き、それが大きくなっていくような錯覚を覚える。最後の一段を上り終えるまでもなく、青年はある物を目にした。

　横たわる三つの死体と、蹲った一つの死体を。

　死語かなり時間が経っているのか、死体は殆ど外見から性別や老若の判断が付かないほど腐敗し、ミイラ化していた。骨から肉が削げたような痕が幾つもあるので、もうちょっとフレッシュな時に鼠のような小型生物に啄まれたのだろう。

　服装から考えるに、割烹着を着た死体は写真の中の老婆。寝間着と思しき気軽そうな作務衣を着ている物がその夫。そして、藍色のワンピースを着ているのが二人の孫の妻、であろうか。

　蹲っているのは体格からして男性だろう。身に纏っているのは変色したＴシャツと、履き古されて色の落ちたジーンズ。死体の全てが腐敗を終え、殆どミイラ化していた。

　死体の側にしゃがみ込んで少し調べてみると、死因は直ぐに分かった。首筋に大きな切り傷がある。ミイラ化による乾燥で出来た裂傷や、小動物に喰われた為に出来た損壊よりも大きな傷で、頸動脈諸共器官を切断したであろう程深い鋭利な傷だ。間違い無く鋭利な刃物による物であろう。

　横たわる死体三体は全て死因は首の傷だった。そして、正座した状態で蹲る男の近くには血錆びで表面がグズグズに劣化した薪割り用の大きな鉈が転がっている。

　ふと、壁などを照らしてみると……なるほど、色がかなり変わっている。恐らく、首を切ったことによって吹き出た血潮だろう。人間の心臓が血液を送り出す勢いというのは凄まじい物だ。それこそ、足の末端にまで届くのだから想像は難くない。

　その先端が断ち切られ、ホースのようにぶちまけられた。正しくここは血の海だったのだろう。

　これは推測に過ぎないのだが、事件が起こった後に生き延びる為家族全員で此処に立て籠もり、覚悟の末に自決。偶然首を搔ききった事により頸椎が損傷し、死体として復活しなかった……という事なのだろう。

　苦しまず、動く死体となって辱められる事の無かった彼等は幸せだったのかも知れない。助けが来る宛てなど無いのだし、飢え死にして命を失った後も歩き回るよりはずっとマシではないだろうか。　

  青年は死体に手を合わせようとして……ふと、顔を歪めて笑った。

　「神も仏もあったものではない……か」

　数秒間、笑っているような、泣いているようなよく分からないない交ぜの感情が渦巻いた笑みを青年は浮かべ……その後、不意に無表情に戻った後で、土倉を後にした。

　後に残されるのは、永遠に黙する家族のみであった…………。　そこそこ面積のある庭があった。地面は均された砂敷きの砂であり、母屋諸共塀で外界から隔絶されていた。また、隅には大きくて古びた土倉が一つぽつんと立っている。

　他にも、主を失った犬小屋が一つ朽ちるがままに放置され、久しく洗濯者を干されていない物干し竿が物干し台と纏めて立ち尽くしている。一つだけ、プラスチックのカフで固定するタイプの洗濯ばさみが風で寂しく揺れている。

　青年は犬小屋の屋根に腰を掛け、その洗濯ばさみを何となく眺め、日光を長時間浴びたり吹き晒しの場所にあるので酷く摩耗して劣化しているなと思いながら柔らかいペットボトルの中身を一口煽った。

　しかし、リサイクルの為にとペットボトルはかなり柔らかく作られているのだが、今となっては分別する必要など無いので単に使いにくいだけでしかなかった。

　口を濯いで口腔粘膜の潤いを取り戻そうとする青年の隣にカノンが寝そべり、興味を惹く物が何も無いからか大人しくしていた。時折青年の方を向いて、彼の顔色を気にしている。

　カノンは聡明で用心深い犬だ。青年が安全だと断じて少し気を休めていたとしても、彼女はそう簡単には警戒を解かない。犬としての本能でもあるのだろうが、気を張りすぎると後が辛かろうに。

　とはいえ、今まで外に出ると言う事は殆ど死体との殺し合いか、死体に怯えながらの物資探索ばかりなので、仕方が無いのかも知れないが。

　彼女にとって安全な縄張りとは最早、青年の側かキャンピングカーの中にしか無く、動き続けるが故に新しい縄張りを作る事も出来ない。

　掛け替えのない帰る場所を必死に護ろうとするのは、生き物として極めて自然な行動原理であろう。

　青年は見返して、心配するなと言い、水のボトルを差し出して少しずつ水を流してやった。すると、カノンは下でそれを噛むように飲み始めた。嘗めるように飲む猫とは違って中々ダイナミックな飲み方である。

　一頻り水を飲むと満足したのか顔を下げたので、青年は傾けていたペットボトルを戻した。人間よりは幾分燃費は良いだろうが、それでも水は全ての生き物にとって癒やしを与える。十分な水分を得たカノンは心持ち落ち着いているように見えた。

　しかし、水が温い。冷蔵庫が無いから仕方がないのだが、たまにはよく冷えた水が飲みたい。外に放置すればいいのだが、持ち歩いていたらその内に温くなるので困る。

　しかし、ふと見ると庭の端っこにある物を見つけた。ずんぐりとした鉄製の管が地面から生えており、それの先端が婉曲している。

　井戸だ。最近はめっきり見なくなったポンプ井戸であり、青年は幼い頃にキャンプ場で一度見た事のあるだけの馴染みの無い施設であった。

　そもそもインフラ整備が行き届き、水道管が各地に張り巡らされた日本では殆ど必要の無い物である。水道を捻るだけで水が出るのだから、態々汲む必要など全くない。

　青年はペットボトルを置くと、井戸に近寄ってみた。地下水を汲み上げる井戸であろうか？　近くには桶も置いているので、土倉の彼等が生きていた頃は使われていたようである。

　キッチンにはしっかりシンクもあるというのに、何故態々井戸を残したのだろうか。青年は不思議に思ったが、答えは最早永遠に分からない。干涸らびた死体の脳細胞の彼方に消え去ってしまっている。

　ふと、頂点付近から生えているノブを押し込んでみる。金属同士が擦れ合う音と、空気の圧搾音が響き、微量ながら水が先端から零れ出た。

　「おお」

　呟いて、ノブを持ち上げて再び押し込む。先ほどより少し多くの水が出てきた。もう一度繰り返してみると、更に水の量が増えた。

　何度か繰り返すと、かなりの量の水が一度に吐き出されてくるようになった。青年は置いてあった桶を軽く洗ってから、井戸水をそこに溜めた。

　桶を洗った時に水に触ったが、水は素晴らしく冷たかった。冬の冷たい空気の中というのもあるのだが、手が切れそうな冷たさというが、正に冷たいというよりも“痛い”感じる程の冷たさだ。

　桶に溜まった清浄で一点の不純物も無い水を眺め、少し匂いを嗅いでみた後で一口含んでみる。別に歯槽膿漏を患っている訳では無いが、歯茎が冷気に反応して頭の奥に響くほど冷たい。

　しかし、水はかなり美味しかった。温んできた古いミネラルウォーターとは比べものにならない美味さだ。

　ここぞとばかりに青年は井戸を使って水を出し、桶に溜めて今まで持っていたペットボトルにも水を注ぎ込む。後でキャンピングカーの中に保管してある空のペットボトルにも注いでおこう。ついでにタンクの水も補充してしまおう、少し工夫すれば直接流し込む事も出来るだろう。

　良い物を見つけたなと思いつつ、青年はおもむろに顔を洗った。冷たさに思わず変な声が出たが、埃っぽい室内を彷徨いたり、土倉の中で悪い空気を吸い込んだのですっきりしたかったのだ。

　そんな事をしていると、カノンが歩み寄ってきた。飲むかなと思って桶を差し出すと、少しだけ飲んだ後でそっぽを向いてしまった。ふむ、犬には些か冷たすぎたであろうか？

　カノンはシベリアンハスキーである。元々寒冷地での生存に適した種類であり、犬ぞりなどにも使われている。寒さには元来強いのだろうが、好き好んで寒さに突っ込む訳では内容である。それでも暑さよりはずっとマシであろうが。

　夏場のカノンは体毛の豊かさもあって、見ていてかわいそうになる程である。常に舌を出して温度低下に努め、車が動いてクーラーがついている間しかゆったりする事が出来ない。それに比べたら今はずっと過ごし易いはずだ。

　しかし、タンクに水を汲むには車を近くまで寄せねばならず、車を持ってくるには塀を壊さなければならない。脆い板塀なので壊す事自体は簡単なのだが、少しだけ気が咎められた。

　散々商店から略奪をしているのだから何を今更という話ではあるのだが、やはり今まで身についた社会的な慣習というのは中々抜けない物である。なにせ、信号を見ると未だに色を気にしてしまうのだから。

　だが、今優先するべきは必要でも何でも無い善意より効率だ。後でドーザーを使って板塀を倒してしまおう。

　その前に、他の場所も少し見ていくとしよう。あまり広くはない街だが、何か少しくらいは使える物もあるだろう。

　「行くぞ、カノン」

　青年はカノンを伴って庭を後にした。後でゆっくり戻ってくることにしよう。

　表の通りに出て周囲を適当に眺める。大抵は今まで居た家と同じような雰囲気の日本家屋ばかりが並んでおり、あまり大きな家は立っておらず、マンションやそれに準ずるような高層建築物は一切見当たらない。

　家は殆どが平屋の上に、時折見かける少し小さなアパートは相当古い。張りっぱなしにされ、雨でふやけた空室案内を見てみると、築４５年と書いてあった。

　青年は、自分の倍以上の年月を存在し続けた建物を見上げ、本当に開発から乗り遅れた田舎町であるようだとの感想を抱く。

　二階の縁から干涸らびた腸らしき物体が幾つか垂れている気味の悪いアパート。二度と新しい住民を受け入れる事無く、そう遠くない未来に朽ち果てて崩れゆくかつての営みの亡骸の隣を、何の灌漑も無く青年はただ通り過ぎた。

　それにしても、大きな建物が無いと言う事は即ち大きな商店にも期待は出来ないと言う事だ。別に食料にはまだ余裕があるのだが、今後長く使う事になるであろうカセットコンロ用のガスが欲しい。

　他にもフラッシュライトの為に使う電池やキャンプ用の固形燃料なんかも欲しい所である。物資は幾らあっても困るものではない。

　何か無い物かとふらふら通りを彷徨っていると、小さな看板が見えた。個人商店の古ぼけた看板であり、二カ所ある固定箇所の一部が経年劣化で外れ掛かっていた。

　元々は鮮やかなオレンジ色をしていたのだろうが、それが日光や風雨によって褪色して今は斑の柿色になっている。シャッターは下ろされており鍵が掛かっていたが、此方もかなり古くて錆が浮いている。軽く鍵の機構部分を狙ってやれば……。

　軽く気合いの声を放ちながら、機構部を狙って踵で蹴りを叩き込むと、シャッターが波打ちながら耳障りな金属音が鳴り響かせる。

　普段ならこれで色んな所から死体共が寄ってくる所なんだがな、と思いつつしゃがみ込んで取っ手を握り、シャッターを持ち上げる。すると、思いの外抵抗なく開いた。やはり古いので壊れやすくなっていたようだ。

　シャッターの向こうには磨り硝子の入り口があった。磨り硝子の向こうには広い土間の上に棚や小さな硝子張りの冷蔵庫を置いてある簡素な商店の姿がぼんやりと滲んで見える。

　何というべきか。実際には地元に無くとも、どこかノスタルジーな気分にさせる作りをしていた。

　引き戸に手を掛けてみると、此方は抵抗なく開いた。シャッターに鍵が掛かっていなければ内側は無くても良いかと思ったのであろう。

　店内から軽く据えたような臭いが漂ってくる。生鮮食品の類いは無いが、菓子やらが腐って袋の中からはみ出ているのだ。棚を見ると、パッケージの中で一口ドーナツが液状化しているのが分かった。

　カノンはそっぽを向いて入ろうとしない。流石に、必要が無ければ酷い臭いがする上に密閉された空間には入りたくないのだろう。

　彼女の鼻は青年のソレよりずっと繊細だ。人間の犬に比べてずっと鈍感な鼻でも辛いのだから、カノンには例えようも無い程辛いはずである。普段は文句も言わず街に着いて来てくれているので、今はそっとしておいてやろう。

　色々と物色してみるものの、食べられる物はあまり置いていなかった。この場合の食べられる物、とは味の善し悪しでは無い。腐っておらず、胃に入れれば栄養になる物の事だ。

　大抵の食品は賞味期限どころか消費期限を過ぎて腐っているし、マシな物も幾許かの菓子や袋のインスタントラーメンが残っている程度。だが、無いよりはマシなので鞄に詰め込んでおく。

　幸いな事に、棚には缶詰も幾つかあった。果物の缶詰に、この独特な枕型の缶はコンビーフである。脂っこい肉の塊なのだが、これはこれで存外悪くない物である。

　缶詰を回収すると、店の中には殆ど腐ったものしか残っていない状態になる。別に遠慮する必要はないのだが、流石にやりすぎかと感じさせられるのは青年が小心であるからだろうか。それとも染みついた民族性の為せる業か……。

　レジが置いてある居間へ続く高い段差の前に置いてある硝子張りの冷蔵庫は、真っ赤なボディの某有名炭酸飲料のマークがプリントされたもので、かなり古いのか褪色して真っ赤だったであろうボディが小豆色のようになっていた。

　その中で、何本かの瓶コーラが取り残されていた。そういえば未だに瓶のコーラを置いてある店もあるんだったか。

　青年は冷蔵庫からコーラを取り出し、冷蔵庫の側面にフックで引っかけてあった栓抜きを手に取った。ポーチの中のサバイバルナイフにも栓抜きは入っているが、やはりこういう物は雰囲気が大切だろう。

　弾くようにして王冠を外し、コーラを一口含む。炭酸が口の中で弾け、独特の甘みと刺激が口内に伝わった。土間自体が寒いこともあるので、冷蔵庫が停止していても然程温い訳では無いが、それでもキンキンに冷えているとはいかない。

　運動の後に限界まで冷やしたコーラを飲んだら爽快で美味いのだが、もうそんな物は望めないだろう。常温に近いコーラを楽しみながら、青年はかつての味が記憶の内に蘇るのを感じていた。

　もう商店には用は無い。さっきの家にあった物と同じ日付で同じ新聞社の新聞が放置され、その上に鼈甲の大きな眼鏡が置いてあるのを横目に店を後にした。

　コーラを少しずつ煽りながら街をゆったりと歩く。実に静かであり、ブーツがアスファルトを叩く硬質な足音と、カノンの爪が地面をひっかく音だけが響き渡る。

　それ以外の音は、時折風が吹いて何かが揺れる程度の物だ。そういえばそろそろカノンの爪を切ってやるべきだろうか、擦れ合う音が少し大きくなっている気がした。

　一定間隔で鳴り響くそれは楽しそうな響きを有しているのだが、如何せん少々喧しい。此処であるなら気にする必要はないのだが、死体が残っている街を探索するには些か五月蠅すぎるのだ。

　とはいえ、大型犬の爪は堅個で鋭い。切るのには大きな爪切りがあっても一苦労なのである。この前、コンビニに置いてある普通の爪切りを試したら、爪切りの刃の方が完膚無きまでに潰された事を思い出して青年は少しだけ肩を落とした。

　しかし、流石にカノンの武器の一つを奪うのは忍びない。隠密性の為とは言え、大事な武器を一つ無くすのはとても心細いだろう。今度からやすりでもって調節するだけにするべきであろうか？

　鑢にしても、ダイヤモンドコーティングの頑強な物でなくてはなぁ、等と考えながら歩いて居ると、少しだけ背が高く、大きな建物を見つけた。

　平型店舗の大きなスーパーだった。大阪では見た事の無いスーパーなので、ローカルなチェーンか個人経営のスーパーだろう。

　かつては街の台所を支える供給源として活躍していたであろうそこは、硝子が割れ、血糊が飛び散って閑散とした空虚な姿を晒している。

　大抵のスーパーでは間口は広く取り、硝子で中の様子が伺えるようになっている。入り口は左右二カ所にあり、その合間にレジが並んでおり、硝子壁に沿うようにして買い物台が設置されている。

　その構造のおかげで日の光が入る為、中はそこそこ明るい。一番奥の方は暗いのだが、それでもライトがあれば大丈夫だろう。

　しかし、かつては丁寧に磨き上げられていたであろう店の正面は硝子が何カ所か砕け、入り口の自動ドアの硝子が殆ど全てたたき割られてフレームだけになっている姿は見るに忍びない。足下に目をやれば、相当の修羅場が展開されたのか、血糊が絨毯のように広がっている。

　念の為にショットガンを構えながら、撒き散らされた硝子を踏みながら店内へ忍び入った。硝子が踏みにじられて硬質な音が響くが、散らばっている量そのものはかなり少ない。どうやら放置されている間に風雨で撒き散らされたようだ。

　薄暗い店内の中は、思っていたよりも臭くなかった。スーパーは先ほどの店と異なって生鮮食品が山ほどあっただろうから相当臭いのでは無いかと思うが、不思議とあまり臭くないのだ。

　青年が歩を進めると、レジの前で死体が一つ転がっているのが見えた。内蔵を酷く食い荒らされて腹が空っぽになり、腕や首も殆ど肉が無くなり、その上にミイラ化して乾物のようになった死体だ。服は殆ど剥がれ、萎びた元は乳房らしき物が申し訳程度に残っているのが見えた。

　喰われた死体は必ず死体として蘇るのだが、如何せん限界という物がある。脳幹か脳髄を破壊されると連中は行動を停止するのであるが、死んだ後に喰われすぎる等して体の損傷が激しければ復活しない事があるのだ。この死体はそんな死体である。

　とはいえ、激しい損傷、とはいったが。それは正しく這う事も出来ないほどの損傷という段階まで言ってからの話である。下半身がもげた程度では連中は這いながらでも向かってくる。精々、四肢が全部もげた程度では死にはしない。

　この死体のように、内臓を全て引きずり出され、四肢を動かす事も出来ぬほど筋肉を貪り、顔面の肉を殆ど食い荒らされてようやく復活しない死体が出来上がる。

　青年は死体の強引にこじ開けられた、乾燥した肉のへばり付く肋骨と、その間から除ける背骨と背中の内側を見て、スペアリブという感想を抱いた。別に食欲がわいた訳では無いが、何となくイメージとして浮かんだだけである。

　用心深い事に超した事は無いので、完全に死んでいる事を確認する為に足先で殆どはげ上がった頭を軽く蹴っ飛ばしてみた。

　「うぉあっ！？」

　青年の情けない声が広々とした伽藍の店内へと響き渡る。軽くつま先で突いたつもりだったのに、まるでダンブルウィードの如く転がって言ってしまったのだ。乾燥しきったことにより、間接の接合が脆くなっていたようである。

　西部劇の決闘の場面をイメージすると、乾いた草の塊のような物がよく転がっているが、茶色く変色した頭は正しく外見上はそれである。

　嫌なオカヒジキもあったもんだと思いつつ、青年は予想外の事態に少し跳ね上がった心臓の脈動を落ち着けさせた。死体には慣れたつもりではあるのだが、やはり予想出来ない事態には弱い。

　ふとカノンを見ると、自分の後ろで行儀良く座っていた。ただ、軽く首を傾げ、何やってんだか、とでも言いたげな風情ではある。

　青年は大きく溜息を吐いてから、カノンの頭を一撫でして店の奥へと歩を進めた…………。










　数十分後、青年は蒼い顔をしてスーパーから出てきた。何処のスーパーにでも置いてあるような、籠を乗せられるカートの上下段に食料や飲料を満載しているので満足そうな顔をしていても不思議では無いのだが、その顔色は酷く悪い。

　カートを押して表に出て、青空の下に自分が居る事を確認してから、青年は深々と行きを吸い込み数度深呼吸を繰り返した後で、スーパーの前を申し訳程度に賑やかしていた花壇の隅に腰を掛けた。

　そして、籠の中より店内から持ってきたコーヒーを一缶取り出し、片手で器用にタブを押し上げ、胃に流し込む。そこまでして青年はようやく一心地着く事が出来た。

　しかし、青年の苦しみを理解出来ないという用に、カノンは特に何も感じていないのかその隣に座り込んで暇を潰すように毛繕いをしていた。時折顔を覗き込むのだが、何故青年がここまで憔悴しているのかは彼女のあずかり知らぬ原因にあった。

　まず青年は店の前の方で食べられる物を沢山籠に詰め込んだ。大抵はパスタや素麺のような乾物で、次に長期保存の利く様々な缶詰だ。そして、余ったスペースに飲料やレトルト食品をねじ込む。

　本来なら籠を二つ満載し、カートに搭載出来る限界を突破したので帰ってもいいのだが、青年は少し奥が気になって見に行ってしまった。

　何故かは分からない、街が安全だから浮かれたのか、それとも安全確認の為か……。もしくは、単に臭わない事が彼の興味を惹いてしまったのか。兎に角青年はカノンを連れて置くの探索に乗り出してしまったのだ。

　確かにバックヤードに行けば梱包されたままの食べ物が沢山あるかもしれない。だが、残念ながらキャンピングカーには積載限界があり、青年の生活スペースは既にかなり切り詰められている。必要以上に食料を持ち込んでも持てあます訳だ。

　だから、別に行く必要性は全く無い訳である。それでも青年はライト片手にスーパーの奥へと進んでしまった。

　店の奥には腰の位置程度の高さの陳列用フリーザーが幾つも並んでおり、乾ききって変色した何かを乗せたパックが幾つも転がっていた。それだけなら何て事は無いのだが、青年からすると実におぞましい光景が広がっている。

　足下やフリーザーの中に転がる数え切れない程の虫、虫、虫。その全ては死んでいるのだが、蠅やゴキブリなど実に多様な人間の領域にて蔓延る害虫が転がっていたのだ。中にはネズミのような小動物の姿もあった。

　なる程、夏の間に蠅が卵を腐った食べ物に生み付けて爆発的に増え続け、増えた蠅が更に残った物に生み付ける。そして、同じようにゴキブリなどの害虫もそれを食べて延々と増えていく……結果、数の爆発に限界が来た後の大量死がこの現場であろう。

　腐る物が夏の内に繁殖で殆ど食い荒らされ、量が減って完全に干涸らびたのだ。だから冬の今となって臭いが消えたのだろう。

　臭いがしないのがいいが、それ以上におぞましい光景に青年は一瞬昼に食べた物が勢いよく食道を駆け上がってくるのを感じたが、精神でそれをねじ伏せて食道を顫動させ、無理矢理胃に押し戻した。吐いたら勿体ないし、体力も落ちる。

　死体には慣れた。鉈で首をたたき落とすのも、鈍器で頭を西瓜のように砕くのも、ショットガンでミンチに変える事も顔色一つ変えずに出来るようになった。だが、こうなる前より青年は虫が何よりも嫌いであったのだ。

　叫び出したくなるのを感じながら、青年はフリーザー付近の虫で出来た絨毯と相対したまま一歩ずつ退いていく。カノンは、常に無表情を維持し、大抵の事態には淡々と対応する青年が珍しく恐慌状態に陥っているのを見て首を傾げた。

　しかたないだろう、彼女からすれば死んだ虫の山など単なるゴミ、若しくは最終的に困った時の食料でしか無いのだから。

　だが、カノンは青年に忠実な犬だ。青年が進めば共に進み、退けば共に退く。何が青年を脅かしているのかは分からないのだが、兎に角青年が逃げるのなら逃げた方が良いのだろう。

　そのまま青年はじりじりと退いていき、虫の死骸の山が棚に隠れて見えなくなるまで退った所で、背を向けて小走りに店内を後にして今に至るという訳だ。

　青年は着付けの為に選んだ好きでも無いブラックコーヒーを飲み干して深く息を吐いた。死体は怖くない、悲惨な姿の動かなくなった死体にももう慣れた。目の前で人が食われるのも平気だが……やはり、幼い頃からのトラウマという物は如何ともし難いようだ。

　虫よりよっぽどおぞましい物ですら容易く始末できるようになったというのに、真逆今更怖じ気づいて逃げる事になろうとは。どうやら自分は今後も虫に怯えなければならないだろう。

　しかし、全ての虫が怖い訳では無く、大抵の虫は怖くない。蜘蛛は機能美が素晴らしいと思うし、カマキリは格好良いとは思う。そして、蝶は美しいし蛾も種類によっては美麗だと感じる。

　だが、アレだけは駄目なのだ。蠅と、ゴキブリなどの害虫が。あれだけは何年経っても苦手で、ずっと避けていたし、潔癖な部分があるのはアレ等の存在を遠ざける為に染みついたのやもしれない。

　蠅ならまだ数匹程度であれば遠ざける位は出来るが、あれほど山ほど転がっていると怖気が走って吐き気に襲われるし、ゴキブリなんぞは一匹見ただけで軽い恐慌状態に陥る。下手に部屋で発見してしまった日には、恐ろしくて碌に眠る事も出来ないほどだ。

　青年は淡々と何でもこなしすぎるところがあるので、どうにも無感動で無感情に思われるが、それでもやはり人間なのである。怖い物はあるし、苦手な物だって存在する。

　それが、青年にとっては死体ではなく虫であっただけなのだ。

　疲れた顔で、口の中の苦味や先ほどみたおぞましい光景に苛まれながら座っていた青年に、カノンは一度頬を嘗めて励まそうとした。

　犬が顔を嘗める行為は親愛の証なのだが、カノンは青年と自分の間に家族の情ではなく、厳然とした利害関係と主従契約が存在する事を理解していた。なので、普段は彼女からこんなに気安く触れる事はあまりない。

　青年は彼女を多くの死体から護る武力と安全な住処、そして食料を提供する。そして、その代償として彼女は自分の能力を用いて彼を補助する。つまるところの雇用契約なのだ。

　単に愛だの何だのだけでは生き残れない事を彼女は重々に承知していた。此方がもたれかかるだけでは、この青年は自分自身の為に離れて行ってしまう。愛着などはあるだろうが、青年は生き残る為ならば重荷になる物は容易く切り捨てるだろう。

　だが、それでも彼女は青年の事を信頼し好感を抱いていた。この二人っきりの小さな群れ、その群れを率いる頼りになるリーダーなのだ。

　慈愛や気遣いの心が込められた一嘗めに、青年は不格好ながら笑みを作って応え、カノンの頭を少し乱暴に撫でた。カノンは満足げに目を細め、少し強めに頭を掌に押しつけた。

　さて、何時までも座り込んでいる訳にはいかない。青年は一度深呼吸して体の中の空気と思考を入れ替えてから立ち上がり、近くに珍しく立ったまま残っていた屑籠に空き缶を放り投げた。

　空になったコーヒーの缶は手から放たれると緩い放物線を描いて飛んでいき、屑籠の内側に引っかかる様に命中し、一度真上に跳ね上がってから中央に落下し、快い音を立てた。

　青年は放った時には既に籠に背を向けており、鉄製の籠の中で缶が跳ねる音はその背に浴びせられた…………。












　青年はその後さして広くはない街をゆったり歩いて探索していたが、時刻が三時に差し掛かった頃には既に日が傾きかけていた。流石に冬となると日が落ちるのは早いし、そろそろ冬至が近い。下手をすれば四時頃にもなると日がとっぷり暮れているという事もある。

　さて、そろそろ帰ろうかなと青年が思った時、小さなレンタルビデオ屋が目に入った。庇は色褪せ、看板は倒れて壊れていた。そして、扉は外れて外に転がっている。

　そっと中を覗き込むと、落葉やらゴミが地面に山ほど転がっているが……ＤＶＤ等が陳列された棚はしっかりと残っていた。

　小さく声を漏らしながら青年はライトで店の奥を照らしてみる。何故か店の奥にあるカウンターの梁から輪っかが作られたロープがぶら下がっていた。

　吹き込まれた枯葉を踏みながら店の奥に進む。棚には新作の映画やドラマなどが陳列されており、他にもＣＤコーナーや、暖簾が外れ掛かっているがアダルトコーナーも設けられていた。

　何に使われた輪っかかは大凡分かっていたが、青年はカウンターを覗き込んでみる。殆ど白骨化したミイラの胴体が転がっていた。ライトを奥に巡らせると、奥には同じく干涸らびてボサボサの頭髪が僅かばかり残った頭蓋が転がっていた。

　青年は片手を顎に添え、考える。恐らく、常況に絶望して首つりで自殺した死体が、時間が経ってから体が腐って首が千切れて今に至るという事だろう。カウンターの上に蠅の死体が軽く転がっていたので、やはりこの遺体も夏の間に蠅の苗床になっていたようだ。

　しかし、これはある意味良いな。青年は店の中を見回して、少しだけ唇を歪めた。

　棚を物色し、好きだった映画や気になっていた映画のＤＶＤを手に入れる。幸いな事に、電池で動くポータブルＤＶＤプレイヤーがカウンターの上に放置されている。ＤＶＤそのものはカーナビからでも再生できるのだが、運転中には危なっかしくて見ていられないし、態々ＤＶＤの為にエンジンを始動させるのは阿呆らしい。

　娯楽の種が手に入るというのは有り難い。普段に暇な時間が有り余っているかと問われればそうではないのだが、青年にも憂鬱になる時くらいある。そういった時の気晴らしが手に入るというのは実に有り難い物なのだ。

　青年はＤＶＤをあらかた物色すると、今度はＣＤのコーナーに手を伸ばした。選ぶのはエアロ・スミスのアルバムやＳＵＭ４１、レッドツェッペリンのようなロックバンド。あまり似合わないかもしれないが、こういう類いのバンドが青年の趣味であった。

　あとは、懐メロと馬鹿にされるやもしれないが、メタリカやザ・グレイトフルデッド。往年の有名ロックバンドの楽曲も手に入れる。ミクスチャーやハードロックには興味は無くても、いわゆる普通のロック程度の音楽なら青年は結構好きな部類に入る。

　気に入った音楽や面白そうな映画のＤＶＤが何枚もバックパックに詰め込まれ、青年はさっき虫を見て沈んだテンションが俄に浮上するのを体感していた。表情は普段通り平素を装うが、荷物を仕舞う手つきや移動の際の足取りが跳ねるように軽い。

　文句があるとすれば、クラシックが一切置いていなかった事だが、個人経営の小さなレンタルビデオ店に大きな文句は言えないだろう。

　可能な事ならベルリンフィルの古い軍楽を纏めたアルバムなんぞも欲しかったが、それは余裕のある時に大きなＣＤショップでも見つけたら探してみるとしよう。

　大量の収穫を抱えて青年は店を出た。既に日はとっぷりと暮れかかり、東の空は真っ赤に染まりつつも、西の空にはビロウドを敷き詰めたかのような夜が現れ始めていた。

　夜と夕方が混在する独特の時間帯の中で、青年は空を眺めて小さく口笛を吹いた。それにカノンが反応して顔を上げるが、特に意味の無い口笛だ。

　ロングトーンだったそれは次第にリズムを帯びるように鳴り、意味の無い音は音楽へと転じた。口笛の軽くて高い音で演奏されるのは、ホルストヴァッセルリート……ドイツの軍楽である。

　趣味が分かれるだろうが、青年は勇壮なクラシックは大好きだった。一応日本の軍歌にも味はあると思うが、やはり悲壮感ただよう曲調と歌詞の曲より、勇ましいテンポで響く勇壮な曲の方が聞いていて気分が良い。

　普段なら青年はどれだけ気分が良くても、カノンを呼ぶ時しか口笛など吹きはしない。甲高い音は遠く響き渡り、死体の感覚を刺激して此方に引き寄せてしまうからだ。

　しかし、こうなる前は手持ち蓋差になるか、単調な作業を行っている時、青年はよく口笛を吹いていた。手慰みには丁度良く、なおかつ好きな曲を脳内で流せるので、暇つぶしには最適だと感じていたからだ。いつからこの癖がついたのかは分からないが、小学生の頃には既に時間割を合わせながら吹いていた気がする。

　機嫌良く口笛を吹く青年の隣で、カノンも何処か楽しげに歩く。本日の成果は大量であり、ガラガラと少々喧しい音を立てて舗装道路の上を進むスーパーのカートには食料が山盛りだ。

　精神衛生上よろしくない光景が一部あったが、本日は世界が狂ってから数える程しかない穏やかな日であり、青年の中では特に有意義だったと記憶出来る程だ。

　徐々に茜色が漆黒に制圧されていく中、ただ青年は口笛で軍歌を単調にループさせながら、たった一人の相棒を伴い、愛しい我が家へと凱旋した…………。　手狭な部屋が合った。壁際に据え付けられたベッドに、その対面に置かれた大きなソファーと硝子製のローテーブル。そして、少し離れた所にキッチンやシャワー室にトイレユニットが設けられている。

　随分と狭いスペースに多くの機能が詰め込まれているが、見た目だけならば手狭なアパートの一室に見えなくも無い。

　そして、その部屋の家具の合間などには無数の木箱が積み上げられており、木箱の内部では黒光りする鉄の集合体や食料品が几帳面に整頓されて並べられている。

　大抵の物が対角線上で角がぴっちりと合うように置かれており、綺麗に固定されているので部屋には物が多くても雑然とした雰囲気は無い。

　そんな部屋で、一人の青年がソファーに腰掛けてその上に置かれている物に視線を注いでいた。ソファーに腰を深くかけ、完全に力を抜いて体を預けている。

　青年の足下では彼の革靴を枕にするようにして一頭の犬が寝そべっている。堂々たる体躯を誇る立派なシベリアンハスキーの雌犬だ。

　硝子製ローテーブルの天板、普段は専ら食事や武器の整備に使われているそこで、一つの機械が稼働していた。

　古びて褪色した銀色の本体をオイルランプの光で照らされた折りたたみポータブルＤＶＤプレーヤーだ。今、その画面では歩く死体が蠢いており、殆ど弾の残っていない拳銃を持った女を追い詰めている。

　血や泥で美貌を酷く汚した女優が蒼い顔をしながら必死に逃げ回っているが、青年が画面越しにそれを眺める瞳は実に冷ややかだ。ブラウンの瞳には特に何の感想も感慨も浮かんでは居ない。

　それでも青年はこんな態度でいて、この映画を結構楽しんでいた。元々ゾンビホラーは彼の趣味の一つではあったのだが……今となってはあまり笑えない冗談である。

　現在滞在しているこの愛知県の一地方集落にはある理由より動き回る死体が存在していないが、それでも少し先に行けば幾らでも本物を見る事が出来るだろう。

　壁際に追い詰められ哀れな悲鳴を上げるヒロインを眺めながら、青年は実際こんな反応してられないよなと思う。人間は真に恐ろしい時は叫ぶ事が出来なくなり、完全に追い詰められた場合は得てして諦めるか狂うものなのだ。

　今まで似たような場面を幾度か見てきたが、このように逼迫した顔で叫んだ人間は少なかったなと過去の記憶を掘り起こす。偶に新鮮な反応を見せつけてくれる者も居たが、大抵はよく分からない内に食いつかれ、引き倒された後で初めて叫んでいた事が多い。

　女優はノーマルスタンスで拳銃を構え、数発発砲してゾンビを数体殺す事に成功するが、囲んでいるゾンビの数はそんな物では無い。結局、持っているオートマチック拳銃のマガジンを一度引き抜き、最早チェンバーに入っている弾だけになった時、女優は絶望の表情の後で拳銃をこめかみに押し当てた。

　まぁ、賢い選択肢ではあるな、と青年は思った。自分ならば死んだ後に意志も記憶も無くして腐り果てながら街を彷徨うのなぞご免だ。それなら自分で最後の一発を有意義に使いたい。

　だがそこで女優は、自分に一番迫っていた死体にその最後の一発を撃ち込んだ後で、最後まで諦めてたまるもんですかと大声で死体の群れに罵倒をぶつけ始めたのだ。

　諦めは悪い方が生き残る機会は増えるのだろうが、ここまで悪いというのも考え物である。とはいえ、これは映画だ、そろそろ……。

　そう思い始めると同時に、ヒロインが背を預けていた壁の上から飄々と雰囲気の薄汚れたイケメンが顔を出し、臭い台詞を言いながら腕を伸ばす。そして、ヒロインは俄に顔を笑顔に変えて手に飛びつき、死体の歯が彼女の体に食い込む前に男が壁の向こうに引き上げた。

　そりゃそうなるわな、と無感動に思いながら青年はあくびを一つ漏らした。ふと腕時計に目をやると、そろそろ短針は一〇の表示にまで達しようとしていた。普段からすると些か夜更かししていると言える時間帯であった。

　青年はあの後、街から拠点であるキャンピングカーまで真っ直ぐ帰還し、荷物を纏めて缶詰の夕食を済ませた。それから折角回収してきたのだからとＤＶＤを見る事にしたのだ。

　だが、作品のチョイスを酷く間違ったかもしれないと最初の十五分で思い、三十分を過ぎた頃には半ば諦めた。現状と比較するとみていて阿呆臭くなるのだが、こうなる前は好きだったのでそのまま見続けることにした。

　もうこんな時間かと思いつつ、再開と無事を喜び合う二人を実にくだらなそうに眺める。実際ならばこんな死体溢るる絶望的な常況に飛び込んでまで一目会っただけの女を助けには飛び込まないだろう。例え、類に無いくらいのイケメンのタフガイであってもだ。

　しかし、映画までなんでもかんでもバッドエンドにすれば良い物では無い。物語には希望が必要だし、幸福な終演というのも良い物だ。

　薄ら寒い会話をしながら、それだけの弾を何処から出したのだと突っ込みたくなる程撃ちまくりながら死体が埋め尽くす通りを駆け抜ける二人を見て青年はそう思った。

　その後はお約束だ。二人は街の通りを抜けて、街から溢れる死体の群れに追いかけられて息切れを起こし、あわやゾンビの餌に……と思わせた所で、一両のピックアップトラックが颯爽と彼等の前に現れる。

　そのピックアップトラックの荷台には五〇Ｃａｌが据え付けられてテクニカル化されており、その急ごしらえの銃座には鬱陶しいほど筋肉を纏い、噛みついてくる死体が山ほど居るのに何故か半袖の軍服を着た黒人兵士が着いている。また、運転席には愛嬌たっぷりの笑いを浮かべた背の低い白人がつまらない冗談を言いながら座っていた。

　それに二人は乗り込み、一同は死体の群れを一気に引き離す。そして、背景のゾンビ達からピントが外れて四人の姿がしっかり映り、笑いながら走り去っていく。

　これまた車上にて臭いやりとりをしている背景で、数分後に彼等が逃げ出した街が爆弾で吹き飛んだ。多分あの噴煙の上がり方からして、ナパーム弾を特殊効果のモデルにしているのだろう。

　それを眺め、終わったんだなと呟く主人公と、その主人公の胸にもたれ掛かって肯定するヒロイン。だが、その直後にヒロインは少しだけ訂正を入れた。

　「私たちは始まったばかりでしょう？」

　そう言って唇を深く会わせ、主人公もそれに応える。そこからカメラの位置は固定され、走っていくテクニカルはどんどんと遠くなっていった。

　何とまぁベタな演出にベタな台詞にベタな終わり方なのだ。ここまでベタ、というよりも手垢の付きまくったネタを使ったというのであれば……。

　主人公達が乗るテクニカルが殆ど地平の彼方に消え去った瞬間、画面の下から顔をドロドロに溶かしたゾンビが過剰な叫びと演出を帯びながら飛び出してきて、数瞬の後に暗転してエンドロールが流れ始めた。ＢＧＭはスラッシュメタルとでも表するのが妥当な旋律とだみ声の歌だ。

　ここまで王道を践みまくるのも今時珍しかろうに。青年は今見終わった映画に対してたったそれだけの感想を零してから興味を全て失い、ボタンを操作してエンドロールを最後まで見る事無く再生を終えた。

　蓋を開いてディスクを取り出す。おどろおどろしいフォントのタイトルの上に、レンタルビデオ店が貼り付けたのか新作というシールが貼られている。持ってきていないが、パッケージを見た限りは世界が狂う二週間前にレンタルが開始されていたようだ。

　適当にケースにしまいながら、青年は国土院発行の立派な地図が入ったラックの隣に放り込んだ。本来雑誌ラックだが、雑誌はもう読まないので殆ど空っぽだったのでこれからはＤＶＤケースに使う予定だ。そして、多分これはもう二度と手に取る事は無いであろう。

　青年は長い間ソファーに腰掛けて居た為に腰が固まったので大きく伸びをし、更に一度小さな欠伸を零して目尻から涙を零した。欠伸の際に零れた小さな声にカノンが反応し、足から頭を退けた。

　目尻に溜まった涙の滴を拭いながら、二時間近くを無駄にしたなと思いつつソファーから体を引き剥がす。籠もっていた体温が後ろ髪を引くようであり、離れた瞬間に部屋の冷えた空気が背中を撫でていった。

　今までソファーに完全に張り付いていたが故に上がっていた体温が急激に下降し、体を軽い震えが襲う。とはいえ、暖房器具なんて上等な物は使えないし使わない。一々発電機を動かすのもガソリンを付けるのも非経済的だし、危険だ。

　なので、眠い時は早々に寝るに限るという事だ。スラックスとシャツから分厚いスェットに着替えて毛布を二枚重ねて掛け布団を敷き、更にカノンまで上に乗った蒲団ならば寒さなど何する物ぞである。

　しかし、暖かいのは良いのだが数時間もすると暖かくなりすぎて辛いのが問題だが。蒲団を跳ね上げると汗が冷えて風邪をひき兼ねないので油断は出来ない。昔なら薬を飲んで寝ていればいいだけなのだが、今の世だと死に繋がりかねないのでオチオチ寝ても居られないのである。

　室内は暖房が無い為に冷えているので、青年は体が軽く震えるのを感じながら手早く服を着替えた。今まで来ていたスラックスとシャツにベストはハンガーに掛けて適当な所に引っかけておき、寝床の足下に畳んで置かれていたスラックスを着込む。かなり分厚いスラックスで、何処かの量販品店から回収してきた生地の分厚い物だ。

　断熱素材でも使っているのか、かなり暖かいスウェットを着込み、青年は寝床に潜り込む。しかし、僅かにだが体を動かした瞬間、仄かに汗の臭いがした。

　自分の臭いという物は感じ取りにくい物であり、その汗臭さは一瞬で霧散して感じなくなったが、どうやら長く着すぎたようだ。これはそろそろ洗うなり新しい物を下ろした方が良いだろう。

　まぁ、明日には見つけた井戸で水を汲んで汚物槽の掃除をやろうと思っていたのだ。そのついでに手洗いになるが洗濯をやってもいいだろう。冬なので酷く手が冷たいし乾くのも遅いだろうが、折角なので後一日だけ滞在する事にしよう。

　あまり長々と滞在して時間を浪費するのは好ましくないが、この街ではまだまだ使えそうな物が見つかるかも知れない。とりあえず、明日はタンクに水を補給して汚水槽を綺麗にしよう。あの庭に穴を掘らせて貰って流し込めば良いだろう。

　後はガソリンスタンドに寄って何とかガソリンを補給出来るか確認してみるのもいい。こういった地方都市の場合はなにがしかの場合にインフラが死んだら困るので、ガソリンスタンドは震災時でも動くようになっていると聞いた事がある。ならば、完全に電気が断たれた今でも使えるかもしれない。

　屋上に括り付けられた二つの半月型ガソリンタンクはまだ一本が殆ど満タンのまま残っている。あまり無理をしなければまだまだ保つ量だ。だが、一本はもう殆ど空なので、回収しておくに超した事は無い。次に何時まともなガソリンスタンドが見つかるとも限らないのだから。

　明日の予定を簡単に組み立てた後、青年は携帯電話のアラームがきっちりセットされている事を確認してから枕元に置き、そっと目を閉じた。

　明日もまたしっかりと働くとしよう…………。









　ふと、青年は耳朶を何かが掠めたような気がして覚醒した。惚けた思考のまま、目を開くとまだ何も見えない。暫し目を瞬かせて居ると、少しずつピントが合うと同時に目が慣れてきて、寝そべった状態からでも視界に入るソファーやローテーブルの輪郭が朧気に見えるようになってきた。

　意識が覚醒するにつれて、何の音か理解出来なかったのが少しずつ理解出来るようになってきた。連続した小さな打音、室内に響き渡るそれは屋根を叩く何かが発する音だ。

　小さく連続したそれは、死体や人間が車体を叩いている物では無い。そうだった場合は既にカノンが反応して自分を起こしているはずだ。

　軽く上体を擡げ、足下を確認するとカノンは安らかな寝息を立てていた。少し体温が上がりすぎたのか体を伸ばし、伸ばされた青年の足に寄り添うような体勢で寝転んでいる。

　と、言う事は外敵がやってきた訳では無い。そして、ここまで動けばどれだけ呆けていても理解出来る。

　雨だ。

　青年が夜闇に慣れてきた目で天窓を見ると、雨を浴びた為か幾筋も水の流れが産まれている。急ごしらえの天窓だが、しっかりとパッキンが嵌まっている為に水が漏れてくる事は無いが、やはり少し五月蠅かった。

　少しだけ手を伸ばして枕元の携帯を取り上げ、サイドのボタンを押してバックライトを起動させて時計を見た。午前三時、まだまだ夜も深く、言うまでも無く普段ならば眠りこけている時刻だ。

　携帯を枕元に戻してから、青年は一度大きな溜息を吐いた。雨が降ると視界が制限され、体が冷えるので活動効率が落ちるし、あまり作業に集中する事が出来ない。

　そして、穴を掘ろうと思っていたのだが、流石に雨が降っている中に掘るのはよろしくないだろう。

　雨で地面が緩むので幾分掘りやすいだろうが、それでも掘った穴に水が溜まるし、柔らかくなって掘っている最中に転げ落ちたりしては笑えない。

　仕方が無いので穴を掘って汚物槽を掃除するのは諦めよう。容量には余裕があるし、また別の場所で十分できるとも。何も焦ってやる事は無いのだ。

　そのまま目を閉じて、青年は直ぐに眠りに落ちた。雨の音は聞きようによっては心地よく、酷く眠気を誘う物である。

　車内に雨音が響き渡る中、青年はそれを心地よく感じながら再びまどろみの中へと沈んでいった。










　翌朝、青年は普段通りの時間に何一つ変わらず携帯電話のアラーム音に叩き起こされ、大儀そうながらにもゆったりと覚醒した。

　頭を掻きむしりながら体を起こした。外からはまだ降り注ぐ雨だれが車体にぶつかってはじけ飛ぶ音が響き続けている。夜中に起こされた時に聞いた音よりも激しさが増していた。かなり強い雨だ。

　普段なら部屋は差し込んでくる朝日で明るいのだろうが、雨が降っているのもあり室内はかなり薄暗い。そして、大気が普段より冷え切っている為に室内も否応なく冷やされ、室温がかなり下がっていた。

　普段ならばさっさと蒲団から抜け出すのであるが、上体を起こして蒲団が僅かにはだけただけでかなりの寒さを体感し、青年の動きが一瞬止まった。そして、数秒間硬直した後に、ゆっくりと体が蒲団に沈んでいく。

　何だこの寒さは、雨とは言え寒すぎるだろう。仮にも室内だぞと青年は思いながら蒲団の中に籠もった暖かさに身を委ねる。

　キャンピングカーの居住区画はある程度の快適性を保つ為にしっかりと断熱処理がされているし、窓を開けるなどすれば通気性も保たれる。だが、やはり一切の暖房設備を使わず、雨まで降ると流石に断熱性の許容域を超えてしまう。

　故に部屋の中は普段でもかなり寒いというのに、それ以上に冷え切っていた。流石にこの環境で服を脱ぎ捨てるのは若干戸惑われた。温度計は部屋に無いのだが、あったとしたらまず一〇℃は軽く切っているだろう。

　ああ、かといって何時までも籠もっていればまた眠ってしまう。そろそろ覚悟を決めて着替えねば。そう思いつつ青年は蒲団の裾を握り、軽く気合いを入れる。一気に蒲団を引き剥がし、外に出てさっさと着替える構えである。

　それを起き出したカノンは珍妙な物を見るような目で観察し、その内興味を失ったのか体を起こしてベッドから降りた。元々雪が降りしきる寒冷地に適応した種類だ、寒さは全然気にならないようである。

　自前の毛皮があるというのは羨ましいなと思いつつ、いざ蒲団を退き剥がさんとしたその瞬間、毛繕いをしていたカノンが耳を一度ひくつかせ、急に顔を部屋の奥へと向けた。

　正確にはシャワーユニットが存在する側ではなく、更にその向こう、外で何か音が響いたのだ。

　青年にはまだ何も聞こえないのだが、彼女の聴覚は確かだ。自分の能力を遙かに超えるスペックを有しており、遙か遠くの音でも敏感に察知する。そして、今まで何でも無い音に意味も無く反応した事は無い。

　蒲団の中で覚悟を決めるという端から見たら単なる茶番劇を早々に切り上げ、青年は迷う事無く蒲団を跳ね上げ、床に降りて直ぐさま寝間着のスェットを脱ぎ捨てた。もう寒さは気にならない。死んでしまえば寒さは感じられないのだ、ならばそんな事を厭うている暇は無い。

　素早く着替えを済ませ、枕の下からニューナンブを引っ張り出す。シリンダーを確かめると、しっかり五発の３８スペシャルが収まっている。手首のスナップだけでシリンダーを元に戻し、耳を欹てた。

　黙りこくって神経を聴覚に集中させてみても雨音しか聞こえない。だが、人間の耳という物は思っているよりも低機能であるし、雑音が酷い。そのまま微動だにせず待ち続ける。

　数分間ほどそうしていただろうか、雨音に混じって小さな駆動音が耳を掠めるようになってきた。

　低く連続した唸りのような音。これは、随分久しぶりに聞いたが、このキャンピングカー以外の車のエンジンが発する駆動音だ。雑音が多い事もあるが、まだ距離はある。

　青年は音の原因がエンジン音であると判別すると同時に木箱に立てかけてあった８９式小銃に手を伸ばした。そして、弾倉が詰まっている木箱を跳ね上げ、保存用油脂の上に置かれているマガジンを一本取り上げた。一番上に置かれている弾倉は直ぐに使えるように弾を装填してある。

　弾倉を装填し、鋼管を退いて薬室に初弾を装填した。まだ安全装置は外さない。そこまで準備を済ませた後で、一度小銃をベッドに立てかけて防弾ベストに手を伸ばした。

　ふと再び意識を耳に傾けると、音が増えていた。エンジン音が二つ、三つ、四つ……似たような響きの物があるが、音の大きさからして大型車両が一両あるようだ。

　気を引き締めながらベストを纏い、マガジンポーチにマガジンを放り込んでいく。そして、多目的ポーチにお守り代わりに手榴弾を二個ねじ込む。無為に殺されるぐらいならば最後に纏めて死んでやるという覚悟の表れであった。

　何故ここまで青年が他の人間を警戒するというと、やはり世の中の事情の変遷に依る物だ。普通ならば、困難な事態は大勢で助け合って克服するべきであろうと考えるのだろうが、それはやはり平和な時に出来る発想である。

　実際に天変地異の大災害が起こり、自分が食べるのですら困難するほどの食料しか手元に無い状態で、縁もゆかりも無い人間が大勢やってきて助けてくれと言われて、その食料を手放せるだろうか？

　きっと手放せないだろう。聖人君子か余程の馬鹿でも無い限り。

　それが無くなれば自分は餓える事になり、最悪死に至る。だが、食料を与えてやった相手が自分に報いてくれるとは限らないのだから。それどころか、一度優しくしたら付け入れられる事の方が多い。

　人は逼迫した常況に追い込まれれば何処までも利己的になれる生き物なのだ。自分は槽では無いという人が居るのであれば否定はしないが、他人までそうである事を期待するべきではない。

　それこそ、生き残る為ならば同族の肉を喰らって血を啜る事までする人間だっている。現代でタブーと化している事など、文明が消し去れば紙幣よりも軽く吹き飛ぶ事になる。

　青年はそれを今までの八ヶ月間で嫌というほど思い知らされてきている。彼だけでは無いのだ、生き残った人々は。そして、その殆どに彼は敵対的な行動を取られてきた。

　そして、向こうが殺す気なら此方もそれを仕返すだけである。

　相手がそうで無い事を祈りながら青年は“対人戦闘用意”を整えた。

　８９式小銃の先端に正式採用型の銃剣を装着する。誰とも知らない自衛隊員の死体から失敬した物であり、弾が切れたとしても対人戦闘でつかうのであれば心強い代物だ。

　死体を銃剣で殺そうと思うのであれば、眼窩に突き込むなりして脳を破壊しなければならない。だが、そこまで強く突き込むと衝撃で機構や銃身が歪む事もある。

　しかし、人間相手であればそこまでする必要は無い。軽く首筋を撫でるように突き込むだけで無効化できるのだ。万が一近接戦闘になった場合はかなり心強い。古びた戦法だと思われがちだが、現代戦でもしっかりと使われる事もあるし、市街の遭遇戦では未だに効果的なのだ。

　銃剣のついた８９式小銃、弾が詰まった弾倉を装填した９ｍｍ拳銃。そしてＭ３６０を胸のホルスターに収め、よりソールが分厚い鉄板入りブーツに履き替え、ヘルメットを被る。

　鉄の基礎に緩衝材が敷かれ、迷彩の布が張られたヘルメットは、やはり自衛隊員の亡骸から失敬した物である。気休めにしかならないが、それでもやはりあると心強い。

　そして、ヘルメットを被ってからオリーブグリーンのポンチョ型レインコートを羽織る。外は雨なので雨具が必要だ。だが、間抜けに傘なんて差しては居られない。かといって銃を濡らす訳にはいかない。思わぬ装填不良や排莢不良に陥る可能性があるからだ。

　現代の銃は精密機器であり、泥を噛みながらや濡れながらでも稼働できる代物は少ない。水に耐えるくらいなら出来る物も増えたが、全体が水浸しになるとやはりパフォーマンスは落ちる物である。

　青年は外のコンディションに舌打ちしながら、ある物を取り出した。桃色の薄いゴム製品、俗に言う明るい家族計画という物である。

　人間は自分しか居ないので使う機会は全く無いのだが、青年はこのゴム製品を一箱は保存していた。

　別に、避妊の為に作られたからと言って、避妊にしか使えない訳では無いのだ。青年は封を切ると、その桃色のゴムを銃身にかぶせた。

　青年はとある本で読んで避妊具の多様性を知っていた。例えば、十分な強度を保ったままで１Ｌまでの水を入れて持ち運べる簡易水筒になる事や、雨天時に銃の銃身に被せて雨を防げる事などだ。

　銃口から雨が入り込むと銃のコンディションは悪くなるので、こうやって水の侵入を完全に防いでやればコンディションの低下を未然に防ぐ事が出来る。

　雨天時に外に出る準備を完了し、青年は再び耳を欹てた。まだエンジン音は少し遠いが、どうやら止まっているようだ。恐らく感覚的には街の真ん中くらいであろうか？

　さて、動いていないのであれば……そう思いながら青年はポンチョの上からスリングを通して小銃を背中に背負い、暫く開けていなかった細長い木箱を一つ開けた。小銃などが何挺も大鋸屑の中に保存されているが、その中に一つ異質な物があった。

　狙撃銃である。

　自衛隊では対人狙撃銃の名称で調達されているが、実際はアメリカはレミントン社のＭ２４ボルトアクションライフルである。そして、上部には高倍率のテレスコピックサイトが設けられていた。

　所謂スコープであり、光学式の立派な代物だ。双眼鏡よりも視界は狭いのだが、ピンポイントに狙えるところが魅力である。

　青年はサイトにしっかりとカバーがされている事を確認してから７．６２ｍｍ弾が四発収納出来る専用マガジンを装填し、初弾を押し込んだ。そして、同じように避妊具を先端にはめ込んだ。

　サプレッサが無いのが不安であるが、それでも遠距離から一方的かつ安全に攻撃出来る手段というのは貴重だ。死体相手であれば無用の長物と言えるが、人間相手ならこれ以上心強い武器は無いだろう。

　自分が警官や自衛隊員の死体から銃器を拾い集めていると言う事は、相手もそうしている可能性があるし、銃意外にも遠距離攻撃が出来る武器はある。少しでも自分に危険な要因は前もって排除しておきたかった。

　マガジンポーチにケースからバラの７．６２ｍｍ弾を取り出し、多目的ポーチに放り込む。四発あれば狙撃としては十分なのだろうが、それでも用心に超した事は無い。

　あって困るという事よりも、持っていなくて困るという事の方が多いのだから。

　青年が静かに外へ降りる扉を開くと、カノンが背後に続く。そして、出来るだけ足音を立てないように地面に降り立った。

　普段履いている物よりもソールのゴムが分厚い、踏み抜き防止用に入っている鉄板の音が響かない新しいブーツに履き替えているので足音は非常に静かであった。

　カノンが外に出てから扉に鍵を掛けた。自分の拠点を離れるのは少し気が引けるが、中に居る時に撃たれたり乗り込まれるよりはマシだろう。

　雨脚は強く、殆ど斜めに向かって降り注いでいる。レインコートのフードを目深に被っても目に少し掛かるほどだ。これほどの雨で視界が悪いので早々見つかる事は無いが油断は出来そうに無い。

　青年はそのまま足音も静かに歩き始める。水が少し跳ねるが、降り注ぐ雨の音よりは幾分静かだし無視しても問題あるまい。

　姿勢を低くし、建物の影に隠れるようにして先へと進んだ。街の中心部と思しき、名ばかりの市民会館が建っている場所を目指して…………。









　二階建ての大きな建物があった。小さな建物ばかりの街の中で頭一つ、とまでは行かないが半分ほど大きな建物で、区民会館との看板が掲げられた施設だ。

　完成したのが比較的近年の事であるらしく、壁の色はまだ白く、施設の周囲を完全に囲む壁にも傷は無い。そして、手入れされていないが故に伸び放題であるが、壁の向こうに餓えられた植え込みも一本たりとも枯れないで青々としている。

　市民会館は壁に囲われており、少し広めの駐車場を備えていた。貼り出した屋根付きの中央入口前に設けられたそこには最大で三〇台の車を止める事が出来るが、今止まっているのは放置されて古びたマイクロバスが一台だけであった。

　だが、それはほんの十数分前までの事であっり、今は合計四台の車が止停まっている。

　二台に荷物を満載にした軽トラックに、某有名運送業のトラックが二台。そして、日本という道路の狭い国に不釣り合いに大きなハマーが一台停まっていた。

　５．７Ｌの大型エンジンを全長４．７Ｍの巨躯に飲み込んだ立派な４ドアワゴンであり、降りしきる雨の中で黒い車体を光らせていた。

　初期型のハマーであり、族にＨ１タイプと呼称される型の物である。だが、今は鉄板や硝子に直接触れられないようにする為に工事現場から失敬してきたフェンスなどが貼り付けてあり、外見上は酷く不格好な物になっていた。

　そこから降り立ったのは、見上げるほど背の高いがっちりした男性だ。厳つい顔つきに、鋭い目つき、黒くて硬い毛並みの髪の毛は伸び放題であり、大型犬の威容を連想させる

　髭も伸びるがままに任されており、もみあげと繋がって鬣のように見える。身に纏うのは薄汚れたカーゴパンツと分厚い皮のジャケットだ。前腕部には何の補強か知らないが、白いプラスチックの板が当てられていた。

　そんな男の前に、トラックから降りた一人の男が話しかける。此方も酷く汚れた運送会社の服を着た若い男であり、彼も髪は伸びて無精髭を生やしていた。

　「リーダー、ここ全然ゾンビが居ませんよ」

　「そのようだな。雨の日なら音に駆られて通りを埋め尽くしている筈だが、一匹も居ない」

　リーダーと呼ばれた髭の大男は降り注ぐ雨で垂れてきた髪を鬱陶しそうに掻き上げ、市民会館を見上げた。正面入り口の扉は開け放たれており、勝手に扉が閉じないように近くにあった傘立てが置いてあった。

　その入り口から一人の男が出てくる。動きやすいようなジャージを着た中年太りの男で、片手に紐が付いたままのニューナンブを握っていた。

　「リーダー、中も空だ。死体は何個か転がってるが、ゾンビは居ない」

　ふむ、と男は呟いて顎髭をなで上げた。硬い髭が波打ち、皮脂を帯びているからか雲に阻まれた弱い光を反射した。

　「建物も頑丈だし、塀もある。食べ物も安全に集められそうだな……」

　男は独りごち、少し考え込んだ後で。

　「よし、一旦此処で休憩にしよう。みんなをトラックから降ろしてやれ、流石に後部に二日間鮨詰めは辛かっただろうからな」

　配送業者の服を着た男は即座に了解と応え、自分が運転していたトラックの後部へと向かっていった。どうやら後ろには人と物資が纏めて積み込まれているようだ。

　その男の背を見送りながら、男は再び呟きを零す。

　「…………今の俺たちに此処を見つけた事が幸福と言えるのだろうかね」

　大きな男の小さな呟きは、降りしきる雨にかき消され、誰の耳にも届く事は無かったが……その声に深い憂いが含まれている事もまた、誰にも知られる事はなかった…………。　広い空間があった。毛足が短く硬い、土足で上がる事を前提とした絨毯が敷かれた部屋であり、本来ならば多数の長机やパイプ椅子が並べられていたのだろうが、現在はその全てが隅に押しやられ乱雑に積み上げられていた。

　その部屋は市民会館の中に設けられた三室ある貸し会議室の一室であり、数人の男達の姿があった。一人は髭を生やした革のジャケットを着込んだ大男、駐車場にてリーダーと呼ばれていた男だ。

　彼は会議室のホワイトボードに貼り付けられた大判の地図を眺め、暫くすると思い出したように赤いペンで印を付けていく。どうやら地図は相当使い込まれているらしく、貼り付ける以前からある多数の書き込みが目立ち、端の方はすり切れている。

　その地図はこの近辺の地図であった。縮尺は集落や街単位の場所が分かる程度のものであり、書き込みはその都市で見た死体の量や物資の回収具合などである。

　「リーダー、運び込み終わりましたよ。子供は全員隣の会議室で休ませてます」

　地図を射貫くように睨みつけていた男に、一人の男が話しかける。薄汚れた運送会社の制服を着た男で、被っている同じ会社のキャップは雨でぐっしょり濡れたままだ。

　彼は満足そうに頷くと、彼にも休むように言いつけて肩を一度叩いた。全身が雨にびっしょり濡れており、芯まで冷え切っている。

　誰にも休養が必要だった。ここまでの移動は困難を極め、まだ街の探索が不完全とはいえ、みんな疲れ果てている。精神的にも、肉体的にも。不用意に動いた方が危険かもしれない。

　たった四台の車から構成される彼等のコミュニティは人数四〇人の大所帯であり、とある地方都市全域の生き残りが寄り添った物であった。

　元々はここから数十キロ離れた街のショッピングセンターに立て籠もっていた一団であり、その時にはまだ一〇〇人ほどが生き残っていた。だが、今はこれで全員だ。

　このような状態に陥るまでに複雑な紆余曲折を経ているのだが、彼等は何とか辿り着いた安住の土地に腰を落ち着けるべきか図り倦ねていた。

　建造物は頑丈であり、壁に囲まれている為に万一の時にも外苑を捨てて逃げ込むことも出来る。周囲の建物は背が低いので屋上に上がれば街全体を見渡して敵の集まり具合を確認する事も出来る。

　そして、何より今は死体が全く居ないが為に今なら探索も物資回収も自由だ。確かここに来る少し前にスーパーマーケットもあった。

　物資をかき集め、立て籠もれば長期戦も可能であり、落ち着いて休む事も出来る。それが何よりも大切だった。狭いトラックの荷台に押し込められて眠ったり移動するというのは非常にストレスがかかる物なのだ。

　だが、一所に落ち着くことは果たして本当に良いことなのであろうか？

　生活の基盤があり、外敵から自分達を守る為に立てこもれる場所というのは非常に重要だ。特に、動く死体……彼等はそのままゾンビと呼んでいる、から身を守る為には。

　連中は動きが遅いから、その気になれば鈍器だけでも大勢を殺すことが出来る。敵の進入路が狭く、一度に一体くらいしか通れないような狭い通路ならばの話だが。

　そして、此処のように壁と車止めの頑丈な門がある場所ではそれが可能になる。壁は高く頑丈であり、門も車がぶつかってもある程度は耐えられるであろう堅牢な造りだ。環境としては最高と言って良いだろう。

　だが、一所に留まると言う事は定期的に食料を得られない事に続く。もう何処でも製品の生産など行われておらず、新しい商品を搬入する新しいトラックなどやって来よう筈が無いのだから。

　沢山食料があるように思えても、その量は決して無限では無い。拠点から出てかき集め、この街に物資が無くなったら近くの街まで足を伸ばす。そうしてどんどん集めたとしても、何時か枯渇する時が来る。

　そして、食料を食い尽くした場合は頑強な建物は途端に牢獄へと変わる。身を守ってくれる頑強な建物であるが故に気軽に出る事は能わず、移動するにしても後ろ髪を引いてしまう。次に移った場所で此処ほど安全な場所があるとは限らないからだ。

　そして、彼等もゾンビが自分達に引きつけられる事を十分に理解していた。最初は定期的に殺すだけで減っていたゾンビが、半年もすれば何処から沸いたか分からないほど自分達の立て籠もっているショッピングセンターを完全に囲い込んでいた。

　増えたゾンビ共は殺しても殺しても沸いてきて、結局入り口が多い割に防備は弱く、侵入を阻む外壁が無いショッピングセンターでは限界が来た為に捨てざるを得なかったのだ。

　それが前の拠点を捨てた理由の一つであったのだが、彼としてはそれの再現になるだけではないだろうかと危惧していた。前よりは環境が良いが、結局の所立て籠もるという事は前と一緒であるのだから。

　今はゾンビが居ないからいいが、寄ってくるのを定期的に始末したとしても全て始末しきる事は不可能だろう。そうなると後に待っているのは前の事態の焼き直しである。

　それを危ぶんで男は此処に滞在するべきか迷っていた。少しでも留まれば今までの疲れと苦労で此処から動けなくなるだろう。もしも動かなければならないのならば、明日にもでも出発しなければならない。

　だが、皆疲れ切っており移動には飽き飽きしている。そして、トラックの後部に積み込んである物資にはもう余裕がなかった。恐らく、全員が少し我慢したとしてもあと二週間も保ちはしないであろう。

　決断をしなければならない。長居すれば未練が産まれて判断が鈍るし、鈍った判断は死に直結する。自分の差配によってコミュニティの全員が死ぬ可能性があるのだ。

　男は決断に迫られていた。熟慮出来る程の時間は既に無く、やり直しのチャンスなど与えられよう筈も無い。此処を離れる決心が付いたのであれば、離れがたいという思いが仲間の内に広がる前に離れると宣言した方が良い。

　だが、ここまでの移動に掛かった日数は長く、まともに眠れた人間など居はしないだろう。かく言う男も考え事と次の目的地を探したりで殆ど眠れていない。移動の僅かな合間に助手席で仮眠をとった程度だ。男自身の疲労も限界に近づいていた。

　「リーダー、流石に子供は体力の限界ですよ。もう良いんじゃ無いですかね？」

　地図を睨み付けながら延々と考え込んでいた男に、会議室に残っていた男の一人が声を掛けた。少年から青年へと変わったばかりの年頃の男であり、髪はかなり伸びている。

　元々染めていた茶髪だったのだが、伸びるにつれて黒に戻っていったので、今は襟足の部分だけが茶色になっており、カフェゼリーのようになっていた。

　その髪色の為に彼の渾名はカフェゼリーにされており、最初は反発していたがその内に諦めて受け入れていた。殆ど黒髪に戻りかけている頭を掻きむしりながら、彼は続けた。

　「一人は風邪惹きかけてるし、足折ってる子は炎症起こし掛かってるんですよ？　これ以上移動したら死んじまいますよ」

　そんな事はリーダーである男にも分かっていた。負傷者はコミュニティの中に少なくは無く、男もゾンビとの乱闘の際に左足首を捻って痛めていた。

　その傷は今も紅く浮腫を帯びて熱を発し、痛みによって思考を苛み続けている。そして、男の捻挫が別格に酷い訳では無く、何処にも怪我をしていない人間の方が少ない程だ。

　とはいえ、噛まれた人間はコミュニティの中には居ない。全員が気をつけているし、噛まれた仲間は涙を飲んで殺すか、自ら離れて行った。全体の状況から見れば生き残っている面々も、ただ噛まれていないだけとも言えるのだが。

　少しずつ、死が自分達の首に手を掛けようとしているのが分かる。最初に体力の無い子供と、二人だけ居る老人が。次に女や体の丈夫で無い男。そして最後に自分達。

　嫌でも意識させられる。ならばいっそ此処で出来るだけ辛く感じないようにしつつ生きた方が良いのでは無いだろうか？　最後の時が来たら、その時は潔く諦めれば良い。

　辛くて苦しみが長く続く生。諦めと惰性に彩られ、最後には諦観に塗れて死ぬ生。どちらが疲れきった彼等の目に魅力的に映るかと言えば……前者であるとは言いがたいだろう。

　そして、覚悟して此処を拠点にしなかったとしても、明日生きられるとは限らないのだ。車が荒れた路面に引っかかって擱座するかもしれない、凄まじいゾンビの量に囲まれるかも知れない。結局、此処を離れても死は自分の隣に離れること無く寄り添っている。

　仮に子供二人に死のリスクを負わせながら、より長く生き残る足掻きを続けたとしても、それが実るとは誰にも保障されていないのだから。

　「武器もあんまり無いぞ。弾薬は３８スペシャルが全部で五〇発と少し。１２ゲージが三〇発だけだ」

　カフェゼリーの彼の隣に立っているジャージを着た男、一番最初に市民会館の偵察を行った中年の男だ。腰元のポケットからニューナンブのグリップが少しだけ覗いている。

　彼等は主に立て籠もっていたショッピングセンターで手に入る工具等を武器にしていた。日本のショッピングセンターで手に入る物など高が知れているが、それでもピッチフォークや大型のハンマーは十分に役に立った。

　だが、武器としての頼もしさはやはり銃に大きく劣る。外に探索に出たり、寄ってきた死体を駆除した時に警察官の死体からニューナンブや装薬を幾許か手に入れており、大切に使ってきたが、それも底を突きかけていた。

　他にも偶然拾った猟銃などがあるが、弾の補給は絶望的と言って良い。自衛隊の物資補給に出たトラックでも見つけたのであれば弾も潤沢にあっただろうが、彼等は移動の合間にそのような幸運に見舞われることは無かったようだ。

　他にも遠距離攻撃が出来る武器が無い訳では無い。釘打ち機の安全装置を外して、トリガーを引けばそのまま釘が発射されるようにした物だってある。本来は何かに押し当てていないと安全装置の都合で釘が出ないのだが、改造すれば頼もしい火器になった。それに、釘は普通の弾と違って再利用が出来る。

　しかし、それには駆動にバッテリーが必要であり、充電にも限度がある。何時までも使えるという訳では無いのだ。

　移動し続けるのであれば、立て籠もるより多量の武器が必要となる。そして、戦い続ける為に弾や釘、バッテリーの残量は加速度的に減る事になるだろう。

　結局、行き着く場所は最初から決まっているのだ。自分達か、ゾンビ、そのどちらかが全滅する。そして、もし仮にゾンビが全滅させられるとしても、成し遂げるのは自分達では無く、生き残った装備も充実した自衛隊員達であろう。

　男は報告される現状と、これからの事を加味して考え……結局、諦めることにした。自分は今までリーダーとして彼等を率いてきたが、出来る事など何も無かった。ただ、明日死ぬ人間を明後日死ぬ程度に寿命を引き延ばしたに過ぎない。

　深々と、今まで胸の内にため込んだ葛藤と苦労、そして行おうと思っていた努力全てを吐き出す様な溜息をし……仲間に向き直り、全ての荷物を運び込ませるように命じた。

　男の命令を聞き、二人の男は少し驚いたように目を見開いた。今は別の部屋に居る運送業者の格好をした男と合わせて三人はリーダーの補佐役のような事を行っており、男が止まる事を良しとしないと思っていたのだ。

　だが、その男が諦めと同義の判断を下したのである。それほどに常況は悪いのだ。彼等は反抗する事無く頷き、命令を実行する為に部屋の外へと出て行った。

　彼はその背を見送り、吐き出した諦観の代わりに新しい意気込みを詰め込むべく、大きく息を吸い込んだ。いずれ破綻する平穏である事は分かりきっていたが、それでも長引かせる事くらいは出来る。一ヶ月か二ヶ月か、半年かそれとも一年か。期間は分からないが、少なくとも努力すればするほど自分達が生き残れる時間は増えるだろう。

　男は後ろ向きな決意だなと思いつつも、破局しか用意されていないであろう未来に向かう決断を後悔しないように心を固め、無に帰する努力の為に新たな覚悟を決めた…………。










　一件の家があった。然したる広さがある訳でもなく、築三〇年以上は経っているであろう襤褸屋である。

　二階建ての小さな家で、一階部部より二階部分が狭く、二階は一階という台座に乗っかった箱のような形になっていた。

　その家の二階、瓦葺き屋根の上に青年は静かに伏している。角度の浅い屋根の上に姿勢を低くして伏せ、手に持っている狙撃銃のスコープを覗き込んでいる様は獲物を狙う一匹の獣もかくやと言った具合だ。

　厚手のレインコートの下は既に余すこと無く濡れ鼠になり、体温はかなり下降していた。雨の勢いが強いので、レインコートを着込んでいたとしても気休めにしかならず、身体の大部分が接している冷たい瓦が容赦無く体温を奪われる。

　そんな状態にも関わらず、青年が身動ぎもせず射貫くような視線で観察するのは目の前に存在している市民会館であり、側面から見ているので前庭の駐車場含めて全域観測できるポジションだ。

　もう此処に上がってから一〇分程飽きる事無く伏して忍耐強く観察しているが、トラックから大勢の人間が市民会館の中に入り込んでから動きは殆ど無かった。

　上から観察している限りでも、その数は中々の規模であり、一人で殲滅出来るかと問われれば厳しい。此処から奇襲を掛けたとしても、自分が死ぬ可能性の方が高いだろう。幾ら武装が良くても、数の暴力には敵わないのだ。

　勝つ方法が無いとは言わないし、作戦も幾つか思い付くが、別に敵対する必要は一切無いのである。このまま彼処で大人しくしていてくれるのなら、触らぬ神に何とやらと言うようにさっさと立ち去るだけである。

　水の補給など、もう少し食料が補給出来るかもしれないという所はあるのだが、態々死体よりも明らかに始末するのが面倒くさい人間相手に事を荒立てるよりも立ち去った方が有益だからだ。

　代替が出来ないような重要な物資を確保するのが目的であれば敵対も吝かでは無いのだが、如何せんこの町で手に入りそうな物は、まだ在庫に余裕があるガソリンか、欲張っても積み込みきれない食料である。命を賭して戦う価値があるかと問われれば否だ。それらの物は、別の街でも十二分に確保することが出来るのだから。

　それでも念の為にと青年は雨が止むか、一時間は寒さと雨に我慢しながら観察する事に決めていた。コンビニから持ってきていた使い捨てカイロを何個か腹と胸の部分に仕込んでいるので我慢出来ない程ではない。

　現在青年は建物の二階部分の屋根に登って市民会館を監視しているが、どうやって昇ったかというと、入り口から堂々と鍵を壊して入って二階の窓から一階の屋根に上がり、そこから室外機を足がかりにして昇ったのだ。

　途中で雨で足を滑らせて屋根瓦を一枚下に落としてしまったが、幸いにも風雨に紛れて誰にも聞かれなかったようだ。

　因みに、カノンは二階の窓の前で待たせてある。勿論家の中でだ。意味も無く濡らして寒い思いをさせる必要は無いのだから。

　彼女が主が寒い外で一人冷えながら外を観察しているのに、自分が風の吹き込まない室内で座っている事を何処か居心地悪そうにしている事を彼は知らない。互いに思いやりが過ぎると言うのも少し考え物であろう。

　それから二〇分ほどが過ぎ、観察を始めてから合計で半時間が経ってから何人かの大人が駐車場に出てきた事を確認し、青年は少し気を引き締めた。フリーにしていた指先をトリガーガードに添え、何時でも射撃体勢に移れるように準備する。

　別に今此処で敵が此方に気付いて発砲してくると言う事でも無ければ撃つつもりなど全く無いのだが、それでも戦えるように意識を切り替えるというのは大切な事だ。気が引き締まることによって気配にも敏感になり、いざという時の判断も素早く行うことが出来る。

　青年は注意深く彼等を観察する。目に見えた武器は所有しておらず、一人が警戒の為に有刺鉄線を巻き付けて威力を引き上げたピッチフォークを持っている程度だ。ふと思ったが、有刺鉄線なんて巻き付けたら、攻撃力自体は上がるだろうが、死体の衣服に引っかかったり、肉に食い込んで抜けなくなり危ないのでは無かろうか？

　ピッチフォークを持った一人が頑丈そうな車止めの門の方に向かって外の様子を観察して警戒している中、残った数人の男達が車に積み込んであった物資を次々に下ろし始めた。

　製麺会社の名前が書かれた段ボール。コンビニから持ってきたであろう折り畳みコンテナ。底面にキャスターが取り付けられた旅行鞄。色々な物を車から取り出して市民会館へと運び込んでいった。

　それを観察しながら、青年は仮説を立てた。恐らく、彼等はトラックや車に分乗して長距離を移動してきたのだろうが、どうやらこの市民会館に腰を落ち着ける事にしたようだ。明日にでも出て行く仮の宿であったならば、態々大量の荷物を持ち出したりはしないだろう。

　しかし、人数が極めて多い訳でも無く、武器が潤沢な訳でもなさそうなのに籠城というのはあまり感心できないなと青年は思った。

　移動しながらの生活にも限界が何時か必ずやってくる、それ故に青年はいずれ一所に落ち着いて暮らす為の準備をしている。

　それが、この日本を車で彷徨いて物資を集めながら生活を送る事だ。使える火器や物資をかき集め、その規模が十全になってから比較的安全な所に要塞を築く。それが青年のプランだった。

　確かに銃器は十分かも知れないが、まだまだ足りない。これから先もっと人間は減るだろう。自衛隊が掃討するか、他の国が掃討に成功して援助を出してくれたのならば死体が跋扈する世界から抜け出せるやもしれないが、それは実に望み薄だ。一年近く経った現状を鑑みればそれが妥当だ。

　だから、何時か来る限界の為に備え、ある程度の蓄えが出来たら要塞を造り、暫くはその要塞を発展させながら外に出かけてより多くの武器を集め、それが十分になってから完全に立て籠もる。そこまでしてやっと、命を脅かされることの無い安全な暮らしも出来るだろう。

　だが、今運び出している備蓄の量と武器で籠城を行うのは無謀と言えた。確かに近くにスーパーもあるのである程度の食料は確保できるだろうが、それが十分かと問われれば否だ。バックヤードの規模は知らないが、大切に食べても、保って一年かそこらの筈だ。

　かき集めようにも青年が探索した範囲では安全に食料を集められるような場所は殆ど無いし、自衛隊の放置車両も見つけていない。
物資輸送トラックが無いと言う事は、近辺で十分な武器が手に入る確率は低いだろう。

　警察署に押し入ったとしても、この緊急事態に対応する為、殆どの警察官が銃を携行して出て行った為に内部には殆ど何も残っていない筈だ。青年は大阪の警察署や他にも数カ所の警察署で確認していた。拳銃が欲しければ、色々な場所に散らばった警官の死体からはぎ取るしか無いという訳だ。

　まぁ、そもそもこの街に警察があったとしても、精々駐在所や交番と称するのが妥当な規模だろうが。

　彼等はそれを分かっているのであろうか？

　武器が無ければその内に餌の存在を感知して押し寄せてくる死体共を処理しきれなくなる。幾ら頑丈そうな車止めとはいえ、何千何万という死体に殺到され、昼夜無く殴られ続ければ何時かは壊れるだろう。

　車を寄せて補強するなり第二の門にすれば籠城出来る拠点としての寿命は確かに延びるだろうが、それでは二度と表に出られなくなる。外に出るには、敵を押しとどめている車を退けなければならないので、自然と敵に侵入されてしまうからだ。

　強引に跳ねたり轢き殺しながら進んでいたら直ぐに車が壊れて死体のど真ん中で立ち往生だ。どれだけ頑丈な車であっても、タイヤに腕なんぞを巻き込んでしまったら車軸が駄目になってしまうだろう。思っているよりも車という乗り物は繊細なのだ。

　タイヤに巻き込まないようにしても、車高が低ければ引き倒した死体が車体底部を傷つける事があるかもしれない。車体底部にも車を走らせる為の機構が密集しており、人間の骨という物は加速度がつけば立派な凶器になる。それでエンジンが死ぬ事だって十分にあるのだ。

　故に、彼等は奇跡と幸運が幾つか重ならない限り生きる目が無い。まぁ、青年の予測が外れて、単に一週間ほど逗留して次の場所につるのであれば話は別だが、当面の脅威では無くなったと思って良いだろう。彼等は暫く此処から動かないのだから。

　青年が危惧していたのは自分のキャンピングカーが発見されて略奪の対象になる事だ。彼等が見た瞬間襲いかかってくる短気な集団ではないかもしれないが、そうでないかもしれない。最早疑わしきは罰せずではなく、疑わしきには最大限の警戒を持って接しねばならないのだ。それが出来ないなら、何れ甘さと優しさに殺される事になる。

　青年は時計にちらと目をやると、十分だと判断しスコープにキャップを嵌めて静かに屋根から降りた。登った時と同じように室外機を足場に一階の屋根へ降りて、そのまま閉めておいた二階の窓を開けて家の中へと入り込んだ。

　部屋は狭いながらもしっかりと整えられた書斎であった。和室ばかりの家の中で一つだけ板張りの部屋であり、中央に大きなワークデスクと古びたパソコン。そしてそれを囲うように本棚が並んでいた。

　本棚の本は法哲学などの専門書やハードカバーの小説など様々で、かつての主の持ち主の人柄を伺い知ることは出来ない。だが、かなり丁寧にしているので、余程この書斎を大事にしていたのだろう。

　そんな所に土足の上で雨を山ほど引き連れて上がり込むのは、その故人の思いを蔑ろにするようで悪いのだが、一々ブーツを脱いだり乾かしている暇は無いので勘弁して貰うことにしよう。

　そんな静かな書斎の窓の前でカノンが青年の帰りを座って待って居た。戻るのを待ち侘びて居たと言うように体を強く擦り付けてくる。青年は雨で全身が濡れているのに、彼女は自分の毛皮が濡れる事を全く気にする様子は無い。

　応えるように冷え切った手で頭を撫でてやると、カノンの体温がじんわりと染みこんで気持ちが良かった。しかし、霜焼けにならなければいいのだが。冬の雨は雪と見まごう程に冷えており、幾筋もの体を刃が突き刺すようであった。幾ら懐炉があったとしても限界だ。

　さて、キャンピングカーに戻って着替えるとしよう。そして、少し雨脚がマシになったら此処から離れよう。居座ると決めた連中が居るのだから、滞在を止めた自分は早々に立ち去った方が良い。荒事に発展したら仕方が無いのだが、避けられる争いからは避けたかった。有り体に言って弾の無駄だからだ。

　仮に争いに勝利したとしても、後に残るのは僅かばかりの物資と山盛りの死体。そして、戦闘で損耗した自分だけだ。

　負けたならば言うまでも無い。薄汚れた死体となった自分が身ぐるみ剥がれて外に放り出されるだけだ。勝敗問わず割に合う事では無い。

　顔に降り注いだ水滴を片手でぬぐい取り、視界がクリアになった事を確認してから持っていた狙撃銃に再び避妊具を被してから背負った。屋上で監視している時は何時でも発砲できるように外していたのだ。それに、下に向けて構えていたので銃口に水は入らないので被せている必要が無い。

　それから、部屋の中に放置してあった８９式小銃を取る。伏射姿勢で狙撃銃を構えるには背中に背負っていると邪魔だったのだ。二等辺三角形の屋根、その角度に合わせながら伏せるのには担いでいては背中が痛くなってしまう。

　小銃の動作を確認し、安全装置が掛かっている事を確かめてから部屋を出ることにした。さっさと戻って着替えたい……この雨が長く続くようなら、屋根に置いてある雨水を溜める為に漏斗が差し込んだまま放置してあるポリタンクに十分すぎるほど水も溜まっただろうからシャワーを浴びるのも良いだろう。

　そんな事を考えながら、最後に窓から市民会館を見た。何となく目線を向けただけで、特に意味は舞い。無意識の内に最後の確認しようとしたのかもしれないが……青年は目を見開いた。

　門の前に数人の男達が武器を抱えて立っていた。物資を運び出している者達ではない。恐らく、雨が降っているのだろうが街の探索に乗り出そうとしているのだろう。

　青年は知らずの内に舌打ちを零した。人数はそこそこの数が居る。恐らくツーマンセルで四方に送り込み、安全を確保しつつ街の状態を探索するつもりのようだ。これが二組だけなら急いで逃げれば良いのだが……如何せんキャンピングカーを発見されると厄介な事になる。何かしら連絡手段を持っていたとすれば、キャンピングカーの位置が発見されるかもしれない。

　態々探索に出るほどだ、町外れに不自然に止まっている妖しいキャンピングカーを見逃す筈が無いだろう。中を漁られたら回収の為に大勢がやって来るだろうし、少なくとも見つけた二人には即座に武器を手に入れられてしまう。

　早々に逃げ出さなければいけないのだが……色々と問題がある。常況は最悪と言えた。

　そもそも青年が何故彼等の存在を察知して直ぐに逃げ出さなかったかというと、状況が悪いからだ。

　雨の為に視界は不鮮明で狭まり、キャンピングカーのような不整地で高速を出すのに向いていない車ではスリップする危険性が高い。万一横転でもすれば青年は全てを失うことになる。

　それに、最近は長く道が整備されていないこともあり、舗装された道路でも酷く痛んでいる所が多いのだ。視界がよければ回避できるのだが、この雨では難しい。

　つまり、この状況では走る事その物が危険でありギャンブルなのだ。それに、万一エンジン音を察知されて追撃されたらとても逃げ切れない。駐車場に停まっていたハマーは不整地を踏破する為の車なので、こんな図体の大きいキャンピングカーなど直ぐに追い付かれてしまうだろう。

　このデカブツでは降りしきる雨の中、ちょっとした事でコントロールを失う危険性があり、そうでなくとも荒れた道路の為に事故を起こす可能性も高い。そして、追撃された場合運転できるのは青年だけなので反撃などが出来ない。タイヤでも撃たれた場合は、その時点でお陀仏だ。

　だからこそ、彼は態々リスクを冒して彼等を監視に来ていたのだ。直ぐに去るならソレで良し、長期滞在するのなら尚よい。そうしてくれるのなら一応の警戒を続けながら雨が止むのを待って逃げ出せば良いのだから。

　だが、彼等は探索に出る動きを見せてしまった。青年はこれを警戒していたのだ。街の周囲を探索されれば、あのキャンピングカーを隠せる場所など無いし、改造の為に相当目立ってしまうので素通りしてくれるのは望み薄だ。

　雨が止むまで待ち続けるか、それとも雨の中走り出すかのリスクを天秤に掛けて、上手く雨が止むまで待てるか確認する為に連中を監視したのだが……どうやら賭は青年の負けであるようだった。

　「カノン、戻るぞ」

　逸る心を押さえつけ、銃のグリップを強く握りしめながらカノンに告げる。何か手を打たなければならないが、下手な事をすれば追撃を喰らう事になる。やれやれ、実に面倒な事態に発展してしまった。

　自分の住処を護る為、青年は静かに部屋を後にした。ただ、己の生活の安定の為に…………。










　青年が探索体の動きを察知してキャンピングカーに戻ろうとする十数分前、市民会館の会議室で数人の男が集まっていた。先程リーダーの男から命令を与えられた男達では無い。全員まだ少し歳の若い男達で、その数は全員で八人だ。

　少し困ったような顔で考え込んでいるリーダーの大男は、彼等の提案を飲むべきか飲まざるべきかを少し考えていた。何故なら彼等は、荷下ろししている間に周囲の探索に出ると志願していたからだ。

　基本的に彼は雨が上がってから行かせるつもりだったのだが、彼等は怪我人の為の抗生物質や包帯などを探すと言って此処にやってきた。疲れているだろうから止めろと言ってみたのだが、それでも自分達はトラックの荷台に乗っていたから疲れていないの一点張りである。

　目には何やら使命感らしき物が燃えており、何を言っても聞きそうには無かった。別に私欲を満たそうとして張り切っている訳では無いので悪くなど無いのだが、良い傾向とも言いがたい。何時だって真っ先に死ぬのは使命感溢るる勇敢な者なのだから。

　しかし、それも分からない事では無いのだ。男としても早くここの環境を整えて皆に安寧な生活を送らせてやりたい。せめてゾンビの群れに襲われて圧殺される前までは、心安らかに居て欲しいというのは間違った考えではないだろう。

　それに、男達の一人は今現在足を折って苦しんでいる少年の兄なのだ。このままでは骨折した部分から炎症を起こし敗血症に進行して死んでしまうかもしれない。彼にはしっかりとした抗生物質が必要であった。

　現代文明に馴染みきった人間というのはこのような環境で怪我をした場合、本来体に備わっている抵抗力が弱いのであっけなく死んでしまう。彼が焦るのも仕方が無いだろう。

　それに、このコミュニティでは以前に取るに足らない単なる風邪や下痢で五人が死んでいた。既に死人が出ている以上過敏になるのは自然な事だ。

　結局、リーダーは彼等の熱意に押されて折れた。普段通り死角を補い合うように二人一組での行動を厳命し、少しでも危険を感じれば引き返すように言い含めた。誰も彼も武器は原始的な武器しか持っていないので大勢に囲まれては一瞬で喰われて終わりだ。

　此処でゾンビの姿は見当たらないが、それでも警戒するに越した事は無い。くだらない不注意で噛みつかれたりしたら、死んでも死にきれないだろう。それに、彼等とて死にたい訳では無いのだ。

　リーダーとしての最低限の責務として、命じると共に彼等を戒める必要がある。集団として出した戦死者に対する責任は全てリーダーの下へ帰する。それを辨えない者は指導者たる資格は無い。

　とはいえ、彼としても好きでこのような立場になった訳ではないのであるが。内心で大きな溜息を付きながら、表面上は全く以て平静を保ったままに彼は行ってこいと言った。

　リーダーには弱みを出すことすら許されない。屋台骨が歪んだ建物は遠からず瓦解してしまうからだ。彼には一時も気を緩める事は最初から許されていなかった。

　自分達の指導者からの許可を受け、男達は気合いの入った返事を張り上げ、表に出て行った。無事に帰ってくれば良いのだが。

　そして、そのついでで良いので、少しでも成果があればいい。彼はそう案じながら、今後の予定を練りに戻った…………。











　青年は雨の中、小走りに建物の合間に出来た狭い小道を走っていた。出来るだけ音を立てぬよう腰を屈め、歩幅は狭く、それでも早く走り続ける。

　小銃の銃口が地面を向くように持ち、走っているが一定以上に揺らさないように努める。銃口を激しく揺らしながら走ると、万一暴発した時に何処に当たるか分からないからだ。

　これは小説から得た知識であった。かつては娯楽だったそれが、今彼を生かし続けていると思えば中々面白いものだ。

　背後には影のようにカノンが付き従っている。地面を爪が搔く音が続くが、それらは雨音にかき消されて響く様子は全く無い。それどころか、雨脚は先程よりも強まっていた。規模の小さい嵐と言っても良いほどだ。

　かつてであれば、この様な天気の中を歩いて居たなら通学に使う路線が止まってはいやしないだろうかと心配していたのだが、今となってはそんな余裕は無い。青年は雨音が足音を消してくれるのを良いことに、更に速度を上げた。

　心臓が早鐘を打ち、息が荒くなる。決して運動量だけから来る脈動では無い。自分の方が先行しているのは分かっているが、それでも敵に自分のキャンピングカーが先に発見されてしまったらと思うと気が気でない。その焦りが青年の心臓を急き立てていた。

　彼とて全ての事に対して冷静に淡々と対処できる訳では無い。危難に陥れば脂汗の一つもかくし、鼓動も早くなる。銃を扱い慣れていない相手にベストコンディションの小銃と狙撃銃で武装した状態で負ける気は更々無いが、それでも偶然とは恐ろしい物だ。

　確率の悪戯で、適当な牽制の為に放った弾丸が何処ぞかに跳弾して己の体に突き刺さらないとも限らないのだから。

　通りを駆け抜け、ゴミ箱の隣をすり抜け、可能な限りの速度で己の護るべき場所へと向かう。生くるべくして生くる青年にとって、安心して休める場所や蓄えた武器は何よりも重要だ。その為になら青年は迷わず人間相手にでも引き金を絞る。

　ようやく街と田畑との切れ目までやってきて、青年は息を僅かに荒げながら建物の影から少しだけ顔を覗かせてキャンピングカーを確認する。

　青年は安堵した、まだ誰もキャンピングカーを発見したような気配は無い。運転席の両サイドの扉は固く閉ざされており、側面の居住区画への入り口も閉まったままだ。

　人知れず安堵の息を吐き、荒れた呼吸と脈拍を落ち着ける為に数回深呼吸を繰り返した。次第に気分が落ち着いていき、先程までとは逆に思考がどんどんと冷めていく。

　最大の不安要素が消えたからか、切り替わった思考の中で青年は淡々と敵への対処……もしも殺さなければならない状況に陥った時の事も考えていた。

　既に拠点の安全は確認出来た。そして、ロックは感嘆に破壊できる物では無い。侵入しようにも手間が幾らか掛かるはずだ。と、なるとキャンピングカーは青年の中で護衛対象から囮へと役割が変わる。

　作戦をさっと練り上げ、即座に実行に移すべく位置取りを考える。暫し周囲を見回し、自分が街に侵入する為に使った道路から伸びる小路が目に付いた。少し奥に青いゴミ箱が放置されている、彼処を使うとしよう。

　青年はカノンに追従するように指示し、その小路に小走りで飛び込んだ。そして、奥に置かれているゴミ箱を入り口の手前の方へと移動させる。目測で距離を測り、この辺りで良いかと思った所で青年はその背後に隠れた。

　カノンも青年の後ろに回り込み、濡れた地面に文句を言うことも無く地に伏せた。雨で濡れそばった地面は冷たくて辛いだろうが、我慢して貰うしか無いだろう。

　大容量の背が高いゴミ箱のせいで小路は完全に道路からの死角になり、その後ろに人間一人と犬が一頭隠れても気付かれないようになる。そして、雨が降っているので気配や呼吸音を完全に殺してくれるので気取られる事は無いだろう。

　立ち上る呼気で発見されない為に青年は口を手で塞いだ。そうすれば白いもやのように呼気がたなびく事は無い。そして、体温を漏らさない為にカノンも口を開いていないので大丈夫だろう。

　しゃがみ込んで寒さに耐えながら、青年は耳を欹て続けた。来なければ来ないで雨が止むまで此処で耐えれば良いし、来たなら来たで……。

　そう思った時、水を跳ね上げる足音が耳朶を掠めた。間違い無く人間が立てる音だ。青年は静かに８９式の安全装置をフルオートに移行させ、大きく息を吸い込んだ。そして動きを止める。

　青年が微動だにしないのと対称的に、隠す気分も無い様な足音は少しずつ近づいてきていた。その数は二、つまり二人居ると言う事だ。二人くらいなら武装次第でどうにでもなる。

　息を殺して気配を隠し、足音が通り過ぎるのをひたすらに待った。体は冷え切って震えを帯び始めているが、それを意志で押し殺す。既に指先は感覚がなくなっているが、頭の悪い理由で乱戦には持ち込まれたくない。

　あと一〇メートル。五メートル……正面……通り過ぎた。そろそろ通り過ぎて五メートル……。

　それくらいの距離が空いたであろうと足音で判断してから、青年は少しだけ小路から顔を覗かせた。通りのど真ん中を二人の男が並んで歩いて居る。雨合羽を着ており、それぞれ手に金属バットと木材で作った急ごしらえのさすまたを持っている。

　どうやら二人で役割分担をしているらしく、死体が出たらさすまたを持った男が転倒させ、金属バットを持った男が転倒した死体の頭を砕く戦法を取っているようだ。効率的であり安全な倒し方だなと思いつつ、青年は通りから出るべく膝を立てながらじわりと進んだ。

　片手でカノンが出てくるのを制しながら、半身だけ覗かせて悉に敵を観察する。武器は本当に見える分だけ持っているようだ。そして、偵察に出るという事は何か見つけた時の為に発煙筒か信号弾くらいは持っている筈だ。それらを加味しても脅威度は極めて低いと判断出来る。

　時折少しだけ背後を気にしたりしているが、それでも小路に殆ど身を隠した青年が見つかることは無かった。ゆっくりとした歩調で彼等は街の通りを調べ、何か使える物が置いてある商店は無いかと探している。

　そして、街の切れ目まで到達した時、求めていた物が無かった事に落胆すると同時に、奇妙なキャンピングカーを発見した。全身を板金で被甲し、タイヤを護るスカートだけでなく、障害物を蹴散らすドーザーまで装備して居るでは無いか。

　そんな物が放置されているとなると、気になって近寄って見るのは当然であろう。人の気配も無いので、彼等は何の警戒もしないで車に接近した。

　手で車体を触ってみると、雨を浴び続けていた事もあり冷え切っていた。そして、それはエンジンが暫く動いていなかった事を意味する。

　持ち主は居るのだろうか？　等と思いながら、金属バットを持った男が扉の手を掛けた。だが、ノブを引いてみても空回りする感触が帰ってくるだけだ。

　「駄目だ、鍵が掛かっている」

　彼が相方にそう言うと、相方は金属バットで壊せばいいと答えた。確かにウインドウには金属のフェンスが被せてあり簡単には破れないが、壊せなくも無いだろう。

　では、そうしようと金属バットを振りかぶったその時、背後で何か音がしたような気がした。

　何だと振り返る暇も無く、声が二人の背に浴びせられた。平静で抑揚の無い、小さいが雨の中でも良く通る声だった。

　「動くな、許可無く動けば撃つ」

　まるで脅すような金属音が響いた。青年が態とらしく鋼管を引いて初弾を装填し、警告に威圧感と現実味を持たせたのである。二人の体は不意の事態に石のように固まった。

　「次はゆっくりと武器を捨てろ。捨てた後は足で届かない場所まで蹴り飛ばせ。余計な動きをしたら膝をぶち抜く」

　単調な声には、大男ががなるような迫力は無いものの、まるで心臓そのものにナイフの切っ先を突きつけているかのような威圧感があった。彼等はそれに大人しく従った。

　否、従うしか無かったと言った方が正確であろう。声の響き、威圧感……それら全てがひしひしと、余計な事をした次の瞬間に殺されるぞと語りかけているからだ。

　「手を上げて、ゆっくり振り返れ。二人同時にだ、変な真似をしたらやはり膝をぶち抜く」

　雨でどうしようもなく冷えた体が、芯から更に冷えるほど冷徹な声。そして、絶対的な強制力がある声……それに逆らえずに二人はゆっくりと振り返る。

　その先に居たのは死神だった。

　目深に被ったオリーヴグリーンの雨合羽。その袷より覗く漆黒の装束。フードの中、その暗渠より覗く闇より尚深い色の瞳。そして、胸に隙無く突きつけられた、圧倒的に巨大な暴力の矛先。指先はトリガーガードではなく、既に引き金へと移されていた。ほんの数キログラムの力が加えられるだけで、腹に向けられたそれは鉄の暴威を見せつける事であろう。

　「私の言う事に従うのであれば撃たない。だが、逆らえば容赦なく撃つ。二度とまともに歩けなくはなりたくないだろう？」

　単なる脅しでは無い。少しでも目の前の男の意に沿わぬ動きを見せようものなら、自分の膝は縁日の景品のように容易くあの銃によって射貫かれるだろうと、二人の男は予言めいた未来を確信した。

　「……左の男、ああ、私から見て左の男だ。貴様、今すぐ走って帰り、今起こった事を貴様達のリーダーに伝え、一人だけで門の前に立っていろと言え」

　有無を言わせぬ命令に、左側に立つ男は頻りに頭を縦に振った。今は従う事のみが得策であり、それ以外は死しか生まない下策だ。

　「分かったら行け、ただし私に近づくな。十五分後に其方に向かって隣の男を帰してやろう」

　さっさと行けと促すと、男は雨を蹴立てながら駆けだした。青年の事を大きく迂回し、言う事を律儀に守っている。さて、とりあえずは上手く行ったかと青年は何の感慨も無く思った。

　後は交渉を簡単に済ませるだけだ。伝令に使った男の姿が見えなくなり、少し離れた所から銃を突きつけられている恐怖に震える男を慎重に観察しながら、青年はカノンを呼ぶ為に甲高い口笛を吹いた…………。　二人の男が雨の降りしきる路上にて対峙していた。一人はオリーヴグリーンのレインコートで体を覆い、フードを目深に被って顔を隠している。そして、もう一方の男は動きやすそうな格好に透明の雨合羽を羽織り、両手を挙げて震えていた。

　レインコートを着込んだ男、青年が男の腹の方に向けて８９式小銃を向けていたからだ。次の瞬間には相手の気まぐれで死ぬかもしれないという境遇に立たされた男は、恐ろしさのあまり膀胱の締め付けが緩む思いであった。

　やれやれ、面倒な事になったと思いながら、青年は未だ路地にて呼ばれるのを待っているカノンを呼び寄せる為に甲高い口笛を一度吹く。その時にも銃口は動かさず、油断無く男を狙い続ける。

　フルオートにセレクターを合わせているのは、男が逃げようと横飛びなどで射線から離れても掃射で殺せるようにする為。そして、腹を狙うのは頭を違って動く順番が遅いので、中央に狙いを定めれば動いても体の何処かしらに当たるからだ。

　雨にかき消されて聞こえないかと思ったが、カノンがびしょ濡れになりながら路地から小走りでやって来た。犬の聴覚は人間よりずっと優れているので、どうやらこの雨の中でもしっかりと聞こえていたらしい。

　「カノン、此奴を見張っていろ」

　言うまでも無く彼女は犬なので、人間の言語は理解出来ない。だが、青年が取っているのは敵対の構えであり、命じられている事はニュアンスで理解出来る。敵が下手に動いたなら食らいつけ、そういう事だ。

　カノンは男の前で腰を落ち着け、じっとその澄んだ瞳で目を見つめた。男は一瞬、これが相手なら何とか逃げられるんじゃないだろうかと思って足を僅かに躙らせた。

　しかし、彼女は即座に反応して体を起こし、牙を剥いて低い唸りを発し始める。これが小型犬であれば鼻で笑えるだろうが、体高が自分の膝上まである見事な体躯の犬であったらどうだろうか？

　人間は痛がりだ。露骨に痛そうな物には拒絶反応を見せて動けなくなる。剥き出された硬質な光を反射するエナメル質の鋭い牙は、あっさりと被服や肉を深々と裂く威力を秘めている事を連想させる。

　あれに噛みつかれた時の痛みは一体如何ほどの物であろうか？　そう想像した男の額に雨ではない滴が伝った。

　カノンは優秀な犬だ。そして、犬には狩猟本能という物があり、狼としての資質が多く引き継がれているシベリアンハスキー種ではそれがより顕著である。それだけではなく、カノンは文明的な生活よりも今の荒れた生活に慣れているので尚更だろう。

　犬は誰に教わるでもなく、急所という物を熟知している。何処をどのように噛めば早く死ぬか、それを本能で分かっているのだ。

　それだけでなく、カノンは人型の物体と戦闘する青年の姿を良く観察している。その時に青年が鈍器で始末する時に何処を狙うかというと、薙ぐように首を潰している事も知っている。やはり、人型の生物であっても喉笛に噛みつけば良いことを学習しているのだ。

　犬の跳躍力という物は素晴らしく、助走が無くても自分の体高の倍程度には跳べる。つまり、二メートルも距離がなく、成人の一般平均程度しか身長が無い男が相手であるのなら、喉に喰らい付くのは容易い事だ。

　これ以上動いたなら、カノンは容赦なく男の喉笛に喰らい付き、捻るように首を跳ね上げて気管と血管ごと頸骨の一部を巻き込んで肉を抉り取るであろう。

　はっきりと分かる死の気配を感じ取り、男は一歩も動けなくなる。銃口も恐ろしいが、もたらされる痛みが容易に想像出来る犬の牙の方が男にはより恐ろしく感じられた。

　カノンが男を押しとどめている間に、青年は鍵を取り出してキャンピングカーの中に戻った。フードを外して手近にあったタオルを取って顔を拭う。入り込んだ細かい雨や、体にぶつかって弾けた雨垂れの滴で顔が濡れていて気持ち悪かった。

　一息吐き、湿った髪を掻き上げてから背負っていた狙撃銃を下ろす。これからは、もしかしたら集団戦になる。射撃間隔の長い狙撃銃では不利だ。援護してくれる仲間が居るなら有用だが、一人では少し考え物である。

　それに、別に何百メートルも開けて交戦する訳では無い。観察した結果、敵にはそれほどの長射程で攻撃できる武器が無いと分かっているので８９式だけで十分過ぎる程だ。それに、これでもじっくり狙えば一〇〇メートル程度であれば何とか当てる事も出来る。

　使う予定の無くなった狙撃銃を置き、その代わり近接戦闘に陥った際に制圧力で敵を圧倒する為にＭＰ５Ａ３を手に取った。今回は静かにする必要は無いのでサプレッサを外しておく。

　サプレッサは消耗品であるので、必要で無い場合は外してやる必要がある。それに、音を軽減する代わりに弾道に狂いが生じたり、弾速が落ちる事がある。死体を引き寄せる危険性が無く、気兼ね無しに撃てるような場面であれば外しておいた方が効果が高い。

　ポーチから手早く不要になった狙撃銃のマガジンとバラの５．５６ｍｍ弾を取り出し、ＭＰ５のマガジンと９ｍｍパラベラムに入れ替える。

　そして、予備のマガジンを一つ取り上げて、装填しているマガジンへ互い違いになるようにダクトテープで括り付けた。この前も使ったが、デュアルマガジンという形式にしておけばより素早い装填が可能になる為である。

　マガジンの種類によってはダクトテープなど無くてもデュアルマガジンに出来る物もあるのだが、生憎そんな便利な物は持っていなかった。だから、有物を力業で活用するしかないのだ。

　そして、次に８９式小銃を狙撃銃の隣に置いた。敵は多いのだから、近～中距離で相手をする必要が出てきた場合にもっと効率の良い武器があるからだ。

　青年は部屋の隅に積んである木箱を下ろしていき、一番下の一つに手を掛ける。その木箱は殆ど触れられた事が無いのか、薄く埃が被っていた。

　木箱の蓋を退けると、其処には一つの大きな鉄の塊が大鋸屑に包まれるようにして収まっている。分隊支援火器と分類される５．５６ｍｍ弾を大量にばらまくことが出来る軽機関銃であった。自衛隊が正式に調達した物の一つで、ミニミ軽機関銃が正式名称である。

　非常に大きな本体に、二〇〇連発ボックスマガジンを装填した大ぶりな軽機関銃であり、８９式より幅広で頑強なスリングが装備されている。

　この銃は、一挺で多数の弾丸をばらまいて一人で面制圧を行って分隊規模の味方の進行や攻撃を補助する為に作られている。そのため、精密な射撃には向かないが、瞬間最大火力や面制圧力は小銃を大きく上回る。

　その威力は凄まじく、数百体規模の死体の群れを相手にしても十数秒間引き金を引き続ければ挽肉の山が構築される程だ。

　５．５６ｍｍ弾を分間七二五発の勢いで射出出来る化け物は、圧倒的な火力で敵を制圧してくれる。大勢と対峙するのなら、これほど心強い物も珍しいだろう。

　では、何故今までそんな凄い物を使わなかったかと言われると、大食らいなのである。一分間に七五〇発撃てるというのは凄まじいが、死体を処分するには些か火力過剰と言わざるを得ない。そして、５．５６ｍｍ弾はあまり無駄遣い出来ない。

　そこらの警察官の死体から結構な頻度で奪えるニューナンブの３８スペシャル弾と比べると、中々落ちていないのだ。そして、凄まじい勢いで銃弾を吐き出し、銃声を撒き散らすので死体を呼び寄せてしまうので、倒した以上に敵が増えてしまうリスクも高い。

　死体に囲まれる心配の無い場所で、対人戦くらいでしかないと使う気が起きないという何とも厄介な代物だった。正に帯に短したすきに長しである。

　それに、弾丸を装填する為のボックスマガジンは二つしか無いし、使った後に態々弾丸をベルトリンクさせるのも面倒だ。使うにしても手間がかかり、状況を選びすぎる。

　今後活躍してくれるような機会は、今回のような状況か、無数の死体に囲まれてやむを得ない時くらいだろう。

　三分程で戦闘準備を済ませ、青年は再びローブを被って表に出た。ふと扉を閉める為に振り返れば、床に水たまりが転々と出来ていた。急いでいたので入り口に脱がずに入ったから、表面に付いていた水滴や服に染みこんでいた水滴が滲み出てしまったのだろう。

　後で掃除することにしよう。まぁ、掃除が出来るような状態であれば、の話であるが。

　とりあえず、好き好んで家に帰れないような状態になる趣味は無いので気をつけるつもりではあるが、やはり万が一という事は起こりうる。今までも危ない事は幾度もあったから、覚悟を決めておくに越した事は無い。

　戦いへの覚悟を決め、青年は居住区の扉を閉めて鍵を掛けた。自分は絶対に此処へ戻ってくると決意しながら。

　ＭＰ５は取り回しが鈍くなるが、雨に濡れるのを防ぐ為にレインコートの内側へスリングで吊しておいた。流石に本体が湿る事までは防げないが、これで銃口から雨水が浸入する事は無いだろう。

　しっかりと戦いの準備を済ませたが、実は青年としては未だに撃ち合いは避けたいと考えて居た。仮にあの二人を先制攻撃で殺していたとしても、何時までも帰って来ない二人を心配して捜索隊が出されただろう。

　そして、その捜索隊がやって来る前に雨が上がれば良いが、降り続けていれば逃げられずに見つかってしまうだろう。流石にこのデカ物を完全に隠せるような場所は近くには無い。

　確かに交戦の危険性よりは雨の中を走って擱座する危険性の方が直接命には響かないだろうが、今後を考えるとキャンピングカーが擱座するという事は詰みと言っても良いので逃げる事も出来ない。

　と、なると何とかして撃退するか……此方に手を出させなければ良いのである。

　だから青年は二人を殺さず、一人を伝令にして一人を人質として取った。この人質を使って逃げられるようになるまでの時間を稼げぐ計画を立てればいい訳なのだから。

　右腕の時計に目をやると、もう一人の男を伝令に出してから七分程が過ぎようとしていた。宣言した時間通りに市民会館前に到着しようと思ったらそろそろ出ないとならない時間だ。

　青年はミニミ軽機関銃の銃把と本体上部から伸びているキャリングハンドルをしっかりと握り込み、寒さ以外の理由で震えながら両手を挙げて突っ立っている男の背に銃口を押し当てた。

　それに反応して男は何とも情けない叫びを上げたが、青年は無視して銃口をより強く押し当てて言った。

　「ゆっくり歩け。銃口から離れない程度の速度で、市民会館に向かうんだ」

　分かったな？　と念を押してから、軽機関銃で男を押し出した。数歩よろける様に前に出てから、此方の表情を伺おうとしたので顔に銃口を突きつけてやる。

　「私の方を見る必要は無いだろう。さぁ、さっさと歩け。それとも膝をぶち抜かれてから引きずられたいか？」

　青年の脅しに男は再び情けない声を上げて、ゆっくりと歩き始めた。死体に襲われて生命の危機には慣れたように感じても、どうしようも無い危難に見舞われた場合経験は何の役にも立たないようだ。

　結局、経験という物は行動の効率を最適化する物に過ぎず、慣れこそが事態への対応を可能にさせるのだ。男は、どうやら人間から理不尽な攻撃を受ける事に慣れていなかったらしい。

　そう考えると、今までは比較的幸福な境遇に居たとも考えられるのでは無いだろうか？　少なからず人間に敵対されてきた経験を持つ青年はそう思った。

　しかし、今そんな事はどうでも良い。考えるべきはどうやって生き残るかであり、この男を上手く使う事だ。

　交渉が上手く行けば、自分は追撃を受ける事は無く悠々と此処を去ることが出来る。だが、決裂すれば敵を殺しきるまでは安心してこの街を去る事は出来ないだろう。車による追撃戦だけは何としても避けなければならない。

　一人で居るというのは色々自由が効いて便利だが、こういう時はどうにも不便で仕方が無いなと青年は思った。

　しかし、不思議とカノン以外の道連れが欲しいとは思わなかった。足手まといになるとしか感じられず、今の安定が崩されるような気がしたからだ。

　彼方を立てれば此方が立たずか、ままならない物だな、とローブの中で普段の歪な笑みを形作りながら、銃口を押しつけて男を急かした…………。











　道路の上に一人の男が立っていた。二の腕の部分に硬質プラスチック板で補強を施したジャケットを着込んだ髭の大男である。

　彼が立つのは市民会館の車止めの前であり、両脇に二人の男が控えている。男の補助役を務める太った中年男と、染めた髪が伸びてカフェゼリーのようなコントラストになった男だ。

　降りしきる雨の中、傘も差さないで彼はじっと正面の道路を射貫くかの如く険しい視線で睨め付けていた。視線に物理的な影響力があるのであれば、道路そのものが抉れるのではないかと思う程視線は険しい。

　それも仕方が無いだろう、自分達の仲間の一人が突然人質に取られたのだから。男はいざとなれば戦う覚悟で武器を握ってこの場に立っていた。

　手に持っているのは迷彩のパターンがプリントされたクロスボウだった。かなり大型の競技用クロスボウであり、分類上はフルサイズクロスボウと呼称される物だ。

　クロスボウとは、矢を装填するレールが掘られた本体に、グリップと機構部が据え付けられ、本体上全部に弓が設置された弩である。

　一般的にはボウガンといえば覚えがいいやもしれない。だが、それはあくまでそれは日本の同名企業が製造した近代的なクロスボウに登録した商標名に過ぎないので、弓の種類では無い。

　男達の指導者である男が持っているクロスボウは競技用に作られた軽量堅個を売りとしたカーボン製の本体に自動巻き上げ機能まで付いた立派な物だ。側面に予備の弓を設置できるクリップなども付いており、最大で六本の弓を保持出来るようになっていた。

　これは男が最初から持っていた装備だ。こうなる以前に男はクロスボウ競技を趣味としており、事件が発生した時もこのクロスボウのおかげで生き延びる事が出来ていた。

　銃と違って弓は刺さった衝撃で手酷く折れ曲がったりしない限り、回収すれば何度でも使う事が出来る。そして、その気になれば製造出来ない事も無い。この状況下では下手な銃よりも有用な武器と言えよう。

　本体レールの上部には中距離用の光学スコープも据え付けられており、男は四〇メートル先の人歩行速度の移動目標でも当てられる自信があった。

　競技として趣味でやっていた頃では想像も出来ないような腕前になってしまったが、やはり危機的な状況という物は否応なく人を成長させるらしい。

　隣の小太りの男が雨で濡れた手で握っているのは警察の死体から剥いできたニューナンブであり、カフェゼリーの彼が持っているのはモスバーグ社製のショットガンを国内法に従ってダウングレードした猟銃であった。

　いずれの火器も、もう弾は殆ど残っていなかったが、少しでも火力があった方が良いだろうと持てる限りの火器を持ち出したのだ。

　男が今後の計画を会議室で考えて居る時に、周囲の探索にでた男が一人でびしょ濡れになりながら戻ってきた。そして、息つく暇も無く仲間が一人人質に取られた事を教えた。

　仲間達はそれを聞いて、直ぐにでも取り返しに行くか報復するべきだと騒ぎ始めたが、男はじっくり考えた後でそれを止めた。

　いまいち要領を得ない説明を聞くに、相手は小銃で武装している。自衛隊が正式採用している小銃であるらしく、しっかりと整備されているのなら脅威であろう。

　最初に大男は、それがモデルガンで無かったかと帰ってきた男に問うた。だが、男は焦っていて良く覚えていないと応える。確かにいきなり出てきて銃を突きつけられれば悉に観察している余裕など無いだろうから仕方が無いだろう。これがモデルガンと確信出来ていたのならまだ気楽だったのだが。

　相手は此方を上回る火力を持っている。クロスボウよりも連射が効き、拳銃や猟銃よりも射程が長い。これはかなり不利だ。交戦するにしても、クロスボウによる初撃が外れたら後は再装填の間に弾丸を浴びせかけられる事になるのだから。

　その上、相手の数が分からないのが最高に痛かった。男は一人しか人間を見ていないと言ったが、此方に人数を気取らせない為や、一人だと油断させる為に敢えて一人だけで出てきた可能性もある。

　そして、数が分からないと言う事は火器の性能で劣る事よりも不利だ。敵が一人だと思って居る状態で対峙したら、隠れていた他の敵から側面攻撃を受ける危険性がある。また、複数居る事を警戒して人数を散らしたのに、相手が一人だった場合は敵にとって一度に相手しなければならない敵が減るので有利にしてしまう事になる。

　かといって味方を分散して運用するのもリスクが大きい。敵を包囲するつもりで、それを予測した敵に各個撃破されたら目も当てられない。

　敵の数が分からない以上、まともな迎撃策や攻撃策を取る事は出来ない。全ての状態を加味して対応出来るほど此方には人員も武器も揃っていないからだ。それに、此処には守るべき子供や老人も居る、制圧された場合はどうしようもなくなってしまう。人質を取られたら嬲り殺しにされる他無いだろう。

　なので、考え抜いた結果として男は戦う事は半ば諦めて敵を向かえる事にした。態々殺さないで解放したと言う事は、何かしらの意図があり、そして訪ねてくると明言した以上何か此方に望む物があるのだろう。

　人質と食料や武器の交換かもしれない。どちらも何処かで調達出来るだろうが、人命に限ってはそうはいかない。人質に取られた男は他ならぬ探索の発起人であり、弟の為に抗生物質や新しい包帯を探す為に出かけていった彼なのだ。

　そんな彼を見捨てた場合にコミュニティに走る衝撃と、それがもたらす不和の大きさはは想像に難くない。

　ある程度の物ならば要求されても受け入れよう。最悪、このクロスボウを差し出しても良い。武器は集団の結束より重いかと問われれば、男としては否であった。

　そのような思考の下に男は決断をすると同時に覚悟を決め、僅か二人の供回りと共に表に出た。残りの戦闘可能な男達は全て市民会館の守りに徹させる。もし戦闘になっても室内での籠城ならまだ目もあるだろう。

　男は覚悟を胸に秘めながら雨に降られつつ、時折腕に巻いたデジタル時計に目をやって、じっと待っていた。社会という柵がなくなっても、時間という物は問題なく流れていき、そして自分達は未だにそれに縛られると同時に頼っている。何とも笑える話だ。

　伝令役の男が言うには、自分が走り始めてから十五分後に此方へ来ると言っていた。なので、正確な時間までは分からなくてもそろそろだろうと推察できる。

　そのまま暫し視線を通りの置くに固定して待っていると、雨で霞んだ遙か遠くに、小さな影が見えた。

　影は最初小さな人影に見えた。だが、それが近づくにつれてどんどんと大きくなっていき、やがて二人の人影が一つに重なっている物だと分かった。

　その内、雨が降っていたとしてもしっかりと影の姿が分かるようになってきた。前を歩いて居るのは両手を挙げた自分の仲間で、その後ろに付いているのは男を盾にするようにして歩いてくるレインコートを着た矮躯の人間だった。この距離からでは男女の区別はつかないが、恐らく体型からして男だろう。

　距離が二〇メートルほどにまで近づくと、男が何を持っているのかがよく分かった。小銃よりも太く大きな銃。そして、下部に供えられた大きな箱形の弾倉……軽機関銃だ。

　大男は内心で大きく舌打ちをした。相手は小銃なんかよりもずっと性質の悪い物を持っていた。あんな物を相手にしたら一瞬で押しつぶされてしまう。仲間を盾にされている以上、先制攻撃で始末するという事も出来ないだろう。

　男はそのまま仲間を盾にしながらゆっくりと近づいてきた。時折、しっかり狙って居るぞと警告する為にか、人質にされている男の背を軽機関銃の銃口で突いている。仲間はその度に悲壮感溢れる小さな悲鳴を上げた。

　両者の距離が一〇メートルの所にまで来てから、男は足を止めた。そして、小さな声で人質に止まれと告げる。人質の男は、そのまま仲間の下へ走りたくなる衝動を抑えながらその場に留まった。

　沈黙が場を支配する。場に響くのは降り続ける雨が放置された車両や屋根にぶつかる音だけであり、それが延々と反響し続けている。どちらも互いを観察するのに忙しいのか、口を開こうともしなかった。

　一分ほどが過ぎてから、動きが起きた。人質を取った男……青年が軽機関銃を持っていない方の手をそっと上げたのだ。青年はミニミ軽機関銃の銃把を右手で保持しており、同じく右肩に引っかけたスリングで重量を分散させている。

　擡げられた手には、一つの球が握られていた。青年が着込んでいるレインコートと同じオリーヴグリーンに塗装された、ボール型の破片手榴弾であった。

　手榴弾のレバーを固定するピンは既に抜かれており、握っている手だけがレバーを本体に固定している。青年が手榴弾から手を放したらレバーは弾け、時限信管が炸裂して思ったよりあっけない爆発の後で鉄の破片を嵐の如く周囲に振りまくだろう。

　手榴弾というのは映画であれば盛大に爆炎を上げて爆発するが、実際の爆発は地味だ。爆発した場所が地面であれば土を巻き上げるので少々派手に見えるかもしれないが、現実のそれは爆弾としてはささやかなな物である。

　だが、その視覚効果的地味さに反比例し、撒き散らされた鉄片の殺傷範囲は広い。殺傷範囲は起爆地点から半径数十メートルにも及び、殺傷能力は落ちるものの、百メートル先にまで届くことがある。

　遮蔽物が無い状態で炸裂すれば、間違い無く脆弱な人体など、無数の鉄片を体に浴びて挽肉に成り果てる事だろう。そして、敵は仲間の体を盾にして即死は免れるという訳だ。完全には防げないだろうが、それでも致命傷は避けられる。

　男は手榴弾を提示することによって、もしもスナイパーなどを伏せているのであればさっさと諦めろと言っているのだ。手榴弾の起爆を防ぐレバーは男の手によってのみ保持されているので、もしも男を殺せても手榴弾が零れ落ちて起爆し、撒き散らされた鉄片がリーダー達を殺すだろう。

　そして、眼前に居並ぶ男達にも攻撃するなと威圧する。もしも殺せたとしても、自分達はこの距離から数秒後に爆発する手榴弾を止める術はない。男は片手だけで完全に男達の動きを封じきったのだ。

　大男は下手に動けない状況に歯噛みした。これでは最早敵が一人であろうが複数であろうが関係なく自分は動けない。これから後の会話で敵戦力を確かめようと思ったが、最早それを知る意味は無い。どのみち戦えば死ぬ事になるだろう。

　元々殆ど無かった手が、今完全に尽きた。自分達に出来るのは言われたままに従う事か、万分の一の奇跡に縋って玉砕することくらいとなった訳だ。

　男が状況をしっかり出来たであろうと思う時間を計ってから、青年はようやく口を開いた。雨の中でも聞こえるよう、少し大きめに声を張り上げる。

　「さて、状況は理解出来ただろうな？」

　投げかけられた言葉は勝利を確信したような内容であるが、その声の調子は勝ち誇ったようでも侮蔑したようでもなく、ただ淡々と事実の確認の為に投げかけられた物だった。

　大男は苦々しげに表情を歪め、フードに隠れて伺うことの出来ない男の顔を睨め付ける事で応えた。恐らく、声の調子と同じようにあの下では貼り付けたような無表情だけがあるのだろう。

　「だが、私は別に貴方たちに何かを強いたり命令しようという気は無い」

　謙虚な言い様だが、実際には男の発言力には強制力がある。死にたいか？　と未だに擡げられている左手に握られた手榴弾が雄弁に問いかけている。

　「もしもこの提案に同意するというのであれば、我々は諸君等に手を出すつもりはない。無益な撃ち合いは此方の望むところではないのでな」

　青年は茶番だなと思いつつ前もって考えて居た台詞を吐き出した。弾の無駄だから、という感想は隠してだが。

　我々、という主語が、相手が集団である事を男達に教えた。姿は見えないものの、他の人間が何処かで狙っている事を臭わせているのだ。これでまた、無意識の内に行動を制限する楔が男に打ち込まれた。

　「重ねて言うが、争いは本意ではない。我々の望みは被害無くこの街から去ることだ。もう此処には用がないが、雨が去るまで車は出せないのでね」

　言っていることは実に平和な事だ。争いたくない、何もしないで去る事が目的なのだから。しかし、その言葉の裏に何が隠れているのかを男は考えてしまう。人間は私欲の為に動く生き物であり、何の代償も求めないという事は考えにくいからだ。

　「私は今からこの男を連れてもう一度自分達の拠点に帰る。そこで雨が止むのを待ち、雨が止んだらこの男を解放しよう。だから、お前達はこの男が帰ってくるまでその建物から出るな」

　妙だ、男はそう思った。敵は圧倒的な火力を有すると同時に人質まで握っている、圧倒的に優位な立場にあり此方を見下ろしているのだ。だのに男が要求するのは安全な撤退だけだという。

　何とも可笑しな話ではないだろうか、全てを要求し、奪い取る力があるのに望むのは自分達の安全とは。何とも謙虚過ぎ、そして不自然な要求であった。

　その違和感を側近である中年男性も感じ取っていたようだ。妙な話だな？　戦う力があるのに。本当はその銃も爆弾も玩具なんじゃないか？　と言う。戦闘を避けようとする姿勢は、本当は武器がないからだと見たのだ。

　青年は無言のまま、徐に軽機関銃の銃口を持ち上げて天に向け、既にトリガーに掛けていた指を絞った。

　内蔵された撃針が落ちて弾丸の雷管を叩き、薬室の中で装薬が炸裂した。爆圧とガスが急速に発生し、薬室の中に残った薬莢と弾丸を押しだし、弾丸は銃口から音速で、薬莢は排莢口から鈍い光を反射しながら外に吐き出された。

　トリガーを絞っていた時間は一瞬に過ぎないが、それでも数発の弾丸が大気を切り裂き、雨を蒸発させながら陰鬱な空に苦情を言いに行くかの如く駆けていった。轟音が轟き、数瞬送れて薬莢が地面を転がる甲高い金属音が響いた。

　後頭部の辺りで大音響を突発的に轟かされた人質は今までで最大の叫びを上げ、腰の芯が抜けたように道路に頽れた。よく観察すれば、既に濡れている股間の辺りからより多くの水分がしみ出しているのが分かる。

　驚きと、今までの緊張のせいで失禁してしまったのだ。命の危機という大きなストレスで圧迫され続けた挙げ句、不意を打って背後で銃なんぞを撃たれてば失禁してしまうのも致し方ないことかもしれない。

　さぁ、これで十分か？　とでも言うように青年は肩をすくめてから人質の後頭部に銃口を押しつけた。少し鈍い音が鳴り、発砲炎で熱されていたからか人質がまた声を上げた。

　青年はそれを無視して続ける。こういった武力や人質の存在を前面に押し出して行う交渉等は、一方的にたたみかけた方が良い。極論すれば、声が大きい方が強いのである。

　「さて、別に私たちはお前達を細切れにしてから悠々と帰っても良いんだ。それをしないのは、意味の無い戦闘で怪我をしたり、弾の無駄遣いをしたくないからだ。本当に鉛弾を叩き込むべき存在はそこら中を彷徨いているからな」

　言葉に更なる威圧感を持たせるように、青年は左手の手榴弾を弄ぶように持ち替えた。レバーを外さないように方向を変えたりする程度だろうが、彼等の目には死に神の鎌がちらついているように見えたのだろう。

　お前達の命は此方の心づもりでどうとでもなってしまうのだ、と態度で語っている。別にどうとでもしてやっていいんだ、青年はそう臭わせているし、実際にそう思って居た。

　提案を飲むならそれでよし、飲まないなら向かってくる分は弾が勿体ないが、安全には変えられないので殺す。

　相手が万全に戦闘準備を終えていたら厄介だが、こうなってからなら一方的に殺す事が出来る。もしも増援が市民会館から出てきたら、壁の向こうに手榴弾を放ってやればいい。それで一網打尽だ。

　「如何するね？」

　青年は最後通牒だ、とでも言うよう手榴弾を保持する指の数を徐々に減らしていった。しかし、本当に炸裂させるつもりはない。この距離なら前の人質を盾にしても、人体を貫通したことに依る減衰も足りずに自分も鉄片に切り裂かれてしまう。目や首にでも貰ってしまったらそこで終わりだ。

　武器の威力に飲まれている側近二人と人質だったが……リーダーの大男顔はまだ理性的な光を目に宿していた。此方を冷静に値踏みし、今までの発言から此方の粗を探そうとしているのだろうか。

　暫く沈黙が続き、そろそろ青年が焦れ始めた時、ようやっと大男は口を開いた。落ち着いて、しっかりとした響きの声だった。

　「いいだろう、提案を受け入れる。雨が上がったら去るんだな？」

　青年はフードで隠れているとは言え、それでも表情を動かさずに上手く行ったと思った。だが、楽観はしていない。

　これが、大男が怯えたような顔と態度でいったのならば良かった。演技しているという線も疑えたが、それでも殆ど問題は無い。しかし、相手の目にはまだ正常な判断力が伺えた。

　そして、恐らく青年が殆ど単身である事にも気付いているのでは無いだろうか。そもそも大勢がいるのなら、青年が手榴弾で牽制をした時点で数人が出て男を囲んで圧迫した方が効果もあろう。現状からしっかりと類推されたような気がする。

　だが、この人質を切り捨てるつもりは無さそうだし、交戦するつもりも無いように見える。此方を殲滅する心づもりであったなら最初からもっと頭数を用意していただろう。

　青年は暫し考えた。自分の予測を信じ、此方の状態を鑑みながらも出血を厭うて分かって避けたのか。それとも、避けた不利をして人質を切り捨て反抗する腹づもりなのか、と。

　そのどちらの疑いもあるし、可能性もある。しかし青年には人の心を読む力などは無く、最終的には自分の判断と予測に従うしか無いのだ。そして、より可能性が高く、間違っても損害が大きくない方を選んだ。

　「……大変結構、実に宜しい。満足できる答えだ」

　考えた結果とし、青年は男が分かっていながら交戦を避けたと考えるようにした。相手の装備は乏しく、ほんの少し対峙した印象に過ぎないが、この男は仲間を大切にしているのだろう。

　そして、自分達の現有戦力や火力では此方とまともにやり合えばコミュニティが崩壊する程の打撃を受けているとしっかり理解も出来ている筈だ。

　なら、この男を握っている限り交戦を望みはしないであろう。もしも予想が裏切られた場合、自分はこの男を真っ先に殺してから対抗策を打つとしよう。単純に戦うだけで良いのなら、幾つか策が無い事はないのだ。

　万一敗れて死ぬ事になったとしても、相手に利益を一切与えず、そしてとてつもない打撃を与えてやろう。

　警戒にはより強い警戒を以て。虚偽にはより致命的な虚偽を以て。そして、攻撃には相手の死を以て応報とする。

　どうしても相手が殺し合いを望むのなら、砲火を以て応えるしか有るまい。だが、とりあえずはそうならないと思える。なら、それはそれでいいだろう。

　「では、私は今から下がるが、尾行をしたら人質も尾行した人間も殺す。その後で貴方達も殺す」

　「分かった。俺たちは此処から動かない」

　「……結構」

　青年はそう言い、へたり込んでいる人質の背中を銃口で小突いて立つように促した。何時までもへたっていられては困る。彼には少なくとも雨が止むまでは付き合って貰わねばならないのだから。

　地面に手をつきながらよろよろと男が立ち上がるのを見届けると、青年は手榴弾を握ったまま手をレインコートのポケットに突っ込んだ。手は離せないが、見せないことにより、もう敵意が無い事を示せる。

　一度抜いたピンは普通戻せないのだが、少々強引な手段になってしまうけれど、後でピンも戻しておくとしよう。

　「晴れるか、雨脚が弱まっても此処を去る。其方が寄ってこないのなら人質は必ず解放するので安心すると良い」

　人質を急き立てながら振り返り、キャンピングカーへの道を進もうとする。そんな青年の背に、大男が言葉を投げかけた。

　「信用して良いんだな？」

　青年はそれに何も言わず、ただ頷いてから雨の彼方へと去って行った…………。










　大丈夫なんですか？　という仲間からの問いかけに髭の大男、彼等のリーダーである男は渡されたタオルで頭を拭いながら応えた。

　「大丈夫だろう。彼処まで徹底的に出血を避けるという事は、此方に勝てる算段が無いか、勝てても被害が怖いという事だ。なら、大人しくしたがっていれば問題ないはずだ」

　その答えに、じゃあもしも俺たちを油断させてから殺す為の嘘だったら？　という問いかけが別の仲間から投げつけられた。

　「そもそも殺す気ならさっさとやってるだろうさ。態々人質なんぞ取らず、手榴弾投げ込んでからさっきの銃で掃射すれば一発だ」

　男は濡れた髪をタオルで強く擦って水分を飛ばしながら事も無げに答える。あれだけの武装があるなら、やりようによっては殲滅もできただろう。自分達には対抗できるほど強力な武器は無い。

　そして、そんな敵が何で態々人質まで取って、茶番劇のように己の優位さを示しながら自分達に実質的な不利益が無い交渉を持ちかけてきたのか？　少し考えれば違和感を感じざるを得ないだろう。

　だが、相手はそれを銃が本物であるという事や手榴弾での脅しなど、火力を見せつけることによって交渉相手を飲み込んで意識の埒外に押しやってしまった。

　人間は思考能力が低下している時には魅力的な提案に迷うこと無く飛びついてしまう生き物だ。人という生き物は痛がりで面倒くさい事が嫌いだから、そうなるのは最早本能と言って良い。

　相手は態々そうなるよう仕向ける為の準備をし、実行に移した。そこまで考えたと言う事は、本当に交戦したくなかったのだろう。

　これらの事から推測して、男は相手に敵対する心づもりが本当に無いのだろうと判断した。

　だからこそ、今も悠々と構えて暢気にタオルで頭なんぞを拭いている。指導者は常に落ち着いているべきであるし、今となっては焦っても仕方があるまい。

　じゃあ、今すぐ報復に向かってもいいんじゃないか？　と誰かが小さな声で言った。男はそれを鼻で笑いたかったが、努めて冷静に返した。

　「武器は本物だっただろう。あんなのと戦ったら少なからず被害が出るぞ。銃口の前に体を晒したいか？」

　誰も答えなかった。当然だろう、自ら望んで挽肉になりたがるような自殺志願者はとっくの昔に歩く死体の仲間入りしているだろう。

　その後も仲間は随分と考え込んでいたが、その考えで何かがどうなる訳でも無い。最終的にはあの男を信用するしかないのだから。そして、あの男は態々弾を無駄遣いする性質ではないだろう。

　しかし、戦おうという意思がなくとも、相手はそうとも限らないので戦う準備をしなくてはならない。何とも世知辛い世の中だ。

　人間は悪意を以て己を立て、他種族への悪意で繁栄してきた。そして、その後は身内に悪意を向けながら更なる発展を遂げていく。人間は究極的に悪意を持った生き物だ。悪意が人間を生物として発展させて、生き延びさせてきた。それ故に、人間は悪意を捨てる事は出来ないだろう。

　悪意を捨てられないから、相手も悪意を持っていると思って動く。それが、今回の諍いの原因であろう。自分が悪意を行使するつもりが無くても、相手にまでそれを要求することは出来ないのである。

　何と因果で業の深い生き物であろうか。このような種族存亡の危機であっても、同種族の生き物すら信頼できないなんて。利己の為に悪意を以て動く物が多過ぎ、それらから身を守る為に自分も悪意を持たなければならないとは。

　実に愚かで惨めな生き物だと男は思った。そして、自分達は眼前の安穏を取って、そう遠くない滅びを受け入れている。その中でもとびきり愚かな生き物だろう。いや、生きる事を諦めた物を生き物と呼んでいいものだろうか。

　哲学論などを考えても仕方が無いか、男は内心でそう嗤ってから、すっかり水分を吸って重くなったタオルを肩に掛けた。

　悪意を持たないと交流も出来ず、戦う意思がなくても悪意を向けないと生きて行けない。善人は淘汰される、前から変わらなかったが、今となっては淘汰の程度が違うようになり、どちらになりきれない者も当沙汰されるようになってしまった。

　殺したくなくても殺さなければならない。奪いたくなくても奪わなければならない。これではまるで獣ではないか。

　最初から自分達も獣と大して変わらないかと思い直し、剰りに自嘲的な考えがおかしく感じて男は相好を崩した。今となっては人類も小狡い猿の一種に過ぎない。

　「リーダー、少し雨脚が弱まってきた」

　窓際に立っていたカフェゼリーの彼がそう言った。反応して窓に目線をやると、確かに少しだがマシになり、雲が薄くなって明るくなってきている気がした。

　この調子ならあと半時間もすれば天気も好転する事だろう。そうすれば彼も帰ってくるはずだ。

　男は多分今もずぶ濡れのままにされているであろう人質の事を考え、とりあえず湯を沸かしておくように命じた…………。　広い空間があった。地面は打ちっ放しのコンクリートであり、周囲は背の高いフェンスに囲まれ、視界は何処までも開けている広大な場所だった。昇降口の為に少し飛び出した建屋部分があり、他には大型の給水塔も幾つか供えられている。

　そこは屋上であった。とある全国展開の複合ホームセンターの屋上であり、寒空の下には洗濯物が物干しに吊され、冬の冷たい風に吹かれてたなびいていた。

　洗濯物が干されている時点でホームセンターの屋上としては異質なのだが、其処に更に異質な物が一つ鎮座していた。電波塔だ。

　適当な木材や工作用ステンレスレールなどをボルトや釘で固定し、腐敗や劣化を防ぐ為に金属色をしたペンキで表面を塗られているので、ぱっと見た感じでは本物の鉄塔に見えた。

　真下に立って見上げたら首が痛くなるなるほど長いそれは、その頂点から更に鉄のポールを伸ばして高さを稼いでいる。そして、その先端に電波の受送信機が据え付けられていた。

　構造的にはアマチュア無線機の電波の受送部と同じなのだが、その規模はアマチュアとはとても呼べない物だった。送信範囲も受信可能範囲や精度も高く、ちょっとした民間ラジオ会社程度の機材と比べても遜色ない程だ。

　そんな電波塔の下で、一人の少女が座っていた。少女、といっても何とも少女らしからぬ外見をした少女だった。

　女子供が好き好んで着そうに無いポケットの沢山付いたカーゴパンツに黒革のフライトジャケットを着込んでいるのだが、その少女らしくない印象は被服から来る物では無い。

　少女の身長は１８０ｃｍ近くあり、ハリウッド女優も顔負けの引き締まったスポーティーな体つきをしていた。

　あまりに立派に発達した体だけを見れば、どう見ても、少し前まで高校生であった少女には思えまい。

　しかし、少女の顔は何も体とミスマッチに、愛嬌を多分に感じさせる顔をしていた。

　軽くうねりを帯びた髪は大型犬の毛並みを想像させ、それが彩る顔は、何が面白いのか分からないが常に人懐っこい笑みを浮かべている為に、見る人へ殊更に犬のような印象を与える。

　育ちきった大人の女のような体に、まるで過去から浮かび上がってきたような年相応の雰囲気がちぐはぐなのだが、不思議とそれが組み合って不思議な美を醸し出していた。

　そんな、少女と呼ぶには少々発達し過ぎている不思議な少女なのだが、彼女は高校生なので概念的には間違い無く少女である。とはいえ、それも十ヶ月ほど前までの話であるのだが。

　そんな彼女は電波塔の根元に腰掛け、崩れぬ笑みを浮かべながらカービンライフルを抱えて空を眺めていた。太陽は出ているものの、薄い雲で灰色に染まった空はかなり陰鬱に見える。

　「うーん、一雨来るって程じゃないかなぁ？　雨の臭いもしないし」

　そう言って鼻をひくつかせるが、雨の前に漂う仄かな水の香りや、何処か遠くの別の所で雨が降った際に漂ってくる土の臭いはしなかった。風も湿っていないので一雨くる事は無いだろう。

　少女は高倍率のサイトが装備されたＭ４カービンライフルを抱えながら、そんな陰鬱な空を何をするでも無く笑いながら眺めていた。この少女は常に笑みを崩さないが、一体何が面白くて笑っているのだろうか。

　そんな風に空を観察していると、扉が乱暴に開かれたのが分かった。そして、それと同時に響く幼い声。

　「ねぇちゃーん！！」

　昇降口に目をやると、数人の子供が立って居た。年の頃は小学校低学年くらいと思しき子供達で、少年が二人に少女が二人の組み合わせだ。

　彼等は笑顔で少女の下へと走り寄ってくると、笑顔で遊びに誘った。少女は笑みをより強くして誘いを受ける。少女はすることが無い時は専ら彼等のように元気を持てあました子供の相手をするのが仕事であった。

　そして、彼等は少女に馴染みの深い、特に懐いてくれている子供達だった。全員体を動かすのが好きで、少女の性質に合っているのだろう。

　「やぁやぁ、じゃあ今日は何やろうか？」

　セーフティーがしっかり掛かっている事を確認しつつ、スリングでカービンを肩に背負い、少女は立ち上がって尻の土埃を払った。

　「キャッチボール！」

　「サッカー！」

　「鬼ごっこ！」

　「ナイフの使い方教えて！」

　全員が全員バラバラの事を大声で主張した。丸坊主の少年は手にグラブと野球ボールを持っており、伸びっぱなしの髪を後頭部で束ねた少年はサッカーボールを持っていた。

　蒼いワンピースを着て分厚いタイツを履いた少女は無手であり、ナイフの扱いの教えを請うた長い黒髪をツインテールに結わえた少女は手に大ぶりな果物ナイフを持っている。

　少女は少し困ったように笑い、せめて何やるか統一してきてよーと言う。自分のしたいことを優先するのは子供として当然なので、少女としては厳しく窘めようとは思わなかった。多分自分が子供の頃はもっと酷かったような気がするからだ。

　そう言われて彼等は顔を見合わせ、暫く自分のやりたい事の方が楽しいと主張していたが、その内にジャンケンで決定することにしていた。付き合いが長いらしく、口舌で言い合っては何時までも決まらないと分かっている為にか早々に決める為の方法として定番となっているのだ。

　数回音頭の声が響き、悲喜交々の声の後に勝利者となったツインテールの少女が笑顔で鞘に収まった果物ナイフを掲げた。

　「じゃあ、ナイフの使い方を教えてあげよっか」

　少女は手を打ち合わせて言った。誰も文句は言わない。みんなで遊べば自分がしたい事でなくても大抵楽しいし、だだを捏ねて空気を悪くしたり、遊べる時間を減らしたくないと思って居るからだ。

　「こないだは果物のむき方とか教えたし、今日はどんなのがいい？」

　笑って問いかける少女に、発案者たるツインテールの少女は笑顔で、「人の切り方！」と宣言した。

　一瞬、何を言っているのか脳が理解を拒否して呆気にとられた。しかし、徐々に現実が脳に浸透してきて理解が進む。少女は戦い方を学びたいと言ったのだ。

　「な、なんで？　急に……」

　珍しく笑みが崩れた。焦ったような困ったような、普段は緩やかな弧を描いている眉の眉尻が下がっていた。

　「お母さんがね、ゾンビ怖いって言って泣いてるの。だから、私が斃せたらなーって」

　発案者の少女は無邪気に笑いながら言う。彼女は知らないのだろう、戦う事のリスクと死について。そして、ナイフを生物に突き刺した時のおぞましい感覚を。

　無邪気な子供であっても意識せねばならないのだ。直近の脅威として存在している動く死体の事を。それらは飽きる事無く彼等の家の近くで蠢き、恨みがましい視線と呻きを浴びせかけてくる。

　現実という物を知らないのが常の子供達であろうとも、嫌というほど見せつけられれば理解せざるを得ないだろう。戦わなければ殺されるという現実に。

　しかし、現代の価値観が抜けきっていない親の中で彼等に進んで戦闘訓練を受けさせる者は居ない。そもそも、その親の中でも一部の意識の高い人間でもないかぎり自警団に加わろうともしないのだ。自らの子供を死体と戦う戦士に仕立て上げようとしないのは彼等からすると当然の事だろう。

　少女もそう思う。子供の仕事は遊ぶ事と笑うことで、そんな陰鬱で血と死が隣り合わせの場所に立つ事ではないのだ。

　だが、それはあくまでかつての話だ。子供とは庇護される存在であっても、その庇護は脆く崩れ去る物である。庇護が崩れたら子供は容易く腐れた死体の食事になる事だろう。奴らには慈悲も容赦も無い。子供であっても動く物なら他の食事と同じように、食い千切り咀嚼する。

　今まで正常だった世界での常識は、世界が狂った後においては非常識となってしまった。彼女はその事を何となくだが理解しているのだろう。そして、母の不安を払拭したいという子供らしい行動原理にそれが浮かび上がってきたのだ。

　純粋で母思いの良い子だ。少女はそう思い、崩れた笑みを元通りの強い物へと変えた。

　「よーし、じゃあちょっとだけ教えちゃおう！　でも、勝手に出て行ったりしちゃ駄目だよ？　戦うのは自警団の仕事だからねー」

　元気な返事が返ってきた。みんな素直な良い子なので、しっかり理解してくれていると思うが一応は釘を刺しておかなければならない。自分のせいで一人でも死んだら寝覚めが悪くて仕方が無いだろう。

　ふと、自分の考えを少女は内心で自嘲した。釘を刺した理由が、死んでしまったら可哀想だし悲しいからではなく、寝覚めが悪いからと自然に思ってしまった事とは。

　確かに死なれたら泣くかも知れないし、怒りに駆られて死体を撃つかも知れない。だが、悲嘆に暮れる事はしないだろう。少し泣き、少し怒って終わりだ。後はほんの少しの罪悪感に苛まれながら生きて時折思い返すのみになる。そして、自分は仲の良い子供を失う悲しみよりも、その後に己を苛む罪悪感を忌避したのだ。

　本当に自然に、そして無意識の内に、心の安寧を自分は優先していた。生きていて欲しいから注意したのではない、自分が罪悪感を抱きたくないから注意したのだ。

　何とまぁ、自分勝手で醜い生き物であろうか。少女は表面上の笑みは一切崩さず、内心では自分を嘲る醜い笑みを浮かべていた。そして、それと同時に自分は所詮こんな生き物なのだと諦観の念も抱いていた。

　昔からこういった考え方をしていた。全て利己の為に考え、利己が気分良く生きる為に周囲へと気を遣っていた。何故こうなったかは分からない、恐らく自分の奇特な産まれに対する周囲からの反応に反発するのではなく、受け流して受け入れられる為だと思う。

　明色の髪や日本人離れした外見から分かるとおり、少女は純粋な日本人では無い。父親はイギリス人で、母親は日本人とアメリカ人のハーフだ。少女は両親の遺伝子から外見的に優越した因子を殆ど全てと言って良いほど遺伝し、今のような姿に育った。

　子供の頃は今よりずっとサイズは小さいものの、やはり日本人にはとても見えない外見だ。まるで人形のようだと評される容貌は皆から褒め称えれると同時に奇異の視線に晒された。他の子供からしたら、自分達とは違う異物にしか見えなかったのだろう。

　そして、子供の世界は子供同士の関係と一部の大人との関係によって構築される。他の大人がどれだけ褒めてくれようとも、本人からしては同じ子供に受け入れて貰えなければ何の意味も無いのだ。

　だからこそ、少女は回りから受け入れられる為に人当たりの良い誰にでも優しく笑顔を絶やさない人物になったのだろう。正確には、そう装っていると言った方が正しいのかもしれないが。それが幼い頃に少女が身につけた処世術であり生き方だった。

　生き方は一度固まると早々変わる事は無い。基本的な処世術とスタンスは全く変わらず、ただ自分の外見に惹かれてくる異性の対処法が新たに加わった程度だ。

　我ながらどうしようも無い生き物だなぁ、人の命よりも心の安寧の方に重きを置くなんて。と少女は思いながら自分がフライトジャケットの内側にホルスターでぶら下げてある大ぶりのナイフを抜き放った。

　スポーツ用品店で売られていた大型のナイフで、刀身は非常に分厚く刃渡りは３０ｃｍ程もある。間違い無く普段持ち歩いていたら一発でご用になる巨大さである。

　刀身が分厚いのは枝を叩き切っても折れないようにする為であるのだが、切れ味はお世辞にも良くない。マットブラックに塗られた刀身の塗装が刃の付近で酷く剥げているので小まめに研磨されている事は伺えるが、少々指を擦り付けた程度では薄皮が切れる程度だ。

　何故そんな切れ味の悪い物を持ち歩いているかというと、戦闘の際に必要なのは切れ味よりも先端の鋭利さと頑強さ、そして本体が有する質量と重量だ。

　死体を完全に殺すのであれば、首を切り落とす等して頸椎に大きなダメージを与えるか、頭を叩き潰して脳幹に直接大きな損傷を与える必要がある。そうしなければ連中は四肢をもがれようと、内臓を垂れ流そうと動き続ける。

　そして、頸椎に効率的にダメージを与えようと思ったら必要になるのは切れ味よりも、肉に潜り込ませる為の先端の鋭利さだ。先が入れば後は刃が切り込む事も必要だが、要求されるのは殆ど膂力だ。そして、初速が早ければ刺さった後で力を掛けるまでもなく頸椎にまで達することが出来る。

　人間を殺すのであれば刃で撫でるように頸動脈を立てば良いのだが、連中の心臓は活動していないので、刃にて撫で切りにする攻撃は殆ど意味を成さない。精々腱を切れば切られた四肢が動かなくなる程度だろう。

　頭蓋を叩き割って直接脳を破壊する時も同じだ。必要なのは重さと頑丈さと膂力。有る一定の加速度を得た鉄の棒ならば頭を破壊する為に刃の有無は問われない。破壊力さえ高ければそれでいいのだ。

　そのためにナイフは分厚さと頑丈さを優先して刃は二の次で選んだ。まぁ、死体相手にナイフなんぞを抜かなければならない事態に陥った時点で殆ど詰みであろうが。

　とはいえ、別に現状で子供達にそんな戦い方を教える必要は無い。身長差がありすぎるので教えてもまともな戦いにはなるまい。

　なので、少女は基本的なナイフの扱いだけを教えることにした。調理の為の使用法としてではなく、死体ではなく人と戦う為の技術としてだ。

　「はーい、まずナイフは順手……普通に刃を上にして握りまーす」

　実際に握って見せながら、少女は何となく中学生の時に行かされた職業体験の事を思い出した。何となく保育園を選んだが、子供のパワフルさに辟易させられたのを良く覚えている。

　「そうやって握ったら体を半身……横に向けてねー。ナイフ持っている手を前に突きだして、刃先が向いている方を向くんだよー」

　しかし、自分は一体何をやっているのだろうか。幼稚園児にお遊戯を教えるような語調と気軽さで人を殺す方法を教えるなんて。

　確かに必要な事ではあるだろう、彼等が今後もまともに生き延びようと思うのなら。何れは誰かが教えないとならない事だ。現状では戦士になるしか人が生き延びる術は無いのだから。

　「なんでこうやって構えるかっていうと、相手が狙える場所を減らす為なんだよ。ナイフを構えてる手が突き出されてるから近寄り辛いし、体が横を向いてるから相手のナイフが届かない場所を突きにくいんだよ」

　半身に構えれば自然と相手と対峙する自分の体の表面積は減る。そして、面積が減ることによって狙える場所は減少し、腕を少し振るだけで突き出された相手のナイフを払うことが出来る。

　子供達は持っていた果物ナイフや、近場に転がっていた電波塔を補修する資材の切れっ端で少女の真似をしている。微笑ましくもあり、痛ましくもあり……何とも複雑な光景だった。

　「腕はピンと張るんじゃなくて、少したるむように構えるんだよ。ちょっと伸ばすだけで直ぐに突きになるからね」

　別に人を殺そうと思えば大ぶりは必要ない。モーションは最小限に、素早さは最大で、相手の急所を狙います。そして、刃先がほんの数センチ潜り込ませるだけで死ぬ。

　首を切れば頸動脈が切れて失血死するし、喉の真ん中を突けば気管が敗れて酸欠死だ。それ以外の場所でも斬られれば痛いので相手は当然怯む。そして、怯んだら隙が産まれるので急所を狙ってやれる。

　素早く細かく、それがナイフを用いた戦闘での鉄則だ。別に態々ナイフを数十センチも突き立てて心臓を突いてやらないでも人間は死ぬ。それも、びっくりする程あっけなく。

　「大振りは禁止、例え相手が転んだりして大きな隙があってもね。細かく何度も振って急所を狙う、これが鉄則。分かったかな？」

　問いかけると元気の良い返事が返ってきた。理解してくれて嬉しいのか、それとも理解して貰えない方が良かったのか……その判断は付かない。自衛の為に使えるし、良い方に働いてくれると思うことにしよう。

　「突きと切り払いは状況を判断して選んでね。突きは当てにくいけど効果が高い、切り払いの傷は浅いけど当たりやすい」

　実際に一歩踏み出して仮想的の喉頸に切っ先を突き込んだり、手首を切り払ってみる。その一挙手一投足に無駄は無く、刃が趨る度に鋭い風切り音と光が閃いた。

　「ただ単に突き出すんじゃ無くて、全身の筋を連動させるように素早く自然に。それと、相手の反撃も考えて体裁きを……体を動かすこと」

　姿勢は低く、膝や肘は直ぐに動けるように完全には伸ばさず動いても僅かに撓みを残す。大きく動くのでは無く、細かく素早く。突きは点の攻撃なので少し動くだけで避けられるし、切り払いなら軽く退いてやれば良い。

　近接戦闘に関して肝心なのは、如何に素早く動くかだ。素早く俊敏に動ければ此方の攻撃のみを当て、相手の攻撃は躱すことが出来る。この理屈は言うには簡単だが、最も難しく、そして真理だ。

　「相手に刃が刺さったら、手首を返すようにして抉る。こうすれば相手のダメージが大きくなるし、逃げられても傷の治りが遅くなるんだよ。何より痛いしね」

　仮想的に喉と胸の境目にナイフを突き出し、切っ先で何かを穿るように手首を返す。実際に突き出されていたなら大きく切り口が不揃いな傷が開いた事だろう。

　暫くデモンストレーションを行った後で、少女はナイフを宙で軽く払って空想上の血を払い、小さくお辞儀をした。

　「お粗末様でしたっと」

　子供達は頻りに手を叩き、格好良いと演舞を終えた少女を湛えた。人殺しの技術を披露して褒められるのも、純粋に賞賛を浴びるのも何処かむず痒い気がして少女は照れ隠しに頭を搔いて微笑んだ。

　「まぁ、私のは付け焼き刃だからねー。実際に自分で動いて慣れないと意味ないよ」

　そうってナイフを鞘に戻した。良くある凛とした響きは無く、ただプラスチックの鞘に鍔がぶつかった硬質な音が響いた。

　少女は年齢が年齢なので本職の軍人たり得ないし、通っていたのは普通の学校で自衛隊学校などの軍属を教育する為の場所では無い。

　この妙に達者なナイフの扱いは、中学生の頃に何処ぞのＰＭＣ、民間警備保障会社開催の特別護身術セミナーで身につけた物だ。

　夏休みに父方の実家に帰った時、祖父に言いつけられて嫌々に通ったのが始まりだが、どうやら少女には誰も想像していない程人間を解体する才能があったようだ。

　ナイフの扱いはあくまでセミナーの一分野に過ぎなかったが、少女の動きを見て教官が戯れにナイフファイトの講座に行かせてみたら、これがぴたりと嵌まった。少女はメキメキと腕を上げ、セミナーが終わる頃には下手な軍人を圧倒するほどの力量になっていた。

　エアライフルという競技を始めたのも、このセミナーで銃を少し触らせて貰ってから興味を持ったからだ。

　母は根源的に人殺しに繋がる競技を趣味にすることへ難色を示したが、結局祖父の押しと父の快諾によって彼女はエアライフルを始め、今の技術を身につけた。そして、偶然身につける事となった技術が彼女を今も生かし続けている。

　因果だなぁ、と思いつつ少女は汗も搔いていないのに額を拭って見せた。コミカルで態とらしい動きをして、自分の内心を隠すようになったのは何時の頃からだっただろうか。

　まぁ、思い出せないならそれでいいやと思いつつ、少女は未だ自分を熱っぽい目で見ている彼等を手を打ち合わせることによって黙らせた。

　「はいはい、今のは単なる技術だからね。大事なのは基礎だよ基礎、強くなりたいなら走るとか反復横跳びとかをする！」

　そう言って右手で貼り付けられたテープを指さした。運動の為に張られた目印のテープで、反復横跳びや幅跳び、ラダー走のラダーに代わりに使われている。

　「筋トレとかはしなくていいの？」

　「君らの年齢だったらまだまだ筋肉は目に見えるほど付かないし、付けたら背が伸びにくくなるよ。だから、スタミナの為に兎に角はしれーい！」

　坊主頭の少年がそう聞いてきたので、少女は戯けるように手を突き上げた。そうしたら、四人とも笑って走り出した。ランニングのコースは屋上のフェンスに沿って一週だ。結構な広さがあるので、外周だけでもそこそこの距離はあるだろう。

　「おーおー、子供は走るのはっやいなぁ」

　全身を使って走り回っている四人を眺め、感嘆の声を漏らしながら少女も屈伸を始める。小さい体を全力で動かし、小柄な物が素早く走っているので余計早く感じられた。

　大きく屈んでアキレス腱や腰の筋を伸ばし、体を温める。既にナイフを振るったので幾分エンジンはかかりつつあったが、全力で走るのならストレッチをしておくべきだ。

　「よーし、ちびどもー！」

　体が十分解れて温まったと判断した頃、少女は走っている子供達に聞こえる程度の声で呼びかけた。今は三週くらいした所だろうか。

　「今からおねーさんおっかけるから！　追いつかれたらバツゲームねー」

　向こうから不平と抗議の声が聞こえてきたが、少女は無視して走り出した。今日しようと思っていた運動のメニューは既に済ませていたのだが、楽しそうに走っているのを見ていたら自分も走りたくなってきたのだ。

　行くぞーと声を掛けてから、腰を深く降ろして力を溜め……限界まで伸ばされた輪ゴムが拘束から放たれたかのような勢いで飛び出していった。

　全身を獣のように躍動させ、筋肉と筋が適正なフォームに沿って踊る。高校の授業でやらされたフォーム練習だが、速く走ろうと思ったらこれほど役に立つ技術も無いだろう。

　「うぉぁぁぁ！？　ねーちゃんはぇぇぇぇぇ！？」

　先頭を走っていた坊主頭が顔を引きつらせながら叫び声を上げた。少女はそれに悪戯っぽく笑って答えてやる。笑って、とはいったが口を嫌味にねじ曲げる実に外連味たっぷりの笑みであったが。

　「追いついたら泣くまで擽るからねー」

　宣言し、少し速度を上げた。確か記録を計った時は一〇〇メートル走で十秒台後半くらいだったと思う。

　確かに子供は素早く感じるが、小さい物がそこその速度で動いてたらとても速く動いているように見えるだけの錯覚だ。多分、一番足の速い坊主の子でも五〇メートルで七～六秒台がそこそこだろう。

　差はあっという間に詰まっていき、最後尾を走っていたワンピースの子の所に少女が遂に追いついた。最早腕を伸ばせば直ぐに首根っこを掴める位置だ。

　「ほーれほれ、捕まえちゃうぞー」

　煽るように言っていると、子供達は悲鳴を上げるが、それは本当に逼迫した物では無く実に楽しそうな悲鳴だった。

　そろそろ一人くらい捕まえようかなと思っていた時、不意に屋上の扉が開かれた。

　おや？　と思い走りながら其方に目をやると、エプロンを着たふくよかな中年女性が其処に立っていた。

　「アンタ等！　遊んでないで洗濯物取り入れるの手伝い！」

　末尾に小さな「ぃ」が加わるような上がり気味のイントネーション、今時珍しい気がするコテコテの関西弁だ。パーマが抜け掛かった白髪交じりの頭に、背は低い物の小ささを感じさせない大きさ。これぞ庶民の母と言った姿だ。

　「うぇっ、おふくろさん……」

　少女は顔を歪め、速度を緩めて数回足踏みしてから止まった。強引に急停止したら筋が離れたりすることがあるからだ。

　「アンタみたいな大きな子供を持った覚えなんかあらへんわ。さっさ動き、なんや降り出しそうや」

　そう言って彼女は洗濯籠を一つ放り投げてきた。少女は籠を受け取り、少年達から離れて洗濯物の群れへと駆けていく。

　彼女は外見が嵌まっていることと、何かと周囲に世話を焼いて家事をしている事からお袋さんと呼ばれていた。此処での家事を取り仕切る母親代わりのような人だ。

　そして、今の所誰も大っぴらには逆らえない唯一の人でもある。下手に反抗しよう物なら死体でも逃げ出すようながなり声で怒鳴ってくるのだから従うほかは無い。血気に溢れる若者ですら追い返す胆力には少女ですら敵わない。

　「ちっ、天気がよーないからまだしけっとるな。しゃーない、一旦取り込んでから部屋干しで我慢しといたろか」

　お袋さんはシーツを軽く掴んでから舌打ちをした。確かに天気は良くないので洗濯物もしっかりと乾かなかったのだろう。その辺にある丸首のトレーナーを掴んでみたら、ゴムが入っていて分厚い襟首や袖口がまだ湿っていた。

　室内干しで臭いが気になるなどとぶつぶつ言いながらお袋さんは籠にシーツを突っ込んだ。湿っているそれの四隅をきちんと合わせて丁寧に畳んでから入れているので、言動の荒っぽさに反して家事の腕は良いらしい。

　少し遅れて子供達も駆けつけて、数人で協力して大きなシーツを取り込み始めた。ホームセンターには寝具コーナーもあるので、寝心地の良いベッドとシーツには事欠かない。

　細かく裂いて予備の包帯にしたり、松明を作るのに使っても、まだまだ余るほど残っている。それこそ正常だった時には文字通り売るほどあったのだから当然ではあるが。

　生乾きで嫌な臭いがする誰の物とも知れないトレーナーを籠にねじ込みながら、少女は小さな溜息を吐いた。昔なら乾燥機やらコインランドリーに行けば良かったのだが、今となってはその願いも叶わない。

　二階にある家電量販店に洗濯機は沢山有るのだが、電気は無駄に出来ないので使えない。ホームセンターで売られていた家庭用発電機が主な発電減だが、それの燃料は決して多くないガソリンで賄われている為に必要な時にしか使用出来ないようになっている。

　例えば、夜中に死体が柵を破って追い出さないといけない時の照明や、武器として使っている釘打ち機のバッテリーを充電する為など、どうしても必要な時にしか使用許可は下りない。同じ理由で電池も使用制限が出来ているほどだ。倉庫に唸るほど眠っている電池達も、無限ではない。

　そんな訳で洗濯物は殆ど手洗いか、ホームセンターにあった一人暮らし用の手で回す小型人力洗濯機などで行われている。シーツや毛布のような大物を洗う為に月一度だけ洗濯機の使用許可が下りるが、燃料の在庫から考えて頻度はもっと落ち込むだろうと少女は考えていた。

　皮脂で染みだらけのシーツというのは気分の良い物では無いが、肝心要の時に燃料が無くなって電気が使えないというのは困る。その時が来れば我慢するしなくなるだろう。なら、今のうちから少しは慣れておいた方が良いかもしれない。

　一人でシーツを外し、地面につけないよう器用に折りたたんでいると、少し下が騒がしいなと思った。ホームセンターの内部ではなく、外周部での騒ぎだ。

　少女は訝しんで眉を顰め、シーツを畳むとワンピースの少女に押しつけた。ちょっとお願いと言いながら物干し竿から離れ、背中に手を回す。

　お袋さんが、どうしたのかと問いを投げかけてくるが、少女は無視してカービンライフルを取り上げ、ストックの根本付近に備えられていたハンドルを引いて初弾を装填した。

　金属同士が擦れる鈍い音を聞きながら、安全装置のセレクターを親指で弾いてセミオートに合わせる。そして、トリガーガードに指を添えながら、風に乗って喧噪が届いてくる方向へと向かった。

　子供達やお袋さんは何事だと少女を見つめるが、少女はそんな事は全く歯牙に掛けずデフェンスに取り憑いた。そして、そこから下を見やり……少しだけ眉を上げた後で、小銃を肩付けに構えた。

　備え付けられたサイトを覗き込み、レクティルの中央に映り込んだ的を睨め付ける。そして、小さく舌先を瑞々しい唇から覗かせて風向きを読んだ。微風が真横から流れ込んでいるのを感じ、少女は少しだけ倍率を弄りレクティルの位置を変更させた。

　それと同時に、再び屋上の扉が打ち破るかのような乱暴さで跳ね開かれた。開いたままの勢いを保って壁にぶつかり、耳障りな金属の大音響を轟かせる。合わせて錆が浮きかけた蝶番が断末魔の軋みを上げた。

　「おい！　フェンスが一部破られちまった！　さっさと来い！」

　扉を破るようにして転がり込んできたのは一人の男だった。大学生くらいの風体で、頭は丸刈りにしてそり込みがあるが、髭は何かの拘りか丁寧に切りそろえて伸ばしている。

　身に纏っているのはカーゴパンツと妙なロゴと意味を成さない英字が細かく羅列されたシャツにダウンジャケット。ホームセンターの物を集めたファッションだろうが、どう見ても場末のチンピラだ。

　チンピラのような男は右手に金属バットを持っているが、それは凹みや傷があるものの血糊は付いていない。どうやら下で直接交戦したようではないらしい。

　少女が睥睨する駐車場では、一部のフェンスが傾いて隙間を作っていた。そして、そこから死体が侵入しようとしている。

　何人かのチンピラのような格好をした男に似た青年達がフェンスを押して侵入を阻もうとしているが、そう長くは持つまい。死体共はこのホームセンターを十重二十重に覆い、まるで尽きる事の無い波頭のようにフェンスに押し寄せているのだから。

　この男は銃を持っている女に助けを請いに来たのだ。下の人では殆どフェンスを抑えるのと、補修用の資材を取る事に出払っており戦える程居ない。だから自警団や銃器を携帯した戦闘員の所へと伝令の役割でやって来たのだろう。

　助力を請うと言うよりも命令すると形容するのが相応しく思える無礼な口調にも、少女は何の反応も示さず冷えた視線で下の喧噪を観察する。

　一体の死体がフェンスの隙間から手を伸ばして近場の男の手を取ろうとしていた。そして、その手のせいでフェンスが完全に閉じられなくなっている。

　背後で何か喚いているが少女は無視した。脳内で瞬時に計算を済ませ、計算の結果と経験則によるカンに頼って銃口を巡らせ……指先を引き金に重ねた。

　「Some　Like　It　Hot?」

　戯けたように呟き、引き金が絞られた。映画のように劇的ではない銃声が一度轟き、薬莢が鈍色の空に黄金の軌跡を残す。

　そして、マズルフラッシュと同時に隙間から腕を伸ばしていた死体の頭が弾け、もんどり打って背後へと倒れた。先客が失せた事によって空いた隙間に別の死体が体をねじ込もうとするが、少女はそれを許さず次弾を隣に居た女の死体の額へねじ込んだ。

　頭蓋が砕け、腐れて糸を引く灰色の脳漿が背後へと居並ぶ死体へブチ負けられた。自分の顔に新鮮とは言いがたいが、食べられる何かが掛かったことで死体達は腐敗して黒く染まった舌で顔を嘗める。

　何と不気味で怖気を誘う光景であろうか。それでも少女はそんな事を気にせず、更に数度引き金を絞って隙間へと殺到する死体を討ち滅ぼした。ほんの僅かに動く的を単調に打ち倒していく作業の中で、彼女は親の故国で少しだけ遊んだカーニバルの射的を思い出していた。

　Ｍ４カービンは自動小銃としては非常に精度が高く、装備しているスコープによっては狙撃のような運用にも耐えうる。また、ボルトアクションライフルのように一々槓杆を引いて次弾を装填する必要が無い。このように尽きない敵を斃すには持って来いの武器だった。

　餓えた亡者はただ愚直に、唯一の欲求を満たしてくれる光明へと向かうが、拒絶の意思を込めた鋼に素気なく払われる。そして、細く垂れた蜘蛛の糸のようであったフェンスの隙間は、無情にも押し込められて閉じた。

　フェンスを抑えている男達が気合いと怒号の声を上げながら隙間を押し、数十体の死体の圧力に耐える。普通ならば一瞬で崩壊しかねない勢いだが、此処を突破されるとどんな目に遭うか分かっているので彼等も必死だ。所謂火事場の馬鹿時からと言う奴だろう、危難に反応して脳のリミッターが弾けているのだ。

　少女が更に二発撃ってフェンスにかかる圧力を減らしてやった時、ようやく補修用機材を持った男達がホームセンターの中からやって来た。その中には自衛隊の戦闘用野戦服を着込んだ男達の姿も見えた。少し老けた短髪の男はきっとおさっやんだろう。

　壊れた部分に男達は張り付き、ホームセンターから持ってきた木材や鉄パイプ、新しいフェンスを押しつけて針金やワイヤーで括り付けて固定する。その間にも死体はお構い無しに拳を打ち付けたり隙間に指をねじ込んでくるので作業は難航するが、それでも作業は着実に進んでいった。

　新しいフェンスが巻き付けられ、元から有った支柱に新しい支柱が針金とワイヤーで何十にも巻かれて固定されたのを見届けると、少女はようやくカービンを降ろした。

　合計八発撃って、その八発全てが額へ予めラインでも引かれていたかの如く吸い込まれて中身を背後へブチ撒けさせた。

　屋上からフェンスへの距離は直線で八〇メートル以上はあったが、少女はその射撃を僅か数十秒で事もなさげにやってのけた。

　「ほい、これで満足？」

　未だ入り口の方で惚けている男に言うと、少女はマガジンを外してから鋼管を引いた。装填されていた未使用の弾が排出され、彼女はそれを受け止めると、弾が抜けて幾分軽くなったマガジンに再びねじ込んだ。

　「ぼーっとしてないで助けに行けば？　人手足りてないみたいだけど」

　少女はそう言って手を振った、まるで犬でも追い払うような手つきで。そこまでされて男はようやっと覚醒し、堰を切ったように下へと降りていった。足取りがかなり危うかったので、途中で縺れて転んだりしなければ良いのだが。

　少女がセレクターを弄って安全の位置に持って行くと、今まで見ていた子供が歓声を上げた。やはり、子供は派手で一般の人間に出来ない何かを観察するのが好きなのだ。コミュニティーの命を大勢救った射撃も、彼等からすれば曲撃ちと何ら変わらない。

　「ねぇちゃんすげぇ！」

　「格好良い！　格好良い！」

　惜しげも無く浴びせかけられる賞賛に、少女は鼻高々と言うように胸を張り小さな高笑いを上げた。それに合わせて豊かな胸が弾むように揺れる。

　「はっはっは、苦しゅうないぞ。もっと褒め称えよ！」

　「調子に乗るんやない」

　笑っていると、いつの間にか近くに来ていたお袋さんに頭を叩かれた。絶妙な力加減のおかげが、とても良い打音が響いたが痛くは無かった。これが関西人の年期が入った突っ込みかと少女は感嘆しつつ、叩かれた部分を擦りながらばつの悪そうな笑みを浮かべた。

　「はは……お粗末様でした」

　「笑っとらんでさっさと洗濯モン取り入れぇ。後、手ぇ拭っとき、洗濯モンに火薬滓ついたらたまらんわ」

　そう言ってお袋さんは彼女に濡れティッシュの袋を手渡した。ホームセンター内で手に入る基本的な衛生用品で、今となっては体の清潔を保つ為に最も使われる物だ。シャワーなど浴びれよう筈も無いので、体を綺麗に使用と思えばこんなティッシュか硬く絞ったタオルで擦るくらいしか出来ない。

　少女は数枚引っこ抜いて手を丁寧に拭った。火薬滓は目に入ったりしたら失明の危険性もあるので銃を撃った後は丁寧に拭っておかなければならないからだ。念の為、もう一枚抜いて顔も拭っておいた。

　「ねーちゃん、何かおっさん臭い」

　「なんですとっ！？」

　濡れティッシュを両手の上に広げて、それで顔を拭う様は正しく夏に中年男性が行うそれである。少女は顔面に濡れティッシュを押しつけたまま不明瞭な声で騒いだ。

　「なぁにやってんだ、彼奴……」

　いつの間にか屋上の昇降口にやってきていた自衛隊の戦闘用野戦服を着込んだ壮年の男、おやっさんが子供相手に本気で憤慨している少女を見て、呆れた様に呟いた。

　「何や、まだ下騒がしいけど、こんなとこに来とってええんかい？」

　そんなおやっさんにお袋さんはシーツの詰まった籠を抱えて話しかける。一旦下に持って行くつもりであるらしく、同じように洗濯物が詰まった籠を持った少女二人が後ろに続いている。

　「ああ、バリの再構築は済んだからな。今は自警団の連中が鉄パイプやらを使って死体共を減らしてる所だ」

　おやっさんは三人が通れるように一歩横へ逸れてから、懐から煙草を取り出して、箱の尻を数度指先で叩いて口からフィルターを飛び出させ始めた。

　緑色のソフトパッケージから飛び出したフィルターを直に加え、パッケージと外を覆うフィルムの間にねじ込んでいた百円ライターを取り出して火を灯す。

　「俺は……彼奴が何発撃ったか確認に来ただけだ。火器の管理は大切だからな」

　咥えた煙草で示すように顎を上げてから、男はパッケージを仕舞いつつ口の端から煙を吐き出した。

　男は態々火器の総数と弾の在庫を確認する為にやって来たのだ。それらの管理と正確な数を把握することは、このように半端な火力を有しているコミュニティーにおいては最も大切な事だ。

　武器は生き残る上で食料と同等か、それ以上に大切な物であるが、そのどちらも非常に危険な物だ。持っている事が自分達の寿命を引き延ばす事になるのだが、持っている事が破滅への皮切りとなる事もある。

　銃は言うまでも無く人間が携行出来る兵器の中でも屈指の破壊力と利便性を誇る。人間はおろか、物に依れば頑強な車ですら容易く破壊できるそれは、押し寄せる死体の群れを処理するにあたって非常に役立つだろう。

　だが、それはコミュニティの利益の為に行使する場合の話であり、利己の為に行使されると、途端に厄介な物と化す。

　例えば、今の制度に満足しない物が運営レベルの人間を攻撃して自分が其処に収まろうとする危険性もあるし、隠し持った武器で一般のコミュニティ構成者から配給を脅し取る者も出るだろう。

　武器とは自分達を護る物であると同時に、致命的に害する物でもある。なので、それの管理取り扱いには細心の注意が払われなければならない。

　このコミュニティでは武器の管理は殊更身長に行われていた。例えば、ホームセンター内で手に入る武器にできそうな工具を始め、大型であるが故に武器として使えなくもない裁ち鋏なども管理対象とされ、自警団と称してコミュニティの防衛を司っている若い男性達で構成される集団が管理している。

　彼等はホームセンターのそこそこ大きな警備室を活動拠点にしており、その警備室の隣にある倉庫で武器を管理している。

　武器の携行が認められるのは自警団か、その武器の扱いに長けていると判断された一部の人間だけだ。

　そして、少女はその一部の人間と言う事でカービンの携行を許可されていた。その判断が瞬く間に長距離の死体を始末した腕に基づくものである事は言うまでもあるまい。

　武器は鈍器から刃物、改造した工具から持ち込まれた重火器まで全て帳簿で丁寧に管理保管されている。武器保管庫には常に二人の見張りが付き、その見張りは武器を携行しているが鍵を持っていない。鍵は常に人の居る警備室の目立つ所で管理され、持ち出すには全員が見ている所で理由を明確にした上、二人以上の付き添いが無ければ持ち出せなくなっている程だ。

　それほど神経質に扱っているので、発砲された後はしっかりと数を確認し、薬莢を回収しなければならない。管理帳簿にズレが生じると、何かしら良くないことを企んでいるのではと疑われて厄介な事になるのだ。

　だから、その確認の為に屋上にやって来たのだが、扉を開けてみたら顔に濡れティッシュを張り付かせた変人が子供相手に諸手を開けて本気で威嚇しているとう奇態を見せていたら、脱力して一服したくなる気持ちも理解出来なくは無いだろう。

　今は顔面に濡れティッシュを貼り付けた変人が坊主頭の少年の脇をしこたま擽り続け、少年が顔を真っ赤にして脱出しようと抗っているが、悲しいかな膂力の差で逃げ出せずに藻掻いている。何とも奇妙な光景であった。

　「阿呆らしくなってるな、アレを見てると」

　「阿呆が阿呆やっとるだけや、鼻で笑って後はほっとき」

　そう言ってお袋さんは下へと降りていった。ついでに、後に続く少女達に、あんな風になっちゃいかんぞと言い含めている声が聞こえてきて、おやっさんは少し咽せながら笑った。

　未だ気が触れてしまったかのような様を晒している少女だが、正直この可笑しな女があの射撃を行った事は想像しにくい。

　小銃を構えて表情を消し、機械的に引き金を絞る姿。今のように思わず笑いが吹き出るような奇態を晒し、皆と笑い合う姿……どちらがこの少女の本性なのであろうか？

　少し短くなった煙草を手に移し、軽いスナップで灰を落とす。彼が愛用している煙草はあまり長くないので、そろそろ美味しい部分が終わってしまいそうだった。

　「まぁ、楽しそうだから良いか」

　呟き、再び煙草を咥えて紫煙を灰に取り込んだ。フィルターを通したニコチンが体に取り込まれ、二酸化炭素が血中に駆け巡る。それが思考を鈍化させ、中毒を緩和する事によって独特の射幸感が脳を打った。

　こんな中でこれほどに余裕があるのは此奴だけだろうと考えつつ、そろそろ坊主の少年を助けてやるかなと思い、おやっさんは壁に預けていた背を退き剥がし、煙草を放った…………。










　日が落ちて数時間後、皆が配給の食事を終えて定位置で休んでいる頃、少女は一人で自分の部屋と定めている小警備室の中でＭ４カービンライフルを分解整備していた。

　カバーを開き、銃身を取り出してクリーニングロッドで中を丁寧に拭う。火薬滓を取り払い、内部を清掃するのは大切な事だ。火薬滓が付着したまま放置すれば、固まって屑となり、銃の制度を落とす事になる。それだけでなく、長期的には銃身自体が腐れる事に繋がるのだ。

　汚れを取り除き、油を差し、錆が浮かないよう丁寧に伸ばす。そして、数度駆動を確認し、淀みなく動くことを確認してから再び組み直す。その動きは実にスムーズであり、僅か十数秒で組み立ての行程は終了した。

　最初は使い慣れたエアライフルとの勝手の違いに混乱したが、試行錯誤の末に整備方法は覚えた。それに、本屋で買えるミリタリー系統の趣味雑誌を漁れば、それっぽい記事が載っている物もあったので参考にさせてもらった。そのおかげで銃の動作は実にスムーズで精度も落ちてはいない。

　「よし、今日のお手入れ完了。おつかれさまーっと」

　整備が済むと、少女は小銃を壁際に立てかけ、万年床に体を沈める。自分の体臭が仄かに染みついており、顔を埋めていると安心できた。自分の領地であるとしっかり認識できるからであろう。

　「あらやだ、あてくし獣みたい」

　誰も居やしないのに、さも可笑しそうに笑って少女は歯を剥いた。純粋な笑みなのだろうが、僅かにはみ出した犬歯のせいか酷く動物的で野性味を感じさせる獰猛な笑みに見える。

　「しっかし、侵入される頻度が増えたにゃぁ……」

　考え事をする時に独り言が増えるというのは、そう珍しくない癖である。誰しも覚えがあるだろうが、この少女もそうだった。

　最近、フェンスに綻びが産まれて死体が侵入する騒動の頻度が少しずつ増えてきた。今月に入ってから既に４回目だが、普段は綻びや隙間から小さな女か子供の死体が入り込む程度だが、今日は度合いが違った。

　支柱が歪み、フェンスが丸々一枚どころか、補強の為に繋がりを持っていた数枚纏めて傾いていた。今までで一番酷い状況だったと言っても良いだろう。

　確かに、フェンスの交換や強化の時に押されて外れた事は幾つかあるが、鉄の支柱にしっかりとボルトで以て固定されていたフェンスが壊れたのは数える程しか無い。

　それも、元から痛んでいたような所や、補強を施す前の話なので、今とは比べる前提が異なっている。そう考えると、相当不味い状態であると考えられた。

　駐車場を囲うフェンスは彼等の生活の多くを護っている。駐車場では運動を行って身体機能を維持する役割もあるし、何か大がかりな物を作る時にも役立っている。そして、発電機を動かす為のガソリンが詰まった乗用車も全て駐車場に止まっていた。

　ポリタンクでガソリンを保存する事は出来ない。ガソリンの成分がポリタンクを溶かしてしまうからだ。確かに海外ではガソリン用の車載ジェリ缶やガソリン用ポリタンクという物もあるが、如何せんここは日本である。残念ながらそんな物は殆ど置いていない。確かに少量なら店頭にも並んでいたが、それでも全ての物を管理するにはほど遠い量しかない。

　ガソリンを保存するのは中々難しい。なので、諦めて必要になった時に車から抜いてくると言う方式をとっていた。それ故に、駐車場を制圧されてしまえば発電機を動かす事が出来なくなってしまうという訳だ。

　他には、舗装を流石に掘り返すのは大変だからと、幾つもプランターや植木鉢を並べて園芸コーナーに置いてあった種を使って野菜なども作っている。貴重な新しい食料を生産する場でもある訳だ。

　それだけではなく、駐車場のフェンスは数ヶ月掛けてこれでもかと強化され、元より二カ所しか無かった入り口も車を寄せ、更に建材用の板などを貼り付けているので殆ど完全に封鎖できているのだが、建物自体は然程立て籠もりに向いている訳ではないのだ。

　出入り口は多く、そして一つ一つが大きい上に脆い。なので封鎖するのは大変で、かと言って必死に大きい入り口を完全に塞いでしまっては大きな板などを運び出すことが出来なくなるので、現状では考え無しに塞ぐ事も出来ない。

　更に、正面入り口などは殆ど硝子張りの自動ドアで、中がよく見えるようにデザインされているのでサッシは酷く細い。その為に補強は困難で、補強したとしても限界があるという訳だ。

　他に方法もあるにはあるが、椅子などを積み上げてバリケードを築いても崩れやすいので、構築にせよ、維持するにせよ簡単にはいかないだろう。それに、連中は常に押し寄せてきてバリケードを圧迫してくるからといって、自分達も二四時間起きて抑えておく訳には行かない。人間は食べる必要があるし、寝る必要もあるからだ。

　そして、このコミュニティーには交替で二四時隙間無く扉を押さえ続けられる程体力がある大人も、配置出来る程人員が居る訳ではない。

　結局、今の状況ですらじり貧なのに、フェンスが崩れたらまず崩壊は間違い無いという訳だ。つまり、あれが壊れたら終わりである。

　「うーん、ここも限界……かなぁ……」

　口から零れ出たのは、何ともあっけないコミュニティに対する評価であった。もう、此処には魅力は殆ど無いと、昼間に子供達と楽しく遊んでいた人間が同じ表情で吐き出したのだ。

　確かに、崩壊の予兆はある。若者の暴走、彼等と自警団での不和、武器の不足と食糧の枯渇、そして防備の綻び。これだけ揃って不安にならない人間は居ないだろう。

　少女は冷徹に計算をし、自分がどうすれば生き延びられるだろうかと考えた。そして、結局此処がまだ生きている内に出た方がいいだろうという結果に行き着くのだが……。

　どうやって？

　という疑問が残った。

　自分には足が無い。そして、既に此処を十重二十重に囲んでいる死体の包囲を食い破る術も無い。逃げ出す方法が無いのだ。

　まだ動く車を使ったとしても、死体を数体も跳ねたら壊れて駄目になるだろう。勢いがついた車が人を跳ねると、大きく本体が凹んで動けなくなるほどの損傷を受ける。

　それも当然だろう、速度が付いた状態で骨格という頑丈な支えが入った六〇ｋｇもあろう肉の塊にぶつかるのだから。

　ついでに、最近の車は柔らかく造り、自ら潰れる事で衝撃を中まで通さないで乗員を護る、という設計をしている為に尚更壊れやすい。一撃でエンジンルームが大破して走行不能に陥る事もあり得る。

　では、ゆっくり進めばどうなるかというと。今度は引き倒した死体の体が車軸に絡まったり、後輪に挟まって空転を起こして動けなくなる。そんな状態に陥った車を街で何台も見てきた。

　車で逃げるならば、余程頑丈で大きな物、それだけではなく跳ね飛ばした死体への対策を施された重車両でもないと不可能だろう。

　最も望ましい物は、無限軌道で全てを踏みつぶしながら進む戦車か、複数の大きな車輪により安定性を発揮する戦闘装甲車両などだが、そんな物があれば誰も苦労していないだろう。

　それに、仮にあったとしてもそれらはとんでもない大食らいなので、リッター数百メートルという恐ろしい燃費を誇る戦車など運用できようはずも無い。

　「やれやれ、私含めて詰みかーい」

　ふと、昼に通信を交わしている青年の事を思い出した。落ち着いた語調で話す、あの彼だ。彼は装甲化したキャンピングカーで旅をしているという。

　キャンピングカーは勿論野外泊をする為の設備を全て詰め込んだ車なので居住性が良いことは言うまでも無いだろう。そして、装甲化しているという事は死体を少々はね飛ばしても問題ない頑強性があると言う事だ。これ程魅力的な移動手段は他に無いだろう。

　しかし、それは頼れまい。話しているから分かるが、あの青年は何処までもリアリストでエゴイストだ。彼の行動理念には、自分が如何にして生き残るかが中心に据えられている。

　そんな彼が自分の救援を聞き届けてくれるか？

　断じて否である。そもそも聞き届けてくれるような性質であれば、既に彼は此処に居るだろう。今まで何回頼んでみたことか。

　冗談めかして頼む事は数知れず、珍しく夜中に長話した時に真剣に頼み込んだ事もあるが、結局それも素気なく断られている。どれだけ頼もうと彼は此処まで来る事はないだろう。

　自分が彼にとって魅力的であれば話は別だろうが、それは外見的な問題や性的な意味を含む物では無い。いかなる物資を持っていて、どれだけ生存に貢献できるが、これに尽きるだろう。

　しかし、自分には個人所有の物資といえる物資は無く、殊更自慢できるような技能も無い。なので、彼が数百、もしかしたら数千を超える死体を蹴散らして自分を助けに来てくれる事などあろう筈も無い。

　「あーあ、何処かに戦車に乗ったマッチョな王子様居ないかしらねーっと」

　戯けるようにそう言って、少女は上体を跳ね上げた。それから首を捻って幾度か間接を鳴らし、立て膝で胡座を組む。

　その顔は普段通り笑っていたが、瞳には濁ったような諦観があった。何もかもを諦めたような、笑顔に撓められていながらに冷めた瞳であった。

　「てけとーに辞世の句でもよもっかね」

　冗談のような調子で、冗談のように吐かれた台詞は、その軽さに相反して凄まじい重さを有していたが……それを聞く物は誰も居なかった。

　外では、雨が降り始めていた…………。　手狭な部屋があった。小さな蛍光灯の照明に照らされた部屋で、部屋の中央に敷かれた万年床を軸にして様々な物が配されたずぼらな部屋だ。

　カップラーメンの空容器や、凹んだ空き缶に空薬莢が法則性もなく散乱し、その合間にラジオペンチやクリーニングロッドなどの工具が転がっている。

　生活に慣れて整理をするのが面倒に思った大学生の部屋のようだったが、その部屋の主は無精髭を生やし雲脂を零しながら歩く男ではなかった。

　蒲団に転がりながらミリタリー雑誌を手繰る、慎重一八〇ｃｍ程はあろうかという長身の少女だった。

　整える事も無く伸ばされた髪が緩やかなうねりを有し、蛍光灯の薄ら寒い光を浴びて、静かに艶やかな光を宿していた。淡い茶の髪は、そのウェーブも相まって大型犬のようなイメージを見る物に与える。

　ハリウッドスターもかくやと言う日本人離れした体躯の少女は、その体躯に似つかわしくない年相応の顔つきをしていた。

　常に笑みの形に弧を描く猫目は人懐っこい雰囲気を醸しだし、形の良い瑞々しい唇から僅かに覗く犬歯が悪戯っぽさを伺わせる。

　軍人もかくやという鍛え上げられた体躯には到底似つかわしくないと思うような風貌ではあるが、その人懐っこさと活動的な印象が鍛えられた韌な体に相まって、不思議な位にマッチし得も言えぬ美を演出していた。

　そんな少女はだらしなく寝そべって、今日の配給の中に入っていた細長いプレッツェルにチョコレートをコーティングした菓子を食べていた。

　甘い物が配給に付くのは久しぶりで、早々に食べる事を惜しいと感じているのかコーティングされているチョコレートを嘗め取ってからプレッツェルを咀嚼するという何とも行儀の悪い食べ方をしている。

　チョコレートのコーティングされた先端を唇で弄び、舌で穂先を舐って少しずつ剥いでいく。舌先が触れる度にチョコレートがコーティングされていない持ち手側が揺れ、現在彼女が上機嫌である事を表現している。

　「いいなぁ、これ欲しいなぁ」

　呟いて完全にチョコレートが無くなってしまった先端を門歯で砕く。唾液に浸された為に柔らかくなり、プレッツェルの心地よい噛み応えは無くなっているが、甘さは増している。

　本来ならこの年頃の少女が目を輝かして雑誌の誌面を彩る物品を眺めるとしたら、それは一点数万円という高価なブランド物の装身具や鞄、もしくは化粧品等だろう。

　だが、少女が眺めて物欲を沸かせているものは白と金の中間色の髭を生やした白人の逞しい中年男が構えるアサルトカービンのマウントレールに設置されたホログラフィサイトであった。

　雑誌の中の男が構えているのはＳＲ―１５という、少女が持っているＭ４アサルトカービンを開発元とは別会社であるナイツアーマメント社がリモデルして販売したクローンＭ４の一種であり、フルオート機能を廃した民生品だ。

　その銃にマウントされているのは倍率四倍のダットサイト、分かりやすく言うと光学照準器である。レンズを通して物を見ると像が拡大され、肉眼では視認し辛い遠距離の敵を撃つ為の補助装備だった。

　そのダットサイトの倍率は低めに作られており、覗いたとしても視野が広く確保されている為に近距離から中距離戦闘で威力を発揮する。

　そして、ホログラフィック技術を用いサイトの中央にレーザーで像を結ばせ、それを目当てに敵を狙えるように作られていた。

　少女のＭ４に装備されているのは中から遠距離対応型のテレスコピックサイトで、倍率は十二倍とかなり遠くを見ることが出来るように作られている。基本的には数十メートル先の敵に弾を当てる為の物だ。

　Ｍ４カービンは構造的にアサルトライフルに分類される銃であるのに精密性が凄まじく高いことで知られている。軍用ライフルの中距離射撃では他の大口径ライフルを制する圧倒的な性能を示しているので、簡易的な狙撃銃にもなるわけだ。

　その為、このカービンの持ち主は分隊の支援の為に中から遠距離射撃の為にこのような高倍率のスコープを装備していたのだろう。スコープの倍率十二倍といえば最早狙撃銃の領域に達している。

　しかし、死体相手に戦う場合は得てしてインファイトが多い。押し寄せる敵を撃滅するには広い視界を保ったまま近い視点で、正確な射撃が出来る低倍率サイトの方が有用な訳である。

　確かに昨日のように屋上から死体の頭を破壊する精密射撃にはこのようなスコープの方が良い。そして、競技として磨かれた彼女の技術にも、このような高倍率スコープの方が見合っている。

　だが、殆どのシチュエーションは敵の腐敗臭が間近に嗅げる程の距離で戦う近距離戦闘なのだ。どちらが使用に適しているかと問われれば、視界が広く保てるダットサイトに軍配が上がる。

　弾は無駄に出来ないので正確性は求められているが、病的なまでの精密性は必要ないのだ。重要なのは狙った位置に当てる事であり、それを如何に迅速に行えるかに尽きる。

　確かに今装備している倍率が高いスコープの精密性は高いのだが、如何せん近距離で用いる事には向いていない。数メートルしか離れていない敵を狙えば、その敵の顔がアップになりすぎて他の物が見えなくなってしまうのだ。

　このホログラフィダットサイトがあれば、例え近距離であっても気持ちよく戦えるだろう。視界が広く確保出来る為に横合いから襲われても直ぐに反撃できるし、少し動かすだけで次の敵の額にポイントする事が出来るようにもなる。正に今の状況に最適な装備であった。

　「まぁ、無い物ねだりなんですけどねー」

　少女は門歯でプレッツェルを次々輪切りにしながら根元まで口の中に収め、口が膨らんだ事によって少々間抜けになった顔で咀嚼した。

　それに、どうしても邪魔になりそうならばスコープを取り外せば良い事なのだ。別段取り外せないように出来ている訳でも無い。

　また、こんなに性能が良いダットサイトは運良く在日米軍の死体でも見つけない限り手に入らないだろう。

　レプリカでいいのならサバイバルゲーム用品店にもあるだろうが、そんな便利な店は近くに無い。最近のレプリカグッズは質が良くて本物に限りなく近いらしいのでアタッチメントは結構自然に付くらしいのだが、それを扱っている店が無いのが残念だった。

　店を探しに行くのは至難だし、都合の良いアタッチメントが付いたＭ４を探すのはより難易度が高いだろう。自分だってこれを手に入れられたのは本当に運が良いことなのだから。

　「名無し氏だったらワンチャン持ってそうなんだけどなぁ」

　俯せに寝そべり、曲げた脚を所在なさ気にばたつかせながらページを捲る。次のページでは同じ白人の男がコルト１９１１に不釣り合いな大きなサイトを付けて笑っていた。旧式銃と最新式アタッチメントのキメラだが、少女にはその不釣り合いさがとても美しく映った。

　何処か自分に似ている、そう感じるのだ。歪な形の物には不思議と親近感を感じてしまうのは昔っからの性質だった。歪な組み合わせの存在を見ると、何処かその不揃いさが鏡を見ているような気がして落ち着くのである。

　そして、その歪さは現代美術のような作られた歪さや奇抜さであってはいけない。こういう、本来自然に考えて効率的に作れば産まれない物にのみ親近感が沸いてくる。

　恐らくこのＭ１９１１が手元にあったならば、彼女はそれを相当大切に扱って愛用したことであろう。

　「いいなぁ、これ……サイトの大きさとか不釣り合いで……何か良い」

　ほぅっと、感嘆するように艶のある溜息を吐いて少女は何度も見返して少し痛んだページを慈しむように眺める。このＭ１９１１は頑強性においては自動拳銃随一であるし、精密性も低くない。そこにこの最新鋭サイトが付いたのだから能力は凄まじい物があるだろう。競技用カスタムまで施されて言うのだから素晴らしい。

　陶酔したように眺めていると、扉がノックされた。乱暴な手つきで三回……ノックの回数によって相手が自分をどのように思っているかを判断する民族の血を持ち慣習を身につけた彼女は何となく相手が誰かを悟った。

　「へーい、あいてますよー」

　「邪魔するぜ」

　入室を許可すると扉が開かれる。防犯意識が低いのか、それとも部屋にいる時は大丈夫と思っているのか、少女は元より鍵を掛けていなかった。ノックを要求するのは最低限の恥じらい……を持って居ると装っているに過ぎない。

　部屋に入ってきたのは一人の青年だ。背は細身でスラリと高く、面倒くさがって無精髭を処理しない人間が多い中、珍しく髭を丁寧にそり上げている。

　微笑を湛えた甘いマスクに、引き締まった体。少女には来歴は分からないが、とても女性受けの良い顔をしているので、さぞかしご婦人から人気の高かったことであろう。

　「なぁんだ、エコーかぁ」

　「何だとは何だよ……」

　少女の言いぐさに眉根を顰めた青年、エコーと呼ばれはしたが、髪は黒く目はブラウン、そして肌は黄砂色、紛れもなく大和民族のそれである。しかし、名前は何とも外国人然としており不釣り合いに思える。

　そうだろう、それは彼の渾名だからだ。このコミュニティーでは自分の名前を明らかにしてない人間が少女をはじめとしてそこそこ居る。

　それは、この団体生活に順応しきる事は無いぞ、お前達は違うのだ、という意思表示のようにも思える。実際、少女にとって此処は其処まで重要な物ではない。

　恐らく、誰にも本名を明かしていない彼にとってもそうなのだろう。

　渾名の由来ははっきりしていない。彼の愛飲しているオレンジ色のパッケージをした煙草だとか、元々インターンでエコー検査などをやっていた来歴からだとか、はたまたフォネティックコードを取ったミリオタだとか色々と説はある。

　しかし少女にとってはどうでも良いことだ。相手が自分をアンタと呼んで認識し、自分が相手をエコーと呼んで認識している。それだけに過ぎない。

　「ちゅーか汚ねーなオイ。掃除せぇや、女だろ」

　「女性差別だー。女性が全部小綺麗で整頓好きだと思うなー」

　寧ろ今綺麗な方だしね、と言いながら雑誌を放り出しつつ体を擡げた少女に、エコーは「これでかよ！」と叫ぶ。標準語に関西弁が混じる、最近の若い関西人に多い妙な話し方をする男だった。

　「そんでさ、何か用事？」

　「茶を出せとは言わんけど、せめて俺が座るスペースくらいくれよ」

　適度な長さに切られた頭を掻きむしり、エコーはゴミを脚で蹴散らして作ったスペースに腰を降ろした。床がべたついているのでは無いかと心配したが、流石に少女も其処までずぼらでは無かったようである。

　「んで、何の用？」

　「あ、良いモン喰ってるな。俺にもくれ」

　やだ、と簡潔に断って少女は最後のチョコレートプレッツェルを全て口に収めた。自分への配給に甘い物があったという事は、エコーへの配給にも何かしら甘い物が入っていたはずなのでくれてやる義理は無い。

　口に含んで咀嚼し、飲み込んでから少女は悪戯っぽく舌先を口から覗かせる。それにエコーは小さく舌打ちしてから、ジャケットの胸元からオレンジ色のパッケージをした己と同じ名前の煙草を取り出す。

　「へいへい、人の部屋で吸わなーい」

　「細かい事言うなよ」

　煙草が好きでは無い少女が止めようとするが、エコーは笑って火を付けようとしたので……。

　少女は脇のホルスターに括り付けられたナイフを抜き放ち、見事に煙草の先端を斬り飛ばした。僅かに焦げ、煙を上げかけていた先端が何処かへと行き、後には断面を覗かせる煙草と、燃やす物を奪われた百円ライターの火が小さく揺れるのみ。

　「……其処までイヤ？」

　「いや」

　火口となるべき先端を切り落とされた煙草を箱にしまい込み、エコーは深く息を吐く。例え傷物になっても数に限りがあるから捨てる訳には行かないのだ。

　「煙草吸いに来ただけなら帰れよーう。むしろ警備室で何時でも吸えるでしょーが」

　「ったく、煙草くらい我慢出来ないと男とつきあえないぜ？」

　今日日喫煙家の方が少なくなってきてるんだよと反論すると、諦めたようにパッケージをジャケットへと戻した。食糧すら安定して手に入らないというのに嗜好品に拘りを持ち続けるとは意外と余裕だなと思えてくる。

　「お前が彼処嫌いだろうから態々来てやったってのに。ひでぇなぁ……」

　「煙草が嫌いだから寄りつかないのに、なんで来て吸うんだよー。いじめか、いじめなのか、物理的に抗議するよ私は！」

　拳を突き出して少女は宣言する、自分は降りかかる火の粉は払う性質だ。ただ、突き出した拳が中指一本拳である事が、その闘争本能の高さを表しているが。

　「いや、流石に死ぬから止めろ。まぁ、えーねーんけどね、来ないなら来ないでお知らせに行けばええんやし」

　エコーが此処にやって来たのは少女をからかう為では無い。銃を携行し、自警団に戦力と認められて居ながら警備室に寄りつかない彼女へ自警団としての方針や作戦の伝達に来たのである。

　「しっかし、女の子の部屋に合法的に入れるってのに、此処はビタ一興奮しねぇなぁ。女の子の部屋ってもっと甘酸っぱいもんちゃうのん？」

　鼻をひくつかせると、仄かに蒸発した汗が籠もった臭いと硝煙の臭いがした。どうやら少し前に銃を分解整備したらしい。

　年頃の女性の部屋でする行為にしては、鼻をひくつかせるのは不躾に過ぎる。少女は徐にホルスターから拳銃を抜いてセーフティーを外した。

　「死因、セクハラって墓石に刻んじゃろうか」

　「それ、死因じゃなくて起因じゃね？　と言ってみる」

　頭悪いこと言ってないでさっさと言え、と促しながら拳銃のスライドを引いた。チェンバーが解放されて、装填されているマガジンの先端で弾丸が鈍く輝いているのが見えた。後はスライドを戻すだけで弾が装填されて何時でも撃てるようになる。

　「冗談きっついなぁ……」

　「ご安心めされい、通じる人にしかやらないから」

　何度目かになる大きめな溜息を吐き、エコーは頭を掻きむしった。用事があるのならさっさとして欲しいと少女は顎をしゃくり、さっさと話せと催促した。

　「外征隊のな、編成をやろうと思ってるんだ」

　思わず、少女は阿呆のように口をぽかんと開いてしまった。人間は本当に予測できない事態が起こるとまともに反応が出来ない物であり、その点には人格破綻者であると自覚している彼女も例外では無かった。

　外征、つまり外に出て物資を回収すると言う事だ。しかし、それには圧倒的な困難が伴う。

　まず、このホームセンターは既に死体共に十重二十重の包囲をされており、その数は日増しの勢いで増え続けている。恐らく、現有戦力が全て玉砕する覚悟で突っ込んでも殲滅は敵わないだろう。

　その為に外へ出ることは難しい。今、歩道橋のように外へ繋ぐことの出来る橋を何人かが資材で作っているが、少女からしたら無駄なんじゃないだろうかと思う出来映えだ。

　Ｌ字型に金属板や木の板、鉄パイプを組み合わせた物で、幅は約２．５メートルほど。それをフェンスや死体を跨いで外へ伸ばし、外征対が出て行ったら引っ込め、帰ってきたらまた置いて中に入れるようにするという。

　発想は単純なのだが、やっている事は相当無茶で滑稽だ。死体の囲いを跨ぐだけの長さと角度であっても、連中は動くので勿論上を歩いていたら降口へと殺到するだろう。そうなれば降りるのも登るのも一苦労だ。

　そもそも、その急ごしらえの橋に耐えられるだけの頑強性があるというのだろうか？　仮に架橋出来たとして、そこを移動する人間、装備、獲得した物資を載せても耐える頑強性が無ければ話にならない。

　そして、少女は試作品のテストとして装備を持った人間が上を歩いたら底板を踏み抜いて下半身が下に突き抜けるという光景を見ていた。これでは死体に餌をぶら下げてやっているのとなんら変わらないではないか。

　成人男性の平均的な体重を考えると、六〇ｋｇから七〇ｋｇはある。その上、装備で数キロ、更に収穫物も入れば一〇ｋｇ近い追加もある。そんな人間が数人一度にわたれるほど頑強性の高い物は、流石に日曜大工レベルでは作るのが難しいだろう。

　それらの条件をクリアして外に出たとしても、やはり問題だらけだ。死体は周囲以外にも山ほどいるし、此方にはそれらを撃退しきれる装備は無い。

　一体一体をさすまたを用いて倒していく戦法や、鈍器で頭を潰していったのでは勢いが足りずに直ぐに包囲され、物量に押しつぶされて全滅だろう。

　今ほど死体が多くない時にしっかり毎日始末して戦い、ある程度通行を邪魔されない為の通路をバリケードで作るなどしたらもう少し話は違っただろうが、現状はそうではない。

　どうしようも無い程に道は閉塞し、残されているのは緩やかな圧死だけだ。この状況を打破するには死体を殲滅するしかないのだろうが、残念ながらそんな火力は無い。

　あれだけの数を始末するのなら、兵員一人一人にしっかり整備された小銃を装備させて潤沢な弾を持たせる必要があるだろう。

　しかし、そもそもそんな物があったら誰も困ってはいない。こんな先が見えた所に見切りを付けて、新しい拠点を探しに行くか伊丹にある自衛隊の駐屯地にでも向かっているだろう。

　自衛隊の駐屯地は全週を壁で囲まれているし、ある程度頑丈に作られている。そして、武器は潤沢にあるし兵員も居る。万が一全滅していたとしても、銃が幾らでも転がっているだろう。

　とはいえ、そこまで行ける脚も武器も無いのが現実だから困っているのだが。

　確かにこの閉塞感のある現状を打破しようという考えは重要だろう。このままではそう遠からぬ内に物資が枯渇して全滅するのが必定。絶望に座して死を待つより、動いて打開を図るのは決して悪い事ではない。

　だが、その試みは殆ど不可能と言える段階にあり、むしろ足掻きが滅亡を早める事にすらなりかねない。

　こんな状況になってから外征を始めようとするとは、一体何を考えているのだろうか。妙な葉っぱでも入った煙草でも吸ったか、白い粉でも鼻から吸引したのだろうかと少女は不思議に思った。

　「変な顔すんな……俺も頭おかしいと思ってるよ。でもよ、若いのが騒いでるし、最近他のがそれに扇動されて世論が傾きつつあるんだ」

　実に小さな世論だと思ったが、馬鹿には出来ない。仮に小さな声であっても、集団そのものが小さいので、それは大多数とも言い換えることが出来るのだから。

　若者はこのコミュニティに存外多い。成人していて力に自信のある若者や壮年から中年でも体力があれば自警団に属しているが、そうではない若者も多く居る。

　大抵は戦闘行為に慣れなかった大学生から高校生、または大学を卒業したばかりと思しき年代の者達だ。そして、大抵は不良なんじゃないだろうか此奴等はと思うような奴らであった。

　そんな彼等が何故生き残ったかというと、一重に運だろう。講義やら仕事をさぼっていたら運良く避難する一団に合流出来た。色々投げ捨てて逃げ回っていたら偶然バリケードを作っていた此処に辿り着いた……そんな所だ。

　まぁ、そんな事はどうでもいい。肝心なのあ彼等が役に立たないことと、常に問題の渦中に居る……というよりも引き起こしていることだ。

　あまり働かないし死体退治にも参加しないが、図体はでかく声も大きい。自警団からすれば厄介者以外の何物でも無いのだが、無理矢理働かせる事が出来ないのが現状である。

　労働や戦闘を強要すると、愚か者を放置するよりも大きな溝がコミュニティに産まれる。自分がそうなったら、と思えば自警団に諂って良からぬ事を企む奴や、反発して余計な争いを生もうと画策する輩が必ず現れるからである。

　それを防ぐ為、迷惑ではあるが共同の嫌われ者を残すという事で自警団は彼等を放置していた。しかし、それが何とも面倒くさい事になってしまったのだ。

　彼等の一部は単なる頭の悪い馬鹿ではなく、不真面目だが賢しい所もある愚物であったようだ。正直単なる馬鹿よりもずっと性質が悪い。

　配給が減った事に不満を言うだけならまだいい、誰しもその不満は感じているだろう。だが、奴らは外に探しに行けば良いと嘯いて色々な人間に吹き込み始めたのだ。

　それだけなら無視すればいいのだが、自警団は銃を持っているのに行かないのは怯えているからだとか、自分達がちゃんとした武器を持てば物資を持って帰ってこられると騒ぎ立て始めた。

　最初は阿呆が騒いでいるだけだと誰も相手をしなかった。だが、どんどんと配給の量と質が目減りするにつれて一般のコミュニティ参加者達は危機感を覚え始めた。

　配給が減ったのはより長期間こもれるようにする為の措置であり、結局は彼等の寿命を延ばす事に繋がる。だが、彼等には幾ら説明しようとも、自分達に与えられる物が減った、という事が重要なのだ。

　その危機感がどんどん膨らみ、彼等の言うとおりにした方が良いのでは無いだろうか？　一度くらい任せてみたらいいのではないだろうか？　という考えが少しずつ広がり始めたのである。

　遂には自警団に意見陳情が入るようになった。何故外に行かないのか、物資を回収しに行かないのかと。

　何度かおやっさんを含めた自警団の人間が理性的な説明を皆の前で行った事がある。武器が足りない、安全に出られる道も無い、下手をすれば敵が流れ込む。外征は事実上不可能なのだと。

　その場では彼等は静かだが、集まりが解散したあとでまた吹聴を始める。自警団が居ないので反論は出来ず、彼等はしつこく話すので信憑性が薄くても高いように感じてくる。そして、物資の不足がそれを煽る。全く、嘘も百回言えば本当になるとは何処の国の言葉であっただろうか。

　その内、自警団に所属していない若者達の煽りを受け、自警団に所属している若者達も少しずつそれに同調し、外へ出て物資を回収するべきだと主張し始めた。

　現実を知っていても、人間は熱狂に染まりやすく、一度染まればそれは熱病となって引くことがなくなってしまうものだ。

　それでも理性的な自警団員は何とか押さえ込もうと努力もしたが、抑えきれない事が多くなりつつあった。

　そして遂に、昨日の柵が大きく撓んで死体が入り込みそうになった事件を皮切りに彼等の不安は爆発した。食べ物も足りないのに壁が壊れた。必要な物が此処だけでは足りていないからでは無いのではないだろうかと大勢が警備室まで訪ねてきたらしい。

　それらを抑える為、遂に外征を行うと踏み切ったそうだ。あの不安定なＬ字橋や頼りない武器を使って。

　不満が爆発すれば自警団は糾弾され、今まで通りの活動は難しくなる。その為に、ガス抜きや、外に出ての物資回収が本当に不可能である事を示す為に外征を行うというのだ。

　「でもさ、それ死ぬんじゃない？」

　「まぁ、おおかた死ぬんやろうなぁ……おやっさんが小銃担いで指揮するらしいけど、弾もあんまりねーし」

　実際、外に出る時点で危険が大きすぎるし、帰ってくるのも至難だろう。危険が大きすぎるし、それに見合う戦果はまず得られないだろう。仮に物資を大量に確保出来ても防壁の内に搬入する術が無いからである。

　つまり、この外征は最初っから失敗する事が決まり切っている事だったのだ。

　失敗すると分かっていてもやらなければならない事が世の中にあるのは分かっていた。頑張ったけど駄目だった、と示さないと理解しない者が少なくとも存在しているのである。

　しかし、命を賭けて失敗しに行くというのは……何とも頭が悪く阿呆らしい事に感じられた。そんな事をするなら馬鹿の頭を弾いてしまえば良いのにと、片手にぶら下げたままの銃、そのグリップを握りしめて少女は珍しく笑みを消した。

　分かっている、自警団としてはコミュニティの和を維持したいのだろう。それが無くなってしまえば既に限界が近いコミュニティの崩壊が早められてしまう。

　遅かれ速かれ崩れる物をほんの僅かに延命させようとして命を賭けるとは。そして、それを分かっていて尚止められない、人間とは何と愚かな生き物なのだろう。

　「んで、態々来たって事は……」

　「正確にはお前は自警団じゃないけど、戦闘能力は多分誰より高い。つか、俺格闘訓練でお前に顎跳ね上げられてから何か噛み合わせおかしいんやけど」

　言いながら顎を撫で摩るエコーに、知らんがなと行って少女は笑った。確か自分が来たばっかりの時、自警団の集団訓練とやらの組み手でセクハラまがいの行動を取ろうとしたので顎を掌底で跳ね上げてやったのだ。

　「お断りとか出来る？」

　「別に強制じゃねぇよ、おやっさんが選んだってだけやし。そも、最初っから志願制。俺は話しを通しに来ただけ」

　どうやら外征隊は志願制らしい。そして、少しでも生存率を上げる為に少女にもお呼びが掛かったようだ。確かに、そんな危険な任務に臨むのであれば少しでも戦力として期待出来る人員を連れていきたいと思うのは当然の思考だろう。

　その思惑は理解出来るのだが、少女としては少々ながら承伏しかねる事であった。少女としては、死ぬような事はしたくない、それが最大の理由だ。

　そも、死を受け入れられるほど強い人間だったらならば、とっくに拳銃を口にねじ込んで頭をふっ飛ばしているだろう。今この世界に生きているという事にどれ程の意味と価値があろうか。

　歪な人格を持って居たとしても、その人格には人間としてのありふれた欲求が内包されている。

　生きていたい、ただそれだけの生物としてなら必ず持ち合わせている願望だ。所詮自分も人間なのだなと自嘲気味に内心で笑いながら、少女は考える。

　確かに死は望ましい物ではないし、積極的に向かおうとは思わない。しかし、残った所で何があるのか？　と考えると何も無いという応えだけが自分の冷静な部分より返ってきた。

　ただ、外に出ると可能性が生まれるかもしれない。新しい武器が見つかる可能性、安全に新しい場所へ移動できる可能性……兎に角、閉塞を打ち破る何かがあるかもしれないのだ。

　しかし、それは“かもしれない”という可能性の話に過ぎない。確約はされていないし、役立つ物が手に入るとも限らない。むしろ、危険の方が先立っており、それは可能性ではなく厳然として目の前に横たわる現実だ。

　数え切れない程の死体、此方に向けられる食欲と無数の腐れた腕。目を瞑れば、腐臭を吐き散らしながら黄色く染まった歯を目一杯剥いた地獄の底へ続く穴のような口が鮮明に思い浮かぶ。

　彼等の歯は獣のそれと異なり、効率的に肉を裂くようには出来ていない。犬歯は備わっているものの、それは短すぎて肉を裂くには頼りなく、物を分断する為の門歯は細く頑強でもないので肉を裂くに足る力は発揮できない。

　だが、奴らは死んでいる。その為に何かの箍が外れているのだろう。普通の人間であれば痛みを感じて止めてしまうほど強く力を込められる。そして、歯が歯茎に食い込んで欠ける事も気にせず肉を食い千切ってくる。

　その様を心に思い描くと、薄ら寒い感覚が背筋に走った。何とも思い出すだけで気分の悪い光景だ。避けがたい死が、自分のすぐ其処に横たわっているように思えた。

　そんな場所に飛び込むとは、考えるだけで底冷えして背中が震えそうになる。しかし、可能性という切符は彼女にとってとてつもなく魅力的な物ではあった。

　もしかしたら息詰まった現状を打破して生き残れるかも知れないという可能性。緩やかな死は約束されているが、その瞬間までは生き方に気を遣えば大きな苦痛に襲われる事はないという可能性……さて、どちらを選び取ることがよりよい未来に繋がるのであろうか？

　「イヤならイヤって言ってもええんやで？　自警団でも殆どが辞退派だったしな。俺とおやっさん含めて四人だけだぜ？」

　エコーはどうでも良さそうに言うが、やはり危険すぎる内容なので誰もが行くことを渋ったようだ。

　しかし不思議な話だ、自分も浮かされたように外へ出ることを支持していた若い連中が志願しないとは。いざ出るとなってから怖じ気づいたのであろうか？

　まぁ、分からないでもない。、そんな十中八九死ぬような物、好き好んでやるのは頭の何処か壊れた奴だけだ。今回は近くに寄ってきた死の恐怖という病が熱狂の熱病を治してしまったのだろう。

　如何に訓練で鍛えられたおやっさんでも、帰って来られるかは分からない。そして、エコーは自らが死ぬ可能性を受け入れている……やはり、現状を理解している者は多かれ少なかれ諦観に浸っているのだ。

　その諦観が、死を受け入れるか死に抗う原動力になるかが各々違うだけ、ではあるのだが。

　まぁ、抗った先に未来があるとは限らないのだけどね、と少女は心の内にて常の笑みとは異なる笑みを浮かべた。

　そして、暫し考えた後で口の端を急角度に釣り上げた。

　「行こうかな、私も」

　エコーは目を見開き、驚いたように少女の顔をじっと見つめた。彼女は普段通りの本意が読めなくなる張り付いた笑みを浮かべ続けていた。

　何を考えているのか分からない、それがエコーが少女に常日頃から抱いている感想だ。確かに顔は笑っている、目だけが笑っていないという事も無い実に見事な笑みだ。彼女の整った容姿と、この完璧な笑みならば、雑誌の表紙ですら易々と単独で占領せしめるであろう。

　だが、エコーにはこの女が笑っているとはとても思えなかった。エコー自身も一応は美男と称して何ら差し支えの無い容姿をしている。その為に異性経験は少なからずあるので、本質とまでは行かずとも女をある程度は理解出来ているつもりだった。

　しかし、この少女だけは別だ。確かに自分を良く装って男を騙す女なんてものは幾らでも見てきたが……この少女はその類いのものではない。

　自然に張り付いた笑み、それは自分に何も伺い知らせる事は無い。全くの無表情より性質が悪い物だ。無という物は何も無いが故に微細な変化であっても容易く表出させる。

　僅かな変化に気付く目敏さえあれば、無表情を読む事とは、白紙に反応という墨汁が落ちるのを観察するだけと化す。

　だが、この女の笑みは違う。何もかもを笑顔という名の極彩色で塗り潰し、その下にある元々の色が何であるのかを全く読ませない。

　多分、この少女は笑っていても笑ってはいないのだろう。他の者は、一体何が楽しくて笑っているんだろうなと零すことがあるが、エコーからすれば奴らは何を見ているのだと思わせる感想だ。

　長く生きているからおやっさんも少女の歪な笑みには気付いているだろう。しかして、その根源には近づけていないはず。それはきっと誰にも理解出来ないのだろう。

　なら、理解する必要謎無いか、エコーは開き直り、少女から目を逸らしてただ「そうか、ほんなら伝えとく」とだけ言った。

　「んで、どこ行くの？」

　「昼過ぎから商店街の方まで駆ける。んで、集められたらバックパック一杯に集めてダッシュで撤収。簡単なお仕事です」

　無論、最後の一言はある種の嫌味だろう。簡単だったら誰もこんなに苦労も迷いもしていない。

　「商店街かぁ、食料品かな？　だけんどもがな如何せん時間経ちすぎてない？」

　「缶詰が幾らでもあるだろうよ。俺、缶詰の蜜豆食べたいんだよね―」

　エコーは純粋な好みでいっているようであって、このコミュニティに甘味が不足していることを表していた。娯楽は限りなく減り続けているのだ、人間の元も深い良くを満たしてくれる娯楽が。

　「おーけーおーけー、したらお昼にお庭かね？」

　正確な発言が出来るにもかかわらず、敢えて少女は戯けたように言った。

　「そうだな、とりあえず正面口に武装して集合だ。よかったな、撃ち放題だぜ。持てる限り、と注釈はつくんやけどな」

　撃ち放題、なんとまぁ魅力的な言葉であろうかと思いながら、少女は自分のカービンとＭ９２Ｆに装填できる弾丸の数を思い出した。

　残りはマガジンを満たして少し余る程度しか残っていない。もとよりたった三体の死体からはぎ取れた程度の弾丸ではその程度だ。領としては頼りないことこの上ないが……。

　「まぁ、一射一殺で二〇〇は壊せるかな？」

　「何ともまぁ、頼りがいのある言葉だな」

　彼等は死体に敵対する時敢えて“壊す”という表現を使う。あれは最早死体であって人ではなく、そして死体とは物としてしか扱かわれないので、壊すと表現するのが妥当である、という考えに基づく物だ。

　だが、実際は一般のコミュニティ参加者に死体を壊す事に忌避感を示しにくくする為の物でもあった。

　彼等の多くは実際に死んでいたとしても、死体を死体と割り切って扱う事は出来ない。そのような風習を数百年にわたって続け、文化として染みついているからだ。死体とは壊す物ではなく、手厚く弔う物なのだから。

　また、死体が動くのは病気の一種でもしかしたら治るのでは無いか？　という現実を見ていない希望的観測に基づく願望もある。だが、もし仮に治ったとしても、彼処まで体が腐敗したら治った瞬間人は死ぬだろう。

　どれほど割り切っても、自警団の兵士であっても、死体を壊す事には抵抗がある。もしかしたら一緒に笑い合ったり仕事を共にする可能性があったかもしれない相手なのだ。そして、なにより同じ種族の生き物なのだ。抵抗を感じるのが普通だろう。

　だが、少女はそうではない。何の呵責も迷いも無く頭を打ち抜くし、必要となればカービンのストックで頭蓋を砕き、ナイフを眼窩へと潜り込ませる。

　自分と大凡同じ形をした同種族の存在を躊躇無く破壊する。その点においても、彼女が尋常の思考を行っていない事を他に察しさせたのだろう。

　「じゃあ、明日またな」

　この少女の底を考えると怖気と吐き気に襲われる。その笑顔、薄皮一枚の下には一体どのような狂気が渦巻いているのか、そう考えると口の中に酸い物を感じさせられる。

　エコーは微かな吐き気に追われながら立ち上がり、軽く会釈してから部屋を出た。少女はそれを笑顔で、小さく手を振りながら、ただ見送った…………。










　翌日、どれ程の人間が眠れぬ夜を過ごしたであろうか。明日にはコミュニティの明暗を分けるような戦いが予定されており、二度と会えなくなるかもしれない人間が居るのだ。

　その緊張は眠気を遠ざけ、彼等に延々と続く嫌な夜を味合わせた事であろう。

　しかし、少女には全く何の関係も無かったらしく、日付が変わる頃に寝床に潜り込み、しっかりと朝の八時まで快眠して飛び起きた。

　軽く体を解しながらホームセンターの正面入り口まで行くと、電気が落ちた自動ドアの向こうでは雨が降り続いていた。中々に勢いは強く、視界はかなり悪い。

　だが、死体は臭いと音に強く反応する。その為、雨が降っていたら自分達の臭いを消してくれるし、足音や衣擦れの音も殺してくれる。死体に隠れて動くのならこれほど良い状況はあるまい。

　視界は悪くなるし、此方も不意打ちに弱くなるかも知れないが、死体のしつこさも緩和される。下手に快晴の日にやるよりはよかろう。

　「やぁやぁ、荒れてるねぇ……まるであてくしの心みたい」

　屈伸したり前屈して体の筋を解しつつ、冗談の様に言った。別に荒れてなんぞいない、普段通り平静そのものだ。数時間後には死体の囲いを突っ切る羽目になると分かっていても、少女は実にリラックスしていた。

　昨夜、エコーが来る以前に銃器の整備は済ませているし、後は自警団の武器倉庫に立ち寄って弾を受領して、マガジンにねじ込んで装備を着込むだけで出撃準備は完了だ。

　体を解し、意識を完全に覚醒させてから少女は配給を取りに行く。何をするにしてもまず胃に物を入れなければ始まらない。

　配給は一階ホームセンターの家具売り場の方に設けられており、そこで自警団がしっかりと量を計算しながら配ってくれている。今の時間になると、ぞろぞろと起き出した参加者達が挨拶を交わしながら配給所へ向かっていた。

　少女もその流れに乗り、今日のご飯は何じゃろねと機嫌良さそうに鼻歌を歌い、足取りも軽く配給所へ向かった。

　食糧が積まれている机の前に列ができはじめていた。自分も列に並び、挨拶をしてくる顔見知りの人間と雑談していると、自警団の人間が一人こっちにやって来て服の裾を摘んだ。

　「ん？　何？」

　「お前さん、外征隊に加わるんやろ？　特別配給や、しっかり喰ってくれや」

　年かさの男が差し出してきたのは、緊急時用の缶詰に収まったパンや、枕型の缶に収まったコンビーフにゆでた豆という普段からしたら少々豪勢すぎる朝食だった。

　「おお？　いいの？　貴重なパンなのにさ」

　「俺たちの代わりに死ぬような目に遭うんや、これくらい当然やろ。ついでにデザートもやろか」

　両手で抱えるようにして貰った朝食の上に、冷えたゼリーも載せられた。多分、ガソリンの次くらいに貴重な物であった。残り少ない物を態々だしてくれたのだろう。

　「あはは、なんだか悪いね」

　「こっちの話や。ほら、さっさと喰ってまえ」

　年かさの自警団員は少女の肩を強く叩き、そのまま配給品を配りに戻っていった。どうやら、自分の代わりに娘ほどの年頃の少女が死にに行くのを申し訳なく思っているようだ。

　少女からすれば死ぬつもりは毛頭無いのだが、どうやら周りからはそう見られていないらしい。理解出来ない事でもないのだが、最初から死ぬと掛かって対応しないで欲しい物だ。

　「何か、映画の死亡フラグみたいじゃん」

　言いながら少女は朝食の為に自室へと戻った。周囲の人間からは、自分が外征隊に入っていたという驚きとの声と、激励が浴びせられる。これではまるで死が確定した人間を見送るような雰囲気ではないか。

　別に何処かで誰かと食べても良いのだが、そんな雰囲気の人間に囲まれて食事をしたくなかったので早々に部屋に引き上げた。

　そして、配給を胃にねじ込んでいくのだが、暫く忘れかけていた味は涙を誘うほど感動的な物がある。パンの柔らかな感覚は随分と久方ぶりだ、腐る物だからとかなり早い内に消費されてしまった。残っていたのは防災グッズとして遺されていたこんな物くらいだ。

　「ごちそーさまでしたっと……」

　少女は有り難く朝食を済ませ、手を合わせて胡座を搔いたまま深々と頭を下げる。西洋人染みた容姿の彼女がそれをすると、何ともミスマッチでおかしみが感じられた。

　「よっしゃ、喰ったしやるかぁ……」

　軽く腹を撫でてから、少女は颯爽と部屋を後にし、カービンを担いで警備室へと向かった。警備室の近くにある武器保管庫の前には数人の男達が立っており、朝方からもう装備を調えている。

　その中にはおやっさんやエコーの姿もあり、貴重な８９式小銃や９ｍｍ拳銃を品定めしている。今持ちうる限り最大の火力を導入するつもりなのだろう。

　「お、来やがったか」

　「あれ、みんな速いね」

　言いながら武器保管庫に入る。既におやっさんとエコー、そして一緒に外へ出る自警団員二人が武器の準備をしていた。

　武器保管庫は、元は単なる倉庫で安っぽい棚が並んでいるだけの埃っぽい部屋だったが、今は並べられていた洗剤などを退けて、銃器の弾丸や釘打ち機などの武器が数字のタグ付きで保管されている。

　少女は黴臭さの中に混ざった火薬の臭いを嗅いで、心が落ち着くのを感じた。

　彼女がエアライフルを嗜んでいた頃には馴染みの無かった臭いだが、今となっては汗の次に体へ染みつきやすい臭いとなている。コルダイト火薬の臭いは甘美な香水のようにも思える。

　「あんまり在庫は無いがフル装填だ。出撃自体は一時半からだが、時間には余裕持っておけよ」

　おやっさんが９ｍｍパラベラムを自分の９ｍｍ機関拳銃のマガジンにねじ込んでいた。通常装備の９ｍｍ拳銃では無く、機関拳銃なので多分おやっさんは元々通常の陸戦隊員ではなかったのだろう。

　「中々に豪儀だねぇ」

　言いながら少女はプラスチックの箱を取った。本来は小学生が自分の道具に名前を書き込む為のラベルに、５．５６ｍｍと記入された物が貼り付けてある。

　箱を開けると、実に頼りない数の弾丸が梱包用のエアパッキン、俗に言うぷちぷちに包まれて保存されている。少女が米兵の死体から剥いできた物や、おやっさんの部下である自衛官の８９式小銃からかき集めた貴重な弾丸だ。

　残りは全部集めても三〇〇発と少しという所だろう。そんな弾を三〇連発マガジンに手際よく詰めていく。持って行って邪魔にならない程度の重量というのならば、精々五本程度というものだろう。

　でも、こんなに持ち出して以後の防衛は大丈夫なんだろうか？　と思うのだが、気にしないことにした。とりあえず弾が無ければお話しにならないのだから。

　問題は帰ってこられるか来られないかだ。後の事を考えるのは生きて戻ってから、という事になる。

　「しっかし、やだよなぁ。こんなの握ってお散歩なんてよ」

　エコーが言いながらおやっさんの部下の自衛隊員から借りた９ｍｍ拳銃に装填出来るマガジンに９ｍｍパラベラムを詰めていく。

　「ボーイスカウトが山で拾う棒きれみたいなもんだよ。気にしない気にしなーい」

　気軽に言いながら少女はフル装填のマガジンをＭ４にたたき込み、安全装置が掛かっている事を確かめた。槓桿を退いて初弾を装填するのは、安全上の為にコトが始まってからだ。

　「そんな軽いモンなら誰も気にしないんだがなぁ……」

　エコーもマガジンをグリップに飲み込ませてから動作が完全である事を確かめた。しかし、失敗したら装備を喪失するというのによくぞまぁ、ここまで豪勢に持ち出させてくれた物だ。

　「各々方装備は宜しいな？」

　戯けている少女を窘めるようにおやっさんが装備の充足が済んだかを確認した。少女は普段通りの笑みを固めながら返答する。

　おやっさんは８９式を担いで９ｍｍ機関拳銃を装備し、エコーは釘打ち機の安全機構を改造して釘を射出出来るようにした物をメインアームにし、９ｍｍ拳銃をレッグホルスターにねじ込んでいる。

　他の二名は名前を覚えていないが、比較的若くて体力のありそうな自警団員だ。彼等は一人がさすまたを、もう一人はホームセンターに置いてあった大型の長柄ハンマーだ。そして、サイドアームとしてニューナンブとＭ３７を装備している。どちらも警察官の死体から奪った物だろう。

　五人の全員が火器を装備し、近接武器もある程度は備えている。普段持って居る金属バットなどの装備から考えると実に頼もしいものだ。

　だが……その頼もしさも無数の死体の前に立てば、あまりのちっぽけさに頼りなくなってくるだろう。無数の敵を殲滅するには頼りなさ過ぎる。

　「各自準備いいな？　じゃあ時刻までそれぞれ待期。いいか、変に疲れるようなことするなよ？」

　最後の一言は冗談めかして言っていたが、死を前にして親しい異性と良からぬ事をするなと窘めているのだろう。体力を消耗するので、生存確率が下がってしまうから止めたのだ。

　苦笑いをするエコーを肘で突いてから、少女は武器保管庫を後にした。戦いの前に少し、一人になっておきたかった。理由は無く、やはり“何となく”である。

　部屋に帰る途中で、少女は昨日じゃれあった子供達に捕まった。どうやら部屋の前で待ち構えていたらしい。

　「おぅ？　どうしたのちみっこども」

　「おねーちゃん、戦いに行くんだよね？」

　髪の毛を二つくくりにしている少女が一歩前に出て真剣な表情で少女に問うた。今日は昨日とは別の白いワンピースを着ている。

　「あー……うん、まぁ、美味しい物取ってこようかなぁと」

　曖昧に答えながら後頭部を掻きむしる少女に、四人の子供達はざわめいてみせる。どうやら、自分に良くしてくれている人間が死の危険に身を放り込むことを理解しているようだ。

　「で、でも死ぬ訳じゃ無いよ？　ほら、私しぶといしさぁ。多分死んだって天国からも地獄からも持てあまされて追い出されるかも！」

　「それってゾンビになっちゃうってこと……？」

　うっ、と少女は言葉を詰まらせた。場を和ませる冗談のつもりで言ったが、現状には相応しくない内容であった。それに従うのなら、彼等は天国にも地獄にも拒否された大罪人ともとれるのだから。

　「そ、そうじゃなくてねっ！？　え、えーと、えーと……」

　「……しぬなよ」

　坊主頭の少年がそう言ってある者を差し出した。一枚のカードだ。

　輝くホイルカードで子供達の間で流行っているトレーディングカードゲームのカードだった。玩具を扱っている所に在庫が大量にあった為、室内でしか遊べない時に彼等の娯楽として専ら使われている物だった。

　そのカードは相当大切にされているのか、少し硬いスリーブに収められている。どれほどの価値があるのかは少女には分からないが、少年にとってはとっておきの宝物なのだろう。

　「これは？」

　「貸しとく。だから返して」

　目をじっと射貫くように見つめてくる少年の目は真剣そのものだ。何かの願掛けのつもりらしい。

　彼等は朝の配給所の会話を誰かから又聞きして、少女が外に出ることを知ったらしい。そして、外に出ることがとても危険である事が分かっている。

　幼い子供ながらに彼等は少女を心配し、一〇〇人針の代わりとばかりに自分の大切な物を渡そうとしているのだ。

　「えっと、俺はこれ……」

　もう一人の少年が差し出したのは硝石だった。淡い緑色に光を宿すそれはマカライトだろう。

　「これ、貸したげる」

　ツインテールの少女は自分の髪を束ねている髪ゴムを片方外した。いつも使っているサクランボの髪ゴムだ。

　「あたしはこれ。はい、いつも前髪じゃまそうだから」

　活発そうな少女が渡すのはローズマリーの花を意匠にした髪留めだ。薄いアルミ製の髪留めで、前髪を横に固定する為に使うような物である。

　少女は掌に並べられたそれらを見て、暫し溜まり込んだ後……笑顔を浮かべた。

　「おっけい、借りとく。帰ったら熨斗付けて返してやらう！」

　熨斗が何かは分からないだろうが、少女の心意気だけは伝わったのだろう。彼等は大きく返事し、声援をかけながら去って行った。長く付きまとっては準備の邪魔になると思ったからだろう。

　「ガキの癖に妙な気遣いしちゃってからに」

　笑顔をそのままに少女は自室へと戻り、掌の上の預けられた物品を机の上に置いた。そして、装備を下ろし衣服を着替えた。

　ポケットが多く備わったカーゴパンツ。真っ黒なタンクトップシャツに溢れる胸を押し込み、その上にフライトジャケットを着込む。そして、ベルトを調整してジャケットの上からでも着られるようになった米軍用のタクティカルベストを着込む。

　マガジンポーチにマガジンを放り込み、胸元に備えられたホルスターにＭ９２Ｆをねじ込む。カービンを拝借した米兵から同じく失敬した物で、ＪＯＨＮというタグが縫い付けられている。

　装備が万全である事を確かめてから、何故か未だに持ち歩いている学生手帳のメモを挟み込める場所に借りたカードを挟み込む。

　そして、多目的ポーチに襤褸布でマカライト石を包みこんだ物を入れてしっかり蓋をする。

　次に、長く伸ばした髪をサクランボの髪ゴムで適当に頭の高い所で束ね、零れた前髪を髪留めで頭の横へとめてやる。

　「……まぁ、こんなもんかしらねぇっと」

　借り受けた物を身に纏う、戦場に出る前の願掛けとしては良くあるもので、これが一編の物語であれば主人公が奮起する場所だろう。

　だが、それでも少女の心は冷えていた。笑みを張り付かせながらも普段通り平素のままで、特に何の感慨も抱いていない。

　借りた物を身につけたのはやはり“何となく”である。理由は無く意味も無く感情も介在していない。強いて言えば、少女に備わった自己防衛の経験則が現状に相応しい行動を取らせたと言うのが妥当だろう。

　シチュエーションがあるのなら、それに相応しい行動を取る。それが回りに馴染んで自己を傷つけない処世術から導き出される最適解だ。

　まるで道化だなと思いつつ、少女は椅子に腰を降ろしてそっと瞑目した。武装を整えておくのは何時でも出られるようにする為もあるが、戦いの前に心構えを固めておく為の意味合いも強い。

　別に少女としてはそんな事をしないでも何時でも臨戦態勢へ移れるのだが、他の人間がやっているのならそれに合わせる。異物として排斥されたない為に最も大切なのは多数に同調することなのだ。

　少女は椅子の上で瞑目したまま、思考を打ち切って時間が来るまで軽く眠る事にした…………。










　少女の体内時計は思ったよりも高性能だったらしい。浅い眠りから覚醒すると、組んだ腕の上に載せた頭を前腕から引き剥がした。

　卓上の古ぼけた時計に目をやると一二時を少し廻った所であった。外からはまだ強い風と雨音が微かに聞こえてくる。どうやら幸いな事に状況は変わっていないらしい。

　「んぅ……っ」

　小さく伸びをし、不自然な姿勢で寝たせいで固まった体を解した。数十分後には死ぬかも知れない場所に飛び込むというのに心の内は随分と晴れていた。

　「あ、時間が時間だし名無し氏にお別れの一言でも言っておこうかな」

　死ぬ気は無くても万一はある。彼は突然通信が途絶しても直ぐに忘れるだろうが、とりあえずは挨拶くらいしておきたかった。これも何となくであるが、自分は彼の事を気に入っているのだ。

　「……あっれ？　変だなぁ。この時間帯だと名無し氏、通信機付けてるはずなのに」

　無線機の電源を指先で弾いて入れ、メモに書いてある周波数に合わせたが、帰ってくるのは空電音だけだ。間違ったかな？　と思って目を近づけて見直してみる物の、周波数は全く違わず彼の物を示していた。

　「あっれ、おっかしいなぁ……名無し氏も忙しいのかな？」

　通信が繋がらないことは今まで間々あることだった。別段心配する必要はないのだが、少女はとある予感を察知する。

　多分、今頃彼も戦っている。死体とか、人間とかは分からないが。

　獣のような直感は的中しているのだが、それを少女には知る由は無い。だが、それでも少女は少し面白く思えて笑った。

　「んふふ、名無し氏も頑張りたまへよ。私も……」

　一丁頑張るかぁ、と軽く気合いを入れながら、少女はＭ４の槓桿を引いて薬室へ初弾を叩き込み、部屋を足早に出て行った…………。　　吹き付ける方向すら定まらぬ強い風が吹き荒れ、横殴りの雨が翻弄されるように地面へとぶつかり続けていた。空は昼間にも関わらず鉛色の雲に覆われ、まるで宵のうちのようであった。

　「……ねぇ、おやっさん、これほんとやれるの？」

　ホームセンターの硝子張りの入り口、電源が供給されていない為に動かなくなっている自動ドアの前で身長一八〇ｃｍを越える巨躯の少女が呟いた。

　普段は常に笑みを貼りつけ、大型犬のような愛らしさを感じさせられる顔は珍しく引きつっていた。額には軽く汗も浮いている。

　普通であるのならば、これほど強く雨が降りしきっている中を出歩く人間は居まい。

　吹き付けてくる方向が細かく変わるので傘はまるで役に立たない所か、風の強さで数分もすれば見事な朝顔を咲かせる事になるだろう。

　おまけとばかりに路上に転がっている空き缶のような軽い質量物が雨に混じって宙を舞っている。別に当たっても死にはすまいが、当たり所が悪ければ痛いし怪我もするだろう。

　また、傘が役立たずだといってレインコートを着込んだとしても、内外の気温差で蒸れて内側が結露し、結局は濡れるのだ。こんな天気であれば学校や外回りはサボって、家でお茶でも飲んでいる方が賢い判断だと言える。

　「むしろ好都合だろう、音で連中が攪乱されててやりやすい。臭いもよっぽど強くないと気にならん。銃声の誘引性も下がるだろうさ」

　おやっさんと呼ばれた壮年の男が、無精髭を擦りながら煙草の煙を吐き出した。身に纏っているのは自衛隊の迷彩服二型であり、頭にストラップを止めないで被っているのがテッパチと俗称されるヘルメットである事から、彼が自衛隊員である事が窺える。

　「前見えないんじゃないかなぁ……」

　「そう思ってスポーツショップから持って来た」

　呟く少女の眼前に腕が伸びてきた。横合いから飛び出してきたそれにはスキー用曇り止め加工済みのゴーグルが握られていた。

　腕の出所を辿ると、此方も煙草を咥えた男であった。整った女性受けのよさそうな顔をした美男で、少女よりは幾分背が低いものの、体格も良い。

　身に纏うのは動きやすそうなカーゴパンツに黒いブルゾンという、少し少女に似た取り合わせの服装であった。

　「準備いいね、エコー」

　「まぁ、目が！　目が！　って叫びながら食われたくあらへんし」

　少女がゴーグルの箱を受け取って中身を取り出していると、エコーと呼ばれた青年は煙草の煙を吐き出して物憂げに外を眺めた。その様は大変絵になるのだが、隣で彼より背の高い少女が思いっきり咳き込みながら、手で煙を払っていると途端にシュールに見える。

　「そろそろ怒ろうか？」

　「怒ろうかと言いつつ拳銃に手ぇ伸ばすな」

　着込んだタクティカルベストの胸元の固定されたハンドガンホルスターに手を伸ばす少女をおやっさんが小突いた。手首のスナップだけで軽く叩いたのだが、中々に心地よい音が響く。

　「……思ったより中身詰まってんだな」

　「ちょっとそれ失礼じゃない！？」

　叫ぶ少女に全く悪びれも無さそうな謝罪をしてから、エコーと同じく煙を吹き付ける。少女は再び噎せて、今度は軽く拳を振るった。

　わざと大振りにしたテレフォンパンチをスウェーバックで回避し、更に数歩後退する。本気であったら顎が砕けるような腰の入った拳打が飛んできたのだろうが、そろそろ止めないと本当にそれが飛んでくる事になろう。

　「ったく、スモークハラスメントだ……お店の中は禁煙ですぜ、じぇんとるめん。吸うならお外でどうぞ」

　「十数分後には連中の昼餉になってるかもしれないんだぜ？　煙草くらい好きに吸わせてくれよ」

　憤慨したようなポーズを取りながら文句を言う少女に、最後の一口を吸ってから吸い殻を携帯灰皿にねじ込むエコー。今となってはマナーなど形骸ですらないというのに、習慣という物は馬鹿に出来ないものだ。

　「でもまぁ、確かにそうだな。出撃前の一服と言ったら実にそれらしい」

　「いやいや、おやっさん、それ死亡フラグやで」

　しみじみと煙と台詞を吐き出すおやっさん。映画だと一番死にやすいポジションは確かに彼であろう。

　「確かにおやっさんって何となく死にそうだよね。此処は俺に任せて、お前等は先に行け！　って言った後で奮戦しつつ」

　少女の感想におやっさんは、馬鹿言うんじゃねぇよと新たな煙草を一本を取り出しつつ笑った。

　「老人を大切にしない国は滅びるんだぞ？　だからお前等は俺の代わりに壁になって頑張れ」

　「うわ、ひでぇ」

　「いやいや、もう滅んどるわ」

　こういうやり取りが出来るのはエコーが関西人であり、また少女も大阪暮らしが長いからであろうか。大抵の事は笑いかネタに繋げるのが美徳であると同時に悪い所だ。

　比較的余裕のある三人は笑っているが、同行する予定の自警団員二人は随分と暗い表情をしている。それもそうだろう、今から殆ど死ぬような決死の作戦に出るのに、それを煽るような冗談をカマされた挙げ句、揃って笑われたりしたら気分の一つも悪くなろうというものだ。

　「んで、いつ頃出るのさ」

　「ああ、もうそろそろ……」

　言い終えるか言い終えないか、といった所に別の自警団員達が何やら大きな袋を抱えてやってきた。その袋は彼等が歩く度に形を柔軟に変えている。

　「お、持って来てくれたか」

　「結構苦労したぜ、さぁ、おっぱじめようか」

　五人の自警団員がそれぞれ抱える五つの黒いビニール袋。中身は液体であるのだろう、普通には持っては形が変わって手から滑り落ちてしまうので盆の上にのせて運んでいる。

　袋が黒いから中身が何であるかを伺い知ることは出来ない。だが、一つだけ分かる事があった。

　「く、臭っ！？」

　その袋からは何とも形容しがたい不快な臭いがした。腐臭ともとれるし、生臭さも感じられる気味の悪い臭いだ。しかし、少女には嗅ぎ慣れた臭いでもあった。

　「何それ、凄い血臭……」

　おやっさんは少女に振り返り、少し自慢気に説明を始めた。どうして他人に自分の策を披露する時に、人はこうも得意げな顔になるのだろうか。

　なんでも、このビニール袋には簡単な罠やら、スポーツ用品店に置いてあった競技用のスリングショットを用いて捕獲した鳥の血を注いであるらしい。

　大抵が烏や鳩だそうだが、連中はヘモグロビンが含まれている赤い血液なら何にでも反応するので問題無いようだ。

　何故そんな物を大量に袋に詰めたかというと、安全に表に出る為である。

　急造のＬ字橋は、かなり強度に不安があるし、死体の囲いを全て跨げるほどの長さも無い。その為に何とかしてある程度死体を散らさなければならなかった。

　少女としては、地道に外から鉄パイプで作った槍を用いて頭を突いていくのかと思っていたが、血を一方向に向かってブチまける事で連中を誘引し、死体が減った所から橋を使って外に出るというのがおやっさんの用意した策であった。

　「へぇ、いいんじゃないの？　効率はかなりよさそうだし」

　エコーが言うとおり、一体一体潰していくよりは遙かに効率が良い。それこそ、何十時間掛かっても殲滅出来ないだろう数が集まっているのだ、出られるのは何時の事になるのやら、というお話しである。

　その分、これを使えば数は減らないものの、掃除するより楽に一方向を開けさせられる。連中はより刺激の強い方向へと向かっていく習性があるので、ホームセンター内の人員や、待機している少女達が影響を与える事は考えづらい。

　大量の生米と茶碗一杯分の暖かな湯気を立てる白米であったなら、その場で食べて良いと言われたらまず後者に手を伸ばすだろう。連中は極めて即物的なルーチンで動いているので、その点、誘引性には大いに期待が出来た。

　「さて、準備も出来たし行くとしようか。確認、時計の時間合わせ」

　それぞれ腕時計の時間を一秒のズレも無く同時刻になるようにセットし直した。作戦行動を迅速に行うには必要な処置だ。

　とはいえ、別にＨＱから無線を受けて作戦を行う訳でもないし、別行動を取る予定もないので、雰囲気は出るが、そもそも意味は薄い。恐らくおやっさんの習慣から来る行動だと思われる。

　まぁ、私の時計は電波時計なんだけどさ、と少女は内心で小さく笑った。彼女が愛用するのは、質実剛健を売りとする有名な海外時計ブランドの時計であり、海兵隊でも使用するモデルを民間仕様に直した物だ。今となっては電波も来ていないので調整は難しい。

　全員が時間を合わせたのを確認すると、おやっさんが左腕を曲げながら目線の高さに上げ、前腕のみをそのまま前に振り下ろした。前身せよ、というハンドサインであろう。

　各々あんまりやる気の無さそうな声を上げて、武器をしっかりと握る。少女とエコーは気抜けした声で、残り二人は何かを諦めた声で。遠征隊には覇気という物が全く感じられなかった…………。










　「思ったよっか凄いねぇ」

　「そーな、雨が降ってるから全然駄目だと思ったが、連中予想以上に感覚が鋭敏らしい」

　横から殴りつけてくるような雨が降りしきる中、五人の遠征隊と、橋を保持する役割の自警団員二人がホームセンター裏手の柵の前にて佇んでいた。

　たった数分間だけの待機だというのに全員余すところなく濡れきっており、服を絞ったら相当の水が出るだろう事が予測出来た。濡れていないのはジャム防止の為にキャップを取り付けた銃口くらいの物であろう。

　そして、目の前には無数に押し寄せてきていた死体の数がかなり減り、開けた視界が出来ていた。残っているのは何体かの鈍い死体や四肢を破壊されていて動きが遅い死体、または既に完全に破壊され、行動不能に陥っている死体だけだ。

　裏手とは対面が相当賑やかになっているので、自警団員達が脚立の上から連中に血をブチまけて揺動してくれているのだろう。同時進行で死体の数を減らす処理も進めているらしいので、其方は彼等に任せるとしよう。

　余談であるが、この血を撒く作戦は大いに戦果を上げる事となる。連中は臭いで獲物と同族を見分けるので、血が掛かった死体に襲いかかる連中が出て来たのである。その為、死体が押し寄せる事によって負荷が増したフェンスも、そこまで酷いダメージを受ける事なく済んだそうだ。

　全く予想していなかった効果であるが、所謂瓢箪に駒という現象であるので今後とも役立つ物とされ、血を絞るためにホームセンターでは鳩や烏が乱獲されたとか。

　閑話休題、死体が退いた裏手でフェンスを跨ぐように作られたＬ字橋が静かに設置されていた。長い方の辺の先端にロープが結ばれており、短い辺を抑えながらロープを緩めて静かに対岸へと下ろさせる。その為、Ｌ字橋はフェンスを跨いだ後は平仮名の“へ”の字のような状態になっていた。

　「……なんかすっげぇ頼りないねぇ」

　「文句言うなや、行くで。ポイントマンは俺だ」

　先頭を行くのは改造釘打ち機を持つエコーだ。本来ならば何かに押し当てていないと釘が射出されないそれを、安全機構を改造して打ち出せるようにしている。

　とはいえ、釘は本来射出して飛翔体として用いる為の物ではないので、安定して中距離を狙える訳ではなく、やはりインファイトを強いられる。装填も弾の調達も比較的容易であるが、射程が短いという欠点が大きかった。

　その為につけるポジションは必然的に最前衛、ポイントマンに限られる。直に触ったり鈍器で頭を潰すよりはずっとマシであるが、やはりリスクは高い。

　橋の短い辺には上り下りの為の階段が備えられているのだが、その強度にはどうにも不安がある。如何せんホームセンターの資材を使って素人達が組み上げた代物だ、工業製品と同程度の質を期待する方が酷という物であろう。

　避難者の中には一通りの職業が揃っているフラグってなんだったのかね、とエコーがぼやきながら慎重に橋を渡っていく。一歩踏み出す毎に雨の中であっても軋みが響くが、それでも改良の結果か床を踏み抜いて足が下から飛び出るなどという事はなかった。

　体感だが、フル装備の上に戦利品を持ってもエコーくらいの人間が渡ったくらいなら橋は壊れないだろう。複数人が同時に乗ったら話は別であるが。

　渡りきり、随分と久しぶりに柵の外にエコーは出た。血や腐敗した死体の欠片が辺りに散乱しており、酷い臭いがするが、凄まじい開放感を感じる。やはり外とは良い物だ。

　「まぁ、此奴等が居なけりゃの話ではあるんだがな」

　快音一発、硬質な物に金属が突き刺さる音が鳴り響いた。風雨の中であっても至近に居ればその心地よい音をしっかり聞く事が出来たであろう。

　硬質な物、とは地に臥しながらも此方に手を伸ばしてくる下半身を失い、頭皮が剥落して女か男かも分からなくなった死体の頭蓋。そして、快音はその頭蓋に釘打ち機から射出された釘が突き立った音であった。

　エコーが使っているのは職人御用達、建築現場で実際に使われるような高級仕様の釘打ち機であり、お値段七万円という立派な物であった。

　電気駆動で圧縮した空気を用いて釘を射出する型式であるが、その出力は日曜大工に使われる安物とは比べものにならないほど凄まじく、至近距離であったならば人間の頭蓋を易々と撃ち抜いて尚有り余る火力を有していた。

　釘は本体下部に備えられたドラムマガジンを連装させる収納部に専用のベルトを用いてリンクした物を百発単位で飲み込んでいる。ベルトの経と先端のユニットを変えれば様々な形の釘を打ち込めるようだ。

　現在装填されてるのは一般の金釘だが、本来は強固な建材を固定する為に用いる物なので、その威力の高さにも納得が行く。

　このような物が今の自警団のメインアームであった。釘は銃弾より手に入りやすく、そして再利用が可能。また、近接戦闘をしなくてよいから、現時点で最も汎用性が高く安価な武器であった。

　釘が貫通した訳では無いものの、死体は地に縫いつけられるように頭を垂れ、数度痙攣してから動かなくなった。釘が突き立った事によって割れた頭蓋の合間より腐れて変色した脳漿が溢れ出していた。

　「治すのも壊すのも今となっては同じか」

　皮肉気に呟きながら、エコーは腕を振って安全を示し後続に続くよう促した。次に自警団員の一人がおっかなびっくり橋を渡ってくる。

　死体となった人間を救うことは出来ない。仮に原因を取り除けたとしても、既に細胞は死滅しており、体機能を殆ど失っている。なので、もし正気を取り戻してもそのまま死ぬ。

　もう、彼等に安息と安らぎを与えるには、中枢を破壊し、永遠の安寧へと沈めてやる他無いのだ。

　続々と自警団員が柵の向こうに降り立った。少女は随分と気軽な跳ねるようなステップで橋を渡りきり、着地する。雨が盛大に弾けてエコーの足に掛かった。

　「おい……」

　「もう今更じゃね？」

　確かに既に全員濡れ鼠だ。しかし、この辺りに水は死体から分泌された腐汁や脳髄、内臓の欠片が混ざっているので大変汚い。色は灰に近いおどろおどろしい色をしており、普通の雨とは比べるべくもない。

　それに、下手をすれば本人が意識していない程小さな傷口などに触れて、何かの感染症を引き起こす可能性が無いとも言い切れない。勘弁してくれ、というように彼は首を力なく振った。

　阿呆やってる暇があったら集まれ、とおやっさんがそれを窘め、全員で一箇所に纏まる。自警団員に一人が死体の頭を砕いていて遅れ、ドヤされていた。

　「説明したとおり、商店街を目指して駆け抜けるぞ、目標は一時間以内に帰還。中の連中の負担を少しでも軽減するためにさっさと行ってさっさと帰る」

　為すべき事は極めてシンプル。行って、集めて、帰ってくる。ただそれだけだ。事前にプランも立ててある程度の筋道も既に用意してあった。

　地図は誰も持っていないが、頭に叩き込んである。どのみち、悠長に開いている暇なんぞ何処にも無いし、その上この雨だ、紙媒体の地図なんぞ役に立つまい。

　「いいな、嚼まれた奴は置いて行く。ただ、生きてる間は絶対見捨てるな」

　全員小さく頷いたが……名目上の事だ。一を助ける事によって二が死ぬような状況であれば、全員迷い無く一を斬り捨てるだろうし、斬り捨てられる方も恨み言を言いはしないだろう。

　彼等とて、もう何度も経験した事であるのだから。

　泣きながら恋人の頭に釘打ち機を押しつけた女。絶叫しつつ子の頭を砕いた父。伴侶の眼窩にナイフをねじ込みながら狂ったような哄笑を上げた女。絶望と悲劇は最早日常である。誰も、その事について文句など言わない。

　無駄であると分かっているからだ。

　例えどれだけ叫ぼうと、呪おうとも死体は此方を見逃しはしない。掴みかかり、本能のままに貪るだけだ。連中にとって我々は単なる餌に過ぎない。

　我々とて屠殺される家畜に慈悲をかけないし、捌かれる魚にも摘まれる野菜にも謝罪などしない。それと同じだ。

　力を以てして相手を踏みつける者は、また己より強い力によって踏みつけられても文句を言う権利を持たない。自分達がしてきた事だ、されたとて抗議出来る義理など一体何処にあろうか。

　全員が何処かで認めて諦めている。だからこそ、彼等は此処に立てたのだろう。

　状況を開始する、というおやっさんの声に従い、陣形が整えられた。

　先頭に近接武器を持った自警団二人とエコー、中衛に様々な距離に対応出来る銃器を持ったおやっさん。そして、後衛に正確な援護が出来る武器を持った少女が付く。

　分断されないようにそれぞれの距離はかなり狭く取っており、一団になって移動する。先頭にいる自警団員の一人が一番足が遅いので、それに合わせて走る為の陣形でもあった。軍隊とは戦略レベルでは最も足の遅い物に倣う物だ。仮に一部隊だけが速く突出したとしても、それは何の意味も有さない。精々各個撃破されて終いだろう。

　ペースを最も遅い者に合わせるのは行軍の基礎だ。その辺りを踏まえて作戦を立てているのは軍隊経験者が居るからだが、これは唯一このコミュニティーの強さと言えるだろう。他は一般人の集まりなので頼りないこと極まりない。

　雨を蹴立てながら一団が走り始める。目指すのは此処から半ｋｍほど離れた所にある商店街だ。この辺りは都市部から離れた過疎地で、周りにあるのは点在したマンションや民家、取り残されたように作られた田圃くらいのものだ。

　都市部と都市部の間隙に出来たような田舎町、それが此処である。大都市のように視界が著しく制限され、人が一人隠れられるような隙間が沢山ある場所に比べたら動きやすいと言えば動きやすい。

　少女は立ち枯れした稲が取り残された田圃の中や小路の奥で点々と蠢く何かを見つけた。どうやら連中の中にも獲物を取り囲まずに別の気配を追い回して居たような奴等も居るようだ。

　戦闘の予感に脳髄の奥を軽く擽られながら、少女はセレクターに指を伸ばした。今は走っている時に暴発するのが怖いのでセーフティーに合わせているが、何時でも撃てるようにしておいた方が良いだろう。

　トリガーガードにかけられた右手人差し指が小さく震えているのは、まず間違いなく恐れから来るものではないだろう。

　町は文字通り死んだようだ。鉄筋コンクリートのアパートの壁やマンションの合間には時折食われ過ぎて死体として復活しなかった残骸や自動車が放置され、中には混乱の最中に火事を起こしたのか焼け落ちている建物も見受けられた。

　朽ちるに任されている灰色の町に雨が降り注ぐ。まるで何かを必死にぬぐい去ろうとしているように思えた。地を這う人と死体を哀れんで何かが涙を流している、少女の脳裏に何となく詩的な表現が浮かんだ。

　人が住まなくなって一年も経っていないというのに町は荒れ放題だ。街路は枯れ、道路は所々が剥離して雑草を茂らせている。保守の手が入らないと現代インフラというのはこれ程に脆い物なのか。

　建物の壁にも罅が入っている場所が散見され、下手な表現だがゴーストタウンのようである。いや、別に比喩表現でも何でもない、ここは死体が跋扈する死の町なのだから。

　下らない事を少女は考えて居たが、それでも警戒は怠っていなかった。市街地には殆ど死体はおらず、遠くのほうで雨音に翻弄されてフラフラしている姿を僅かに確認しただけだ。あの程度の数なら前衛の鈍器だけで十分対応可能である。

　成人男性として平均的な運動能力を持っていれば五〇〇ｍを走破するのに然程の時間を要することは無い。

　通りを数度曲がり、市街地に入って少しの所に商店街はあった。アーケードタイプの商店街ではなく、入り口にアーチがあり、立ち並ぶ街灯に吊り看板がぶら下げられたオープンタイプの商店街だ。全長も二〇〇ｍあるかないかという実に小規模な田舎の商店街だ。

　商店街がアーケード型でなかった事は、この天気では僥倖と言える。ただでさえ空が曇って暗いのに、明かりの無いアーケードの中に入ったらどうなるかは想像に難くない。剰りにも暗く、フラッシュライトを以てしても視界を満足に確保出来ない中で探索を行うなど自殺にも等しい。

　「総員、全周警戒」

　おやっさんが全員に聞こえる程度の声で言った。商店街には店舗建造物の間に小路が何本も走っており、死体が飛び出してくる可能性があるポイントは多分にあるからだ。

　少女は遠雷を聞きながらカービンの安全装置を親指で跳ね上げた。セレクターをセミオートに設定し、何時でも撃てるようにすると同時に、ゴーグルの水を軽く拭っておく。

　「主な目標はスーパーと薬局。最初にスーパーに行って食料を漁り、帰り際に薬局で使えそうな物を探す。いいな、離れるなよ」

　全員が命令に頷き、行動を開始した。目指すのは商店街の真ん中の方にあるスーパーマーケットだ。個人営業のスーパーではなく、全国展開チェーンの一つである。

　電源の落ちた特徴的な赤い看板を眺めつつ駆け寄ると、少し意外な事があった。スーパーの前にバリケードが築かれていたのだ。

　バリケードとはいっても貧相な商品を入れるプラスチック製のコンテナや陳列棚を使った物で、既に崩れており役立たずと化している。固定に使われていたと思しきガムテープを触ると、随分劣化していたので壊れたのは近い内の事ではあるまい。

　順番にバリケードの壊れた場所を跨ぎ、店舗の前に立つ。

　スーパーは良くある造りをしており、前面は全て硝子張りであった。その硝子は中で相当の修羅場が繰り広げられたのか、全て割れて通りと内部に散乱していた。

　入り口である自動ドアの硝子は砕け、最後の壁として使われていたのか自動販売機が内側に向かって倒れている。良く考えないでも既に中に立て籠もっていた者達が全滅している事が窺えた。

　ヒデェ、と呟きながら自警団員の一人がハンマーを担ぎながら硝子を跨ぎ、中に入ろうとした。

　半身になって自動ドアの隙間に身を差し込み、そして片足を倒れて傾いた自動販売機の隙間の前に下ろしたその時、隙間より腕が伸び、彼の足を掴んだ。

　悲鳴が漏れるも、自動販売機の下から伸びた腕は容赦無く足を引っ張ってバランスを崩させ、運が悪いことに彼はブチまけられた硝子の海に受け身は愚か、顔を護ることすら出来ずにダイブする。

　何枚も重ね着しているので体に負うダメージはないが、顔や指先など露出した部分にガラス片が次々に突き刺さり、血が玉のように滲み出す。だが、問題はそれではない。

　自販機は倒れ込んでいたが、付近にあった雑誌の陳列棚に引っかかっており、完全には地面に倒れておらず大きな隙間をその身の下に作っていた。そこに死体が隠れていたのだ。

　隠れていた、というよりも下敷きになって死んだ人間が、そのまま転じたが動けず取り残されていた、というのが正確であろう。漸く獲物を見つけたそれは己の欲求を満たすために行動する。

　掴んだ足を頼りに身を動かす。鈍い音が響き、押し潰されていた腰から下が脱落して腐った臓物が盛大にこぼれ落ちた。どうやら血は既に殆ど流しきっていたらしく、あまり零れない。

　剰りに咄嗟の事であったのと、次の位置に居たのが荒事に不慣れなもう一人の自警団員であった事が悪かった。反応しきれず、ただ叫ぶことしか出来ていない。

　それは倒れ臥した彼も同じである。死体に足を掴まれている恐怖、硝子が突き刺さる痛み、それらが相まってまともな行動を取ることが出来ない。

　しかし、慣れている者達は違った。エコーは怒号を開けながら自警団員を押しのけて、倒れた彼を救うべく身を乗り出し、少女は回り込んで割れた前面の硝子に沿うように並べられたサッカー台の上に飛び乗って店に侵入する。

　渇いた銃声と、圧搾した空気の漏れる音が響いたのは殆ど同時の事であった。

　自販機の下から這いだしていた死体の右目を５．５６ｍｍ弾が抉り、そのまま侵入して後頭部へと脳漿と脳幹を巻き込みながら貫通、それを戒めていた自販機へと突き刺さる。

　頭部に長い釘が連続して二本突き刺さり、鈍器で殴られたような勢いで地に縫いつけられる。そして、今度は痙攣する事も無く完全に動きを止めた。

　が、僅かに遅かったようだ。脳を破壊され壊れた死体の腕から力が抜け、自警団員は掴まれていた足を引っ張りだしたのだが……。

　そのズボンと靴下の隙間には確かな噛み傷があった。皮膚と肉が浅く裂け、血が僅かに零れていた。雨で湿った生地から零れる水が傷口を洗い、その存在を有り有りと示す。

　そして、嚼まれた場所が悪かった。傷は浅いとは言え、しっかりと足の腱を絶つように噛み傷が走っている。恐らく、足はまともに動くまい。

　自分の傷口を見て、嚼まれた自警団員は青ざめていた。分かっているのだ、嚼まれてしまってはどうあっても助からないと。

　普通ならば厚着をしたりして嚼まれた時に体液が体に接しないように防護手段をとっている。その為に全員厚着しているし、インナーもしっかり着込んでいるのである。

　そして、足首等の露出しやすい場所を護るために包帯などを巻いておくのだが、彼は動きが阻害されるのを嫌って巻かなかったようだ。今回は相当走る事になると思ってそうしたのだろうが、それが徒になった。

　寒さを由来としない震えに憑かれ、歯を撃ち合わせる彼に対する周囲の反応は概ね冷淡であった。コンビを組むようにさすまたを持っていた自警団員は複雑そうな表情をしているが、他はそうではない。

　鋭い金属の擦過音が聞こえた。立ち上がる事もままならず、へたり込んだままの彼が、音に反応して顔を跳ね上げると、そこには９ｍｍ拳銃のスライドを握ったエコーが立っていた。

　こうなるともう何をしても助からない。手で触れられたくらいならまだしも、体液を体内に間違いなく取り込んでいるほどの損傷ともなると手遅れだ。量が少ないので今すぐに変わる訳では無いが、数日の内には転じることになるだろう。

　そして、足を痛めているのでまともに動くことはもう適わない。これで動くのであれば、撤退するまでは働いて貰おうという気にもなったのだが、これでは単なる足手纏い以外の何者でも無い。

　そうなればすることは一つだけである。

　彼はエコーを絶望したように見上げ、目尻に涙を浮かべたが……暫くしてから諦めたように顔を下ろした。

　何も言わない。言っても意味が無いし、既に遺される者に伝えるべき言葉はホームセンターに遺書として置いてきた。今出来ることは、今までの者達と同じように黙って処理されることだ。話せば話すほど仲間の活動可能時間を削ぐことになる。

　そして、数秒の後に拳銃の引き金がいともあっさりと引き絞られた。雨音の中に一度、銃声が響き渡り、沈黙が訪れる。

　９ｍｍ弾は狙いを過つ事無く高速で回転しつつ飛翔、額に突き刺さり頭蓋を貫通して、その回転で脳漿をかき回しながら突き進む。そして、圧倒的な破壊の力を引き連れて後頭部に達し、抜ける時に最大の威力を発揮して大量の脳漿と砕いた頭蓋骨、そして頭皮の一部を伴って再び虚空へ踊り出した。

　鮮血と淡い桃色の脳漿がスーパーの壁をケバケバしい赤に彩った。少し遅れて、着弾時の衝撃に押された上半身が鈍い音を立てて床へと落着する。もう、僅かに開かれたままの彼の目が何かを映すことは無かった。

　「装備を回収。鈍器は置いていけ、バックパックと拳銃だけでいい」

　「あいよ」

　おやっさんが無機質に命じ、エコーも冷淡に受け取る。９ｍｍ拳銃をしまい、彼が腰に挟んでいたニューナンブを引っ張り出してジャケットのポケットへとねじ込む。

　そして、弾をポケットから抜き去り、担いでいたバックパックを取り上げた。中には簡単な医療用具などが入っているので捨てるわけにはいかない。

　誰一人、恨み言も零さず舌打ち一つすることもなく、ましてや涙を流したり嗚咽すらしない。最早慣れきってしまっているのだ、近しい人間の死に。

　近親者や友人の死は己を蝕む病魔になる。彼等はその病魔への対抗策として、諦めて考えないことを選び取ったのである。考えても答えなど出ない、何処にも無い問いへの対応としては最も利口なものだろう。

　結局、人間の命など、それくらいに思っておかないとやっていけないほど容易く喪われてしまう物なのである。そうであるのならば、諦めてしまえばいい。愛情も友情も悔恨も、全て諦観の内に沈めれば苦しまずに済むのだから。

　「総員、迅速に此処を制圧しつつ食べられそうな物を回収しろ。二人一組、エコーは俺と来い」

　整理を付ける時間などは要らない。全員、既に死体から目線は外し意識の埒外に押しやっている。思い出すのは、帰還して彼の生死を聞かれてからだ。

　エコーは釘打ち機についているストラップに手を通し、大抵のスーパーに備え付けられているプラスチックの買い物籠を手に取り、それを乗せるカートに籠を二つ積載した。

　少女は自分と組むことになる自警団員に同じようにするよう、顎をしゃくって示した。声を出して命じないのは彼を軽んじているのでは無く、口を開くのは面倒臭いし、態々声に出してまで説明する必要性が無いからだった。

　彼はさすまたを持っているのだが、カートを押すのなら邪魔になるので少女が預かる事になった。カービンをスリングで背に担ぎ、さすまたを軽く振るう。スチール製なので軽いが、あまり強く殴ったら曲がりそうだ。

　なら、仕方がないかと少女は諦めて拳銃を抜いた。９ｍｍはあまり在庫がないのだが、仕留めきれずに嚼まれるなんて事態は御免なので仕方があるまい。何はともあれ命が優先である。

　さすまたは左手に持って肩に担い、右手でしっかりとＭ９２Ｆをホールドする。閉所ならばカービンよりも取り回しが利く拳銃の方が適している。片手で扱うとなると尚更だ。

　片手が塞がっているので、口でスライドを噛み、そのまま手を前に突きだしてグリップ側を前身させる事によってスライドを引いた。

　しっかりとチェンバーが露出した事を確認すると、口から離す。勢いよくスライドが前進し、初弾が装填されたのが分かった。

　「うっし、したら行こうか」

　親指でスライド左側後部に備えられた安全装置を弾いて外し、その下に隠されていた赤点を表示させた。Ｍ９２Ｆのセーフティーは親切な作りになっており、セレクターを操作して撃てる状態になると赤い点が表示されるようになっているのだ。

　向こうはエコーがカートを押し、おやっさんが警戒にあたるようだ。顔を見ると、顎で左側を示したので頷き、自分達が先に回った。左側を探索しろという合図である。

　このスーパーは中々に広い店舗を誇っており、店舗部分は通りに面した側に長い辺がある長方形で、入り口は左右にあり、その分だけ僅かに長方形から飛び出して通路のようになっている。

　大抵のスーパーでは天井に何を置いているのか書いているので陳列している場所が分かるのだが……あまり役には立たないだろう。

　何故なら、店内の棚の配置がかなり変えられており、外から持ち込まれた物がかなりの量で散乱しているからだ。どうやら、ここに立て籠もっていた者達が生活環境を整える為に並べ替えたようだ。

　中央の方の棚は押しのけられており、端っこに寄っている。そして、開いたスペースには奥から引き摺り出してきたのか、事務机などが数脚並んでいた。

　流石に奥の方に行くと暗いので、胸物とにあるＬ字型フラッシュライトの明かりを付けた。ベストに最初から刺さっていた物で、手を使わないで前方を照らしてくれる頼もしい光源だ。

　明かりがあると視界が開けるのは言うまでも無い。実に有り難い事だが、問題が一つある。

　見たくない物まで見てしまうことだ。

　端っこの方に、死体が幾つか転がっていた。動くことは無い、既に完全に死んでいる死体だ。大きさはまちまちなのだが、その全てが骨が見える程肉を貪られている。食われすぎて再生しなかったのだろう。

　数は五～八といった所であろうか。物によってはバラバラに散乱しており、正確な数を把握出来ないのである。

　隣で自警団員が息を呑んでいるが、少女は特に気にする事無く歩を進めた。足下に散らばる骨が邪魔なので、足先で払い、何か使える物は無いかしら、とそこら辺をざっと見て回る。今蹴っ飛ばしたのは太さからして大腿骨であろうか。

　しかし、特に役に立ちそうな物は転がっていない。ゴミを詰めたビニール袋、抵抗するために作ったと思しきモップの柄の先に包丁を括り付けた粗末な槍。後は……。

　「おっ」

　少女が目敏くゴミの中から黒光りする物を見つけた。日本の警察官が腰にぶら下げている拳銃、Ｍ３６０ＳＡＫＵＲＡだ。

　ゴミの合間から覗いている銃口を引っ張り出すと……その合間から嫌な擬音と共に腐肉を骨に貼り付かせた腕がくっついてきた。

　「わぁお、オマケは要らないよ」

　銃を振りたくり骨を引きはがす。まだフレッシュな腕であれば死後硬直で引きはがすのに難儀したかもしれないが、骨になったら惰性で引っかかっているだけなので直ぐに取れた。

　汚いなと思いつつも持ち替え、マガジンキャッチを押し上げてシリンダーを露出させたが、煤に塗れて使用済みである事を示している空薬莢しか収まっていなかった。

　残念だが、３８スペシャルを使う他の銃が壊れた時の予備になるので無駄ではない。弾があれば尚よかったが、持っていそうな死体は近くに転がっていないので、この銃の持ち主は右手を置いたまま何処かへ行ってしまったようだ。

　へい、パースと自警団員に拳銃を放りなげ、探索を再開する。背後から、うわっ！？　きたねぇ！！　という悲鳴が聞こえてきたが無視だ。腐れ汁くらいに慣れていないのが悪い。

　さて、何か見つかると良いのだがと少女は思った。

　そうでなくては、果てた彼が無駄死にに終わってしまうから…………。　酷く暗い空間があった。床は無機質なリノリウムであったのだが、元の白さを伺わせないほど塵や土、飛散し乾いた血痕で汚されている。

　外より吹き荒ぶ風雨の音が入り込み、最早誰も立ち入らなくなった空間に音が喧しく反響していた。時折、空を裂くような雷の光が走り、轟音が轟く。

　そんな場所に、一筋の光が差し込んだ。光源は単三電池で稼働するＬ字型フラッシュライトであった。

　「……こりゃ酷いね」

　拳銃をシングルスタンスに構え、暗闇を切り裂く灯りの先を見つめる長身の少女が呟いた。普段は大型犬をイメージさせる、ボリュームがあり、うねりを持つ長髪は頭の高い位置で束ねられ、その装具と同じくしとどに濡れてボリュームを失せさせている。

　その背後に急ごしらえのさすまたで武装した一人の青年を伴い、闇に沈んだ空間を静かに制圧していく。

　そこは、元々はスーパーの事務室であったのだろう。並べられていた机などが全て引き出され、何処からか持ってきた寝具などが散乱していた。

　そして、頭部が著しく破壊された複数の白骨化した死体が蒲団にくるまるように横たわり、蛍光灯の基部に吊された先端に輪を作られたロープが虚しく揺れている。その真下には、腐敗して白骨化が進んだ死体がうち捨てられていた。

　「……何があったんだ？」

　「大方追い詰められて自害したんでしょ。店内の感じからして間違いないんじゃない？」

　自警団の青年の疑問に、少女は何とも無しに答える。実に痛ましい光景であったが、それが彼女の心を大きく動かす事はなかった。

　転がる死体の殆どは、よく見れば分かるが、かなり小さいものだ。身長は高くても１３０ｃｍにも満たない物ばかり、つまりは子供の死体だ。

　そして、首を括るためのロープの真下にて散乱している骨の持ち主は、生前は恐らく女性だったのだろう。一緒に散らかっている服が女物だ。首を括った後で死体が腐敗し、そのまま首が千切れて落下したのであろう。

　筋書きは少女が語った通りなのだろう。死体に囲まれ万事休す。このまま動く死体となるくらないなら、と首を括る前の女性が子供達を殺した。頭蓋が割れているので、復活しないよう念入りに頭を潰したようだ。

　そして、最後に子供達の後を追うように首を括った。最終的に腐って首が落ち、死体としても死ぬ事を見越した自殺なのだろうか。

　少女としては、ここで始末するべき死体が人数分減ってくれているので有り難い、そうとしか思わなかった。自分以外には極めてドライになれる生き物なのだ、人間とは。少女の場合はそれが特に顕著に表れているだけである。

　「この部屋に使えそうな物は……無いね、うん。一旦戻ろう」

　二人は一緒に行動していた自警団を束ねる自衛隊員の壮年男性、おやっさんや、本名不詳の美男、エコーと離れて探索を行っていた。このスーパーはバックヤードと事務関係の部屋が分かれて作られており、効率的な探索を行うために分担したのである。

　このような状況で部隊を分けるのは危険だ。戦力が分散する事もあるし、人が一人でカバー出来る知覚範囲というものは、当人が思っているよりもずっと狭い。特に、ライトしか視界を確保する物が無い状況では尚更だ。

　だが、事は迅速に行う必要があり、効率の為に部隊を分けても、少女は死なないだろうと判断された。それほどに彼女の単体戦闘能力は高い。

　しかし、少女達の方は外れだったようだ。職員用のロッカールームや、この事務室。見つけた物は完全に活動を停止した死体が無数と、死に損なった死体が一体だけであった。その死体は少女が足払いして転ばせ、倒れた所を頸椎を踏み抜いて破壊している。

　「しっかし、あれだよね、ロッカールームの鍵の掛かったロッカーとか、開けたらサブマシンガンくらい入ってるべきだよね」

　「ゲームじゃねぇんだぞ」

　普通の事務机や商品棚に拳銃の弾丸が徐に放置されている世界であったら、もう少し生き易かったかもしれないな、と少女は考えながら部屋を後にした。

　手向けも、哀れみも彼等には必要はあるまい。死者は何も感じる事はないのだから。死者に対する全ての行為は、所詮生者が自分に整理を付けるための物に過ぎないのだ。

　散乱する死体の部品や、かつての生活の名残を頼りない灯りに縋って回避しつつ。店舗部分へと戻ると、二人が段ボールに腰を降ろして一服していた。

　「へいへい、何してんのさ、こっちは死体の首踏み砕いたり、徒労に終わった虚無感にうち拉がれていたってのにさ」

　「何って、どう見ても一服だろうがよ」

　エコーの言葉に少女はベレッタのセーフティーを外すことで応えた。最早この辺りはお約束とも言える。

　「んで、成果は？」

　こんな状態でも一服したがる煙草飲み共に呆れつつ少女は問うた。この雨の中で吸える煙草を持っていると言うことは、態々密閉容器にしまうか、ビニール袋にでもくるんでいたのだろう。全く、その情熱を自分の肺をヤニ付けする以外に向けられないものであろうか。

　愚問だなと笑いながら、エコーが煙草を持って居た右手とは逆の手で弄んでいた一つの金属塊を投げつけてきた。結構な速度であり、そのままスルーしたら鼻が顔面に埋まりかねない物だったが、少女は軽々しく受け止め、ライトの明かりにかざした。

　「……おお、鯖の味噌煮」

　「すげぇだろ、段ボール単位であるぜ」

　彼等はバックヤードで大量の食糧を発見していた。前の住人達はどうやら、直ぐに駄目になる肉や魚は燻製や乾物にしたりして誤魔化しつつ消化し、長期保存が利く缶詰などを温存していたようだ。大型食料品店ともなると、元より長持ちする缶詰の在庫は中々の物だったのだろう。

　「……んで、それをどうやって持って帰るのさ？」

　「それが問題だ」

　おやっさんが灰を落とし、短く刈り込まれた頭を掻きむしりつつ吐き捨てた。確かに、どれだけ素晴らしい物を見つけたとしても、持って帰れないのならば無いと同じだ。

　缶詰というのは単体であっても結構重量がある。掌に収まる大きさだが、アルミの外殻に食糧が収まり、保存用や味付けの液体も詰まっているのだから重くて当然だろう。

　そして、それが段ボール一箱分ともなると重量は言わずもがなである。段ボールは人間が物を運搬する為の箱でもあるので、それに収まっているのだから持ち上げられて然るべきだろうと思って持ち上げると、下手をすれば腰をやってしまう程の重さがある。

　更にそれが数箱ともなると、何をか言わんやである。只でさえ重い装具を纏ったまま、それを担ぐのは現役の自衛隊員であっても辛いだろう。その上、重量で動きが鈍化するので、死体の良い昼餉になりかねない。

　「荷台はみっけたんだけどねぇ」

　「無理じゃね？」

　エコーが片足で近くに放置されていた荷台を蹴った。与えられた加速度に従ってゆっくりとタイヤが転がり、折り畳まれた荷台が進み、伏した骨にぶつかって止まる。

　確かに荷台は人間が運ぶ事が出来る重量以上の物を効率的に運ぶ道具としては最適解と言えるのだが、如何せん室内で用いる事を前提としている器具だ。少なくとも、アスファルトの微細な起伏が存在する路面で用いるには向いていない。

　振動が激しく伝わるために、積載している荷物が徐々に傾いたり、ずれたりするのだ。そうなると盛大に地面に積み荷をぶちまけることになりかねない。

　そして、荷台を使ったからと言って、速度が絶望的から少しマシになる程度だ。死体のごちそうであることに変わりは無い。

　そして、自分達が拠点の中に入る方法は、人一人が乗っただけで嫌な軋みを上げる橋だ。荷台なんぞ無理矢理乗り上げようものなら、容易く底面が崩壊するだろう。

　「んで、どーすんの？」

　「詰めるだけ詰めて何回かに分けて来るかねぇ」

　「……また来られるの？」

　エコーは分けて来ると言ったが、また此処に来るというのは大きなリスクを伴う。死体が散っている状況としては最高に近い現状で、既に一人失っているのだ。危険性の高さは入り口で頭を弾けさせた死体が何より雄弁に物語っている。

　その上、この決死行は外が危険である事を知らしめる為、自警団の本音としては失敗する事が望ましいのだ。それが、何度も行って戻ってこれた上に食糧まで確保できたとなってしまうと、どうなるかは想像に難くない。

　若手は増長し、積極的に外に出ようとするだろう。そして古びた櫛の歯が欠けていくように死人が続出し……気がつく頃にはコミュニティで戦える者は居なくなっていることだろう。

　食糧を確保出来るのは有り難いのだが、それが今はこの上なく迷惑であった。本来であれば寿命を延ばすそれは、緩やかに坂を転がっている石を、悪戯に加速させるつま先と化している。脆い脆い石は、僅かな加速が加わるだけで、崩壊の速度を絶望的に速めることであろう。

　「……厄介だねぇ」

　「厄介だなぁ」

　少女は心底面倒くさそうに吐き出し、それぞれ口に出すか、内心にて同意した。持って帰って久方ぶりに豪華な食事に洒落込みたいという気持ちもあるが、見なかったことにしたいという気持ちもある。何とも整理を付けがたい気分であった。

　「んで、これどうすんのさ」

　「そうだな、まだ時間はあるし、雨も暫くは勢いが弱まりはせんだろう。今のうちに余所も廻ろう」

　結局、おやっさんが取ったのは先送りだった。それ以外に最善手がないのであれば、後回しにするのは別に悪い事ではない。何か、事態が好転するような物が見つかるかもしれないのだから。

　とはいえ、その可能性は限りなく低いと言えるが。

　「じゃあ次は何処行くよ」

　「向かいの薬局だな。薬は幾らあっても困らない」

　エコーの問いに、おやっさんは決められていた優先順位に従って行き先を示した。ホームセンターの中にも薬局があったので、薬そのものの備蓄はそれなりにあるのだが、それでも使っていれば何時か尽きる。現に、風邪薬の類いは在庫が心許なくなっていた。

　まともに食事も取れず、運動も不十分となると肉体的に脆弱な現代人は疲弊するのが早い。そして、現代治療に慣れきった体では独力で風邪をはね除ける事すら難しい。

　そして、風邪を惹けば直ぐに悪化して肺炎へと達し、そのまま死んでしまう。また、骨折のような平時であれば致死率の低い怪我であっても、治療が完全でなければ短時間で感染症に発展し、死に至る事もある。

　死体に喰われる以外の死も、最早彼等にとっては近しい存在となっているのだ。違うのは苦痛の種類くらいの物であろう。

　「おっけ、そんじゃあ行こう。ほら、何時までも煙突してないの」

　「一服くらいゆっくりさせろよ……」

　「駄目っすよおやっさん、この女に逆らったら額で煙草を吸えるようになっちまう」

　「あら、そんな野蛮な事はしませんわよ？　お口に煙草を差し込むのに丁度良さそうな穴を新設して差し上げるだけですわ」

　軽口を叩くエコーの唇に硝煙の臭い漂う銃口を押しつけ、少女は悪戯っぽく笑って見せた。雑誌の表紙を独占出来るような爽やかな笑みであるが、吐き出した台詞は物騒極まりなかった。

　実際に引き金を引いたりはしないだろうが、それでも少女の人間性を計りかねているエコーには絶大な恐怖をもたらす。彼は気持ちの悪い汗が俄に浮かび上がるのを感じながら
、薄ら笑いを浮かべて煙草を踏み消した。

　「ああ、お前はちょっと別の所行け。薬局は小さいからな、四人で行ったらオーバーフロウだ」

　ヘルメットを被り治しながら、おやっさんが少女に命じる。確かに、地方都市の小さな個人経営薬局なんぞ探索するにしても高が知れている。態々大人数でぞろぞろ行く事はないだろう。

　「あてくし一人？」

　「おう、援護欲しいか？」

　別に、と答えて少女はベレッタをホルスターにねじ込んでカービンに持ち替えた。正直、少女は一人でも何の不便は感じていなかった。援護が欲しいと感じるのは、四方から押し寄せられるような状況になっている時のみだ。

　むしろ、閉所を探索するのであれば単身の方が身軽で良い。それが小さな店舗などの狭い空間であるのなら尚更だ。近接戦闘の為にカービンのストックを振り回したら、仲間の頭蓋を砕きかねない状況は窮屈でしかない。

　「おけおけ、何処行けばよろし？」

　「娯楽の確保は大切だろ？」

　そういっておやっさんは悪戯っぽく微笑んでから割れた硝子の向こうを親指で示した。其処にはシャッターが降りたままの酒屋がひっそりと営業を停止していた。

　「まーた嵩張る物を……」

　「俺ナポレオンな」

　辟易しつつ少女は溜息を零し、勝手な希望を上げるエコーに下品な手真似を送りながら先んじる。田舎町の酒屋に高級洋酒が早々並んでいてたまるか。

　スーパーから抜け出し、雨の中を出来るだけ濡れないように小走りに駆け抜ける。そして、店舗に取り憑くとシャッターに手を掛けた。

　だが、硬い感触が返ってくるだけで、塗装の剥げたシャッターが持ち上がることはなかった。施錠されているらしく、少々力を込めても喧しい音を立てて揺れるだけで少女の侵入を拒む。

　鬱陶しいなと内心で舌打ちをしながら、少女はしゃがみ込んでシャッターを観察する。かなり古びており、頑強性は期待出来ない代物だ。そして、鍵は地表近くに備えられている。

　「てりゃっ」

　かけ声は可愛らしい物だったが、腰の捻りがしっかり入ったトゥーキックには凄まじい威力が秘められている。

　長身から繰り出された体重と速度の乗った蹴り、オマケに履いているブーツのつま先には踏み抜き防止用の鉄板まで入っているとくれば、蹴られた際に与えられる苦痛は筆舌に尽くし難い。

　人間の脆弱な骨くらいなら、使い終わった爪楊枝の如く容易くへし折れる事であろう。

　とはいえ、それを喰らったのは苦痛を訴える事の無い冷たいシャッターだ。苦悶の呻きの換わりに、シャッターが波打つ耳障りな大音響を断末魔として発しながら、シャッターが僅かに浮いた。

　少女の蹴りは鍵の機構を完全に砕いた。元々一般の商店に使われるようなシャッターは然程頑丈な物でも無い。それが経年劣化で脆くなったのならば、ただの蹴り一つで機構が崩壊したとしても不思議ではなかろう。

　しかし、機構が変に壊れてロック部分がかみ合ってしまい、開かなくなるという可能性もあったが、少女は運が良かったようだ。

　やった、と呟いてから隙間に足先を差し込み、シャッターを持ち上げる。後はシャッター自体が構造に従って勝手に持ち上がってくれた。

　数ヶ月ぶりにシャッターが持ち上がり、埃と黴臭さが立ち籠めた店舗が新鮮な空気に晒される。

　人が長く住んでいない家屋特有の不快な臭いに、少女は眉を顰めた。腐臭には慣れたが、やはり、この特有の臭いは好きになれない。

　酒屋は外観通り、さして大きくはなかった。地方都市の個人経営酒屋に相応しい大きさである。

　縦に長い六畳程しか広さのない店舗には、右側にショーケース型の冷蔵庫が並び、左側には棚が固定され、そして中央には木箱が置かれ、その上にお勧めの品が手作りのポップと共にディスプレイされていた。本当に何処にでもある酒屋という風情だ。

　軽く鼻をひくつかせてみても、血臭や腐臭は感じ取れない。どうやら、中で誰かが死んでいたり、死に損なっていると言うことは無いようだ。晴れているのなら全体の腐臭のせいで分からないだろうが、今は雨と風が不快な物を全て押し流してくれている。

　「まぁ、田舎なら品揃えはこんなもんだよねぇ」

　少女は店内に踏み入り、適当に棚を物色する。高くても三〇〇〇円程度の焼酎や日本酒、国産のウィスキー等が陳列されているが、リクエストされたような高級洋酒の姿は見当たらない。売れもしない物を置く店はないので、当然だろう。

　「乾き物は……いけそうかな」

　酒屋にはお約束のスルメやさきいかのようなツマミも陳列されているので、どうせなら重量的にも此方の方が良いだろう。ビールの缶なんて重くて幾つも放り込んではおけない。

　雑に物色してみるが、特にめぼしい物は見つからなかった。カウンターの上には埃の積もったレジが残されており、鍵が掛かっており開かない。

　「まぁ、今となっては尻を拭く紙にもヒャッハーだしねぇ」

　つまらなそうにレジを数度叩き、他に何か無いかとカウンターの中を覗き込む。これが米国であったなら、自衛の為のショットガンなんぞが隠されていても良さそうなのだが……。

　「おや？」

　換わりに、ビニール袋に包まれた細長い酒瓶を収めた箱が置いてあった。メモが張られており、吉村さまお取り置き、と書かれている。

　「おお、久保田の万寿だ」

　少女は酒に詳しい訳ではないのだが、この酒は知っていた。父が母から誕生日に貰って喜んでいた品だ。確か、普通に買えば一万円以上はする日本酒である。

　「……貰っとこうかな」

　しかし、瓶の運搬は難しい。脆そうに見えて頑丈で、頑丈に見えて脆い、そんな半端な物なのだ。

　高い所から落としても大丈夫だったのに、うっかりぶつけただけで砕ける事もある。ふとした事で損傷することもあるので、長距離を持ち歩いたり派手な動きに付き合わせるのは宜しくない。

　とりあえず保留し、カウンターの上に置いておく。帰り際に回収しておけば良いだろう、少なくとも今は邪魔になる。

　何処の吉村さんかは知らないが、お楽しみにしていただろうけど悪いね、と少女は内心で謝罪して店舗の奥に進み、暖簾を潜って住居スペースへと移動した。

　空気は埃臭く、何かが停滞して沈殿したような雰囲気が居座っていた。暖簾の奥に細い廊下があり、磨り硝子の扉の向こうに厨房らしき部屋が伺え、居間の右手には二階に続く階段が闇に隠れるようにして存在している。

　フラッシュライトで廊下を照らすと、中程の壁に備えられた日めくりカレンダーは四月の末に入った頃で放置され、時計は三時を少し越えた辺りで止まっていた。

　土足ですいませんと誰にも届かない謝罪しながら進み、厨房に入った。地面が打ちっ放しのコンクリートである、随分と古い厨房だった。微かな腐臭がするのだが、これは肉が腐る臭いではない。恐らく、コンロの上に放置された鍋から漂う臭いだろう。

　ふと見やると、裏口が軽く開いていた。吹き付ける風によって扉が押しつけられているのだが、何かが挟まっていて閉まりきらずにいる。

　合間より吹き込む雨と風が床を汚していく。よく見れば落葉なども多少見受けられた。何かと思って近寄って見ると、スリッパが挟まっているだけであった。

　その裏口から表に出る。相変わらず天候は悪く、顔に当たる雨が痛い。少女は首から掛けていたゴーグルを装着し、カービンの銃口でなぞるように商店街の裏側、狭い農道と放置された田畑が広がる光景を確認した。

　少女の眉が僅かに上がる。畑の遠い所にトラックが止まっているのが見えた。正確には田圃に突っ込み、泥に足を取られて擱座しているのだろう。

　擱座しているのが普通の運送業者のトラックならば、大した物は入っていないだろうから少女は無視しただろう。しかし、それは少しだけ見た事のある物だった。

　警察の輸送車両なのだ。無機質なデザインのトラックであり、運転席は青色で二本の白いラインが本体中央から囲むように塗られている。そして、後部に存在しているコンテナ部分は独立しており非常に大きい。

　少女は暫し考え込んだ後、足早に駆けだしてトラックへと向かった。雨が土をふやかしているので非常に走りにくい。時折足を泥に取られるが、土を掘り起こすような勢いで走ることによって転倒を防ぐ。距離は数百メートルと離れていなかったが、かなり距離があるように感じた。

　「……間違い無い」

　その青いトラックの側面には、白いラインの上に警視庁と記されていた。これは、警察の資材運搬車だ。恐らく、運転手か同乗者が死体に変わり、運転を誤って田圃に突っ込んだのだろう。

　少女は運転席側に回り込み、フロント硝子を視認すると、まるで遮光シートでも張られているかの如く、赤黒い物が一面に張り付いていた。どうやら予想は大当たりであったらしい。

　その上、何かが運転席で蠢いているのが見える。シートベルトに拘束され、抜け出せなくなっているのだろう。連中にはシートベルトを外したり、扉を開けるほどの知能はないので、驚異たりえない。

　しかし、それでも少女は扉に手を掛けた。別に死を与えてやろうと慈悲を見せた訳ではない。トラックのコンテナを開くための鍵でも持って居るだろうと思ったのだ。

　扉を開けると、濃密な腐臭が漂ってきた。血肉が腐った際に発する独特の嫌な生臭い腐臭が解放されたことにより一気に襲いかかってくる。

　確かに嫌な臭いだが、それでも慣れた。毎日外に出れば嫌になる程嗅げるのだ、最早間近で深々と吸い込んだとしても気になどならない。小さな子供であっても、最早腐臭程度なんて事はなくなっている。

　少女はカービンを運転席に縛り付けられた死体の額にポイントすると、食欲に任せて大口を開けている死体共の口腔に５．５６ｍｍ弾を、きっかり二発叩き込んでやった。

　「おなか一杯になった？」

　冗談めかした言葉と共に、永遠の死が訪れる。銃声は風雨にかき消され、轟くことはなかった。二体の死体が今度こそ死を迎え、体を弛緩させる。

　少女はカービンを降ろして車内を見回すと、イグニッションキーに別の鍵がぶら下がっているのが見えた。十中八九後ろの鍵だろう。不用心だが有り難い。

　少女は鍵を引っこ抜き、そのままコンテナの後部に向かった。

　警察の車両だ、それこそ積んでいる物には期待出来る。平時であれば単なる立ち入り調査の証拠物件が詰まっているだけの可能性などもあるが、状態から見て擱座したのは事件の渦中の事だろう。そうなると……。

　逸る心を抑えながら鍵をねじ込み、扉を開くと……想像した通りの物が少女を出迎えてくれた。

　ケースに包まれた実包の山や、一目で銃を収めていると分かる無数のハードケース。それらは全て固定具で床に固定され、埃を被りながら時を待っていたのだ、解放される時を。

　恐らく、このトラックは何処かへ補給をする為に走っていたのだろう。本来であれば、銃器などの奪われると大事に発展する物は、特殊装甲車などが運搬作業を行っていたのだろうが、そういう頑丈な物は別の優先度が高い用途にも求められる。その為、この車が運送の役割を担ったのだろう。

　そして、役割を果たせぬままに同乗者諸共変わり果て、田圃の中で放置された。この辺りは建物でショッピングセンターからも死角になっているので、存在に気付かなかったのだ。

　とはいえ、普通の車両が銃器の運搬を決して行わない訳ではないと思うけど、と考えながら少女は荷室の中に入り込み、手近なハードケースを開いた。

　スポンジのような緩衝材に保護されながら収められているのは、日本の警察が特殊部隊向けに調達しているＭＰ５Ａ５であった。

　本体側部に引っ込める事が出来る伸縮ストックと前方に緩く婉曲したマガジンが特徴の短機関銃であり、多くのアクション映画で活躍している名銃だ。

　新品ではないものの、よく手入れされている。銃の持つ機能的な美しさにほれぼれしながら、少女は分離状態にあったマガジンを取り出し、弾丸が装填されていないまま本体へと差し込んだ。

　そして、セレクターを動かしたり、槓桿を引いてみたりして動作を確認する。全ての部位が問題なく稼働し、そして目立った歪みのような物はない、全く以て完全な品であった。

　保存方法も丁寧で、整備もしっかりされていた為、錆びも浮いておらず、動作も非常にスムーズだ。物品管理に五月蠅い日本の警察に感謝しよう。

　少女は車外に出て、興奮を軽く押さえ込みながら多目的ポーチを漁った。そして、一本の筒状の道具を取り出す。

　本体は真っ赤なプラスチックで、掌から少しはみ出る程度の長さの筒。それは発煙筒であった。専ら救援を求める時に使う物だが、現在の用途は別にある。

　彼等は事前の打ち合わせで、何か危険に見舞われたり、特別な物を見つけたら発煙筒を擦って報せる事を決めていた。危険であれば一本、発見であれば二本擦ると。

　何故そんな本数分けを決めたかというと、危険に見舞われている場合は助からないからさっさと行け、という意思表示の為である。はぐれてしまっても、無駄に探し回らせて時間を浪費しない為の策であった。

　そもそも遠く離れて行動する予定はなかったので使う機会は無いと思われていたが、嬉しい誤算である。

　少女はいそいそと発煙筒のキャップを外し、キャップ先端に備えられた鑢を以て発火した。雨にも負けず火が灯り、危難を報せる鮮やかな赤の煙が立ち上り始めた。

　少女はそれを荷室の上に放り投げ、もう一本も同じように発火して投げた。こうしていれば、薬局の探索が終わる頃には気付いてくれるだろう。

　少女は再び荷室に入り込み、弾丸の包みを解いた。整然と、９ｍｍパラベラムがを収めた箱がケースの内部に並べられており、少女はその中の一つを手に取る。

　ケースを開くと、鉛色の暴威が数ヶ月の眠りから目覚め、フラッシュライトの光に鈍い照り返しを以て答えた。弾丸は同じ経の穴が開いた厚紙の台座に収められており、取り出しやすく、金属同士が擦れ合うことに依る劣化や錆びが発生しないようにされていた。

　慎重に弾を取り出し、自分のＭ９２Ｆのマガジンに装填する。使い古された為か、僅かに褪色したダブルカラムのマガジンに、弾丸は大人しく収まった。

　金属同士が擦れ合う音に心が酷く高鳴る。嗚呼、闘争の音だ、無意識の内に少女は興奮していた。

　そして、何かに突き動かされるように次々と弾丸をＭＰ５のマガジンに詰め込み始める。一度に纏めて手に取り、リズム良く嵌め込んでいく。直列弾倉が弾で満ちると、得も言えぬ心強さを与えてくれる鉄の塊が掌に存在していた。

　弾が満杯になったマガジンを叩き込み、槓桿を引いた。甲高い音と共に薬室が解放され、そこからマガジンの先端と弾丸の鈍い煌めきが伺える。少女はしっかりとかみ合っている事を確認し、槓桿を引いている手を放した。

　槓桿は設計に従って独りでに戻り、マガジンから弾丸を押しだして薬室へと装填する。後は、セレクターをセーフティーから動かし、引き金を絞るだけで弾が出る。

　「はは、食べ放題にも程があるね、こりゃ」

　荷室に積んである弾丸のケースを収めた箱は、それなりの数がある。恐らく、一体一発で換算すれば、ホームセンターを包囲している死体の始末も、もしかすれば夢ではない程だ。

　愛おしむように弾丸の装填が済んだＭＰ５の表面を撫でるが……少しだけ、恐ろしくもあった。

　武器とは、自分達を生かす物であると同時に、殺す物でもある。今の過激な若手が多いコミュニティに、これだけの武器を持ち込めばどうなるだろうか？

　自警団は彼等を御しきれるか？　それとも、喚く彼等に武器を渡して探索に加わらせるだろうか？

　この銃器があれば、確かに外を制圧し、商店街の探索が可能だろう。だが、今までは精々口喧嘩、発展したとしても殴り合い程度であったコミュニティ内での不和はどうなるであろうか。

　少しだけ考えれば、未来は読める。これは食糧以上に有り難く、かつ迷惑な代物であった。それこそ、見なかったことにしてもいいのではないだろうか、そう感じさせられてしまうほどの物である。

　強い力を手に入れると人間は力に酔う。若く血気に盛る彼等が武器を手に入れる事が出来るようになれば、どうなるだろう。結果、とまでは行かないが、何が起こるかは火を見るより明らかだった。

　かといって、これを本当に見なかったことに出来るか？　と問われれば、おやっさんもエコーも、勿論少女もそうしないだろう。

　直近の驚異として襲いかかる死体に、対抗出来る武器はこれだけなのだ。どれだけ工夫したとしても、単純に“人を殺す”事にのみ重点を置いて作られた物には叶わない。また、自分達の命を繋いでいるバリケードにも限界が近い事が分かってきた。

　死体を減らさないと、遠からずバリケードは破られるだろう。死体を減らすにも、あの中で生き延びるにも銃器が必要だ。これは、例え大きな不和の火元になると分かっていても放置は出来ない。

　かといって、弾だけ持っていくか？　と言うと、そうも行かない。結局、弾数も大切だが、最後に物を言うのは銃の数なのだから。如何に数万の弾があろうとも、一度に弾を撃ち出せる銃口が一つでは火力に欠ける。

　それに、ここにあるのは特殊部隊向けの物なのか、９ｍｍ弾が殆どだ。開封すれば３８スペシャルもあるのかもしれないが、自警団が保有している銃の殆どは３８スペシャルを使うニューナンブやＭ３７エアウェイトである。

　口径より大きくなければ規格から外れている弾でも撃てたマスケット銃とは違って、カードリッジタイプの銃では規格が違うと撃つ事は出来ない。その為、これを活用しようと思えば結局、銃が必要になる。

　出来るのは、見なかった事にするか、全部持って帰るか、それとも少しだけ持って帰って死体から剥いだことにするか、だ。

　しかし、少しだけ持って帰れば欲が出るし、死体を撃退するために弾が欲しいのは誰しも同じだ。少女も一々在庫を気にして引き金を絞るより、思いっきり西瓜玉の様に死体を頭を弾く方が気持ちが良い。

　どちらかと言えば、全部持って帰りたかった。

　少々モメ事が起こったとしても、管理を厳格にすれば何とかなるかもしれない。所詮希望的観測に過ぎないが、と続けながら、少女は荷室より飛び出し、向こうからダラダラ歩いてくる三人に、ＭＰ５を天に向けて発砲する事で発破を掛けた…………。　一台のキャンピングカーが寂れた県道を静かに走っていた。運転席と後部居住区画が一体化しているキャンピングカーであり、一人でのんびり旅を楽しむには十分過ぎる資材を積み込める立派な代物であった。

　しかし、その風情は少々以上に常軌を逸していた。

　車体の全面を装甲する板金の追加装甲。フロント、サイド共に硝子に直に触れられないようフェンスが張り巡らされた窓。極めつけに、タイヤの側面を護るスカートと車体前方の障害物を蹴散らす為のドーザー。

　全て板金を溶接して改造された粗末な物であるが、ゆっくり旅行を楽しむ為には全く必要の無い装備が凶悪性を誇示するが如く、中天にて輝く陽光に照らされて鈍く輝いていた。

　そんな改造が激しく、元の青い地金がガソリンタンクを乗せた屋根くらいにしか見えなくなったキャンピングカーを操るのは矮躯の、特にこれと言った身体的特徴の無い青年であった。

　黒いシャツに黒いスラックス、そして同色のベストを纏って全身を黒で固め、脇にはニューナンブをスリングホルスターで吊している。

　何処までも平坦で、走っていても何のおもしろみもない道路を一定速度で走り続ける。車を走らせる者は自分しかおらずとも、時速は４０ｋｍで固定されているが、これは手入れされていないが故に道路に裂傷が生じている事を警戒しているからである。

　小さな裂傷によるスパイクであったとしても、速度が出ていれば勢いが付いて、驚くほど呆気なく横転する事がある。なので、軽々に速度は出せないのだ。

　このような巨体が横転せしめれば、復帰する事はどう足掻いても不可能であるし、下手をすれば屋根のガソリンタンクに引火して爆発炎上する危険性もある。

　そうなってしまえば、必死にかき集めた財産は愚か、自分の命すら亡くしてしまう。

　故に、例え道路が空いていて我が道を行くような状態であったとしても、安全運転は欠かせなかった。

　極めて暇そうにハンドルを手繰る青年は、そういえば大型の免許は持っていなかったから、最初は普通に走るだけでも随分と苦労したなと思い返す。

　普通の乗用車であったならば、前輪の位置はアクセルペダルから三〇ｃｍ程前方に位置しているので、それを意識して曲がらなければならない。

　だが、青年が操るキャンピングカーのようなトラックタイプの車は、タイヤの位置が殆ど座席の真下にあるので、曲がるタイミングが一般乗用車とは大きく異なるのだ。

　もしも曲がる場所を間違えれば、車は脱輪して動けなくなる。教習所のように溝の無い場所であれば復帰は容易だが、町中で溝に嵌まろうものならば、最早その巨体は他の車の手助け無しに復帰することは叶わない。

　最初は普通の角を曲がるのもオドオドと気をつけながらであった。特に、これを初めて動かして大学から脱出した時には背中に脂汗を搔きっぱなしだったなと思い出す。

　運転をしくじって擱座すれば、自分は死体の海の中に取り残され、そのまま枯死する事が確定しているのだから当然だろう。

　人並みの道徳観という物を以前より持ち合わせていない青年であったとしても、死を恐れる感情はある。ただ、彼の抱く価値観が他とは大きく異なっているだけの事に過ぎないのだ。

　とはいえ、流石に八ヶ月以上運転を続ければ嫌でも慣れる。交通ルールなんぞ気にする必要は無いので、感覚さえ合えば走る事に何ら子細は無い。

　精々、狭い路地に入れないのが不便に感じる程度だが、大都市には近づくつもりは毛頭無いので、本当に困る事は希だ。田舎の町には其処まで細い路地というのは無い。農道もトラクターなどが走るために広く取られているので不便は無かった。

　しかし、今自分は大阪に向けて車を走らせている。そろそろ滋賀県に入ろうとしている辺りで、後一時間も走れば県境と言った所であろう。

　大阪、彼の生まれ故郷であり、人生の殆どをそこで過ごした。かつては天下の台所と呼ばれ、長らく都の経済を潤した商業都市である。

　東京に遷都され、皇族が御所より移り住んだ後も、大阪が大都市である事は変わらなかった。しかし、長く済んでいたとしても特に何の感慨も無い街だ。

　父母や両祖父母、そしてあの人が街の何処かで眠っていると思っても、深くは立ち入れない。無数の放置車両と蠢く死体共に阻まれ，彼等に再会することは叶わないからだ。

　今はただ、日本の全国を放浪し、使えそうな物資を回収して旅をしている。その途上で、再び故郷に立ち寄り、ほんの少しだけ旅の整理を付けようとしただけだ。

　深い意味など無い、断じて。青年は自分に言い聞かせるように思考を続けた。このような状況下においては、感情など心の贅肉でしかないのだ。

　しかし、道は殆ど一本道で、ハンドルを動かす必要は無いので極めて暇である。幾ら考え事をしていようと、単純作業は心を疲弊させる。青年は小さく欠伸をかみ殺し、目尻から涙を僅かに滲ませた。

　零れた声に反応して、青年の座する運転席の隣、助手席にて身を屈め丸まっていた質量のある大きな毛玉が身を起こした。

　整った細長い顔に、ツンと頭頂付近にて立つ二等辺三角形の耳が一対。そして、深い金の瞳と透き通った蒼い瞳が揃ったオッドアイ。

　堂々たる体躯に黒銀の毛並みを誇る雌犬、シベリアンハスキーのカノンであった。

　主人が運転に集中しているのを害さないため、彼女には丸まったとしても少々狭いであろう助手席で大人しく寝ていたのだ。態々狭い所に待期し、ベッドで寝ないのは万一気になる物を感じ取った際に直ぐさま主人に報せる為であろう。

　この犬は主人に全幅の信頼を置いており、影も踏まぬというような忠犬中の忠犬である。それこそ、並の人間よりも賢く、義理堅いのでは無いかと思える程だ。

　「ああ、何でも無い、寝ていて良いぞ、カノン」

　賢き忠犬は主人が僅かに漏らした声を察知し、浅い眠りから跳ね起きたようだ。しかし、彼が発した音声には何の意味も無かったので、そのまま寝ておくように促す。

　確かに時折寂しくなってカノン相手に愚痴を言ってみたり、話しかける事は多いが、流石に何時までも聞かされれば彼女とて鬱陶しく感じるだろう。

　暇なのであったら音楽でも流せば良い。この間、完全に人が失せてしまったが故に死体も居なくなった抜け殻の街でしこたまＣＤを仕入れてきた。好きなアーティストの楽曲は大抵アルバムで揃えているので、再生しておけば慰めにはなる。

　青年の言葉を受け、再びカノンは体を丸め、自分の前足の上に顎を載せたが、瞑目することなく此方を静かに見つめている。月は蒼いとも表現される事があるが、蒼と金が並んでいる様は、正しく二つの月を奪って嵌め込んだかの如き美しさである。

　横目で見ているが、本当に美しい。獣の瞳とは濁り無く、本当に純粋に見えた。では、自分はどうであろうか？

　ちらとサイドミラーを見やる。この車は巨体なのでバックミラーは役に立たないので、後ろが見えるようにカメラが仕込んであり、それを頼りにバックするように出来ていた。

　流れゆく景色の中に、無表情を貼り付けた自分の味気ない面が映り込んでいた。瞳は、眼病を患っている訳では無いので特段目立つほどの変化は無い。数十人文の眼球を刳り抜いて並べても、どれが自分の物か区別は付くまい。

　しかし、自分にも分かる程、その瞳は濁っていた。外見的な意味では無い、目に宿る光が濁っているのだ。

　目は口ほどに物を言うとは良く言った物であるなと思いつつ、青年はハンドルを僅かに切って路肩に落ちていた岩を避けた。恐らく小規模な地滑りでも何処かで起こって転がってきたのであろう。

　目を見てると人が何を考えているか、思っているかを何となく分かることがある。目の動き、瞳孔の収縮など、それらを含めて目の色や目の光りという。それが、何も言わないでも感情を伝えてくるのだ。

　青年のそれは、長らく停滞した水が腐れ、汚泥と化した沼のような色をしている。

　諦観、達観、諦め、それら全てをない交ぜにして煮詰めたような暗い色だ。人から見たら異質に映り、ともすれば物狂いと思われても仕方がないであろう。

　人が人を値踏みする時、目というのは大切だ。一瞥しただけで印象が大きく変わる。私はきっと、他の人間の目には恐ろしく冷徹で気味の悪い生物に見えることであろう。

　いかんな、考えが悪い方に入っている、そう思って小さく頭を振り、片手で髪を掻き上げた。そういえばかなり伸びてきている、そろそろ長さを何とかするべきであろうか。

　髪が長くなったと感じると、その都度ナイフで適当に切っている。その為に青年の頭は不格好とまではいかないものの、散切り頭であった。

　あまり鏡も見ず，鬱陶しいと感じた所をざっくり切って、否、最早刈っていると言った方が正確だろう。なので、頭髪が整っているとはお世辞にも言い難い。

　昔なら見窄らしい容姿をしていれば周りから浮いてしまうので、美容院に行けば良いのだが、残念ながら現状では生きている人間に対価を支払ったとしても、切ってくれるのは髪では無く首だろう。

　別に誰に見せる訳でも無し、一向に構わんのだがね、逆に開き直って青年は風呂に入れないが故に油が絡んだ髪を手櫛で梳いた。

　人里について、水が大量に確保出来そうであるのならば、久しぶりにシャワーを浴びたい所だ。可能ならば、田圃の真ん中とかでよいので汚物槽の始末もしておきたい。

　便利ではあるが、やはり柵も整備も必要ではある。都合の良いことばかりではないなと嘆息しつつ、ただ青年は静かにキャンピングカーを走らせた…………。











　数時間後、県境である事を表示する標識が車に突っ込まれて地面に倒れている所を通り過ぎ、滋賀県の田舎町の外縁に到着した。

　日本一の湖である琵琶湖を抱える滋賀県だが、流石に県を越えたばかりでは湖も伺うことは出来ないが、少し車を走らせればかつての観光名所を巡ることも出来ただろう。

　今も其処には人がいるのだろうか。キャビンのあるボートならば、湖の中央でも物資さえ有ればある程度持ちこたえられそうなので、もしかしたら誰か生きているかもしれない。

　とはいえ、流石に八ヶ月も経過した現在では、その可能性も限りなく零に近いのだろうが。そして、別に生き残りが居たからと言って青年はどうこうしようというつもりは無い。

　相手方が此方に武器を向けてこない、という但し書きは付くのだが。その場合は持てる限りの火力を持って迎撃し、手を出した事を後悔させ、死人には無用の長物を頂戴するだけである。

　青年は街を遠く望む路上にて車を止め、双眼鏡片手に天窓から屋根に登った。しかし、上に上がれる訳でも無いのにカノンも態々付いてくることは無かろうに。

　屋根に上がると十二月の冷たい風が体を突き刺すようにすり抜けていく。上着がベストだけの上に、車内ではエンジンを付けるついでに暖房も動かしていたので、寒さが骨身に染みるようである。

　無精せずにジャケットくらい羽織るべきであったなと若干後悔しつつ、下に取りに戻るのは面倒くさいので我慢して双眼鏡を構えた。

　日本では農家が減少していると騒がれているが、地方にはまだまだ農地が残っている。問題は、その殆どが休耕地や放置されて荒れていることなのだが。農地はあっても農家は少なく、今となってはほぼ確実に〇であろう。

　県道の両サイドには長らく放置された元農地や、古びたバラックのような倉庫が建ち並んでおり、随分ともの悲しい雰囲気を醸し出している。

　立ち枯れたススキがその辺で穂を散らし、黄土色になった茎で地面を隠していた。もう何年もすれば、ここの道路も荒れ果てて一面のススキが生い茂る野原へと回帰することだろう。

　道路の遙か向こう、幾許かの起伏の彼方に望む街は、人口が一万人に届くか届かないかという小さな街であり、完全に独立した村のような場所では無い。

　どこまでもうっすら住宅が続いており、その向こうには隣の町が、その更に向こうには隣の町が、と並んでいく現代の住所区分によって街と認識されているだけの都市の外れである。

　大都市は避けるべきであると認識していたが、逆にこういう街は結構狙い目である。青年はそれを半年以上に渡る経験から学習していた。

　死体は人の気配に惹かれてひたすらに移動する。直近から人がいなくなれば、一体何を頼りにしているのかは分からないが、はるばる数十キロをノロノロ歩いて人の居る所にまで移動していくのだ。

　それを裏付けるように、数日前に滞在した街は人が失せた為に死体も移動し、完全に活動を停止した屍のみが残る抜け殻の街と化していた。

　連中は食欲の赴くがままに動くので、唯一の欲求を満たす対象が無くなれば移動を始めるのは極めて分かりやすく単純な原理である。人間も知恵浅き猿であった頃には斯様な生活を送っていたのだから。

　双眼鏡で街を睥睨する限り、死体の姿は見えない。連中は負の走光性があるらしく、明るい内は日陰になる家屋の中で行動を停止している事が殆どだ。

　だが、それでも物音に反応して外に出てくる奴らは居るので、もしも街に死体が居るのであれば、数体は寝ぼけたようにフラフラと這いだしているはずである。

　しかし、今はその姿は、かなり離れた路上からでも伺う事は出来なかった。つまり、全く居ないか、極めて少ない、そう判断できた。

　それは都市の形態による所が大きい。現代の都市は中心部から人口密度を薄めながら地方へ地方へと伸びているものの、街が完全に途切れて次の街まで何ｋｍも進まなくては辿り着かないなど、相当の田舎でも無い限り殆ど無い。

　それ故に、地方は中央に間接的に接し続けているとも言える。そして、人が最も多い場所は中央なのだ。

　人が多ければ、それだけ死体からの襲撃が苛烈であったとしても、まだ生き残って抵抗している可能性が出てくる。生き残りが頑張れば頑張るほど、人が少なくて死体も少なくなる地方から人は早々に失せるのだ。

　だが、地方で死体が少ないからこそ籠城が成功しやすいという見方もあるにはある。されど、疾病予防センターや大規模な病院などは中央に多く、騒ぎがあったら大抵の現代人は中央の方へと助けを求めるだろう。警察の数や、他の設備なども地方と中央では比べるべくもない。

　騒ぎが始まってから、少なくない地方の住民が中央へと避難したか、脱出していったのだろう。真偽は分からないが、この辺りは殆どもぬけの空と見える。

　とはいえ、気を抜いたら即座に死体共の昼餉になって、自分も仲間入りした挙げ句、誰ぞを貪る事になってしまうのだろうが、と気を引き締めながら青年は双眼鏡を下ろした。

　まだ物資には余裕があるが、二本あるガソリンタンクの内一本は中身が尽きている。偵察の結果、比較的都市が安全でガソリンスタンドが使えたならば補給を行いたい。

　それに、運が良ければ自衛隊員の死体から９ｍｍ弾や５．５６ｍｍ弾を奪える事もあるし、警察官の死体から３８スペシャルをせしめる事も出来る。また、他にも思いつかないだけで生活の助けになりそうな物がきっとあると筈だ。

　少々リスクを背負ったとしても、探索は決して無駄にはならない。死にさえしなければ、儲け物とも言えるが。

　青年は天窓から車内に戻り、再び運転席に戻ってキャンピングカーのエンジンを起こした。適当に時期を見てバッテリーなどを交換した方が良いだろう。

　可能ならばタイヤも交換しておきたいが……スカートを剥がさないとならないので、きっと自分だけでは不可能だろう。これが走れる内にある程度定住する場所の目処を付けねば。

　車を走らせ、細い側道に入った。向かうのは放置されたトタン製の大型車庫だ。扉が開け放たれて放置され、酷く荒れているが、暫く車を止めるだけなら問題は何も無い。

　態々車庫に車を止めるのには理由がある。一つは、そこら辺に堂々と放置して、他の生存者に奪われないようにするため。無論鍵は掛けるが、車の鍵なんぞ工夫すれば外せるし、キーがなくても直結すればエンジンを始動させる事は出来る。

　どちらも知識が無ければ出来ないだろうが、逆に言えば知識があれば出来るのである。偶然生き残った相手が、そんな技術を持っていないとは言い切れないのだから、手を抜く訳には行かなかった。

　このキャンピングカーと、中の物資は文字通り青年の生命線であるのだ。無碍に扱って、駄目になったといったら、最早残された手段は銃口を咥える事くらいになってしまう。

　青年は適当な作りの車庫に慣れたハンドルさばきでキャンピングカーの巨体を飲み込ませ、どこもはみ出ていない事を確認してからエンジンを再び停止させ、紛失防止の為に鈴を付けているキーを引き抜く。

　それを大切そうに懐へとしまい、後部へと向かった。始めるのは戦支度だ。

　ベストを脱いでタクティカルベストを着込み、ポーチにマガジンを詰めていく。今日は８９式小銃とＭ３７エアウェイト、そしてレッグホルスターに９ｍｍ拳銃をねじ込む。大規模な戦闘には発展しないだろうが、どのようなシチュエーションにも対抗出来るような装備である。

　カノンは既に扉の前で待機していた。静かに命令を待ち、何時でも戦えると此方に示すように二色の月が如き瞳を輝かせている。

　暫しそれを押しとどめさせ、青年は屋根から畳んで積載していたクロスバイクをロープを使って下へと下ろし、出発の完了と成した。後は自転車に収穫物を載せる為のバックパックを背負うだけで出発出来る。

　「何にも無ければ幸いなのだがね」

　誰に聞かせる訳でも無く呟いて、青年は８９式の槓桿を引いて初弾を装填した…………。










　道があった。中央に広いスペースを有し、四方へと新たな道を広げる道、四つ辻である。

　その四つ辻を構成する道の車幅は中々広く取られており、片側二車線と日本の道路事情にしては随分と余裕を持って作られていた。土地に余裕がある田舎ならではの道であろう。

　この道は幹線道路であり、都市の中央へと長い道のりの末に繋がっている。今は放置車両が無数に並んでいるだけであるのだが、かつては移動の動脈であったのであろう。

　その中央にて青年は少しだけ不機嫌そうに周囲を見回していた。足下には首を不自然な方向へとねじ曲げられた腐敗死体が転がり、不快な臭いを放つそれから鼻先を逸らすようにしてカノンが座っている。

　「……碌な物がなかったな」

　吐き捨てる様に放たれた言葉のとおり、この街の然程深くない場所で探れる所には、殆ど何も役に立ちそうな物は見当たらなかった。

　ガソリンスタンドは災害時でも動くものだったので、やれうれしやと確かめてみれば、どういう訳かタンクは全くの空っぽになっていて使えなかった。

　誰がどうやってガソリンを根こそぎにしたのかは不明だが、店内にて売られていたであろうオイルなども略奪され尽くしていたので、相当の人数が小出しか一度にかは知らないが奪っていったのだろう。

　しかし、ガソリンスタンドの店舗スペースには埃が厚く積もっていたので、それなりの期間人が出入りしていないことが伺えた。その事から、誰も近くに住んでは居ないと思われる。

　あくまで住んでいないだけだろうから、まだ気は抜けないのであるが。悠長に構えすぎて、知覚する間もなく頭をふっ飛ばされたら気分の良い物では無い。

　自分は漫画の主人公では無いので、微細なノッチ音を雑踏で感じ取って回避するような芸当や、スコープ越に視線を感じ取って狙撃を回避するような真似は出来る訳もないので、常に気を張っていなければならないのだ。

　しかし、この辺に人が少ないのも事実なのだろう。だからこそ、彷徨っている死体の数も少ない。正直、拍子抜けに感じる程だ。

　一時間近く探索しているが、その間に無数の死体を引きつける為の目覚まし時計を使った事は無いし、破壊した死体も片手の指で足るほどだ。今足下に転がっている物は、足払いで転がした後にサッカーボールキックで頸椎をねじ切って始末した。

　しかし、死体が少ないのは良いが、実入りも相応であった。役に立つかな、と思った物は多目的ポーチに入っている単三電池が四本入り一パックのみなっている。

　コンビニやスーパーなど、目に付いた場所は大抵探してみたのだが、その何れもが略奪されつくしていた。運んでいる最中に零れた、この電池のような物以外には腐敗して食べられないような物しか残されていなかった。

　雑誌まで持ち去られていたのは、いざという時にトイレットペーパーか火種にでもするつもりだったのだろう。青年のように一人だけなら消費は緩やかだが、大勢だと一巻きを一日で使い切ることもある。

　余程運が良くない限り、あの抜け殻の街の如くノーリスクハイリターンの探索は望めまいか。今回は上がりは無い物の、危険は無かったので良しとしよう。ここまで死体が少ないなら、あの畑に集積タンクの中身を捨ててきても良い。死体が少ないのなら、安心して探索をする事が出来る。

　さて、そろそろ戻るかとカノンに提案しようとした時、彼女の耳が不意に立ち、俄に鼻を動かし始めた。

　何かの気配を感じ取ったのだ、それも、ここまで反応が大きいと言うことは単なる死体ではあるまい。青年は弾かれたように反応して身を低く屈め、８９式のセレクターを操作してフルオート射撃の位置に合わせた。

　暫し彼女は鼻を鳴らしていたが、その内気になる臭いの出所を探知したのであろう、其方に顔を向けた。声を出さないのは、目立つのを嫌ったからであろう。

　今青年は四つ辻の中央、放置車両に囲まれるようになった場所に立っている。遮蔽物には苦労しないポジションであり、高所を取られない限りは護りが硬く、苦にはなならない。

　手近なクラウンタイプの乗用車に身を寄せ、カノンが示した方向を覗き込むと同時に、手真似で身を寄せるように指示する。即座に豊かな体毛に体が埋もれるのを感じた。

　遠くで何かが動いた気がする。あれは、人であろうか？　死体にしては動きが機敏であった。更に、此方が頭を上げるのに反応して路地に飛び込んだようにも見えた。死体ならば、あのような挙動はすまい。

　……参ったな、そう思いながら青年は小銃の銃把を握り直した。

　どうやら、このまま帰る訳にはいかないようだ。少なくとも、此方についているトラッカーを撒かねば車には帰れない。

　外で狙われるより車に居る所を狙われる方が辛いからだ。相手が銃火器を所有しており、万一流れ弾がタイヤにでも当たれば車は走行不能に陥ってしまう。運悪くエンジンルームに直撃して、可能性こそ低いものの爆発などしたら青年は破滅だ。

　最初から相手を無視してのんびり帰るという選択肢は無かった。それに、交渉を目的としているのなら、あのようにコソコソと此方を伺ったりはすまい。

　相手の規模は分からないものの、少なくとも単独ではないだろう。一人で銃火器に向かっている度胸のある人間は、少なくとも日本人には希であろう。訓練を積んだ軍人なんぞ全く居ないのだろうから。

　しかし、何処からどのように狙って生きているのかは分からない。カノンも大きな反応を見せないと言うことは、そこまで大勢を確認出来ては居ないのだろう。

　ただ、この街にも腐臭は少なからず残っており、彼女の鼻の鋭敏さを阻害している。そこまで長距離の索敵とはなっていない筈だ。臭いに敏感であっても、遠くの臭いまで分かる訳では無いのだから。

　全く、どうした物かと思いながら青年は自転車に目をやった。少なくとも、暫くはこれで移動は出来まい。頭の位置が高くなってしまうし、目立つ上に咄嗟の回避行動も取れないと来ている。後で回収する他無いだろう。

　面倒くさいなと思いながら、青年は車の影から影へと移動する最適なルートを頭の中に思い浮かべてから……そっと、地を這うような姿勢で走り始めた。

　体は屈めたまま、足の動きは最小限であるが、歩数を多く践むことによって距離を稼ぎ、体の露出を可能な限り収めながら次の車の影へと滑り込む。

　狙いは、最初に男が見えた道、確か方角的には北であっただろうか。そちらに東から大きく回り込み、別の路地を経由して到達しよう。愚直に真っ直ぐ進んでは、敵の火線に晒される危険性がある。釣り野伏を狙っている可能性が無いとは言い切れないのだ。

　土地勘は無い物の、狭い小路でも無い限りは大抵の道は何処かしらで繋がっている。若干の遠回りにはなるかもしれないが、真っ直ぐ阿呆の如く進むよりはマシだ。

　車の影を縫うようにして進み、道を回り込む。四つ辻から抜け出し、人が見えた場所へと東側から進む。

　腰を落としたままの小走りを続け、車が疎らに残る道を通って目的地の至近へと達したその時……青年の首筋に嫌な汗が伝った。

　車が並んでいた。丁度、北側へと続く道と西側へと続く道を塞ぎ、最初に居た四つ辻へと通じる南側への道も疎らにだが車があり、真っ直ぐ素早く逃げるという事は出来そうに無い。そして、自分が回り込んできた道も同じような状態にある。

　いかん、これは……。

　そう思った瞬間、通りの向こうの車、その影から人が出てきた。死体ではない、薄汚れた服を着ているものの、何処も腐って等いない普通の人間だ。

　現れた人影はそれだけではなかった。別の車の影から、やって来た道の曲がり角から、死角の、それも遠くから続々と現れる。最終的に、その数は八人にも達した。

　全員が薄汚れた格好をし、男女の性別差はあるものの、皆が武装していた。その内三人は拳銃を持ち、一人が猟銃を持って居る。弾が入っているかどうかは分からないが、入っていないと断じる事は尚早であろう。

　嗚呼、糞、嵌められた。青年は内心で毒づきながら、自身の状態を再確認する。

　自分は今、二方を完全に封鎖され、そして残った二方は障害物が多く配された辻の入り口で車の影に隠れて居る。しかし、既に存在は相手に知られていた。

　味方はカノンのみであるが、相手が飛び道具を持って居る状況ではちと部が悪い。全力で走る犬に普通の人間であればまともに弾丸を叩き込むことは、ほぼ不可能であるとも言えるが、万が一の紛れ当たりが無いとも言い切れないのだ。

　それに、もしも誰かに噛みついたら動きが止まる。動きが止まれば良い的でしかない。そして、自分が持って居る銃はコンディションは良く弾も籠もっているが、一人しか居ないので同時に攻撃できるのは一人だけだ。

　アクション映画のヒーローのように、走りながら銃を乱射したとしても命中は期待出来ない。あんな激しい動きをしながら弾を当てられるのは、天賦の才を持ち訓練された軍人か、創作世界の人物達だけだ。自分にはそんな離れ業は望むべくも無かった。

　手榴弾も使えるには使えるが、後には続かない。もしもガソリンタンクに破片が突き刺さり、爆発しようものなら巻き込まれる可能性も高く、他の車に鉄片が跳ね返って飛び込んでくる懸念もあった。

　後は、流石に何も見ないで目標のど真ん中に手榴弾を投げ込めるだけのスキルが自分には無い事もあった。

　手榴弾は火薬と金属の塊で、その中に鉄片を多く抱えているので、言うまでも無くかなりの重量がある。野球選手であっても、遠投で五〇ｍ程投げるのが限界なのだ、相手と距離がある状態で、どうにか出来る自身は全く無かった。

　破片手榴弾の有効範囲は広いが、流石に遮蔽物が多すぎる。そして、場所が場所なので効果も発揮しづらかろう。相手は全員自分と車を挟んで対峙しているので、一掃は事実上不可能であった。

　今戦闘をするのは得策ではない。銃の射程や精密性では此方が勝るが、相手がもしも火炎瓶でも持って居て、投げ込まれたら目も当てられない。後は蒸し焼きにされるだけだろう。

　相手の人数が完全にこれだけであるとは言い切れない。そして、遠くに狙撃手が配されている可能性も否定は出来ない。

　つまり、この状況に陥った時点で青年は詰んでいた。より有利な地形に持ち込む事を怠ったからか、それとも周囲の状況を読み切れなかったからか……どちらにせよ、自分はドジを踏んだのだ。

　出来る事は、可能性の低い奇跡を望みながら戦いを挑むか……降伏することくらいであろう。

　さて、どうしたものかねと平静を崩すこと無く青年は物陰で考える。勝率は低い、流石に状況が悪すぎるし、不確定要素が多い。最善を期待すれば無傷で撃退する事もできそうだが……希望的観測に基づいて口火を切った軍隊が勝利を収めた例しは無い。

　頭を捻ろうとも策は出てこなかった。逆立ちしてもそれは変わるまい。最悪を想定するならば……まぁ、結果的に死ぬだけか、と自嘲気味な笑みが出てきた。

　カノンが不安そうに此方を見ているのが見えた。青年は暫し考え込んだ後に、懐に手を差し込んである物を取り出した。

　小さな鈴を括り付けてある、キャンピングカーのキーであった。彼はその鈴をむしり取ると、千切れた紐を使ってカノンの首にそれを括り付けた。

　彼女は不思議そうにしているが、不快そうではない。首が苦しくない程度ではあるが、何かに引っかかるほどの剰りを作らず結んだので呼吸を邪魔はしていないだろう。

　「隠れてないで出てこい。勿論、両手を挙げてだぜ」

　隠れて居る青年に辟易としたのだろうか、辻の向こうから声が掛けられた。まだ若い男の声だ。精々二〇代前半という所だろうか。

　青年はカノンを幾度か撫でてやり、顔を寄せて小さな声で呟く。

　「いいか、合図したら向こうに逃げろ。そして、何処かに潜んでいるんだ。いいな？」

　それに彼女は小さく頼りなさそうな鼻声を上げる。主人から離れたくないのだろう。

　良いな、と更に言い含めてから、青年はゆっくりと立ち上がった。両手は緩く挙げ、小銃はスリングで腕にぶら下がっているだけとなる。

　今になってやっと相手の姿をまともに視認した。数は八だと思っていたが、向かいの家の塀の上に一人座っている。手に持っているのは競技用のクロスボウだ。何処で手に入れたかは知らないが、現状で銃の次に嫌らしい武器だった。

　「ゆっくり一歩ずつ前に出な。変な真似したらぶっ殺すからな」

　丁度対面に位置する場所に立つ男が先程から青年へと声を投げかけている。どうやら、アレが首魁なのだろう。

　年齢は二〇代の頭。中肉中背だが人相は悪く、頭を短く刈り込んでおり、ファッションのつもりかそり込みを入れていた。身に纏うのは血や泥などの得体が知れない何かで汚れたジャージ。そして、此方に狩猟用の散弾銃を向けていた。

　散弾銃は見た感じモスバーグ社系列の一般的な狩猟用の物で、口径は１２ゲージだろう。ポンプアクションのセミオートタイプ、改造の後は見られないので装弾数は国内規制に則った三発であろう。

　だからそれが何だ、と歩を進めながら内心にて毒づいた。相手の武器のスペックを確認出来た所で、この距離なら意味を成さない。

　それどころか、散弾を打たれたら回避出来ない事が分かっただけではないか。元より戦闘を開始するのが最悪手と化していた時点で諦めてはいたが、やはり口惜しい。

　「おっと、そこで止まれ。動いたら撃つからな」

　対峙した距離は車を挟んで約四ｍと言った所か。一息で詰められなくも無い距離ではあるのだが、残念ながら他の銃にも補足されているので、それは自殺行為だ。

　「まずは武器を置けよ、全部だ」

　男はニヤニヤと笑っている。嫌な笑みだ、青年はそう思った。鏡で見る自分の濁った瞳よりも汚らわしい物がこの世にあるとすれば、まずはアレだろう。

　絶対的優位な立場にあり、そして目の前の弱者を虐げる事に慣れた者の目である。

　世界がこうなってから、青年は多くの人間を見て、殆ど同数と敵対してきた。此方から望んで殺しに掛かった事もあるが、大抵は向こうから銃を向けてきた。

　その中でも、我欲と生への執着のために襲いかかってきた連中は、あんな目をしていた。他を踏み台としてしか見ておらず、必要とあれば殺す人間の目だ。

　自分と違う所と言えば、必要の有る無しに関わらず殺す、そこだろう。

　……なんだ、大きな違いはないではないか、そう考えながら青年はスリングだけを掴んで小銃を外し、地面にゆっくり降ろした。映画のように放り投げると暴発したりフレームが歪む心配があるからだ。

　余計な事を考えながらも、青年の頭は実に冷静であった。相手の全員が、銃にのみ視線を注いでいるのが分かる。好機は今しか無いだろう……。

　「行けっ！！」

　腹から絞り出した怒声、敵は一瞬驚いた様に身をすくめたり、動きを止める。別に反応まで見越した訳では無いが、好都合だ。

　青年が張り上げた声に反応し、車の影よりカノンが飛び出した。黒銀の毛並みが躍動し、一筋の残影となって車の間を掛けていく。誰かが、小さく毒づくのが聞こえた。

　「クソッ！！」

　自分に散弾銃を向けていた男がカノンに銃口を向けようとしている。もしも散弾が一発でも当たれば……。

　青年は咄嗟に太股に固定したホルスターから９ｍｍ拳銃を抜き放ち、相手の手を狙って引き金を絞った。

　凄まじい速度で行われたクイックドロウ、集中がカノンに逸れている事もあり、それに反応できた者は皆無だった。

　銃声が律儀に二度鳴り響き、連続した振動が手を襲い、銃口の先端にて眩いマズルフラッシュの閃光が産まれた。

　そして、刹那の後に猟銃を構えていた男の右手と、散弾銃が半ばより砕かれるのが見えた。

　青年は会心の笑みを浮かべる。クイックドロウの上に体勢も崩れたシングルスタンスだったので当てる自信はそこまでなかったが、見事に狙い通りの所に当たってくれた。

　あれでもう散弾銃は驚異でなくなった。暴発もしていない、カノンに驚異が及ぶことは無かろう。

　が、上手く行ったのは其処までだった。青年は左肩の方に強い衝撃を受け、よろめく。倒れる程では無かったが、次の瞬間、焼け付くような激痛に襲われた。

　痛みに歯を食いしばるも、苦痛の呻きが無意識に零れた。銃を放さぬままに左を見やると、二の腕にカーボン製の矢が深々と突き刺さっているのが見える。撃たれたのだ。

　今度は右側から誰かが駆け寄ってくるのが見えた。即座に銃を向けるが、何かの長柄武器で弾かれた。指が何本か纏めて拗くれ、弾かれた銃のトリガーガードに巻き込まれて人差し指が嫌な音を立てるのを感じた。

　手から抜けた銃が鈍い音を立てて、放置車両ののボンネットに転がるのが視界の端に見える。自分の右手を打擲した相手を見ると、まだ一〇代も半ばという幼さが残る少年であった。手に持っているのは……モップだ。しかし、力を込めて殴られれば痛い事に違いはあるまい。

　青年は一差し指があらぬ方向を向いた手を庇うこと無く左脇へと向け、ナイフを引き抜いた。そして、突き出されるモップの先端を身を屈めてかいくぐり、相対速度に従って激突した少年の腹に切っ先を突き立てた。

　腹部は柔らかい、未成熟な少年には十分な腹筋が備わっていないのだろう。マットブラックに塗られたナイフの鋭利な先端が、被服諸共皮膚と筋肉を突き破り、柔らかな臓腑の中へと潜り込む。

　痛みで何処か遠ざかりつつある音の中、少年の幼い悲鳴と、少し離れた所から、がなり声の絶叫が聞こえる。それら全てを意識の埒外へと押しやりながら、ナイフの先端を捻り上げた。絶叫が一段と大きくなった気がした。

　青年が本格的な戦闘を始めたのは、自棄を起こしたからではない。最早、死を避けられないと悟ったからだ。

　カノンを逃がすために男を撃った。これで、最早戦闘は不可避となった。しかし、彼処でカノンが逃げられなくなるという事は青年にとって敗北を意味する。自分が生きる上で絶対に必要であるキャンピングカーのキーを持って居るのはカノンなのだから。

　だからこれは、自棄を起こしたのではなく……攻撃に対する抗議でしかない。そう思いつつ、青年は捻ったナイフを真横へと滑らせた。筋繊維に従って腹が横に裂け、血と臓腑、そして糞尿が溢れた。

　至近距離でそれらを下半身に浴びながら、青年は振り抜いたナイフを手から放して一瞬滞空させ、直後に刃の先端を起点として握り直した。

　肘で少年の体を押しやり、此方に向かって鉄パイプを振り上げていた別の青年へ向かってナイフを投擲する。距離は四ｍと少し……ナイフは与えられたベクトルに従って飛翔するので、回転しつつ飛ぶ。つまり、突き刺さるには刃が着弾の瞬間、相手の方へ丁度に向くように調整して投げなければならない。

　この距離で必要なのは約四回転ほどであろう。痛みでままならぬ思考を制御しつつ投ぜられたナイフは、見事に青年の左目へと突き立った。深さを見るに、恐らくは脳を破壊したと判断できる。

　次は……、次は誰を、そう思ってスリングホルスターのＭ３７へと手を伸ばそうとした時、後頭部に衝撃が走った。

　そして、気がつくと目の前には壁がある。いや、これは壁では無い、地面だ。どうやら自分は殴り倒されたらしい。

　動いても居ないのに視界が前後し、耳鳴りが頭を埋め尽くしている。気持ち悪かった、今にも吐きそうだ。

　視界の端に赤い物が見える。それはゆっくりと地面に広がっているのだが、恐らくは血液だろう。誰の物かは分からない。

　「殺せ！　殺しちまえ！　義隆の仇だ！」

　「いやぁぁ！　返事して！　返事してよぉ！！」

　そんな声が、何処か遠くの世界から届くかのような響きで聞こえてくる。多分、自分は殺されるのだろう。

　……別に文句は無い、今まで生き延びるためにさんざ殺してきたのだ。これも因果という物だろう。殺しているのだ、それは殺されもするだろう。自分だけが殺されるのが嫌なんて、そんな考え通る訳も無い。

　自分が何となく好きであったゲームのキャラクターの台詞を思い返しながら、青年はそっと目を閉じ、意識を闇の其処へと沈めた…………。










　気絶した青年を囲む七人の男女。何人かが倒れ伏す彼を殺すために武器を振り上げているが、それを一人の男が制した。

　脱いだパーカーで右手を押さえている、頭にそり込みのある青年、彼等の首魁だ。

　「なんで止めるんだよ！」

　「うるせぇ！　殺すなっつってんだろうがボケッ！！　此奴が犬逃がしたの見えただろっ！！」

　犬が何なんだよ！　と怒鳴る仲間を、男は無事な方の手で殴りつけた。芯に入った感覚があるが、加減してるので歯は折れていないだろう。

　「態々あの状態で逃がしたって事は何かあるってこったろうが！　分かれよそれくらい！！　……くっそ、イッテェ……いてぇよぉ……指が駄目になっちまったじゃねぇか畜生……」

　手をくるんでいるジャージは出血で真っ赤に染まっていた。失血死するほどでは無いが、軽傷とは冗談でも言い難かった。そんな事を言えば、直ぐさま拳が飛んできて殴られる事だろう。

　「それ抜きにしても、楽に殺してたまるかよ……俺の指と仲間を殺しやがって。痛めつけて痛めつけて、死体の餌にして、死体になって蘇ってからもう一回ブチ殺してやる」

　確かな怒りを瞳に燃え上がらせながら男は呟いた。ただ、煮えたぎったタングステンの如き凶悪な恨みだけが心の中で渦巻いている。

　彼は仲間に青年を運ぶように命じ、死んだ仲間二人の死体は“処理”して置いていく、そう宣言した。

　抗議の声を止める為、溢れる殺意と憎悪の籠もった怒号を上げる。

　その声が、街に染みいる頃、彼等はそこから姿を消していた…………。　　　痛みがあった。焼け付くような痛みが脳髄を駆け巡っている。脳が自己を覚醒させると同時に、苦痛だけを感覚器が与えてきた。

　主な痛みの根源は三つ。一つは、左の二の腕に感じる局部的ながらも深い場所に根を持つ灼けるような苦痛だ。

　もう一つは、右手の先端より感じる鈍痛。苦痛と形容するよりも、痺れるような感覚に近い痛み。感覚が遠く失せ、熱を持っている。微動させると、鋭い痛みが返ってきた。

　そして、最後に大きいのは後頭部より響いてくる断続的かつ鈍い痛みだ。これは、恐らく打撲だろう。しかし、体中に酷い痺れを感じたりはしないので、脳に致命的な損傷は来していないと思われる。だが、大きな瘤くらいは覚悟しておくべきであろう。

　痛みだけが意識を押しつぶし、呼吸をする事も苦しかった。一度、意識を落ち着けるために大きく呼吸しようと思い、実行すると痛みに襲われて酷く咽せた。横隔膜が痙攣し、喉が軽く顫動する。

　どうやら、腹筋も少し痛めているようだ。大きく呼吸すると若干の痛みがある。殴り倒された時に受け身も出来ず倒れ、そのまま乱暴に運ばれたのが原因だろう。

　軽く咳き込みながら、体の反射として涙が目尻より滲むのを感じた。痛みに耐えながら目を開くと、目の前には薄汚れたコンクリートの床があった。

　咳によって荒れた呼吸を整えつつ、自分の状態を確認する。手は、体の後ろでロープか何かで括られており動かせない。同様に、足も足首でロープにて束ねられていた。

　体の幾らかが固定されており、苦痛によって動かす事がままならない。まるで芋虫にでもなったようだ。体の要所が押さえられているので、立ち上がる事は愚か、仰向けになる事も出来そうになかった。

　また、服装であるのだが、防弾ベストははぎ取られ、武装が無くなっている。太股と脇のホルスターは取り去られ、纏っている物は私服のみとなった自分が居る。

　そして、自分の右手を打擲した少年を殺した際、下半身に被った臓物や糞尿が乾いて異臭を放っていた。スラックスの布地に染みこんだそれらが、洗われる事もなく放置されているようだ。

　痛みと据えたような悪臭を思考の隅に追いやりつつ、何だ、まだ生きているのかと青年は思った。

　死ぬ時は何をしていても死ぬ、それが真理だ。それこそ、戦場の中央を遮蔽物も無しに駆け抜けようとも死なない時は死なないし、道を歩いているだけでも死ぬ時は死ぬ。

　自分もそうだ。あの状況で、単に運が尽きただけだと思っていた。青年はドジを踏み、まんまと敵の術中に嵌まった。戦っても勝てない状況に持ち込まれたのだ。

　率先して死にたいとは思わなかったので、積極的ではないものの、今まで人を殺しもした。生き残れそうな状況なら生き残れるように努めた。

　しかし、死ぬのならば、それはそれで仕方が無いとも思っていた。だからこそ、あの場でカノンを逃がして戦った。カノンを逃がさねば自分はキャンピングカーを失って死ぬし、逃がしても戦って死ぬ事になるだろう。どの選択肢でも死ぬのならば、相手への抗議として最も得をさせぬ行動を取ったに過ぎない。

　しかし、自分は覚醒し、此処に転がっている。どうやら、まだ利用価値があると思われ、自分は生きているようだ。

　口の中が寝起き特有の感覚がして気持ち悪かった。水分が足りなくなり、かつ細菌が発生することによる口臭が気になる。数十分でこうはならないので、何時間かは気絶していたようだ。

　鈍痛に耐えながら、僅かに頭を上げる。視界はぼやけているが、別に命には関わりはしないだろう。

　コンクリートで埋まっていた視界を持ち上げると、やはり壁も無機質なコンクリートの打ちっ放しであった。窓は無く、扉は無機質な金属の代物だ。見たところ、此処は地下に設けられた倉庫か何かであろう。

　僅かばかりの段ボールのみが置かれたがらんどうの部屋。広さは十二畳ほどはあろうか、窓の不存在が地下である事を報せている。地上であれば、建築法の問題で窓を設けなければならないはずだ。

　また、天井の中央にて二本の蛍光灯を備えた電灯が安っぽい光を此方に投げかけている。その事から、此処には電力が供給されている事が伺えた。そうでなければ、暗くて部屋の全容など分かるはずも無い。

　分かった事はそれだけである。情報がなさ過ぎる。地下室であることは分かっても、何処かは不明だ。あの街の何処辺りで、どのような施設の中にある地下室なのか、推察のしようもない。

　ある程度考えるなら、地下室があって、かつ発電所が停止しても電力をまかなえる場所……病院か警察署だろうか。これらの施設であれば緊急時の為に発電機くらい備えていて当然だろう。

　場所が分かろうとも、どのみち万事休すには変わらないかと、青年は首の力を抜いて床に額を降ろした。正直、後頭部の痛みがあるので長く動いていたくなかった。

　考えるまでもなく、此処は敵地の中央だろう。そして、自分は身動きを完全に封じられ、尚且つダメージも深く残っている。頭部打撲のせいで思考はイマイチ纏まりきらず、目の前がぼやけた状態で戦闘行動など出来ようはずも無い。

　それに、武装も無い。その上、自分が身に纏っていた武装が無くなっていると言うことは、その武装がそっくりそのまま相手に渡っていると言うことだ。残念な事に、素手で小銃を持った相手を制圧出来るような力量は持ち合わせていなかった。

　要するに出来る事は何も無い。ただ、俎上の鯉の如く無様に転がっているだけだ。

　僅かに体を身じろぎさせて、体の据わりを直す。地面が固く冷たいので、少しでも接地面積を減らして体力の消耗を防ぎたかった。

　左腕の手首には、ロープ以外にも締め付ける感覚が残っていたので、どうやら時計は奪われていないらしい。しかし、後ろ手に括られているので時間を確かめる事は出来ない。一体今は何時で、どれだけ自分は気絶していたのだろうか。

　腹の減り具合から、何日も寝ていたという事はないと思う。軽く小腹が空いている位なので、大体長く見積もっても四時間かそこら辺だろう。

　ただ、痛みに耐えながら、じっと無機質なコンクリートの地面を見つめながら過ごした。時計が見られない上に、窓も無いので時間の経過は分からない。ただ無為な時間というのは、何とも虚しくて暇だ。

　砂粒を数えて時間を潰す。どんどんと感覚が麻痺していき、ただ単調に押し寄せる苦痛のみが先鋭化していく中で、青年は時間を浪費しつつ思考を巡らせた。

　二の腕の傷や指は経過と共に痛みを増し、熱を持つようになってきたが、打撲の痛みや頭のぼやけた感覚は時間が経つにつれて薄れてきたので、予想した通り重症ではなかったようだ。

　考えるのは、脈絡の無い推察だ。生きているのならば、精々生き延びるための努力をするだけである。殆ど詰んでいるように思えるが、考えてみれば何とかなる事もある。

　現状での脱出は不可能だろう。四肢は拘束されており、扉が施錠されている確率は高い。もしも鍵が無かったとしても、面に見張りを立てるか、何かしらの障害を置いて開かなくする程度の対策は立てていよう。

　体のコンディションは万全とは言い難く、人差し指はあらぬ方向を向いていて動かすのが辛い。素人診断だが、折れているか、脱臼しているかの何れかである事は確実だ。指を其処まで痛めた事が無いので判断し辛いが、痛い事に変わりは無い。

　また、左の二の腕も痛む。しかし、幸いな事に矢は抜かれていた。彼等も無駄遣いは出来ないだろうから、再利用する為に引き抜いたのだろう。しかし、抜き方が乱雑だったのか、傷口が広がっているらしく嫌な痛みが断続的に続いていた。

　どちらも早急に手当しないと酷い目にあうだろう。傷が化膿するか、何かしらの感染症に冒される危険性が高い。車に戻れれば治療器具もあるし、万一感染症になっても医薬品がある。

　しかし、ここでは適切な手当は望めそうに無い。生かしているということは、何かしらの目的があるのだろうが、態々捕虜ごときに貴重な医療品を使う事はあるまい。

　生き残りたいのであれば、早急な脱出が急務だ。何が目的かは分からないが、目的を果たしたら青年は遠からず始末されるはずだ。既に二人殺しているのだし、生かしておく理由はどこにも無い。

　とは言ったものの、脱出するにしても何かしらかの進展が起きないと……。

　そう考えた瞬間、ドアノブが僅かに回った。そして、警戒するように少しずつ扉が開かれる。

　体を捻って其方を向くと、顔を顰めて立っている人相の悪い男が居た。頭を坊主に丸め、何かのファッションであるのかそり込みを入れている男だ。右手は包帯で雁字搦めに巻かれており、左手にＭ９２Ｆを携えている。

　どうやら、自分の銃撃は指を完全に破壊していたようだ、包帯には血が赤く滲んでいる。そして、顔を顰めているのは……どうやらスラックスの臭いが気になるらしい。それもそうだろう、糞尿の臭いなど嗅いでいて気分の良い物では無い。青年はもう鼻が悪臭に慣れてしまったが、入って来たばかりの男はそうはいかない。

　扉を開けて男が入ってくると、後ろにもう一人男が続いた。中肉中背で、男と似たようなジャージを着た青年で、何があったのかは知らないが右頬を盛大に腫らしていた。

　彼は右手でＭ３７エアウェイトをだらしなく保持している。Ｍ９２Ｆも、Ｍ３７も青年から奪った装備のようだ。あれだけ丁寧に整備された銃があれば、彼等は青年を囲んだ時に持ち出していただろう。

　「お目覚めか、糞野郎」

　そり込みの男はあからさまに不機嫌そうであった。それはそうだろう、自分の指を吹き飛ばされて笑っている男が居たら、それは行きすぎたマゾヒストか単なる狂人だ。そして、彼はそのどちらでもないだけのことである。

　「おかげさまで心地よい目覚めだ」

　投げかけられた言葉に皮肉で応じてしまうのは悪い癖だな、青年は寝転がった状態から顎を蹴り飛ばされながら思った。口を開いていた所なので、危うく舌を噛み切ってしまうところであった。

　青年そのものに苛ついたのか、返答がカンに障ったのかは分からない。男は地に伏す青年の顎を蹴り上げ、腹に蹴りを一つ入れた。

　青年が咳き込み、口から僅かに血を零す。

　「俺がしゃべれと言った時以外に口を開くんじゃねぇよボケ。ぶっ殺すぞ」

　男も本気で蹴ったのではないだろう、青年の意識が刈り取られはしなかったが、口の中が切れていた。血の味を口腔内に感じながら、腹を蹴られた痛みに反応して咳が出て、唾液と混ざって泡だった血液を吐いた。

　無茶苦茶するなと思ったが、暴力を振るわれるのは織り込み済みだ。法の監視下に無い尋問で、暴力が用いられない訳が無い。

　歯が折れなくて良かったなと舌で歯列を撫でつつ、青年は男を見上げた。相当気が立っているらしく、冷静さなど欠片も感じられない。これは下手な事を口走ったら本当に頭に鉛弾を叩き込まれそうだ。

　冷静であれば、ここで殺したら問題だと思って踏みとどまるだろう。何の為に生かして確保したのかと。しかし、激高していれば、焦るのは殺してしまってからだ。ここは相手を挑発しない方がよかろう。

　口を噤み、ただ相手が何かを言うのを待った。鼻息が若干荒く、額に汗を搔いている。指を駄目にされたのが相当頭にキていると見えた。

　「テメェは誰で、何の目的で此処に来たんだ。ええ？」

　問われた、という事は答えて良いのだろう。むしろ、黙っていては蹴りが飛んできそうだ。なので、青年は素直に答えた。

　「単なる生存者だ。此処には物資を求めて偶然立ち寄った、ただそれだけだ」

　男は答えを聞くと同時に、青年の態度を値踏みしている。本当かどうかを考えているようだが、嘘など吐きようも無いので考えられても困る。

　そもそも、彼等には兵隊を差し向けてくるような敵対組織に覚えがあるのだろうか。抗争が出来るような人数の団体が複数存在していれば、死体が雲霞の如く集まってきていそうな物だが。

　「他に仲間は？」

　「一人だ」

　「あの犬は何だ？」

　「同行者だな」

　投げかけられる質問には全て答える。隠すべきなのは、キャンピングカーの存在だ。それを知られるのは、今後の進退に関わってくる。

　まぁ、既に知られていたのならば、単なる道化だな。そう思いつつ、口腔内の裂傷から滲み出た血を返答の合間に吐き出した。あんまり飲み込むと、血が胃に溜まって気分が悪くなってしまうからだ。

　「なんで犬を逃がした」

　聞かれたくない質問が来た。知っているのか知らないのかは分からないが、情報を隠し通す必要がある。あのキャンピングカーを奪われると、青年は破滅だ。例え生かされたとしても、その後に期待は出来まい。

　「犬好きでね、死なせるのは忍びない」

　臆面にも無い事を極めて自然に吐き出した。動物は嫌いでは無いが、自分の命に優先させる程では無い。

　「ざっけんな、ぶち殺されてぇのか？」

　静かな怒声と共に、男の足が左肩に乗せられた。庇うように左を上にして寝そべっていたので、頸部が圧迫されて苦しい上に、二の腕の傷に響く。

　「いや、至極真面目なのだがね」

　「ほぉ、じゃあ犬っころの為に俺の指ふっ飛ばして、仲間を二人も殺してくれたってのか？」

　ああ、やっぱり死んでいたか。肩にかかる体重が徐々に増え続け、痛みが増すのを感じながら青年は内心で笑った。敵戦力がしっかり減ってくれていた事は素直に有り難い。

　「そうは言うがな、殺されそうになって、大人しく死にますという人間がいるかね？」

　「ああ、そうだなクソッタレ。だが言っただろ、答える時以外に口を開くんじゃねぇよクズ。本当にぶっ殺しちまうぞ」

　内容がさっきと変わっている。そして、何度殺すという脅しを使えば気が済むのだろうか。殺すという脅し文句は直接的で分かりやすいが、何度も口に出すと説得力が失せる。ここぞという時に一度だけ言うのが正しい使い方だ。

　しかし、徐々に追加される体重は物理的な驚異ではある。息苦しくなってきたし、傷口が近いので嫌に響く。

　「もういっぺんだけ聞くぞ、なんで、犬を、逃がしたんだ」

　体重の乗りが一息に増やされた。呼吸が苦しくなり、痛みが加速する。しかし、予測はしていたので耐えられる。

　苦痛が大きくなり脳の処理が上手くいかなくなったのか、視界が白熱するも、無様に苦痛の声を上げることなどせず、あくまで調子を一定に保って答えた。

　「だから、犬が、好きなんだよ」

　「ざっけんなゴラァッ！！」

　三度目の蹴りが来た。できる限りの速度と体重を乗せたであろう蹴りが、二の腕に突き刺さった。

　重心が安定しておらず、速度も今ひとつの上、単なる運動靴から放たれたトゥーキックであるが……既に出来上がっている傷に当たるとなると、苦痛は想像を絶する。

　人は本当に痛い時、声を出す事が出来ないというが、どうやらそれは嘘ではなかったようだと青年は己が身を以てして実感した。

　声を上げるために喉をそり上げ、口をくも、出てきたのは肺腑より空気を押し出す乾いた短い音のみ。それと共に僅かな唾液と血が口から零れただけだ。

　既存の深い傷に振るわれた暴力は、本来秘めている力以上の苦痛を伝えてくる。耐えがたい痛みが二の腕を中心に走り、苦痛が全身に伝導して、弱まりつつあった各部の痛みが再発する。

　激痛に身を屈める青年に、容赦を知らぬと言ったように、蹴りがもう一撃、傷を負っている二の腕に見舞われた。次いで、三発目と四発目が続き、最後に五発目が叩き込まれる。

　目の前が赤く染まる幻覚が見えた。痛みや我慢は視界に影響を及ぼす事があり、白く白熱したり赤く染まる事もある。激痛に思考と視界が塗りつぶされた青年に出来るのは、ただ乾いた息と唾液を零す事だけだ。

　痛みにはある程度慣れたつもりではいても、いざ味あわされるとなるとやはり痛い。痛みには慣れるのではない、我慢出来るようになるだけなのだなと青年は思い直した。

　五発目から先の蹴りは照準の定まらぬ乱打であり、連続するが故にブレが激しく重心も更にずれている為、然程のダメージを与えはしなかった。青年にはそれらの蹴りを気に掛ける余裕など既に無く、二の腕の激痛に身を捩っている。

　五分も蹴り続けた頃であろうか、もう一人の男が死んじまうよ、と人相の悪い男の肩を掴んで止めた。男の息は蹴りを放っている間中罵声を投げかけていた事もあって、かなり上がっており、顔の汗の量は増え続けている。

　自分を止めた仲間を暫し睨め付けた後で、男は一度深呼吸してから、痛みに耐えるように身を丸めていた青年の顔に唾を吐きかける。

　「今は此処までにしておいてやる。絶対なんかあるんだろ、態々逃がしたって事はよぉ。何か持たせてるんだ、大切な物を」

　傷の深さが増しているのだろうか、出血が始まったのか何かが腕を伝う感覚があった。そして、男の言葉を聞いて青年は僅かに好機を感じる。

　カノンを逃した理由が露見していない事は別に期待していなかった。例え大切な犬であっても、態々命を投げ捨ててまで逃がす者は極めて少ないだろう。そして、青年がそんなタイプの人間でないことは言葉を交わせば容易く理解出来る。

　しかし、自分がカノンを逃した理由は知られているものの、何を隠すために逃したのかは知られていない。これは全く以て幸いだ。

　もしも、車のキーである事が知れていれば、相手は車を隠せそうな所を探しただろう。そうすると、キャンピングカーが何時か発見されてしまう。別に鍵が無くとも、壊して扉を開けば中の物資は奪えるのだ。

　しかし、今はまだ、目処が付いていない。そうなると、探すにしても当て所なく探すしか無い。そんな事を命じても、仲間から反発が出るだろう。人間、意味があるかどうか分からない事をさせられるのが一番ストレスを感じるのだから。

　身を苛む苦痛を奥深くへと受け入れ、体を丸めているが故に隠れた顔に、青年は笑みを浮かべた。少しでも痛みを誤魔化す為の行為に過ぎないが、その笑みの邪悪さを男が視認すれば、あまりの薄気味悪さに頭をはじき飛ばしていた事であろう。

　口の両端を弓弦の如く引き絞り、半目に開かれた虚ろな瞳が作る笑み。それは何処までも不気味で薄気味の悪い物であった。

　「死にたくなかったらさっさと吐いた方がいいぜ、馬鹿野郎」

　男は最後に右横腹に蹴りを一つくれてやると、心の底から不機嫌そうに肩を怒らせながら部屋から去っていた。後に残されるのはおつきの男だけだ。

　彼は床に横たわり、泡だった涎や微量の血液を撒き散らしている青年を汚らしい物でも見るような目で見てから、外から持ち込んだのであろうパイプ椅子を広げた。どうやら、彼は見張りとして此処に取り残されるようだ。

　二の腕に走る絶え間ない激痛に耐えつつ、青年は軽く身を捩って更に丸まった。この痛みが引くまでには相当時間がかかるであろうし、暫くは大人しくしておく必要性があった。

　頭部打撲の痛みは大分和らいだが、他のダメージが思ったよりも重い。体中を散々に蹴りつけられたので、そこかしこが熱を持って痛む。

　この惨状から分かるとおり、相手は暴力を振るい慣れているが、加減するという事を知らないか、意図的にしない習慣でもあるのだろう。つまり、尋問の手段としての拷問をするには適していない人間である訳だ。

　拷問という物は、本来情報を引き出す為の手段である。それ故、基本は生かさず殺さずで慣れない程度の痛みを定期的に与える必要がある。それを実行するには鉄の規律と精神、そして経験が必要になるのだが、あの男はその何れも持ち合わせていない。

　この調子で暴力を受け続ければ、青年の骨がへし折れて内臓に突き刺さりかねない。そうなれば、高度医療を受けない限り死に至るだろう。内臓が出血する事による失血死か臓器不全、または腸から漏れ出た汚物による腹膜炎と感染症。どれも平時であっても危険な致命傷だ。現状でそうなった場合、助かる見込みは全く無い。

　拷問に慣れていない相手からの拷問だ、早々に抜け出ねば殺される。何とか骨などは折れていないが、それも時間の問題だろう。動ける内に何とかしなければならない。

　策は思いついたし、道筋も立てた。見張りが一人ならどうとでもなるし、彼はやる気がある部類では無い。それならば、付けいる隙は幾らでもある。

　しかし、今は苦痛が引くのを待たなければならない。暫くは動けそうに無かった。少なくとも、この全身を襲う激痛が失せぬ事には動くに動けない。

　身を丸めたまま青年は静かに瞑目し、ただ時を待った…………。










　男は熱と暇を持てあましていた。見る物のない地下室の中で、扉の前に椅子を置いて越を降ろしている。安っぽいパイプ椅子は座り心地が良いとは言いがたく、もう何時間経ったか分からないが、そろそろ腰が痛くなってきていた。

　何度か部屋に転がる青年を使って暇つぶしでもしてやろうかと思ったが、気絶しているのか声を掛けても返事が無かったし、暴力を振るえば後で何と叱責されるか分かった物ではないのでストレスの解消も出来なかった。

　自分は散々に蹴りつけたくせに、人には禁じるのだから性質が悪い。そう男は内心にて自分達の首魁を口汚く罵った。

　彼が自分達の上に立っているのは、純粋に腕っ節が強く、迷いが無かったからに過ぎない。笑いながら躊躇無く鉄バットを人間の頭に振り下ろせる人間を畏怖しない者は居ないだろう。

　だが、それも終わりかもしれないな。指を何本か失っているので、奴はもう全力を出せない筈だ。それに、彼奴が後生大事に抱えていた散弾銃だって駄目になった。その内、圧迫されていた連中が文句を言うだろう。

　そうなったら、目の前の男の様に、さぞ無様な醜態をさらしてくれることだろう。囲んで私刑に掛けて、死体に喰わせる、自分が配下にやらせていた事をそのまま自分が受けるのだ。想像しただけで、無意識に口の端が持ち上がるのを感じた。

　それに、此奴に自分の恋人を殺された女と、弟を殺されたメンバーが居るのだ。彼等の怒りは凄まじく、いつまでも抑え切れはしないはずだ。力を減衰させた彼奴が、何時まで抑えていられるか見物だった。

　それに、俺は今、銃を持っているんだ。男は自分の手元にある鉄の集積物を見て誇らしく掲げた。飴色に磨かれた木製のグリップに、五連発のシリンダーが眩いＭ３７エアウェイト。立派な拳銃で、弾は五発全部入っている。

　見張りの為に持たされているが、別に手放さない事だって出来る。そもそも、彼奴が全部管理するのが今までおかしかったのだ。自分達にだって銃を持つ権利はある。この銃は、全員で協力して奪った物なのだから。

　蛍光灯の明かりに銃を晒し、暴力的な光の反射に陶酔とした息を吐く。秘められた圧倒的な破壊の力と、それに付随する権力に魅せられていた。

　「すまない、少し良いか？」

　良い気分だったのに、水が差された。床で丸まっていた男が口を開いたのだ。

　折角の良い気分を害された男は酷く不機嫌そうに拳銃を突きつけてみる。顔は此方を向いていないので相手は銃口を向けられている事を理解は出来ないだろうが、精神的な余裕が生まれた。

　自分は圧倒的に相手の上に立つ存在であり、相手の命は気まぐれでどうとでもできる。そんな優越感と嗜虐に満ちた余裕であった。

　「何だよ、くだらねぇ事ならぶっ殺すぞ」

　「……トイレに行きたいんだが」

　一瞬、椅子から滑り落ちそうになった。惨めに転がる青年の口から零れた台詞が、更に惨めな物であったからだ。

　「うるせぇな、漏らせよ」

　「漏らしたら臭いし、不愉快じゃないか？」

　言われて、確かにそうだと思った。最初は部屋の臭いが酷くて涙が出そうになっていたが、漸く慣れてきた所なのだ。

　それが、青年が漏らす事によって台無しにされるのは不愉快だった。しかし、トイレに立たせる事は出来ない。この部屋から絶対に出すなと言われていたからだ。

　そこまで考えて、男はある事を思いついた。廊下の直ぐ近くにある掃除用具入れにバケツが入っていた。そこに用を足させてから、廊下に出せばいいじゃないか。そうすれば、これ以上の悪臭を産むことは無い。

　「チッ、ちょっと待ってろ」

　彼はそう言ってから、廊下に出て近場の掃除用具入れからバケツを取って直ぐに戻ってきた。誰も掃除なんてしないので、掃除用具入れは凄まじく埃っぽくて臭いが、しっかりとバケツがあったので然程不愉快にはならなかった。

　「おら、ここでしろよ」

　バケツを青年の前に放る。そして、我ながら頭良いなぁ、とニヤニヤと笑った。

　青年がノロノロと億劫そうに体を起こした。手足を縛られているので、その動作は鈍くゆっくりだ。時折、傷に響くのか動きが止まっている。

　数分掛けて漸く座った状態になるのだが、彼は暫くバケツを見つめた後で、男の方を向いてこう言った。

　「なぁ、手のロープだけでいいから解いてくれないか」

　何を言っているんだ、此奴は解ける訳ないじゃないか。どうこう出来るとは全く思わないが、解く訳にはいかないので、その旨を伝えると、青年は困った様に笑った。

　「脱がないと出来ないだろ。それとも、アンタが引っ張り出して、出している間中支えてくれるのか？」

　……確かにそうだ。ズボンを履いているので、当然手が縛られていれば排尿する事は出来ない。後ろ手に縛られているので、どう足掻いても自分のモノを下着から取り出す事のは不可能だ。

　そうなると、男が青年のズボンを下ろして下着から引っ張り出してやり、排尿の勢いで的を外さぬように保持してやらないとならないのだが……考えたくも無い事だった。

　当然だろう、同性愛者でも無い限り、同姓の性器なんぞ、それも排尿している最中の物など触りたい筈も無い。想像するだけで怖気のする行為であった。

　「ふ、ふざけんな！」

　「じゃあ、せめて手を縛るのを前で縛るのに変えてくれないか？　そうすれば、自分でジッパーも下ろせるし、用も足せる」

　男は少し考え込んだ。一時的に拘束を解く事になるが、結果的には拘束を保てるのだが、別に良いでは無いだろうか。それに、何時まで監禁しておくのは知らないが、その度にそんなおぞましい事の世話はさせられたくない。

　本当ならば、集団を指揮しているリーダーに確認を取って許可を得るべきなのだろうが、男はリーダーに敬意を最早もっておらず、かつ面倒臭かった。なので、独断で行動に移す事にした。何か言われても、後でどうとでもなると思ったのだろう。

　「分かった、それじゃあ待ってろ。一旦解いてから、前で結んでやる。変な真似するなよ、したら撃つからな」

　「ああ、分かってる。銃を持っている相手に逆らうほど阿呆じゃないさ」

　どうだかな、そう言いながら男は青年の手を硬く結んでいたロープを解いた。駐車場から掻っ払ってきた、車の立ち入り禁止を示すために使う、黄色と黒の斑模様のロープであった。

　このロープは化学繊維で出来ていて、頑丈なので切り分けて色々な事に使っていた。その頑丈な結び目を苦労して解いてやり、手を体の前で再び結ぶ。

　簡単に解けないように、かなりきつく結んであった。青年は結びの強さに顔を顰めている。剰りにも強く結ばれ続けていたせいで、手首から先が鬱血して感覚が鈍くなっていたからだ。この状態が長く続けば壊死しかねないが、言っても分からないだろうから黙っている。

　「これでよし、おら、さっさとやれよ」

　「すまない、ありがとう……」

　礼を言ってから青年はジッパーを開いて用を足そうとする。同姓の排泄など見ても楽しくないので、男は目を背けた。

　水が金属製のバケツの内側に叩きつけられる音が響き渡り、暫くして水に水が突き刺さる音へと変わった。聞いていて気分のいい音では無いが、こればっかりは背を背けても無視は出来ないし、見張りという役割があるので耳を塞ぐ訳にも行かなかった。

　青年は相当我慢していたのだろう、排泄が終わるまでには数分を要した。漸く終わったかと思うと、青年が軽く息を吐きジッパーを上げる音が聞こえてくる。

　振り返ると、バケツの１／４程が尿で埋まっていた。水分不足を意味する黄色い尿が、仄かな悪臭を立ち上らせながら溜まっている。それを見て男は眉をしかめ、さっさと見えない所にやってしまおうと取っ手を掴んだ。

　流石に扉の直ぐ近くに置いておいたら後で怒られそうなので、使っていないトイレの便器の中に流してしまおう。水が止まっているので大便器は使えなかったのだが、尿でも水が溜まれば流れるだろうから、処理は直ぐに出来る。

　「俺はこれを捨ててきてやる。いいか、大人しくしてろよ」

　「ああ……戻るまでちゃんと大人しくしている。ありがとう、助かった」

　内臓やら糞でドロドロのズボン履いてて、何を言ってんだかと内心で馬鹿にしながら、彼は部屋を出る。扉を閉める時、青年が部屋の隅に這っていき、そこで体育座りになるのが見えた。

　男は手早く尿を近くのトイレで始末し、バケツを其処に置いてから部屋へと戻った。あんまり長く留守にして、その間に見張りがちゃんと見張っているかの見張りが来たりしたら面倒なので、早く動かなければならない。

　廊下を小走りに走り、扉を開ける。

　男が居ない……！　と、一瞬焦ったが、男が扉から死角となる角に這っていったのを思い出し安心した。そういえばそうだった。

　この部屋は部屋の中央ではなく左側に扉があり、その扉は両開きになっている。そして、自分は右側の扉を開いたので、入り口のある辺の右隅に向かった青年は扉を開いても見えない位置に居るのだ。

　何だ、俺の勘違いか……そう思って彼は部屋に入り、扉を閉めた。

　本来、部屋の中に注意を払わねばならないのであれば、ここで体を先に潜り込ませてから後ろ手に扉を閉めるべきであっただろう。だが、彼は自分の思い違いであった事に気を抜いてしまった。

　ドアノブに手を掛けたまま部屋に入り、扉を閉じようとすると、一度体を回し、扉に向き直る、つまり廊下側へと向かなければならない。その時視界は完全に扉と廊下に隠され、部屋の中は見えなくなる。

　そして、扉を閉めると同時に……男の口に手が覆い被さる。あまりの素早さと、予測していない事だったので男は反応する事ができず、ただ何が起こったのか理解出来ずに目を白黒させた。

　間を開けず、何かが視界の隅を動いた。そう思うと同時に男の意識は完全に闇へと落ち込んでいった…………。










　心臓とは、体に血流を巡らせて全身に酸素を行き渡らせるためのポンプだ。全身に張り巡らされた血管の数は膨大で、体を一週するとなると長さも壮大な物になる。

　それを滞らせず循環させる為に、心臓が血液を送り出す出力というのは凄まじい物だ。例えネズミ程度の小さな生き物であろうとも、生きたまま首を裂けば血が天上に届く程の勢いで噴き出す。

　ネズミの様な小動物でそれなので、人間で同様の事を行えば、どれだけの規模になるかは想像に難くないであろう。

　青年はそれを己が身を以てして証明していた。体は返り血で赤くそまり、汚れた被服には血が滴っている。噎せ返るような濃密な血の臭いで酷く気分が悪かった。

　鉄錆にも似たような臭いを嗅ぎながら、青年は自分の足下に転がる男を見下ろした。何をしたかは、極めて単純な事である。

　青年は背を向けた男の口を左手で塞ぎ、塞ぐついでに強引に上を向かせる。そして、露わになった首筋に……右で逆手に握ったナイフを突き込んだのだ。

　加速が付いた鋭利なナイフの先端は皮膚を何の障害とせず突き破り、肉と筋肉を突き破って気管へと侵入する。右側面側から気管に入ったナイフは、そのまま横滑りして気管を切り開くと同時に頸動脈を断ち切った。

　傷口から声にならなかった空気と、心臓から凄まじい圧力で押し出された血液が、まるで壊れた水道管の如く迸った。血液は様々な方向に飛び散り、扉や壁に天井を酸素を豊富に含んだ動脈血で真紅染め上げ、青年にも降り注ぐ。

　それでも青年は念に念を入れて口から手を放すこと無く、ナイフの切っ先を進める。断面は広がり、喉の前面が殆ど裂けて、驚くほど大きな傷口を作る。

　世界全てを染め上げてしまうのではないかと錯覚する程の勢いで続いた血液の噴出は十数秒程は続いただろうか。体から血液が減った事によって勢いは収まるも、まだ心臓が完全に停止していなかったのか断続的に血が少しずつ噴出していた。

　体から力が抜けきって、確実に生命活動が停止した事を確認してから、青年は男の体を放した。彼は膝から頽れると、右向きに倒れて自分の血の海に沈んだ。目は何が起こったのか分からないというように虚空を見つめているので、然程時間をかけずに死んだと思われる。

　脳は新鮮な酸素を常に必要とする器官であり、非常に繊細だ。そして、繊細であるが故に、酸素を運搬する頸動脈が物理的に断たれると短時間で活動を停止してしまう。それこそ、強く押さえつけて血流を数秒止めるだけで気絶する事もあるのだ、死は速やかに訪れただろう。

　頸動脈のように重要な血管は体の深い所に位置しており、本来筋肉に護られているので切断は容易ではない。頸動脈も、首の側面近くの深さ３ｃｍ程の所に筋肉に覆われながら存在している。

　位置が深いのでカミソリ程度で断つのは難しく、それ故に首を切っての自決が難しいと言われている。しかし、青年はナイフを深く突き立ててから横滑りさせたので、頸動脈は完全かつ簡単に断たれた。やり方さえ工夫すれば刃渡り僅か７ｃｍのホールディングナイフであっても人を殺すことは容易いのだ。

　血油で汚れ、一部も地金を除かせなくなったナイフを折り畳み、これはもう使い物にならないだろうなと思いながらポケットにねじ込んだ。

　そして、倒れた男から拳銃を取り上げつつ、呟く。

　「拘束するのなら、身体検査はもっと念入りにやったほうが良い」

　縛る前に、ある程度の身体検査はされたのだろう。ポケットに入れていた十徳ナイフや、袖口に金属製のカプセルケースに入れて括り付けていた糸鋸は無くなっていた。だが、詰めが甘い。

　青年は脹ら脛近くまでの長さがあるブーツの中に、小さくて薄いフォールディングナイフを隠し持っていたのだ。折り畳みナイフは頑強性に劣るが、携行性は高いのでコンシールドキャリーには最適だ。

　そんな小型のナイフを、もしもの時の為に何本か分散させて携行するようにしていたが、その内の一本を迂闊にも敵は没収出来ていなかったのだ。

　万全を期するのならば、全裸に剥いて肛門から口腔内まで調べた後で、自分達が用意した服を着させるくらいするべきだが、そこまで要求するのは素人の彼等には酷であっただろう。

　また、ブーツは脱がせるのが大変であるし、青年が履いているスラックスは臓物から滲んだ体液や糞尿を浴びており酷い悪臭を放っている。漁るのは忌避感が強く、適当にしか調べなかったと思われる。

　だが、その無知と迂闊さが青年を救い、男を殺した。

　流石に後ろ手に結ばれていてはナイフをブーツから抜けないので、口を弄して拘束を前に移させた。拘束された状態からナイフを引き抜くのには少し手間取ったが、悠長に尿を棄てに言ってくれたので時間は十分あった。

　当初はナイフを用意してから、相手が好きを見せるのを待とうと思ったのだが……隙がセットでやってきてくれたので好都合であった。

　尿を捨てに行っている隙にナイフをブーツから引っ張り出して手脚を戒める科学繊維性のロープを切断し、彼が戻ってくるのを待ち伏せた。

　そして背を向けた瞬間に首にナイフを突き立てる。仮に左側の戸を開けて自分の位置が分かったとしても、不意打ちは成功していただろう。例え正面からであっても、警戒していない相手の口を塞ぎながらナイフを喉に突き立てる事は十分に可能である。

　まずは上手く行った。そう思いつつ、青年は奪い返したＭ３７のシリンダーを露出させ、弾丸が五発詰まっている事を確認してから、手首のスナップだけで元に戻した。

　他に何か使える物は無いだろうかと思い、死体を漁る。ポケットから出てきたのは、鞘の中に本体を収納し、機構によって刀身を飛び出させるジャックナイフや煙草、ターボライターなどだった。

　ジャックナイフのボタンを押し、刀身を露出させる。グリップは片手で保持するには丁度良く、刀身は一〇ｃｍ程であろうか。しかし、刃は薄く、稼働するが故に脆い。おもちゃの領域を出ないだろう。頑強性が足りないので、まともに突き立てれば一撃でへし折れてしまう。

　煙草は青年は吸わないが、ターボライターは何かの役に立つかも知れないので貰っておこう。

　だが、運の悪いことに予備の弾丸は無かった。多目的ポーチに何発かねじ込んでおいたので、彼等が持って居ないという事は無いのだろうが……。

　もしも反抗された時の為に、予備弾丸は渡さないでおいたのかもしれない。青年はそう推察した。

　しかし、まずは体勢を整える必要がある。拳銃一丁と脆いナイフ一本、血油で切れ味を落としたフォールディングナイフだけの武装で最低でも六人から居る敵を殲滅する自信は無い。

　自分がハリウッド映画の主人公であるのならば、徒手にて敵を殺しきる事も可能だろうが、残念ながら非力な一般人であるので、兵器に頼らねば人を殺す事は難しい。

　ならば、何とか脱出して武器を取ってくる他無いだろう。それ以外で、勝つ自信は無い。

　では、直ぐさま行動に移すとしよう。そうでなくては、何時見張りの交代要員がやってくるとも分からない。

　外に出る前に少しだけ体の調子を確かめた。節々が痛むが、体は問題無く動く。傷に響きそうだが、それさえ我慢すれば走る事も可能だろう。

　右手の人差し指が酷く捻れ、赤黒く鬱血していた。根本が手の甲の方へと大きく曲がり、第二関節が左へと捻れている。別に見ないでも分かっては居たが、完全にへし折れているようだ。少なくとも数ヶ月は使い物になるまい。

　とはいえ、ナイフを握った時もそうだったが、基本的に人の手は親指さえ欠けなければ物を掴む事に苦労はしない。現に先ほども、この人差し指がねじくれた右手でも男の右手を切り裂く事に成功している。痛みに目を瞑れば、日常生活を送ることは十分可能の筈だ。

　二の腕の状態は、痛いという事以外分からないが、腕が動くという事は筋を痛めていないし骨も折れていないと思われる。動かす度に傷が引き攣れて痛むが、これも我慢すれば何とかなる。

　問題があると言えば、人差し指が使えないので右手では銃を使いづらいという所だ。流石に拳銃は五指が揃っていないとホールドしづらい。此処は、左手で使うしかあるまい。

　多くの死体を相手する時は、両手に銃を持つこともあるので、利き手以外の射撃にも慣れている。それに、これはリボルバーだ、排莢の方向に気を払う必要も無い。

　やれやれ、何とかなりそうだな。青年はボロボロの体を庇いながら嘆息した。

　そして、ナイフをベルトに挟み込み、拳銃を左手でしっかりホールドしてから、外の様子を確かめるために扉をそっと開いた……。　
