リッチは静かに暮らしたい「なぁ、レムレス」
「なんですか？　マスター」

　ある日、いつもの望まない日課(冒険者迎撃)を済ませ、紅茶を飲みながらレムレスに話しかける。
　口を開かなければ、美少女なんだけどなぁ……。

「……何か、凄く失礼な事を考えませんでした？」
「ソンナコトナイヨ」

　レムレスの言葉に、俺は首を横に振りながら答える。
　ふう、骸骨で良かったぜ。骨に表情は無いからな。

「……まあ、良いです。それで、何の用ですか」

　レムレスは、ジーッと俺の事を見た後、わざとらしくため息を吐きながら再び尋ねてくる。

「うん、あのさ。俺、考えたんだけどね……どうして、こう何度も冒険者が討伐にやってくるかって」

　実は、何度か移り住んでいるのだが、どこに行ってもどっから噂を聞きつけてくるのか、俺を退治しにくる冒険者が後を絶たない。
　もっとも、百年も生きないような人間では闇魔法を極めた俺には勝てないのだが、それでも鬱陶しいのは鬱陶しい。

「マスターの姿が人外だからじゃないですか？　リッチっていうモンスターですし」

　俺の言葉を聞いて、レムレスが首を傾げながら言う。
　確かに、俺の姿は普通では無い。
　見た目骸骨だし、真っ黒なローブ着てるし。
　もし俺が第三者だったら、夜中に出会ったら腰抜かす自信がある。
　……実はいまだに、不意に自分の姿を見ると少しビビるのは内緒だ。
　特にレムレスには絶対に知られたくない。
　奴の事だ。そんな美味しいネタを知ったら、絶対にからかってくる。
　なので、この事は俺だけの秘密だ。

「いやまぁ、それも一因だろうけど、もっと別の理由があると思うんだ。そう、闇属性が忌避されてるのが一番いけないと思うんだ」

　この世界では、闇属性は禁忌とされている。
　それを使える俺は、人間から見れば脅威でしかないだろう。
　闇属性は、死体を甦らせたり……命と引き換えにする魔法があったりと、普通の魔法とは一線を画している。
　人道に反するという理由で、闇属性は禁忌認定されているというわけだ。

「だからさ、俺考えたんだけど……闇属性の認識を改めさせたら、もう襲われなくなるんじゃないかと思うんだ」

　闇属性を使うリッチ。これだけ聞けば、今の世界ではかなり危険な存在だと思われてしまう。
　ならば、その禁忌と言われている闇属性を禁忌でなくしてしまえば、俺の事も無害なリッチだと思ってくれるのではないだろうか。

「はぁ……それで、具体的に何をなさるんですか？」
「人の役に立つんだよ。この世界にはギルドがあるからな。そこで依頼を受けて、バンバン評価を上げようってわけだ。そこで役立てば、おのずと闇属性の認識も上がるだろ」

　ギルドは、ファンタジー小説では定番なアレだ。
　冒険者と呼ばれる人間が、モンスター討伐や護衛等の依頼を受ける場所だ。
　いつも俺を討伐しに来る冒険者も、ギルドから依頼を受けて来てるという訳だ。

「ですがマスター。モンスターって、ギルドに登録出来ましたっけ？」

　レムレスの疑問ももっともだ。
　冒険者の登録は、基本的に人間や獣人などが対象だ。
　モンスターや魔族は、登録する事が出来ない。
　魔族というのは、闇属性を得意とする種族であり、北にある魔大陸と呼ばれる地に住んでいる。
　はるか昔、この大陸を支配しようと侵略してきて戦争になったため、魔族は今も嫌われている。
　そこら辺も、闇属性が禁忌とされている理由の一つだったりする。

「ふっふっふ、そこら辺は大丈夫だ。えーっと……確かこの辺に……あ、あったあった。ほれ」

　俺は、引き出しの奥にしまっていたギルドカードを取り出す。
　俺が人間だった頃に登録したカードだ。特に有効期限は無いので、今も普通に使えるはずだ。
　カードには、名前とランクだけ書かれており、顔写真が無いので本人だと証明できれば普通に使える。
　本人の証明方法は、魔力の質だ。
　これは、指紋のようなもので一人一人違うらしい。モンスターになったとはいえ、魔力の質までは変わらないので、充分に証明できるという訳だ。

「確かにギルドカードが元からあるなら、大丈夫ですね。ですが……」
「何？　まだ何かあるの？」

　レムレスは、無表情ながらもどこか心配そうな声色で言う。

「いえ……そう、上手くいくものかと思いまして。マスターに何かありましたら、私どうにかなりそうです」
「だーいじょうぶだって！　レムレスは心配性だなぁ」

　普段は辛辣な癖に、こうやって時折心配してくるからレムレスの事を嫌いになれない。
　美少女に心配されて嫌な男は居ないからな。

「私はマスターの魔力で動いてるんですよ？　万が一、マスターが消滅したら私だって死んでしまうんです。そこの所理解してください」

　……前言撤回。こいつ、自分の事しか心配してねぇ。
　くそう！　俺の純情な心返せよ！

「…………まあ、それでもマスターがどうしてもと仰るなら、私はマスターに素直に従いますよ。マスターの事、“愛して”ますから」
「はいはい、ありがとうよ」

　酷く白々しいレムレスの言葉に、俺は軽く答えながら今後の予定について考える。

「……感なんですから」
「何か言った？」

　考え事をしていたため、レムレスが小声で何か言ってたのを聞き逃してしまう。

「なに難聴系主人公みたいな事言ってるんですか。それが許されるのはイケメンだけですよ」
「聞き返しただけなのに酷い言われようだ」

　レムレスは、この世界の住人だが俺と魔力で繋がっており、知識も共有している。
　それゆえに、地球の……特に日本のサブカルには無駄に詳しい。
　いつか、日本のメイド喫茶に行くのが彼女の夢だそうだ。
　……叶うと良いな。

「で、結局何て言ったのよ」
「何も言ってませんよ。私に劣情ばかり抱いてるから幻聴が聞こえるんです。全く気持ち悪い」
「抱いてねーよ！　ていうか、気持ち悪いとか言うな！　傷つくでしょうが！　俺のハートはボロボロだよ？」

　いや、そりゃあレムレスは可愛いよ？
　正直、そういう気持ちも無くは無い。だが、それを素直にはいそうですかと認めるわけにもいかないので、俺は声を大にして否定する。

「それはそれでムカつきますね。というか、全身骨なのにどこにハートがあるんですか？」
「比喩表現だよ。察してよ」

　女心は複雑というが、レムレスはそれに輪を掛けて面倒くさい気がする。
　そんなこんなで、日常の一部となっているレムレスとの会話を楽しみながら今後の計画を練るのだった。　俺達は今、森の中を歩いている。
　理由は、例の目的のためにギルドがある王都に向かう為だ。
　目的と言うのは、ずばり闇属性の地位向上。
　人道に反するからと単純に禁忌とするのではなく、もっとこう……温かい目で見て欲しい。

「マスター」

　そりゃ、死体を操ったりとかはちょっと外道かなと思ったりするが、闇属性もそういう魔法ばかりでは無い。
　極論を言ってしまえば、包丁だって料理をする為に作られた道具なのに、人殺しの道具として使われてしまう時もある。
　要は使う人次第という訳だ。

「マスター」

　だが、古くより根付いた考え方というのはそう簡単に変えられるものではない。
　とはいえ、俺は実質不死身だ。なら、それを利用してじっくりと改革していくのも良いかもしれない。
　その間は、闇魔法使いのリッチとして疎まれるだろうが、いずれ来たる未来のために臥薪嘗胆で頑張ろうではないか。
　危険だからと、そこで思考停止していてはいつまで経っても前へと進めない。

「おいこら、そこの貧相骨野郎」
「失敬だな君は。仮にも俺はマスターでしょうが」
「なら、さっさと返事してくださいよ。なんで先程から無視するんですか。私、泣いちゃいますよ」

　無礼な物言いに我慢できずに振り返れば、レムレスは無表情のまま目元に手を持っていき泣き真似をする。
　……どうせ泣き真似するなら、せめて表情筋も動かせよ。
　それで騙せると思ったら大きな間違いだ。

「まあ、それはさておきマスター。聞きたいことがあるのですが」

　レムレスは、クオリティの低い泣き真似をやめるとそう切り出す。

「……何でしょう」
「迷いましたね？」

　………………。
　でだ、闇魔法の事なのだが……。

「都合悪いからってモノローグに逃げないでください」
「メタい事言うなよ」
「なら、答えてください。……迷いましたね？」
「ぐぬぅ……」

　秘技・真面目な事考えて都合の悪い事をスルー作戦が潰されてしまった。
　素直に迷ってしまったと白状するのは簡単だ。
　しかし、それをしたが最後。
　虫でも見るかのような目で見られながらの罵詈雑言がレムレスから飛んでくるのは確実だ。
　その筋の者なら垂涎もののご褒美なのだが、残念ながら俺にはそんな性癖は無い。
　確実に、再起しようがないくらいポッキリと心が折られてしまうだろう。
　生身だったら、今頃全身から色んな液体をぶちまけるくらい焦っていただろう。

(くそう、何か良い言い訳は無いか？)

　この天使の見た目をした悪魔を騙すには、生半可な言い訳では通じない。

「何か言い訳をしようとしてるなら無駄ですよ。マスターには脳みそなんか無いんですから」

　全身骨だから、当然脳みそなんかあるはずが無いのだが、レムレスが言うと悪口にしか聞こえない。

(もはや、これまでか……)

　特に良い言い訳も思いつかず、諦めて素直に白状しようかと思った時、救いの手は意外な所からやってきた。

「ひ、ひゃああああ！　だ、誰か助けてくださいいぃぃぃ！」

　少し離れた場所から、絹を裂くような少女の声が聞こえてくる。
　その声は切羽詰まっており、その台詞通り何か命の危険に晒されているのだろう。

「あ、ほらレムレス！　誰かが助け求めてる！　しかも声からして女の子！　地位向上を目指す身としては是非助けに行かなきゃ！」

　俺は、レッツゴーと行かんばかりに声のした方を指差しながらレムレスを見る。

「…………良いでしょう。まずは人助けに行きましょうか」
「よし、なら行こうすぐ行こう！」

　レムレスの許可を得ると、俺はすぐさま声のした方へ飛んでいく。
　後ろでレムレスが「あ……」とか何か言い掛けていたが、俺は気にせずその場から離れる。
　事態は一刻を争うからね、仕方ないね！
　話してる余裕なんか無いんだよ！

「大丈夫かー！」
「びゃああああい⁉」

　俺がその場に駆けつけると、少女は奇怪な悲鳴を上げて腰を抜かす。
　可哀そうに、よっぽど怖い目にあったのだろう。
　真っ白いフード付きのマントを羽織っており、フードを目深に被っているので顔立ちはよく分からなかったが大体体格から大体十五、六歳くらいだろうとアタリを付ける。

「な、なんだてめーは！　モ、モンスターか⁉」

　見れば、十人程の軽鎧を着こんだ男達が狼狽した表情でこちらを見ていた。
　どいつもこいつも片手剣を装備していて物騒だ。
　こう言っては何だが、身なりも汚いので真っ当な職の奴らではないと予想できる。

「正義の味方だ！」

　狼狽する男達に向かって、俺は胸を張りながら自信満々にキッパリと言い放つ。

「…………」

　瞬間、訪れるしばしの静寂。
　あれ？　俺、なんか外した？
　襲われてる女の子の元へ、颯爽と現れるなんて何かの物語に出て来そうな展開で、正義の味方って名乗るなんて完璧な流れだと思ったんだけど。

「う、嘘こけぇ！」

　たっぷり10秒程黙った後、先頭に立っている男が青筋浮かべながら叫ぶ。

「う、嘘じゃねーよ！　正義の味方だよ！」

　一体、何を根拠に嘘だと決めつけるのか。
　人を信じられなくなったら、人生終わりだぞ。

「てめぇ、どう見てもアンデッドモンスターだろうが！　嘘つくならもっと、マシな嘘つきやがれ！」

　……し、しまったあああああ！
　姿変えるの忘れてたああああ！
　俺の今の姿は、全身骸骨に黒のローブ。どっからどう見てもモンスターです。本当にありがとうございました。
　評価が最底辺の現状で、こんな姿で正義の味方だと言ってもそりゃ信じられんわ。　
　あーあ、こりゃ初っ端から失敗したかなぁ。

「た、助けてください！　あの人達、盗賊で私の体を狙ってるんです！」

　俺が意気消沈していると、白マントの少女が俺の後ろに回り込みながらそう叫ぶ。

「……俺が怖くないの？」

　少女の態度を不思議に思った俺は、素朴な疑問をぶつける。

「み、見た目は確かに怖いですが……助けに来たと言ってくれました。だ、だから私は貴方を信じます！」

　少女は、怯えたような表情を浮かべながらそう言い放つ。
　……天使かな？
　俺は、この姿になってから初めて触れた人の優しさに昇天しそうになる。いや、実際にはしないけど。

「く……くははははは！　掛かってくるがいい、下郎共！」

　人に頼りにされた事で、テンションが上がった俺は盗賊共の前に立ちはだかる。
　今の俺を傷つけられる奴など誰も居ない！

「た、たかがスケルトン風情がいきがるじゃねえ！」
「あ」

　パキンと小気味良い音が辺りに響く。
　盗賊の振り下ろした剣が俺の頭蓋骨の中にあった核を砕いたのだ。
　核は、俺の命の源だ。
　つまり、それを砕かれたという事は生きてられないいう訳で……、

「……っ！」

　俺は、断末魔を上げる暇もなく全身が崩れ落ちローブだけを残してその場から消滅する。

「へ……？」

　少女は、颯爽と現れた割にあっさりとあまりにもあっさりとやられた俺を見て、ポカンとする。

「へ、へへへ。やっぱりただのスケルトンじゃねーか。ビビらせやがって……おう、てめーら！　さっさと、そこのアマを捕まえろ！」

　俺を倒した男は、乾いた笑いを漏らしながら仲間に命令をする。
　他の盗賊達は、殺気立ちながら少女へと向かう。

「ひ、い、いやあああ……た、助けてくださいー……」

　少女は、後ずさりしながらもか細く助けを求める。

「ふん、観念しな。もう、誰も助けに来ねーよ。さぁ、たっぷりと……」
「残念ながら、ここに居るんだよ……」
「なにっ⁉」

　倒した筈の俺の声が聞こえると、盗賊はあからさまに動揺する。
　先程まで俺が立っていた場所に、闇が集まり始めると人型になり元の俺の姿へと戻る。

「くくく、残念ながら俺は不死身でねぇ……これくらいでは死なんのだよ」
「ば、馬鹿な……不死身だと？　アンデッドって不死身っていやぁ……まさか……いや、ありえない！　こんな所にアレが居るわけねぇ！　何かのトリックに決まってる！」

　俺の言葉に、盗賊達はざわめきだす。
　ふふ、どうやらカッコよく復活できたようだ。
　ぶっちゃけてしまうと、俺はかなりの紙装甲だ。
　さっきのやりとりで分かるように、びっくりするほどあっさり死んでしまう。
　そこで考えたのが、あっさりやられてもカッコよく復活すれば良いのではないかと。
　戦闘においてハッタリというのは大事だ。
　余裕綽々で復活すれば、普通の人間は倒せないと思ってビビってしまう。
　目の前の盗賊のように。

　ちなみに、下位のアンデッドは死体のモンスターではあるが不死身では無い。
　一定以上のダメージを与えれば普通に倒せる。
　不死身属性がつくのは、一部のある特殊な存在だけだ。
　ついでに言うと“普通の”リッチも上位モンスターではあるが、不死では無い。
　この世界で不死というと、それはもうびっくりする程に位が高いモンスター及び魔族となる。
　そうなると、当然俺も高位モンスターとなるのだ、敬ってもいいのだよ。

「さて、次は俺の番だな」
「ひぃ⁉」

　俺が一歩前に出ると、盗賊達は恐れ慄きながら後ずさる。
　これが、俺を討伐しに来た冒険者なら穏便に済ませるのだが、相手は悪人である盗賊だ。
　容赦する必要は無い。

「お前ら……人を殺した事はあるか？　正直に答えろ」
「あ、ある！　当然だ、俺達は盗賊だからな！　殺しをしてねー奴なんか居ねーよ！　だ、だからてめー如きモンスターに今更びびんねーんだよ！」

　そんな震えた声で言われたって、説得力はまるでない。
　しかし、人を殺した事があるのか……ならば、あの魔法だな。

「そうか……なら、貴様らにはこの魔法がお似合いだ……『断罪の鎖』」

　俺が盗賊達を指差しながら魔法を唱えると、闇のように真っ黒な鎖が地面から複数伸びてきて盗賊達を捕縛する。

「な、何だこれは⁉」
「動けねぇ！」

　盗賊達は、突如自分達を縛る鎖に慌てる。

「自分の罪に潰されるがいい」
「何を……あが⁉」

　俺の言葉を合図に、盗賊達は突如苦しみだす。

「て、てめーらは！　ひ……く、来るなー！」
「やめろ！　俺の腕を……いぎゃあああああ⁉」

　盗賊達は、まるで何かに襲われているかのように喚き散らす。
　しかし、実際は鎖に縛られているだけで何も起こっていない。

「な、何が起こっているんですか？」

　状況がよく分からないのか、少女は不思議そうに尋ねてくる。

「まぁ……今まで犯した罪に苦しめられてるってとこかな」

　細かい説明が面倒な俺は、簡潔にそう答える。

『断罪の鎖』
　闇より生まれた鎖で捕縛されたターゲットは、今まで自分の殺した人間に自分が殺した方法と同じ方法で殺されるのだ。
　催眠術の一種で、幻覚ではあるのだがターゲットに襲い掛かる感覚は本物だ。
　実際に殺されている訳では無いので死にはせず、今まで行った自分の行いが終わるまで責め苦を受け続けるのである。
　つまり、今まで殺してきた人間の数だけ地獄を味わう魔法だ。
　殺さずに無力化するのにぴったりだ。
　もっとド派手な魔法もあるのだが、こんな少女の前でそんなショッキング映像を見せるわけにも行かないので肩慣らしだ。

「あ、あの……ありがとうございました」

　いまいち事態を呑みこめないながらも、助かったという事は理解したのか少女はフードを取りながら礼を言う。
　肩より少ししたくらいまで伸びた青色の髪に金色の瞳で可愛らしい顔立ちの少女だ。

「なぁに、当然の事をしたまでだよ」

　俺は、内心鼻高々になりながらもそう言う。
　適度な謙遜は大事ね、これ。

「わ、私……シーフォ・ヴォラールって申します……あの、貴方のお名前は？」
「……ムクロ・シカバネだ」

　シーフォと名乗る少女に尋ねられ、俺はそう答えるのだった。「ムクロさんですか！　この度は、本当にありがとうございました！」

　俺の名前を聞いたシーフォは、再び礼を言う。
　こちらも打算があって助けたので、そう素直に礼を言われると心が痛い。
　ちなみに、俺達はあの場所から移動している。
　流石に叫んだりしている男共の傍で世間話をするわけにも行かないからな。

「それで、助けてもらっておいて申し訳ないんですけど……ムクロさんはモンスターなんでしょうか？　それとも、魔族なのでしょうか？」

　その質問は、正直予想できた。
　この世界には獣人や鬼人(オーガ)と呼ばれる鬼の種族など、多数の種族が居る。
　が、全身が骨の種族などまず存在しない。
　それこそ、嫌われ者の魔族くらいしか居ない。
　この大陸の人間ならば、魔族の悪行を聞いて育ってきているはずだ。
　この子ならば、もしかしたら正直にモンスターだと打ち明けても受け入れてくれるかもしれない。
　しかし、万が一という事もある。

(さて、どうしたもんか)
「その方は人間ですよ」

　俺が言い訳を考えていると、ようやく追いついてきたレムレスが代わりに答える。

「あの……貴女は？」

　突然現れたレムレスの姿にシーフォは首を傾げる。

「これは失礼いたしました。私はマスター……ムクロ様に仕えるメイドでございます。以後、お見知りおきを……シーフォ様」

　レムレスは、スカートを軽くつまみながら頭を下げて自己紹介をする。

「なるほど！　よろしくお願いしますね！　……それで、ムクロさんが人間って言うのは本当なのですか？　あの……失礼かと思うんですが、とても人間には……」

　まあ、シーフォの気持ちも分かる。
　どう贔屓目に見ても人間にが見えない。
　俺も、レムレスがどういうつもりで人間だと言ったのか気になるところだ。

「……実はムクロ様は、数年前にとある魔族から呪いを掛けられてそのようなお姿になってしまったのです。そして、呪いを解くための旅をしているという訳です」

　よくもまぁ、そんな出鱈目がホイホイ思いつくものだ。感心してしまう。

「まぁ……それは大変でしたね……。さぞ、お辛かったでしょう」

　シーフォは、レムレスの大嘘にすっかり騙されてしまい同情の目をこちらへと向けてくる。
　うう……こんな純粋そうな女の子を騙して良心が痛い。
　かといって、素直に話す訳にもいかないので、どうにもままならない。

「流石に、この姿には慣れたけどね。そ、それよりも！　君は、どうして盗賊に追われていたんだい？」

　俺は、胃が無いのにキリキリと痛む錯覚に耐えながら話題を変える。
　レムレスが「うわー、わざとらしい」とか小声で言っていたが知らん！

「え……っとですね。実は、私冒険者なんですよ」

　シーフォは、そう言いながら俺にギルドカードを見せてくる。
　ギルドカードは、冒険者ギルドと呼ばれる場所に所属しているという証だ。
　これを持っていると、冒険者として依頼を受け、達成すれば報酬を貰える。
　当然、俺も人間だった時に取得して持っている。

「それで、盗賊退治の依頼を他の人と一緒に受けたんですけど……他の人は皆やられてしまって逃げて来たんです。私、まだランクが八等級で……しかもヒーラーなのでとてもじゃないですけど、勝ち目有りませんし」

　ランクと言うのは、文字通り冒険者の格を表す。
　最低が十等級で数字が少なくなるほどに上級者となり、最高が特級となる。
　ちなみに俺は、四等級だ。そのあたりで冒険者を引退したからな。
　八等級と言えば、まだ全然ド素人も良いとこだ。
　しかもヒーラーは後衛職で回復専門。そんな奴が多勢相手に勝てるわけもない。

「お願いです！　どうか私を助けてください！　是非、一緒に盗賊退治を手伝ってくれませんか？」

　シーフォは、手を合わせ俺に懇願してくる。
　ふむ……。

「レムレス、どうしよっか」

　俺は小声でレムレスに尋ねる。
　俺としては、受けても良いかなと思っている。俺の目的は、闇属性の地位向上。
　こういう所から、コツコツと人助けなどをして評判を上げていくべきだと考えている。

「私は、あんまり気が進みません」
「どうしてまた？」

　意外だ。レムレスは言葉はきついが、基本的に俺の提案には賛同してくれる。
　だからこそ、文句を言いながらも俺の旅についてきてくれたわけだし。
　俺の目的も知っているから、てっきり今回も賛成すると思ったのだが……。

「あの少女……なにやら嫌な感じがします。上手く言えませんが……心がざわつくと言いますか」
「なに、もしかして嫉妬してくれてるの？」
「は？　何を寝言ほざいてるんですか？　あんまりふざけた事言いやがりますと、貴方の体をそこら辺の野犬に食わせますよ、くそマスター」

　レムレスは、無表情のまま淡々とそう言い放つ。
　……照れ隠しにしても、もうちょっと言いようがあるでしょうが。
　マジでヘコむぞ、この野郎。

「まあ、マスターの戯言は聞き流すとして……嫌な感じがするというのは事実です」
「って、言ってもなぁ……あの子、嘘ついてる感じはしなかったぞ」

　それに可愛いし。
　男としては、やはり可愛い女の子を見捨てるわけには行かない。可愛いし。
　あと可愛いし。

「……なるほど、顔ですか」

　きょとんとしているシーフォの顔をチラリと見ると、レムレスはこれでもかというくらいわざとらしく盛大に溜め息を吐く。

「そ、そんなんじゃねーし。じゅ、純然たる人助けだし」

　あっさりと俺の下心を看破されるも、俺は類稀なる不動の精神でごく自然に誤魔化す。

「……ま、良いです。私は、マスターに従うだけですから」

　少し沈黙した後、今度は小さく溜め息を吐きながらレムレスはそう言う。

「なんだかんだで甘いそういうところ、俺は好きだぞ」
「……っ！」

　何の気なしに言った一言なのだが、レムレスはまるで生足で黒い悪魔でも踏んだかのような表情を浮かべる。
　普段無表情の奴が珍しい。

「どうかしたか？」
「なん……でも、ありません」

　レムレスは、至極冷静を装いながらそう答える。
　もっと追求したいところだが、その後の反撃が怖いので諦めることにする。

「さ、早く盗賊退治に行きますよ。ほら、シーフォさん」
「あ……は、はい」

　レムレスは、俊敏な動きでシーフォの傍まで行くと急かすようにシーフォを押し出す。
　と、そこで俺は一つの違和感に気づく。

「あれ？　そういえば、レムレス。何で、シーフォの名前知ってるんだ？」

　レムレスは、シーフォが名乗って少し経ってから現れた。
　特別耳が良いわけでもないし、大声で話していたわけでもない。

「……さぁ、たまたま声が風に乗って届いたんじゃないでしょうか」
「お前……さては、俺が戦ってるところ黙って見てただろう」
「今日も良い天気ですねぇ」
「おい！　誤魔化さないで答えろよ、おい！」

　俺の叫びなどどこ吹く風で、レムレスはシレッとしながらズンズンと進んでいくのだった。

　あの女……いつか、絶対キャンと言わせてやる。　シーフォの案内の元、盗賊達の塒(ねぐら)に向かっていると、そういえば……と口を開く。

「ムクロさんの使ってた魔法って、もしかして闇属性ですか？」

　その質問を聞いた瞬間、俺は来た！　と内心思う。
　闇属性に対する意識改革の第一歩である。

「……そうだね。世間一般では、禁忌だと言われて避けられたり嫌われたりしてるけど、それは使う人によって変わってくると思うんだ。俺は、そんな闇属性を他人の為に使いたいと思って習得したんだよ。もっとも、あんまり上手く行ってないけど」

　と、俺はさもそれっぽい事を言いながら苦笑する。

「カッコいいからって理由で覚えた癖に」

　俺の後ろで、レムレスがボソリと呟く。
　良いんだよ、嘘も方便って奴だ。

「シーフォも……やっぱり、闇属性は嫌いか？」
「あの……確かに、世間一般では闇属性は嫌われてます。ですが、私はそれに助けていただきましたし……ムクロさんの言う通り、使い方さえ間違えなければ立派な魔法だと思います」

　シーフォのその言葉に、俺は内心ガッツポーズをする。
　どうやら彼女は、柔軟な考えを持っているようだ。
　周りがダメだと言うから、そこで思考停止して賛同するのではなく、きちんと自分の目で見て判断してくれている。
　幸先の良いスタートに俺は少し気分が高揚する。
　この調子で行けば、案外闇属性の地位向上もすぐ叶うかもしれない。

「あ、という事はさっき死んだと思った時も何か魔法を使ってらしたんですか？　まさか、本当に不死身って訳では無いですよね？」

　シーフォの質問に俺は一瞬、口ごもる。
　不死身なんですよーと素直に言えればいいのだが、この世界では不死身の存在は完全に畏怖の対象だ。
　まあ、それには理由があるのだが……それは機会があればまた話そう。
　そんなわけで、敵に不死身だって知らせる分には良いが、味方にまでそれを話してビビらせることも無い。

「えーと……まあ、魔法だね。死んだように見せかけて実は生きてたんだよ。戦いの時にハッタリっていうのは大事だからね！」
「なるほど！　勉強になります」

　俺の説明にシーフォはあっさりと信じる。　
　嘘ついてる自分が言うのもなんだが、少しチョロすぎやしないだろうか。
　いずれ誰かに騙されて酷い目に遭うのではないかと心配になってしまう。

　……まあ、シーフォの純真さも心配だがまずは盗賊退治だな。聞けば、結構有名な盗賊団らしい。
　盗賊団のボスは表に出ない為に謎に包まれているが、盗賊団自体に結構な賞金が掛けられているようだ。
　そいつらを倒せば、名も売れるしデメリットが無い。
　命の危険なんか、元から気にしなくて良いしな。
　シーフォを守る必要はあるけど。

「あそこです……」

　シーフォは、突然物陰に隠れたかと思うと向こうを指差しながら小声で言う。
　俺達も、それに倣うように物陰に隠れて向こうを伺うと、なるほど確かにガラの悪い男が入口に二人立っていた。
　おそらくは見張りだろう。
　元からあったのか、それとも奴らが建てたのかは分からないが、丸太の柵で囲んでいる、そこそこ頑丈そうな砦が建っていた。

「盗賊団の人数は分かるか？」
「えっと……確か、全部で三十人くらいだったと思います」

　俺の問いにシーフォが思い出しながら答える。
　ふむ、それなりの規模みたいだな。
　だが何人集まろうが、所詮は俺の敵ではない。
　俺が不死身だというのもあるが、そもそもの積み重ねてきた経験が違う。

「……とはいえ、油断はしないようにしないとな」

　人数は分かったが、戦力は全く分からないのだ。
　世界は広い。俺より強い奴などいくらでもいる。
　あくまで俺は“負けない”だけで、絶対勝てる訳では無い。
　もしかしたら、盗賊団の中に化物クラスの奴が混ざっているかもしれないので警戒は必要だ。

「どうしますか？　マスター」

　レムレスの問いに、俺は考え込む。
　あれくらいの規模の砦なら、俺の持っている魔法で一気に全滅させる事も出来る。
　だが、それではシーフォに凄さが伝わらない。
　彼女には、俺の凄さを広めてもらうという目的があるから、出来るだけ分かりやすく……そして派手に活躍する必要がある。
　もちろん、盗賊達も出来れば殺したくない。
　これは、別に俺が人を殺すのが怖いとかではなく、奴らにも生き証人になってもらうためだ。
　捕まった盗賊の末路は、処刑か奴隷か……どちらにしろ碌な人生送れはしない。
　とはいえ、生きている限り誰かと話もするだろう。
　その際に、俺の事を話してくれればという事だ。
　俺の事を広めてくれる人間は多ければ多い方が良い。

「……正々堂々乗り込んで、真っ向からねじ伏せよう。もちろん、殺しちゃダメだ。そっちの方が、よりこちらの実力を思い知らせられるからな」
「了解いたしました」

　俺の答えに、レムレスは素直に頷く。
　さあ行こう。という所で、俺はある事を思い出す。

「あ、そうだ。このまんまの姿じゃまずいな」

　今の俺はどっからどう見てもモンスター。
　このままでは、強いモンスターが現れたという認識しかない。
　皆が皆、シーフォみたいに素直に信じてくれる訳では無いしな。
　強いモンスターという認識で話が広まってしまえば、俺を討伐する冒険者が増えてしまうだけだ。
　それでは本末転倒も良い所である。

「……はっ」

　俺は全身に魔力を纏わせ、魔法を発動する。
　すると、そこには貧相な骸骨ではなく、年齢は十代後半から二十代前半くらい。
　オールバックにした銀色の髪に真紅の瞳のイケメンが立っていた。俺である。

「はわっ……ムクロさんが突然かっこよくなりました……！」

　突如変身した俺を見て、シーフォは両手で口を押さえながら静かに驚く。

「レムレス、どっかおかしい所ないか？」

　久しぶりに使う魔法なので、俺は変な所が無いかどうかをレムレスに確認する。

「ただの骨の癖に、そんな美形に変身するのがちゃんちゃらおかしいですね」
「泣くぞ、この野郎」
「冗談です。特に問題ないかと思われます」

　とても冗談だったとは思えないが、下手にツッコんで藪蛇になりたくないのでスルーする。
　俺が、今使った魔法は『人化の秘法』。
　読んで字の如く、人間に変装するための魔法だ。
　この魔法を使えば、見た目(・・・)だけなら人間と変わらない。
　ちなみに、この見た目は俺がこの魔法を覚えた時に設定した姿だ。
　この魔法、最初に見た目を設定したらもう変えられないんだよな。
　なんでこんな見た目にしたかって？　……俺も若かったんだよ、察してくれ。

「しっかし、この魔法。相変わらず疲れるな」

　そしてこの魔法にはもう一つ欠点がある。これが、俺があまり使わない理由でもある。
　――疲れるのだ、この魔法は。
　分かりやすく言えば、常に腹筋に力を入れている状態だ。
　気を張っていると言っても良いだろう。なので、少しでも気を抜くとすぐに元の姿に戻ってしまう。

「はー……」
「どうかした？」

　何やらボーっとしているシーフォに俺は話しかける。

「あ、す、すみません……あまりにもカッコよかったもので……それが、ムクロさんの本来の姿ですか？」

　話しかけられたことで我に返ったシーフォが、コテンと可愛らしく小首を傾げながら尋ねてくる。

「……ソウダヨ」

　俺はごく自然に答える。
　そう。これが俺の真の姿なのだ。
　日本人離れした顔だったんだよ、俺は。うん。

「…………」

　なにやら、後ろからレムレスの突き刺さる様な視線を感じるが、きっと俺がイケメンすぎて見惚れてるのだろう。

「さ、ほらほら！　早く盗賊を退治しに行くよ！」

　俺はボロが出る前にパンパンと手を叩きながら言う。
　そして、何も無い空間に手を伸ばすと、そこに黒い渦のような物が現れる。
　遠慮なくそこに手を突っ込み、俺はゴソゴソとかき混ぜながら目当ての物探す。

「お、あったあった」

　目当ての物を見つけた俺は、その黒い渦からソレを取り出す。

「杖……ですか？」

　俺が取り出した物を見て、シーフォが尋ねてくる。
　彼女の言う通り、俺が取り出したのは杖だった。
　全長は、大体一・五メートル程。
　先端部分には、銀色の三日月型の物が取り付けられており、その中心には魔法の効果で真っ赤な拳大の宝玉が浮いている。
　そして、棒部分は金属で出来ており、赤を基調とし、黒で紋様が描かれている。
　見た目は、強力なマジック・ワンドに見えるが、実はこれは俺が趣味で作っただけのただの杖である。
　ならば、何故わざわざ取り出したか？　単に魔法使いっぽいからだ。
　生き物と言うのは、ほとんどを視覚からの情報を頼りにしている。
　こうやって、見た目をしっかりさせれば存外それっぽく見えるのだ。要はハッタリである。
　ぶっちゃけ俺は典型的な魔法使い。完全な後衛職である。
　故に肉弾戦はからっきし。
　なので、見た目だけでも強そうな魔導士を演じる必要があるのだ。
　人間、舐められたら終わりだからな。

「よし、準備は出来たし、行こうか。……当然、レムレスも来るよな？」
「当たり前じゃないですか」

　どうせ、今回も離れた所から見学だろうと思い、ダメ元で尋ねてみたが予想外の答えが返って来て、俺は内心少し驚く。

「どうしたの、急に。いつもなら、見学してるって言うのに」
「私だって、たまには一緒に戦いますよ。メイドですから」

　レムレスは、無表情ながらも憤慨したように言う。
　珍しい事もあるもんだ。明日は、槍の雨でも降るかな？
　俺がそんな事を考えていると、「それに」とレムレスは話を続ける。

「気になる事もありますし……ね」
「気になる事？」
「マスターは気にしなくて大丈夫です。私の思い違いかもしれませんので」

　レムレスはそう言うと、それっきり口をつぐんでしまう。
　ふむ、レムレスの言葉も気になるが悠長に話している時間も無いしな。
　仲間が戻ってこない事で、警戒し最悪の場合に逃げられてしまうかもしれない。
　そうならない内にさっさと片をつける必要がある。

「よし、それじゃ盗賊退治と行きますか」「やぁやぁ、精が出るね」
「っ！　誰だ！」

　杖をつきながら、入口に立っている二人の盗賊の近くに行くと、奴らは腰に差していた剣を抜いてあからさまに警戒する。
　友好的に挨拶したのに酷いな。

「ムクロ・シカバネと申します。初めまして、そしておやすみなさい」

　俺が盗賊二人に手を伸ばすと、袖から漆黒の蛇がシュルリと這い出て来て盗賊に一瞬で噛みつく。
　すると、盗賊達は悲鳴を上げる間もなく地面に崩れ落ちる。
　当然死んではいない。よく観察すれば寝息を立てているのが見える。

『昏睡の蛇(ラァサージィク)』
　闇より生まれし、睡眠作用のある毒を持つ蛇を召喚する魔法だ。
　これに噛まれたら、丸三日は何をされても起きない。

「はー、凄いですねー。それも闇属性の魔法ですか？」

　あっさり眠りに落ちた盗賊を見て、シーフォは感心しながら言う。

「まぁね。こう見えて俺は、闇属性をひたすらに鍛えたから、そこら辺の奴よりは強い自信あるよ」

　他人に褒められた事で、少しばかり気分が良くなった俺は、思わず強気の発言をしてしまう。

「闇属性“しか”使えないのに何を威張ってるんですか」
「……っ、い、良いじゃんか！　闇属性だけでも勝ってきたんだから！」

　後ろからぼそりと水を差してくるレムレスに対し、俺は動揺しつつも反論する。

「闇属性しか使えないんですか？」
「う……お、俺って凝り性だからさ。一個の属性を極めることに費やしたかったんだよね」

　もちろん嘘だ。
　闇属性がカッコいいから極めたというのは本当だが……実を言うと他の属性も覚えようとはした。
　しかし、なんと俺には闇属性以外の適性が無かったのだ。
　当時の俺は、これこそまさに俺にふさわしい属性だ！　と、有頂天になって嬉々として闇属性を覚えていった。
　が、中二病から覚めた現在の俺は、少し後悔してたりする。

「何か一つの事をやり遂げる男の人って、カッコいいと思います……！」
「そ、そう？」

　シーフォの素直な賞賛の言葉を浴びて、嬉しくなった俺は思わず鼻の下が伸びる。

「チッ」

　俺とシーフォのやり取りが気に入らないのか、レムレスはこれ見よがしに盛大な舌打ちをする。

「ほら、無駄話してないで、さっさと行きますよ」

　俺達が何か言う前に、レムレスはさっさと砦の中に入って行ってしまう。
　俺とシーフォは顔を見合わせながら、レムレスの後を追うのだった。

◆

　　――アタシは退屈していた。
　理由は簡単だ。自分より強い奴が居なかったから。
　アタシの種族は鬼人族(オーガ)、肉弾戦に限っては最強と言われている。
　種族の特性で、基本的に鬼人族は戦いを好む。
　それもより強い奴と戦う事に喜びを見出す。
　一族の中には、アタシに敵う奴が居なかったからアタシは旅に出た。
　そして、腕に覚えのある奴らに挑んでは勝利した。
　気づけば、アタシの周りには色んな奴らが集まってきていた。
　奴らはアタシを親分と言って慕っている。
　要は、アタシという後ろ盾を得たかったのだろう。
　それからは、奴らは好き放題やっている。
　盗賊団の真似事をしてるらしいが、アタシはそれでも構わなかった。
　悪名にしろなんにしろ、有名になればそれだけ強い奴らがアタシと戦いに来るからだ。
　だけど……討伐に来る奴らは、どいつもこいつも弱かった。
　この国で最強と言われる武神の異名を持つ戦士長でも来るとかと思ったのだが、そう上手く行かないらしい。
　強者と戦う事を期待していたのに、とんだ期待外れだった。

「はぁ……」

　無意識のうちにため息が漏れる。
　ああ、どこかに強い奴が居ないだろうか。
　そんな事を考えていると、その願いは突然叶う事になった。
　――――あいつと出会う事で。


◆

「うらああぁぁぁ！」

　大声を出しながら、勢いよく振るった剣が銀閃を描きながら敵の首を掻っ切る。
　人間というのは、普段は脳にリミッターが掛かっており、二割から三割くらいしか力を使えないという。
　リミッターを外す方法は簡単だ。脳に危機的状況だと思わせればいい。
　火事場の馬鹿力とかがそれだ。
　後は、簡単な方法として大声を出すのも有効だ。
　故に、攻撃をする際に大声を出すというのは、脳のリミッターを外し攻撃力を上げるという事になる。

「が……はっ！」

　その為、特に何の身構えもしてない俺の首など、特に鍛錬のしていない盗賊でも容易く掻っ切る事が出来るのだ。

「は……はは！　ざまあ見やがれ魔導士風情が！　イケメンだからって調子に乗りやがって！」

　剣を構えている盗賊は、俺がドサリと倒れるのを見ると満足そうに笑う。
　どの世界でも、イケメンに対する嫉妬というのはあるらしい。
　まあ、俺も元の姿は良く見積もっても下の上だから、気持ちはわかる。

「おい、女共！　死にたくなければ、大人しくしてろ！　この男みたいになりたくないだろ！」

　盗賊の男は、倒れている俺の頭を足蹴にしながら叫ぶ。
　まったく、死体蹴りとはマナーのなってない奴だな。
　これがゲームなら、某巨大掲示板に晒されてるところだぞ。

「はわわわ……」
「……」

　その様子を見てシーフォは盛大に慌て、レムレスは無言のままだ。

「何遊んでるんですか、マスター。さぼってないで、さっさと起きてくださいよ」
「へ、へへ……なんだ？　男が殺されて、気でも狂ったか？　死んだ奴が起きるわけないだろ？」
「それが起きるんだよなぁ……」
「ひぃ⁉」

　男の言葉に返事をしながら、俺は自分の頭を踏んでいる足首をガシッと掴む。
　流石にソレは予想してなかったのか、男は情けない悲鳴を上げながら腰を抜かす。

「な、何で死なねーんだよ！　確かに俺は首……を」

　男は最後まで言い切る事無く、俺の首を凝視して固まる。
　確かに傷はあるが、血が出てない事に気づいたのだろう。
　当然だ。
　見た目は確かに人間と変わらないが、ガワの見た目を誤魔化しただけで、中身は変わらずスッカスカの骨なのだから血が出ようはずもない。

「うーらーめーしーやー……」
「ひいいいいい⁉」

　日本特有のセリフで伝わるかは微妙だったが、死なない人間というのを目の当たりにして既に恐慌状態だった男には効果抜群だったらしい。

「死ね！　死ねよ！　死ね死ね死ね！」
「あがっ⁉」

　男は半狂乱になりながら膝立ちになると俺を組み伏せて、背中から何度も剣を突き立てる。

「ちょ、待て待て！　そんなに乱暴にしちゃイヤン！」

　しかし、俺の願いも男には届かない。
　涎を垂らし、目を剥きだした男はバーサク状態になっていて、俺の言葉が聞こえないようだった。
　ひたすら死ねという言葉を繰り返していて怖い。
　魔法で吹き飛ばしたいところだが、こう何度も刺されていては集中できそうにもない。
　俺の核は頭蓋骨にある為、それを壊されない限りは死んで復活(リスポーン)が出来ない。
　一度死ねば、こいつから逃げられるんだが……。
　魔法に全振りしている俺は紙装甲、非力なので盗賊どころか下級モンスターとして有名なゴブリンにすら肉弾戦では勝てない。

「シッ……！」
「ひでぶっ⁉」

　と、そこへレムレスの声が聞こえたかと思うと俺の背中への攻撃がぱたりと止む。
　何事かと見れば、レムレスが変わった型を取り拳を突き出していた。
　レムレスは中国拳法によく似た体術を扱う。
　彼女曰く、自分の住んでた地域に伝わる武術らしい。
　もしかしたら、大昔に地球からやってきた人間が伝えたのかもしれないな。
　そんな訳で、レムレスの一撃により先程まで俺を攻撃していた男は、壁に叩きつけられ気絶している。

「私のマスターに攻撃して良いのは私だけです。図に乗らないでください、盗賊風情が」

　助けてもらったのは有りがたいのだが、台詞が台詞だけに素直に喜べない。

「ごめん、助かったよレムレス」

　とはいえ、助かったのは事実なので俺は素直に感謝する。

「まったく、マスターは私が居ないとクソ雑魚なんですから」
「だから、なんで君はそう毎回辛辣なんだよ」

　たまには優しくしてほしいと思うアンデッド心。

「す、すみません。私が助けられたら良かったのですが……」
「いやいや、シーフォは謝らなくていいよ。ヒーラーなんだし、戦えなくて当然さ」

　涙目になりながら謝るシーフォに、俺は手をパタパタと振りながら答える。
　助けようとしてくれただけで俺は満足だ。

「さ。ここは片付いたから、早く先に……！」

　行こう。そう言おうとしたところで俺は異様な気配を察知し、ほぼ無意識にレムレスとシーフォを突き飛ばす。
　瞬間、どこからか飛んできた巨大な両刃斧が回転しながら地面に突き刺さる。

「……へぇ、今のを避けたのかい？　中々、やるね」

　後ろから女の声が聞こえる。
　新手かと思い声のした方へ振り向き、その姿を見た瞬間に俺は固まる。
　デカい。それがその女の第一印象だった。
　何がデカいかって？　
　胸もデカいが、それ以上に身長がデカかった。
　身長は推定二メートル四十センチ程。
　ガタイがよく、筋肉質ではあるが女性らしさを損なっていない体つき。
　性格故か、ザンバラで特に手入れをしているように見えない金髪に、額から生える二本の角。
　野獣と見紛うような獰猛な笑みを浮かべた鬼人族の女がそこには立っていた。「アンタ達だね、アタシ達の塒(ねぐら)を荒しているのは」

　色んな意味でデカい鬼人族(オーガ)の女は、まるで獲物を目の前にした猛獣のような目でこちらを見据えながら舌なめずりをする。

「そういう貴女は、一体どなたなのでしょうか？」

　俺に突き飛ばされたレムレスが、埃を払いながら尋ねる。
　レムレスもシーフォも、とりあえず怪我はないようだ。

「アタシかい？　アタシはオルカ。まあ、この盗賊団のリーダーをやらせてもらってるよ」

　こいつがリーダー。
　まさか、女がリーダーだとは思わなかった。
　まあ、鬼人族は肉弾戦においては最強を誇る。納得と言えば納得だ。

「それで？　ここに攻め込んだ理由はなんだい？」
「そりゃ、盗賊団だからに決まってるだろ？　放置してたら、被害が増えるばかりだしな。害虫駆除って奴だ」
「はは、中々言うじゃないか」

　俺の煽りに対し、オルカは愉快そうに唇を歪める。
　今ので怒ってくれた方が、相手の判断力も鈍くなるのでやりやすくなったのだが、そう上手くいかないものだな。

「……アタシはね、正直盗賊団なんてどうでも良いんだよ。ただ、強い奴と戦えればね。盗賊団のリーダーをやってれば、黙ってても向こうからアタシらを討伐しに冒険者達がやってくるから楽だったよ。もっとも、どいつもこいつも弱くて話にならなかったけどね。……アンタらは……強いんだろうね？」
「マスター！　どいてください！」

　オルカが言い終わるかどうかのタイミングで、彼女から凄まじい殺気が放たれたのを感じる。
　俺が身構えるよりも早くレムレスが前に出ると、オルカに向かって拳を突きだす。

「くっ……」
「動きは結構速いみたいだけど……力が足りないねぇ」

　レムレスの放った渾身の一撃は、オルカにあっさりと止められていた。
　レムレスの力が足りないとか、何の冗談だとツッコみたくなる。
　人間には、脳のリミッターが掛かっていると少し前に言ったが、レムレスはそれが無い。
　つまり、常に肉体能力をフルに使えるのだ。
　それに加えて、レムレスはアンデッド。特にゾンビ系は力が強い。
　一般男性が束になっても敵わない程度には力があるはずだ。
　にも拘わらず、オルカは余裕の態度を崩さなかった。
　流石は鬼人族と言った所だな。

「影喰(シャドウ・バイト)！」

　オルカの意識がレムレスに向いている隙に、俺は魔法を発動させると自身の影が巨大な獅子の顔となりオルカを噛み砕かんと襲い掛かる。
　殺しはしない。しないが、動けないくらいまでに弱ってもらう必要はある。

「……はぁっ！」
「へぇ……自分で腕を！」

　レムレスが俺の魔法を確認すると、オルカに捕まれている手を、隠し持っていた短剣で肘から斬り落とす。
　普通の人間ならば、まずやらない様な手段だが、レムレスはアンデッド。
　痛みが無いからこそ出来る荒業だ。　
　意外な対処法にオルカは嬉しそうな表情を浮かべながら、自身の手に残ったレムレスの腕を投げ捨てる。
　そして、俺の魔法を見ると更に嬉しそうにする。

「闇魔法かい！　これまた、珍しい魔法だねぇ」

　闇の獅子は、その口を大きく開けてオルカの胴体に喰らいつく。

「ぐうう！　こいつは、中々効くねぇ……だけど……はぁっ！」

　オルカは痛みに顔を若干歪めるが、一喝すると闇の獅子が霧散する。
　んな、馬鹿な。
　殺さないように手加減したとはいえ、普通なら骨が砕ける威力だぞ。
　それを気合で吹き飛ばすとか、チートかよ。
　俺の動揺をよそに、オルカは自身の体が支障なく動くかを確認した後、こちらを見てニヤリと笑う。

「自分の腕をあっさり斬り落とす女に、禁忌である闇魔法を使う男……か。随分、変わった組み合わせだねぇ」
「まあ、普通じゃないのは自覚してるよ」

　オルカの言葉に、俺は肩を竦めながら答える。

「……レムレス。戦闘の方は大丈夫か？」
「はい。片腕ですが、戦う分には問題ありません。とはいえ、相手は鬼人族。万全の状態でも肉弾戦で挑むのは分が悪いです」

　俺の傍に近づいてきたレムレスに小声で尋ねると、レムレスはそんな事を言う。
　確かに、いくらレムレスが強いとはいえ鬼人族に勝つのは難しい。
　ならば、俺の魔法が主体となる。

「レムレス。すまんが、俺が魔法を使うまでの時間稼ぎを頼む」
「了解しました」
「……悪いな」
「何をいまさら。私が今動けているのは、マスターのお蔭なんですよ。その為なら、いくらでも無茶をしましょう」

　俺が謝ると、レムレスはフッと笑いながら答える。

「相談は終わったかい？　それじゃあ、反撃させてもらうよ」
「なっ……！」

　速い！　俺達とオルカの距離はそれなりに離れていたはずなのだが、気づけばオルカは俺に肉薄していた。
　鬼人族の身体能力はずば抜けているというのは聞いていたが、ここまで凄いというのは予想外だ。
　俺達は動く事すらできず、鬼人族の身体能力をフルに活かした豪拳が俺の腹に突き刺さる。
　ボキボキと嫌な音をたてながら、俺は吹き飛ばされてしまう。

「マス……「あんたも吹っ飛びな」」
「ムクロさん！　レムレスさん！」

　思わず俺の方を振り向いてしまったレムレスの隙を、オルカが見逃すはずもなく側頭蹴りが炸裂し頭を打ち砕くと、レムレスは派手に倒れ込む。
　鬼人族の蹴りがモロに頭に入ったのだ。これで生きているというのはまず有り得ない。
　シーフォは、離れた場所で青ざめた表情を浮かべながら両手で口を覆っている。
　最初のパーティだけではなく、助力を頼んだ俺達もあっさりやられてしまったのだ。
　精神的ダメージは計り知れないだろう。

「……ふん。やっぱりこいつらもダメだったか。アンタは？　かたき討ちでもするかい？」
「ひ、ひいいいいいい！」

　オルカは失望に塗れた声でシーフォに話しかける。
　シーフォは、悲鳴を上げながらその場から逃げ出してしまう。
　自分に戦う能力が無いのだから、当然の行動だ。

「はー……こいつらも期待外れだったし、がっかりだな」
「いや、そう悲観することも無いと思うぞ？」
「そうですね。私達、まだ戦えますし」
「何っ……⁉」

　と、そこで聞こえるはずの無い声が聞こえ、オルカは初めて驚愕の表情を浮かべる。
　死んだと思っていた俺とレムレスが平然と立ち上がったのだから当然だ。
　砕けた骨はもう再生済みだ。
　核さえ無事ならば、俺はいくらでも再生できるのだ。
　まあ、核が無事じゃなくても再生……というか復活は出来るけど。
　そして、レムレスも俺が無事な限り、魔力によって再生する。
　砕けた頭蓋骨も、今は元通りになっているだろう。
　ただ、斬り落とした腕だけはそのままだが。
　欠損したパーツが現存している場合、該当箇所にくっつけないと再生が出来ないのだ。
　もし、腕が消し炭なったりしているならば新しく生えてくるのだが、残念ながらまだ地面に転がっている。

「お前達、どうして生きているんだ！　即死級のダメージだったはずだぞ！」

　オルカは、信じられないという感じで叫ぶ。
　まあ、見た目が人間だから油断していたのだろう。　
　冷静さを失っているオルカを前に、俺とレムレスは顔を見合わせてコクリと頷く。

「そりゃあ」
「私達」
「「アンデッドですから」」

　まるで打ち合わせでもしたかのように、俺達はそう言うのだった。
「アンデッド……だと？　なるほど、だからアタシの攻撃に耐えたのかい。普通の攻撃では死なないって訳だね」

　オルカは、近くに刺さっていた巨大な斧を担ぎながら獰猛に笑う。
　まあ、死ななかったのは偶然であって、頭を攻撃されてたら死んでたな。

「モンスターと分かれば話は早い。少しばかり本気を出させてもらうよ」

　オルカが斧を軽々と持って突進してくると、俺を庇おうとレムレスが前に出る。

「レムレスは下がってな」
「しかし……」

　どことなく不安そうな口調で話すレムレスに俺は、大丈夫だという意味を込めて軽く手を振って答える。

「モンスターとはいえ、女を庇うとは見上げた根性だね！　だけど、戦いの最中に余所見はダメだよ！」
「かぺっ⁉」

　俺がレムレスの方を向いた隙を、オルカが見逃すはずもなく容赦なくその巨大な斧が振り下ろされ、俺は頭のてっぺんから真っ二つにされる。
　瞬間、俺の体は形を保てなくなりあっという間に霧散する。

「って、なんだい。少しばかり本気出したらこのザマかい。……まぁいいや、次はアンタだよ」
「いやいや、まだ終わってないよ」
「何っ⁉」

　霧散した俺の体は、再びその場に集まり始め、俺の体を再形成する。
　もっとも、人化の秘法は復活する際に解けたので、元のみすぼらしい骨の姿だが。

「くくく、不死である俺を殺せると思うなよ」

　俺は、カツンと地面に杖を突きながら長い年月を掛けて研鑽を重ねてカッコいいポーズを決め、渋い声を出しオルカを指差す。
　レムレスの酷く冷えた視線が突き刺さった気がしたが、気のせいだろう！　うん、気のせいだと信じたい！

「不死だって？　そんなのがこんな所に居るわけないだろう！」

　俺の言葉に、オルカは信じらないという表情で叫ぶ。
　まあ、普通は信じられないわな。
　――とはいえ、

「俺が不死身だというのは、事実だ。そういう訳だから、大人しく降参した方が身のためだと思うぞ？」

　お前に勝ち目はない。俺は、暗にそう言いながら降伏勧告をする。

「ふざけるな！　肉弾戦最強の鬼人族が、たかがアンデッドに降伏なんかするはずがないだろう！　さっきだって、何かしらの魔法に決まってるさ！」
「愚かですね。目の前の現実を受け入れられないというのは。折角、マスターがカッコ悪いポーズを決めてまで、自分の不死を教えてくれたというのに」

　オルカのセリフに、レムレスは無表情ではあるが、蔑んだ雰囲気で言う。

「え、嘘。俺のポーズカッコ悪い？　嘘だよね？　本当はカッコいいんだろ？」
「……コメントは控えさせていただきます」

　戸惑いながら尋ねる俺に対し、レムレスはシレッとした表情で答える。
　レムレスの表情からは、冗談か本気か判断が出来ない。
　もし、本当にカッコ悪いと言うならば……今までの俺の積み重ねてきた時間はなんだったのだろうか……。

「くそがああああ！」

　俺とレムレスが呑気に会話をしていると、オルカが叫びながら再び斧を振るう。
　一瞬、俺は魔法でガードしようとしたが、ここは現実を叩きつけた方が良いと思い、オルカの攻撃を甘んじて受ける。

「うらあああああ！　『鬼刃五連爪』！」

　オルカは叫びながら、闘技を発動する。
　それは、怒涛の連撃。まさにそう呼ぶに相応しかった。
　まるで獣の爪が襲い掛かるように息つく暇もなく、オルカはひたすらに斧を振って俺を何度も殺す。

　闘技というのは、魔法とはまた違った物理攻撃である。
　魔法が魔力を消費するのに対し、闘技は体力を消費する。
　闘技を覚える方法はよく分かっておらず、才能と言う者も居れば鍛錬で覚えるという奴も居る。
　闘技の中には炎を纏ったりする技もあり、通常ではありえない動きなども可能にする謎の多い技術だ。
　ちなみに、レムレスは闘技が使えるが俺は使えない。
　完全に魔法使いタイプである。

「さて……攻撃するだけ無駄だって、理解してくれたかな？」

　殺される度に何度も復活し、余裕の態度で話しかける。
　痛覚が無いからこそだ。

「はぁ……はぁ……アンタ……本当に不死身なのか……」
「だから、最初からそう言ってるでしょうが」

　まったく……どんだけ疑り深いんだか。

「もしかして、そっちの嬢ちゃんも不死身なのかい？」

　オルカは、荒くなった息を整えながらレムレスの方を見る。

「まあ、そんなもんかな」

　厳密に言えば、俺が完全に消滅、もしくはレムレスとの契約を破棄しない限りは不死身だ。
　もし、これ以上やるというのなら時間の無駄だし、力づくで倒すことになる。
　良い感じに“結構な回数”死んだしな。

「……はー、やめだやめ。馬鹿らしいったらないよ」

　オルカは、盛大に溜め息を吐くと斧を放り投げ、ドカッと地面に座り込む。

「降参するのか？」
「……流石のアタシでも、不死身のモンスターを倒す手段なんか無いからね。力押しでどうにかなるならまだしも、アタシにはどうしようも出来ないさ」

　俺の言葉に、半ば諦めたような表情を浮かべながらオルカは言う。

「はーっはっはっは！　いいザマだな、鬼人族！」

　その時、どこからか高笑いが聞こえてくる。

「マスター、あそこに」

　きょろきょろと声の出所を探していると、レムレスが上の方を指差す。
　そちらを見れば、建物の屋根の上にシーフォが立っていた。
　右手には拳大の赤いオーブを持っており、不敵な笑みを浮かべている。

「シーフォ？　どうしてそんなところに立ってるんだ？」

　てっきり逃げたと思っていたんだが、何をやってるんだろうか。

「シーフォ……ああ、そういえば俺の名前だったな。まんまと騙されてくれて助かったぜ。おかげで、こいつを手に入れる事が出来たよ」

　シーフォはそう言うと、足元から噴き出た煙に包まれる。
　すぐに煙が晴れると、そこには金色のウェーブのかかった髪に軽薄そうな顔立ちの男が立っていた。

「俺の名はナナフシ。『千変万化』のナナフシ様だ。覚えておけ」

　シーフォ改めナナフシはそう言うとズビシッとこちらに向かって指を差してくる。

「いやー、こいつを手に入れるにはそこの鬼人族が邪魔でよー。どうしようか迷ってた時にアンタらが現れたってわけだ。どこからどう見ても健気なヒーラーだったろ？」
「俺を……騙したのか？」

　あの優しい言葉も態度も……全て嘘だったというのか。

「当然だろ。でもまぁ、お前も良い夢見れただろ？　何せ、可愛い可愛い女の子がお前を尊敬のまなざしで見てたんだからよぉ！　冷静に考えればモンスター……しかも、禁忌である闇属性を使う奴に優しくする奴なんか居るわけねーだろ、ばーか！」

　ナナフシの言葉に、俺は少なからずショックを隠し切れない。
　奴の言葉は正論と言えば正論なのだが、それでも闇属性を理解してくれた人物が虚構だと知って精神的ダメージを受ける。
　リッチになった所で、人間だった時の精神は変わらない。
　こういった悪意に晒されてしまえば、当然傷つく。

「マスターへの暴言は、そこまでにしてもらいましょうか」
「レムレス……」

　俺がショックを受けていると、いつもと変わらない表情だが明らかに怒気を孕んだレムレスがズイッと前に出る。
　何だかんだ言いつつ、俺の事を敬ってるんだな……っ。
　レムレスの態度に、俺は少し感動する。

「マスターをイジメて良いのは私だけです。それ以外の方はご遠慮ください。さもないと……」

　うん、知ってた。レムレスだもん。
　そんな事だろうとは思っていたさ。

「さもないと……？」
「ぶち殺します」
「……いや、レムレス。その必要は無いよ」

　殺気を撒き散らすレムレスに対し、俺はそう言って彼女を制す。

「マスター。良いんですか？　こんな奴に好き放題言わせて」
「そんなわけないだろう？　……ただ、こいつの“本体”はここには無いからレムレスには無理だって話さ」

　俺の言葉を聞いてナナフシは愉快そうに笑う。

「へぇ、よく分かったな？　その通り、ここに居る俺は虚像さ。わざわざ、敵の前に本体を晒す必要は無いからな。という訳で、お前らは俺を殺せないって訳さ。ご苦労さ……っ」

　ナナフシが言い終わる前に、突然苦しみだすとそのまま蹲り出しまるで煙のように掻き消える。
　おそらく、本体の方で幻を生み出す余裕がなくなったのだろう。

「何をしたんですか？」

　指を突きだしている俺を見て、レムレスが不思議そうに尋ねる。

「呪詛の楔(カース・ウェッジ)。相手に呪いを掛ける魔法だ」
「……なるほど、相変わらずえぐい事しますね」

　俺の答えに対し、レムレスは感心したように言う。
　ちょっと！　まるで俺がえぐい事大好きみたいな言い方するのやめてくれないかな。
　まったく、失礼な奴だよ。

　この魔法は、即死はしない。
　が、これを受けた対象は手足から徐々に呪詛が広がっていき、七日目には心臓に到達し死に至る。　
　痛みは、魔法を受けた最初だけ。だが、徐々に広がる呪詛の恐怖に打ち震えるのだ。
　結構えぐい魔法なので、俺としてもあまり使いたくないのだが、相手の居場所が分からないので使わせてもらった。
　この魔法は、本体さえ居るなら幻だろうが何だろうが関係ないのだ。
　奴も掛けられた魔法を調べるくらいはするだろうし、もし魔法の正体が分かったらこちらに出向くなりなんなりするだろう。
　俺は、基本的に面倒くさがりなのだ。わざわざ、こっちで探す必要も無い。向こうから出向いてもらえばいいのだ。
　闇属性は、派手でカッコいいのもあるがこういう呪いなどのえぐい魔法も多数ある。
　……ここら辺が禁忌って言われてる所以なんだろうなぁ。　
　なんか、ふとした思い付きで闇属性の向上とか言ったけど、無理な気がしてきた。
　やめようかな。

「……一つ聞いていいかい？」
「なんだ？」

　俺がだんだん面倒になって来てると、オルカが話しかけてくる。

「モンスターであるアンタらが、何でここに来たんだい？　アタシらを倒すメリットなんて無いだろ？」
「んー……まあ、騙されたって分かってから言うのもアレなんだけど……助けを求められたからね。俺は、それに応えただけさ」
「モンスターが人助けをするのか？」
「色々事情があるんだよ、俺にもね」
「……変わった奴だな、お前」
「よく言われる」

　呆れながら言うオルカに対し、俺は軽口で答える。
　レムレスや昔の仲間……それに師匠にまで言われるから、俺は変わっているのだろう。
　しかし、俺にはその自覚が無いし、これが俺だと思っているので変える気は無い。

「……まあいい。経緯はどうあれ、アタシはアンタには勝てない。これは実質、負けと言っても良いだろうね。敗者は敗者らしく大人しくするから、好きにすると良い」

　好きにするといい。という言葉を聞いて、一瞬アレな考えが浮かんでしまったが、俺はすぐにそれを振り払う。
　レムレスに変な目で見られたくないからな。ていうか、俺の考えを察したのか、実際にこっちを変な目で見てきている。
　やめろよ、興奮するじゃないか。

「んん！　奴の事は気になるけど、まずはこいつらを何とかしないとな」

　俺は、誤魔化すように咳払いをしながらオルカとそこら辺に転がっている盗賊達を眺めるのだった。「マスター」
「うん？　なんだ、レムレス」

　捕まえた盗賊達を衛兵に突き出す為に街へと向かっているとレムレスが話しかけてくる。
　ちなみに、盗賊達はオルカも含め俺の魔法により、異次元の中に詰め込んでいる。

『次元倉庫《ディメンジョン・ストレージ》』
　影を門にした亜空間の倉庫だ。
　この中にはいくらでも物を詰められ、尚且つ重さは感じないという便利な収納魔法である。
　オンラインゲームのインベントリと思って貰えば良い。
　基本的に収納限界は無く、どんなものでも収納する事が出来る。
　ただし、中に入れても時間が止まる訳では無いので食べ物を入れて放置すれば腐るし、生物を入れて放置しても死んでしまう。
　今回の場合は、街に着いたらすぐに出してやるので特に問題ない。

「盗賊達……特にオルカという鬼人族との戦いの事です」

　何か問題でもあっただろうか？
　俺がそんな事を考えているとレムレスが話を続ける。

「いくら不死身とはいえ、ああやって無抵抗に何度も殺されるというのは見てて良い気分がしません。今度からは少しくらい抵抗してください」

　相変わらず無表情ではあるが、その言葉からは心配している雰囲気が伝わってくる。
　普段辛辣なだけに、こうやって普通に心配されると心に刺さる。

「まあ、そこはゴメンな。ただ、俺って手加減苦手なんだよ。今回は、殺さない気でいたから、うっかり殺すのもあれだしさ」

　蘇生魔法も使えると言えば使えるが、あれは正直魔力を使うのでかなり面倒だ。

「下手に殺して、蘇生ってのも面倒だしさ。どっちみち、俺を殺せる手段ってのはそんなに無いし、心配する事も無いだろうよ」

　この世界には、不死身の存在を殺す手段がいくつかある。
　その中でも、一番メジャーなのが不死殺しと呼ばれる魔法が付与された武器だ。
　どういった原理の魔法かは分からないが、この武器で殺されれば例え不死身の存在であっても復活できない。
　とはいえ、効果が効果だけにそれこそ伝説級の武器でなきゃ、まずそんなものは無い。
　たかが盗賊がそんな物を持ってるとは思えないしな。

「……はぁ」

　俺の言葉に、レムレスは盛大に溜め息を吐く。

「いくら“アレ”を継承しているからといって、性格までソレに合わせる必要は無いんじゃないんですか？　そんな何でもかんでも面倒くさがっていると、いつか痛い目に遭いますよ」
「いやまぁ……これは性格だからなぁ」

　好きな事には、アホみたいに熱中できるがそれ以外の事は、極力やりたくないというタイプなのだ俺は。
　それが闇属性を極める結果となったのだ。もっとも、極めたら特にやる事も無くなって面倒になって隠遁生活を送っていたという訳だ。
　他に目ぼしい目標とか無かったしな。

「……もしかして、実はもう闇属性の地位向上も面倒になってきてるとか無いですよね？」
「ハハハ、ソンナバカナ」

　ずばり図星を突かれ、俺は乾いた笑いを浮かべながらも一応否定する。
　闇属性の地位向上……もしくは、俺が無害なリッチだと知ってもらわないといけないのだ。
　飽きたからと言って投げ出す訳にも行かない。

「っと、そろそろ街だな」

　レムレスの疑惑の眼差しに耐えていると、丁度良く街が見えてきたのでこれ幸いと話題を変える。

「……そうですね。では、盗賊達を早く外に出してください」

　レムレスはジーッとこちらを見ながらもそう言う。
　それもだが、まずは姿を変えないとな。骨のままだと間違いなくモンスター認定されて討伐されてしまう。
　俺は人化の秘法を使い、銀髪紅眼のイケメンに変身する。
　倉庫から手鏡を取り出して違和感が無いか確認するが、特に問題は無さそうだった。
　……うん、やっぱカッコいいよなぁ。自分の中でカッコいいと思う造形にしたのだから当然だが。

「どうよ、レムレス」
「骨の方がイケメンですよ」

　レムレスの方を向いて尋ねてみるが、にべもない返事が返ってくる。
　骨にイケメンとか不細工とかあんのかよ。……いや、骨格が綺麗とかそういう類か？
　どっちにしろ、骨の方を褒められても微妙な気分にしかならんが。

「ま、まあいい。オルカ達を出さなきゃな」

　俺は、自身の影を広げるとオルカ達を地上へと出す。
　脳内で念じれば、倉庫の中身が分かるので何を入れたか忘れても余裕だ。
　そして、指定した物を地上へと出すことができるのだ。
　闇属性以外でも、空間を扱った魔法はあるそうだが俺はこの魔法が便利なので気に入っている。
　呪いとかマイナスイメージなのは於いといて、こういうプラスというか便利な魔法を広めれば、意外と早く目的の一つが達成できるかもしれないな。
　俺の目的は二つ。一つは何度も言っているが、闇属性の地位向上。もう一つは……安住の地を見つける事だ。
　人が住めない程の未開の地に住めば、討伐隊とかも来ないじゃんと言われそうなのだが、俺はともかくレムレスは食事が必要なのだ。
　俺の魔力で、一応死にはしないが、点滴で生活してるようなものなので、やはり食事は必要になる。
　そんなわけだから、最低でもある程度近くに人里が存在する必要がある。
　まあ、その結果がどっかで俺を目撃した誰かがモンスター討伐として依頼してくるんだから、世知辛い世の中である。

「さて……」

　先程までの思考を隅に追いやって、俺はオルカ達を見下ろす。

「「「……」」」

　オルカや目の覚めた盗賊達は、何やら怯えたような表情で蹲って、一言も喋ろうともしない。
　他の盗賊ならともかく、オルカまで何で怯えてるのだろうか？

「あのー……」
「ひ、ひぃ⁉　すみませんすみません！　もう悪い事はしません！　だから、“あそこ”にはもう入れないでくれ！　いや、入れないでください！」

　俺が声を掛けると、オルカ以外の起きている奴らが一斉にこちらを見て、体を震わせながら土下座をして懇願してくる。
　仮にも大人が酷く情けない態度だ。まるで、逆らうと命でも取られるのではというくらいに怯えている。

「…………なぁ、ムクロ」

　俺がどうしたもんかと思いながらレムレスと顔を見合わせていると、オルカが憔悴しきった顔で話しかけてくる。
　あの豪快なオルカまで、こんなになるなんて一体何があったんだ？

「“あそこ”は……一体、何なんだい？」
「あそこ？　他の奴も言ってたけど、一体何のことだよ」
「さっきまでアタシ達が居た所さ」
「なるほど、そういう事でしたか」
「レムレス、どういう事？」

　オルカの言葉で、次元倉庫《ディメンジョン・ストレージ》の事を言っているのは分かったがそれ以上の事は分からなかった俺に対し、レムレスが合点が行ったような表情を浮かべる。

「マスター、次元倉庫《ディメンジョン・ストレージ》の中ってどうなってましたっけ」
「え？　いや、中は真っ暗だよ。何にも見えないし外からの音も聞こえないはず」

　物を入れるだけなのだから、明りとかも必要ないしな。防音なのは、狙った訳では無く副次的な効果だ。

「人間は、光も無い音も無い空間に長時間居たら精神に異常をきたすものなんですよ。オルカ様は鬼人族なので、普通の人間よりは耐性があるようですが、それでもだいぶ堪えたみたいですけど」
「ああー……」

　そういえばそうだったな。
　すっかり失念してしまっていた。いくら悪人とはいえ、やりすぎたかもしれない。

「何かごめんな。便利だったもんでつい」
「ひぃっ！」

　素直に謝ると、すっかり精神が参ってしまっている盗賊達は、震えながら後ずさる。
　自業自得とはいえ、何かクルものがあるな。
　まあ、こんだけ怯えてるならもう悪事も働かないだろうし、結果オーライだと信じよう、うん。
　いつまでも失敗を悔いてたら前には進めないのだ。失敗という経験を糧にして前に進むからこそ、人間は成長するのだ。

「なんか、自分の中で良い話風に纏めようとてしませんか？」
「気のせいだ」

　まったく、レムレスはすーぐ俺の心の中を読むんだから。
　さては俺の事好きだろ、こいつ。……なーんて事は言わない。
　言った瞬間、絶対に闘技でぶっ飛ばされる。

　そんなこんなで、怯える盗賊達を引きつれて、俺は街の入口へとたどり着く。

「待て、そいつらは何だ？」

　街へ入ろうとすると、鎧を着たおっちゃん――おそらくは門番だろう――が話しかけてくる。

「えーと、こいつらは道中で捕まえた盗賊団です。衛兵に引き渡そうと思いまして……どちらに連れていけばいいでしょうか？」
「何？　お前ら、本当に盗賊団なのか？」
「ああ、そうだよ。アタイらはカイリキランシン盗賊団だ」

　そんな名前だったのか。そういえば、シーフォ……じゃなかった、ナナフシからは盗賊団の名前聞いてなかったな。
　つーか、随分呼びにくい名前だけど、もっと良いの無かったのかよ。

「カイリキランシンだと？　ちょ、ちょっと待ってろ！」

　手配されているだけあって聞き覚えがあるのか、おっちゃんは急いで詰所の方へと向かう。
　それから少しして他の人達を数人引き連れて戻ってくる。
　戻ってきたおっちゃん達は、盗賊達の顔を手に持ってる紙と照らし合わせ、やがて納得したような顔でこちらへと近づいてくる。

「……確かに、こいつらは手配中の盗賊団のようだ。いや、お手柄だったよ」
「いやー、それほどでもないですよ」
「いやいや、充分すぎるほどの働きをしてくれたよ。こいつらには手を焼いてたからね。もしかして、二人で倒したのかい？」
「まぁ、そうですね」

　俺がそう答えると、おっちゃんは目を見開いて驚く。

「まさかと思ったが、やっぱりそうか！　それが真実なら、本当に凄いぞ。こいつら自体は大した事無かったが、そこのリーダーに苦戦してたからな。見た目からして魔術師(ソーサラー)か？」
「俺はそうですね。こっちは拳闘士(グラップラー)ですけど」

　魔術師(ソーサラー)は、文字通り魔法を行使する後衛職だ。
　レムレスの拳闘士(グラップラー)は、オルカのように肉弾戦を得意とする職業である。
　俺の言葉を聞いて、なるほどとおっちゃんは頷く。

「まぁ、とにかく助かったよ。もし良かったら名前を聞いても良いかい？」
「俺はムクロ。こっちはレムレスです。実は、今日から冒険者を再開するんですよ。ギルドってどこにあるか教えてもらえませんか？」
「ムクロにレムレスだな。覚えておこう。ギルドは、こっから見える大通りをまっすぐ行った所の突き当りにある四階建ての建物だ」

　おっちゃんは、街の中を見ながら大きな通りをまっすぐ指差し教えてくれる。

「ありがとうございます。それじゃ、俺らはこれで」
「ああ、待ってくれ！　まだこれを渡してなかった」

　俺達が街の中へ入ろうとすると、おっちゃんは慌てて何かの紙を渡してくる。

「そいつは、盗賊団を捕まえた証明書だ。ギルドで渡せば報奨金が支払われるはずだ」

　ああ、そっか。盗賊団に賞金が掛かってるんだから、当然そういうのがあるな。
　すっかり忘れていた。

「分かりました。それでは、改めて失礼しますね」
「おう！　冒険者頑張れよな」

　俺達は、盗賊達を引き渡すとおっちゃんと別れて街へと入る。
　街は、特に何の特色も無い平凡な街並みだった。

「マスター、どうしてあそこで闇属性をアピールしなかったんですか？」

　しばらく歩いていると、レムレスが小声で尋ねてくる。

「……まだ、俺達に地盤が無いからね。ただ、闇魔法で捕まえましたって言っても信じないだろうし、信じたら信じたで色々面倒な事になるんだよ」

　アピールするにしても、もう少し有名になってからだ。

「なるほど、マスターにしては考えてたんですね」
「俺にしては、ってまた失礼な」

　そんな感じで、いつものように軽口を叩き合いながら俺達は、いよいよギルドへと向かうのだった。「失効してますね」
「……はい？」

　受付のねーちゃんの言葉に、俺は思わず聞き返す。
　俺達は今、ギルドの受付の前に立っていた。
　盗賊団を捕まえた報奨金が無事にもらえたので、依頼を受ける為に適当な依頼の紙を持って受付に行き、依頼の紙とギルドカードを渡したのだが、ねーちゃんがカードを確認した時に、そう言われたのだ。

「これ、最後に依頼を受けたのが三十年以上も前ですよね？」
「そうですけど……有効期限とか無かったと思うんですが……」
「当時はそうでしたが、十年程前に依頼と依頼の間隔が広がってきている冒険者が増えてきたので有効期限を設けたんです。期限は、最後に依頼を受けてから三ヵ月以内に次の依頼を受けないと失効という感じです」

　もっとも、とねーちゃんは話を続ける。

「怪我や病気などやむを得ぬ事情があった場合や、休止申請があった場合は最長で一年となります。ムクロ様の場合、擁護できないレベルの休止期間ですので失効となります」

　まじかよ……そんな規約が増えたなんて知らなかった。
　門番のおっちゃんに、冒険者を再開するとか言っといてこの体たらくである。

「また冒険者になる事は出来るんですかね？」
「それは勿論可能です。ただし、カードの規格も変わっている為、十等級からのスタートとなります。有効期限を除いて、ランクアップの条件などは変わっていませんのでご安心ください」

　それを聞いて、俺は少しホッとする。
　これで他の条件まで変わってたらどうしようかと心配していた所だ。
　十等級からとなると、しばらくはしょっぱい依頼しかないが時間は無限にあるのだ気長にやっていこう。
　基本的に、依頼は冒険者のランクと同じで等級に分かれており、冒険者は自分と同じ等級の依頼しか受けられない。
　パーティを組んでいれば、その中で一番高い等級が反映される。
　だから、上の依頼を受けたければ自分よりも等級が上の冒険者とパーティを組むしかないという訳だ。
　しかし、今の俺は十等級。ぺーぺーも良い所なので、まず誰も入れてくれない。
　なので地道にやっていくしかない。

「……分かりました。それでお願いします」
「了解しました。そちらの方は登録はどうされますか？」　

　受付のねーちゃんは、レムレスの方を見ながら尋ねてくる。

「レムレスって冒険者登録って前、してたっけ？」

　前、というのは生前という意味だ。
　レムレスが生前なにをしてたかというのは詳しい事は聞いていない。
　人の過去をあまり詮索したくないというのもあるし、もし話したければレムレスから話すだろうと思ってるからだ。

「……いえ、してませんね。私は、ただの可憐な村娘でしたから」
「可憐……？　え、誰が？」
「ぶっ殺しますよ」
「ごめんなさい」

　いつも色々言われている意趣返しをしたのだが、魔族すらも射殺せそうな視線で睨んできたので素直に謝る事にする。
　くそ、俺はマスターなのに！

　とまぁ、冗談はさておき前に冒険者をやっていないなら、登録はしない方が良いだろう。
　前も言った通り、冒険者の登録は魔力の質を測って登録する。
　俺の場合は、人間時代に登録してるし、カードもあるので特に問題なくできるはずだ。
　しかし、レムレスの場合は万が一正体がバレたら困る。
　俺とレムレスは運命共同体みたいなものなので、俺だけ登録しておけばいいだろう。

「ムクロ様？」
「ああ、すみません。登録は俺だけでお願いします」

　訝しげな表情で受付のねーちゃんが尋ねてきたので俺は慌てて答える。

「了解しました。それでは、こちらの石板に手を置いてください。本人の照合確認をしますので」

　受付のねーちゃんは、二枚の薄い石板を取り出すと一方に俺の冒険者カードを置く。
　俺は、ねーちゃんに言われた通りもう片方の方に手を置く。
　過去に登録してたから大丈夫。とは言ったが、やはり少し心配だ。心臓があったら、さぞかしバクバクしてる事だろう。
　こういう面では、アンデッドになって良かったと思う。

「……はい、大丈夫です。本人の確認が取れました。新しくカードを作り直しますので、十分程お待ちください」

　ねーちゃんはそう言うと、奥の方へと引っ込んでいく。
　この世界では、地球と同じ時間の概念があり時計も存在する。
　ギルド内にも柱時計があるので、正確に時間が分かるのだ。

　まあ、それはさておき無事に通って良かったな。

「マスターマスター」

　俺が内心、ホッと胸を撫で下ろしているとレムレスがローブをクイクイと引っ張り小声で話しかけてくる。

「何だよ、レムレス」
「あれ見てください、あれ」
「んー？　ぶふっ」

　レムレスの指差す方向を見て、俺は思わず吹き出してしまう。
　そこには、七枚の手配書が張り出されていた。
　賞金首とかは、盗賊団もそうだったように特に珍しい事では無い。
　が、そこに張り出されている七枚の手配書は明らかに、普通の賞金首の手配書とは一線を画すように張り出されていた。
　まず、ボードにはデカデカと『要注意手配モンスター及び魔族』と書かれており、そのすぐ下に『七罪の王(セブンス・ロード)』とあった。
　そして、その七枚の内の一枚には、額に結晶が付いた骸骨の似顔絵と共に名前と賞金が書かれている。
　賞金は、一生遊んで暮らせるような額が掛けられていて、名前は……『怠惰の王《ロード・オブ・スロース》シカバネ』とあった。

「あれ、間違いなくマスターですよね」
「ははは、骸骨なんてどれも似たようなものじゃないか」

　小声で尋ねてくるレムレスに対し、俺は乾いた笑いを浮かべながら答える。

「いえ、あの骨格は間違いなくマスターです。長年一緒に居るこの私が見間違えるはずがありません。それに、あの肩書きはどう言い訳するおつもりですか？」
「うぐっ……」

　レムレスの言葉に、俺は言葉を詰まらせてしまう。
　……うん、正直に言おう。
　あそこに張り出されている怠惰の王《ロード・オブ・スロース》というのは俺の事だ。
　どうしてそんな肩書きが付いたかというのは、いずれ話すことにするとして……俺は一つ気になる事がある。
　他の六枚にも七罪の王(セブンス・ロード)達が描かれており、どれも破格の賞金が懸けられていた。
　しかし、他の六人とも面識はあるが、賞金を懸けられるような奴らでは無かったはずだ。
　当然、俺もそんな事はしていない。
　七罪の王(セブンス・ロード)というのは、憤怒、嫉妬、色欲、暴食、強欲、怠惰、傲慢を冠する王達の事だ。
　所謂アンタッチャブルな存在で、お互いに不可侵という暗黙の了解があったはずだ。

「ああ、七罪の王(セブンス・ロード)が気になりますか？」

　俺が手配書を眺めていると、男の職員が話しかけてくる。

「あの……俺、ずっと浮世から離れてたせいで今の情勢が分からなくて……確か、七罪の王(セブンス・ロード)とはお互いに不可侵だと思っていたんですけど、何があったんですか？」
「実は、何年か前に強欲の王《ロード・オブ・グリード》が世界征服に乗り出しましてね」

　なん……だと？　あいつ何やってんの⁉　不可侵を自分から破ってどうすんだよ。
　いくら強欲を冠するからって欲深すぎだろあの馬鹿。
　いやまぁ、そんな大事件を知らない俺も俺だけど！

「それを英雄カルディナ様達が撃退して、世界を守ったのですが……また同じ事を繰り返さないために、七罪の王(セブンス・ロード)を世界中で討伐対象にしたのです。未だに誰も討伐できていませんが、抑止力になっているのか強欲の王《ロード・オブ・グリード》を見かけていませんね」

　なるほどな……これは、元の姿での地位向上は無理かもしれない。
　それと、フルネーム名乗るのもマズいな。
　幸い、名前じゃなくて名字の方で周知されているようだからフルネームで名乗らなければ大丈夫だろう。
　くそう、あいつに会ったら泣くまで殴ってやる。
　余計なことしやがって。

「あの……大丈夫ですか？」
「あ、ああ、大丈夫です。ありがとうございました」
「いえいえ、では私はこれで」

　職員がその場から離れると、俺は手配書の一つを眺める。
　まだ、誰も討伐されていないと聞いて一安心したが、心配なのは変わらない。
　特にあの人の安否は気になるところだ。

「マスター、どうかなさいましたか？」
「ああ、いやね。ちょっと安否が気になる人が居てね。もっとも、俺と同じ不老不死だからそんな心配しなくてもいいんだろうけど……万が一って事もあるし」

　七罪の王(セブンス・ロード)の一人で俺の師匠でもある人物を思い出しながら、俺は答える。
　今どこに居るかは分からないが、闇魔法の地位向上のついでに探してみるのも良いかもしれない。

「…………」
「ど、どうしたレムレス」

　何故か無言のレムレスに対し、俺は少し焦りながら尋ねる。俺、何かやってしまっただろうか？

「……その人は恋人か何かですか？」
「へ？　ああ、違う違う。俺の師匠だよ。俺が人間だった頃にパーティも組んでたんだ」

　あの人と恋人とか何の冗談だと言いたい。

「そうですか」

　俺の言葉を聞くと、表情は変わらないがどこか安堵したような様子を見せるレムレス。

「それがどうかしたのか？」
「いえ、何でもありません」

　それからレムレスは、何も語ろうとしなかった。
　色々気にはなったが、丁度新しいカードも出来たという事で、この話はそこで終了したのだった。

「さて、どれを受けようか……」

　無事に冒険者カードを受け取った俺は、張り出されている依頼の前で悩む。
　依頼は等級ごとにボードが分かれており、俺達は十等級のボードの所に居た。
　十等級の依頼だけあって、モンスター退治の他には草むしりや便所掃除等の便利屋の様な仕事や薬草の採取等の仕事が多い。
　報酬の方も、上の等級に比べるとかなりしょっぱい。
　とはいえ、現在金には困って無いので報酬に関しては気にしていない。というのも、元々蓄えがあったのに加えて、盗賊団の報奨金が手に入ったからだ。
　オルカの盗賊団が結構な賞金を懸けられていたらしく、たんまりと貰ったのだ。

「レムレス、どれが良いと思う？」
「何でも良いですよ、別に」

　出たよ。その何でも良いというのが一番困るのだ。
　そして、いざこっちで決めると文句を言って来たりする奴はまじで滅びればいいと思う。
　じゃあ、最初から何は嫌とか言っとけよという話だ。
　っと、話が逸れたな。この調子だと、レムレスはまともに選ぶ気が無さそうなので仕方ないから自分で決めることにする。
　ここはやっぱりモンスター退治系を受けたい所だ。
　十等級は便利屋の要素が強いが、基本はモンスター退治が本職である。
　名声を上げるにも、やはりそっちの方が効率が良い。等級を上げるためのポイントも高いしな。

「……よし、これにしよう」

　俺は一枚の紙をボードから取る。
　依頼内容は、『グミスライム』の討伐だ。
　この世界では最弱のモンスターに位置する。
　文字通りグミのような感触で、半円形の見た目をしている。色も赤や青、緑などの様々な色がある。流石に見た目が美味しそうでも、誰も食べようとはしないが。
　グミスライムは、攻撃力こそ皆無だが繁殖力が異常に高く地球で言う所の害獣扱いだ。
　基本的に物理攻撃を完全無効化する上位種のスライムと違って、グミスライムは物理攻撃が普通に効くので雑魚モンスター認定されている。
　モンスター相手に戦うのも実はかなり久しぶりだから、良いリハビリになるかもしれない。
　もしかしたら、モンスターも昔より強くなってたり新種が出てるかもしれないしな。

「グミスライム……ですか」
「文句は受け付けないよ」

　何か言いたげなレムレスに対し、毅然とした態度で言い切る。
　いつも言い負かされる俺だと思ったら大きな間違いだ。
　たまにはマスターらしい事もするさ。

「いえ、そうでは無いです。ただ、あれって結構美味しいなーと思いまして」
「食べんの⁉」

　レムレスのセリフに、俺は思わず大声を出して驚いてしまう。
　周囲から、何事だという視線が突き刺さってきたので俺は慌てて口を押さえる。

「はい。私の好物の一つですね。色によって味も違うんですよ。赤が苺味なんでお気に入りなんです」
「えー……」

　さっき、食う奴が居ないとか説明したばかりなのに、まさか身内で食う奴が居るとは予想外だよ。
　牛や豚を模したモンスターやドラゴンの肉なんかは食材として出回っているが……えー。

「なんですか、その眼は。さては疑ってますね？　良いでしょう、退治しに行った時に証明して差し上げます」
「いや、いいよ……」

　何故か興奮気味に喋るレムレスに対し、俺は引き気味に答える。
　長年一緒に暮らしてきたが、初めて見る一面かもしれない。
　その後、レムレスの態度に困惑しながらも依頼を受けた俺は、グミスライムの出没場所を調べてから街の入口へと向かう事にした。

◆

「お、ムクロじゃねーか。早速依頼を受けたのか？」

　門の所には、街に入る時に会ったおっちゃんが立っていた。
　まあ、それほど時間も経ってないし再会する確率は高かろう。

「はい。なので、今からモンスター退治ですよ」
「へー。何のモンスターだ？　この辺にはそんなに強いモンスターは居ないが、お前さんの実力から考えると……コボルトとかワイルドボア辺りか？」

　コボルトは犬の頭に人間の体をしたモンスターである。
　身長は百二十程とそんなに高くないが、群れで活動するため結構厄介なモンスターだ。
　ワイルドボアは猪のモンスターだな。見た目こそ地球の猪と変わらないが二回りくらいデカい。
　どちらも強敵とは言えないが、一応七等級から受けれる依頼のモンスターだ。
　が、当然ながら十等級である俺がそんな依頼を受けれるはずがない。

「……です」
「何だって？」
「グミ……スライムです」
「グミスライムって、あの雑魚モンスターの？」
「……はい」

　信じられないという顔で尋ねてくるおっちゃん。
　当然だ、冒険者を再開しますとかドヤ顔で言ってた奴が十等級のモンスター退治の依頼を受けたのだ。驚くなという方が無理な話である。
　しかも、盗賊団を捕まえた奴が。

「実は、うっかり者のマスターが冒険者カードに有効期限が設けられているのを知らなくて失効してしまったのです。ですから、十等級からスタートいう訳なんです」

　俺が恥ずかしさで消え去りたい気持ちになっていると、レムレスがフォローを入れてくれる。
　その言葉におっちゃんは、ようやく納得したような顔になる。

「ああ、なるほどな。世情に疎いとかって話してたもんな、そういえば。ま、失効したってんなら、しょうがねー。腐らずまた頑張ればいい話だ」

　アンデッドなのに腐らずとはこれいかに。
　そんな、くそつまらない事を考えていたのを感づかれたのかレムレスに脇腹を突かれてしまった。

「そんな訳なので、早く等級を上げるためにも行ってきますね」
「おう、頑張ってきな」

　話を切り上げると、俺達は街の外へと出るのだった。

◆

「助かったよ、レムレス」
「いえ、あの様子ですと羞恥で碌に事情も説明できず恥だけかくと予想できましたので」

　俺が先程の事についてお礼を言うと、レムレスは素っ気なく答える。

「それにマスターの評判が下がると、マスターに仕えている私の評判まで下がってしまいますから、当然といえば当然です」

　ああうん、まぁ何かしらの考えがあるんだろうなとは思っていた。
　何のメリットも無しにレムレスが助けてくれるはずが無い。

「それよりもマスター。あれ、グミスライムじゃないですか？」

　レムレスの指差す方を見れば、確かにそこにはグミスライムが数体居た。
　こちらに気づいた様子もなく、ただ漫然とはいずり回っている。

「確か、二十体の討伐でしたっけ」
「ああ。……それにしても便利になったよなぁ」

　俺はギルドでの事を思い出しながら、冒険者カードを眺める。
　当時、俺が冒険者をやってた頃は、モンスターの討伐の証明は、対象の決められた部位を持ち帰るというものだった。
　ゴブリンやコボルトなら耳、ドラゴンは牙、スライムなら体内にある核……といった感じだ。
　だが、かなり昔に部位を誤魔化す馬鹿が居たせいで正確な討伐数が分からなくなってしまった事件があったようで、討伐したモンスターの情報がカードに記録されるようになったらしい。
　なので、いちいち部位を切り取ったりしなくても良くなったのだ。
　詳しい原理は分からないが便利な世の中である。
　ちなみに、モンスターの死体はしばらくはその場に残るが、一日も経てば消え失せる。
　これも、原理はよく分かって無いが一説では、モンスターは魔素と呼ばれるエネルギーが集まって発生するので、死体となった事で再び魔素となり、この世界に還元されているのではと言われている。
　だから、どれだけ退治してもモンスターは居なくならないのだそうだ。
　まあ、俺はそんなに頭が良くないので、「へーそうなんだー」っていう感覚だ。

「とにかく、部位を取らなくて済むのはありがたい。俺の魔法って、中には跡形もなく消し飛ばす魔法もあるからな」
「マスター、手加減下手ですしね」
「ほっとけや」

　軽くジャブを放ってくるレムレスをいなしながら、俺は杖を構える。
　本当は必要ないのだが、誰がどこで見ているか分からないから形だけでも体裁を保つ必要があるのだ。
　なので、人化の秘法も使用したままだ。これ、疲れるから本当は解きたいんだがそうもいかないのが辛い。

「虚無なる寙(ブラック・ホール)」

　さっさと終わらせようと思い俺が魔法を放つと、グミスライム達の中心に拳大の黒い球体が現れる。
　すると、周りに居たグミスライム達が何の音もなく一瞬で球体に吸い込まれ消滅する。
　あまりにも呆気ない結果だが、そういう魔法なので仕方ないしか言いようがない。
　この魔法は指定した対象を吸い込む魔法だ。
　家では主に掃除機代わりに使っているが、こうやって戦闘に使える便利な魔法である。
　一家に一人、闇魔法使い。

　その後、カードの戦歴と書かれたボタンをタッチすると液晶のようなものが現れ、『グミスライム―八体』と記載されていた。
　どうやら、モンスターを倒せば死体が残っていなくてもカウントされるらしい。
　しかし、本当に良いなこの機能。

「相変わらず出鱈目な魔法ですね。問答無用で吸い込むとか鬼畜ですよね」
「問答無用じゃないさ。サイズがデカかったり、何かしらの抵抗するための手段があれば防げる魔法さ」

　今回は、たまたま相手が雑魚のグミスライムだったから、あっさり片が付いただけだ。
　もしこれが巨大なドラゴンが相手だったりしたら、もう少し時間が掛かる。

「って、マスター。全部吸い込んだらダメじゃないですか？」

　レムレスは、何かに気づいたのかそんな事を言ってくる。

「え？」
「え？　じゃないです。言ったでしょう？　グミスライムが美味しいという事を証明させるって」
「いやいや、あの時断ったじゃん。食わないよ、俺」
「何言ってるんですか？　良いよって言ったじゃないですか」
「否定の意味でのいいよだよ！」

　詐欺師かお前は！　日本語って難しいね！
　いや、厳密に言うと日本語じゃないのだが翻訳された結果が日本語なだけだ。
　おそらく、俺の発した言葉がどっちとも取れるニュアンスでレムレスに伝わったのだろう。
　……レムレスなら、わざと曲解しているという可能性が捨てきれないがな。

「まぁまぁ、遠慮しないでください。あ、ほら……あそこに丁度良く赤いグミスライムが居ます。苺味ですから期待しててください」
「いや、マジで良いって！　否定の方ね！」

　俺がそうやって止めるが、レムレスは聞く耳を持たずあっという間に赤いグミスライムを仕留めて、そのまま持ってくる。

「ほら、口を開けてください」
「いやいやいや、無理無理無理！」
「先っちょだけ、先っちょだけだから」

　必死に抵抗する俺だが、後衛職である俺が前衛職のレムレスに純粋な力勝負で勝てるはずもなく無理矢理グミスライムを食わされてしまう。

　…………ほんのり苺味がしないような気もしなかったです。
　どちらかという不味かったがな！「おうハゲ。例のアレ、取ってきたぞ」

　ファストの街のとある屋敷内で、黒髪をざんばらに切った目つきの悪い女が拳大の赤い宝玉を目の前に居る男に放り投げる。
　男の頭は、髪の毛一本生えておらず代わりにトライバルタトゥーが刻まれていた。右目にはモンスターの爪で引っかかれたかのような大きな古傷があり、それが男の凶悪さを引き立てていた。
　放り投げられた宝玉を受け取った男は、その鋭い視線をさらに細めて繁々と宝玉を眺める。

「……確かに。ご苦労だったな、ナナフシ。というか女がそんな乱暴な言葉使いをするんじゃないと何度言えば分かるんだ」
「ああもう口うるさいハゲだなぁ。良いじゃねーか別に。誰も俺の本当の性別なんかわかんねーんだからよ、俺の素顔を知ってるのはお前くらいじゃねーか」

　男の説教臭い言葉に、ナナフシと呼ばれた女はうるさそうに耳を押さえて文句を言う。

「それは確かにそうなんだが……ていうか、俺はハゲじゃない。自分で剃ってるだけなんだよ。それとちゃんと名前で呼べ」
「お前なんかハゲで良いんだよ、ハーゲ。……つっ」
「どうした？」

　悪態をつくナナフシが急に胸を苦しそうに押さえるので、男は不思議そうに尋ねる。

「いやな……ちょっと呪いを掛けられたっぽくてよ」
「呪い？　というと闇属性か。呪いを会得してるような奴で組織に逆らうようなのってまだ居たんだな」

　ナナフシの言葉を聞いて、男は意外そうに言う。
　男とナナフシが所属する組織は、裏の業界では一番大きな組織となる。
　もし歯向かえば、組織の力により手痛い抱腹を喰らう為、面と向かって歯向かう者はいない。
　それ故に男は不思議だったのだ。

「というより、珍しいな。お前が呪いを掛けられるなんてヘマをするなんて。どんな奴なんだ？」
「なんか、呪いで見た目が骨になったとかほざく変な奴だよ。俺の純真無垢な美少女の姿に見事に騙されたアホさ。鬼人族の女の目を向けさせるために利用したんだよ。……それで、あれだよ。鬼人族の女に色々鬱憤溜まってたから、憂さ晴らしで姿だけ飛ばして馬鹿にしにいったら呪いを掛けられた」
「自業自得じゃねーか」

　男のきっぱりとした発言にナナフシは言葉に詰まる。
　申し開きも無い程正論だったからだ。

「だからお前はいつまで経っても小者なんだよ。それでも俺ら『占星十二宮《アストロロジカル・サイン》』の十二幹部の一人かよ。え？　双魚宮(ピスケス)のナナフシよ」
「うるせーよ、天蝎宮(スコーピオ)。俺だって、まさか遠隔で呪いを掛ける奴が居ると思わなかったんだっつーの」

　この世界での呪いは通常、本人に直接呪いを掛けるか、本人の一部が必要である。
　それらを何も用意しないで即座に呪いを掛ける魔法というものは、少なくとも二人は知らない。

「……言われてみれば確かにな。掛けられた呪いがどんなのかは分かるか？　後、そいつの他の情報は？」
「えーと、骸骨の時は見た目は完全にスケルトンだったな。額にひし形の赤い宝石が埋まってた。不死身とかほざいてたが、何かしらの魔法だとは思う」
「不死身だと？　もしそれが本当なら伝説クラスのモンスターや魔族じゃねーか」

　不死身。ファンタジーでは定番の設定ではあるが、この世界では希少な能力の為、この能力を保有する存在は限られてくる。

「だから、魔法でそう見せてるだけだって。俺は幻術じゃねーかなって思ってるがな。んで、名前は確かムクロ……だったか」
「見た目がスケルトンで闇魔法使いのムクロか……聞いたことないな」

　ナナフシの説明を聞いて、男は顎に手を当て考え込むが、心当たりがないために頭を横に軽く振る。

「俺も聞いたことねーよ。ただ、あいつの姿はどっかで見たよーな気がするんだよなぁ」
「額にひし形の宝石……だったか？　確かに、普通のスケルトンにはそんな物無いから特徴的ではあるな。そうえいば、骸骨の時……ってのは、どういう事だ？」
「ああ、あいつは何か見た目を人間に出来るみたいなんだよ。人間の時は、銀髪をオールバックにしてて、目が赤かった。ああ、後は赤毛の無表情なメイドを連れてたな」

　男は腕を組んで少し考え込んだ後、再び口を開く。　

「ふむ……もし、街に居るなら骨のままで居るとは思えないし、人間の姿で居ると思った方が良いな。もし、見た目がナナフシの言った通りならすぐ見つかるが、他の姿にもなれるなら少し厄介だな」
「どうするつもりだ？」
「勿論、俺達に逆らった事の愚かさを教えるのさ。お前の為じゃないから安心しろ」
「へーへー、分かってますよ。あいつを探し出してぶっ殺すのは賛成だが、そっちの方はどうする気だ？」

　肩を竦めながら答えるナナフシは、男の持っている宝玉を見て尋ねる。

「勿論、こちらも並行して進めるさ。……そうだな、お前に遠隔で呪いを掛けられるくらいなんだ。。闇魔法使いとしては、それなりの実力者だと思う」
「確かに強いには強かったな。盗賊どもをあっさり昏倒させてたし。……もっとも、同じくらい死んだように見えたから、本当の実力はわかんねーが」
「案外、お前の正体に気づいてたからこその演技かもしれないぞ」

　男の言葉に、ナナフシは「まさか」と言って鼻で笑う。

「俺の変身魔法を見破れる奴なんて、この世に居ねーよ。演技に掛けては天才的な俺が断言する。あいつは、絶対俺に騙されてたね」
「お前は確かに有能なんだが、その無駄に自己評価が高いのが玉に瑕だな。だから部下に人気ないんだよお前。知ってるか？　部下達のやってる人気投票で十二人中、処女宮(ヴァルゴ)と同等の人気だぞ」

　男のセリフを聞いて、ナナフシは心底嫌そうな顔をする。

「んげぇ！　まじかよ、あの性悪女と同レベルとか吐き気すんだけど。つーか、何やってんだよあいつら」
「俺としては、仕事さえきっちりやってくれるなら、何やっても良いと思うがな。……とまぁ、そんなわけだから処女宮(ヴァルゴ)と一緒にされたくないなら、その性格を少し改めるんだな。今回の事も教訓にしてな」

　男は、もし件の処女宮(ヴァルゴ)が聞いてたら、眉を顰めそうな事を真顔で言う。
「……善処する」
「それはしない奴のセリフだ」
「うるせーうるせー！　話が終わったなら、俺はもう行くぞ！　この呪いについて調べてもらんないといけないからな！」

　ナナフシ本人も、呪いを掛けられたという自覚はあるが、それがどういった物かまでは分からない為、組織に所属している呪いの専門家に話を聞く必要があるのだ。

「ああ、調べてもらってこい。結果が分かったら、俺に報告してくれ」
「りょーかい！」

　ナナフシは不機嫌そうに叫ぶと、盛大に音を立てて扉を閉めて出ていく。
　遠ざかる足音を聞きながら、男は深く溜め息を吐いて少しばかり体勢を崩す。

「ナナフシはなぁ……能力自体は有能なんだが、性格に難があり過ぎてどうもな」

　男は、過去のナナフシの行動を思い出すと頭が痛くなるような錯覚に襲われる。
　同時にあれが自分と同じ幹部だと、未だに信じられないという気持ちが湧きでてくる。
　しかし、幹部であるのは事実の為、男はいつものように無理矢理自分を納得させることにする。

「それにしても……闇魔法使いで、額にひし形の宝石がある骸骨か」

　先程ナナフシが聞いた情報から、男はその姿を想像する。
　スケルトンとナナフシは言っていたので、平凡な人型の骸骨なのは容易に予想が出来る。
　しかし、それに加えて額の宝石に闇魔法。真偽は分からないが不死身と来れば、戦いに身を置く者で知識があれば、一つの存在に辿り着く。

「七罪の王(セブンス・ロード)……？　いや、まさかな。そんな伝説の化物がこんな所に居る訳が無い」

　男は、自分の思い当った考えを打ち払うかのように頭を振る。
　強欲の王《ロード・オブ・グリード》の一件以降、七罪の王(セブンス・ロード)は表舞台に姿を現さなくなった。
　賞金こそ懸かってはいるが、誰も本気で討伐しようとはしていない。
　彼らにとって、それらは天上の存在であり、その内の一体を撃退出来たというだけで奇跡に近いのだ。
　世間では、もしかしたら人知れず全員死んだのではないかと噂されているが、男はそう簡単にくたばるような奴らではないと身を持って知っていた。
　男は無意識の内に、右目の古傷を撫でる。

「……出来れば、俺の思い過ごしであってほしいんだがなぁ」

　男は、再び溜め息を吐きながら愚痴を漏らすのだった。
　厄介事を持ち込んでくれたナナフシを若干恨みながら。　俺達は、グミスライムを依頼分退治し終えるとギルドに報告し報酬を受けとった。
　と言っても、依頼が依頼なので微々たるものだが。

「はい、これでこの依頼は完了です」

　受付のねーちゃん(登録した時とは別で、今回は巨乳だ)が笑顔でカードを返してくる。

「ありがとうございます。あ、そうだ……実は俺達、今日初めてこの街に来たんですけど、おススメの宿ってありますか？」
「宿ですか？　少々お待ちください」

　俺の言葉を聞いたねーちゃんは、そう答えると一旦奥の方へと引っ込んでいく。
　外で色々実験をしていたので、外はもうすっかり暗くなってしまっていた。
　俺達としては、寝なくても平気なので宿を取る必要は無いのだが、流石にそれは怪しまれる。

「お待たせいたしました。十等級の方ですと、こことここがオススメですね。こちらは食事が美味しくて、こちらは浴場が付いております」

　地図を持って戻ってきたねーちゃんは、テーブルにそれを広げると指を差して教えてくれる。
　ふむ、どちらもここからの距離はあまり変わらなそうだな。
　値段も大差なさそうだし、どうするか。
　ちなみに、この世界での風呂はそれなりに高いという扱いだ。
　一般浴場というのはあるが、個人宅での風呂は金持ちくらいしか持っていない。
　人間だった頃の俺ならば、日本人の感覚で風呂付を選んでいた所だが、今の俺は食事を選ぶ。
　別に腹は減らないが、嗜好品として楽しみたいからだ。
　自分の体なのに分かんねーのかよとツッコまれるかもしれないが、謎の原理で食ったものが魔力に変換できるからな。
　使った魔力の回復にも良い。
　それに、レムレスも居るしな。彼女も飯は美味い方が良いだろう。
　……今日のグミスライム事件で、少し味覚に不安があるが。

「そうですね……では、こちらにします」

　俺は、飯が美味いと紹介された方の宿を指差す。

「分かりました。こちらの『生ける炎亭』はギルドを出て右側に進んで最初の十字路を左に進みますと左手側にあります」

　なんか、精神が削られそうな名前だな。
　料理に変なの混ざってそう。

「どうかしましたか？」

「あ、いえ。何でもないです。それじゃ、早速向かってみますね」

　いかんいかん、少し意識がよそに飛んでしまってた。

「あっ、ちょっと聞きたいことがあるんですけど良いですか？」
「はい、何でしょう？」

　宿屋に向かおうとしたところで、俺は聞きたかったことを思い出し百八十度向きを変えてねーちゃんに質問する。

「……グミスライムって食材になったりとかしてませんよね？」

「はぁ……別にそういう話は聞いたことが無いですね。微かに果物の味はするそうですが、基本不味くて、微かに毒素もあるので食材には向いていませんね。薬の材料にはなりますが。……もしかして、食べました？」

「あ、いえ。見た目が美味しそうだったので少し気になったんです。ですよね！　やっぱり美味しくないですよね、あれ！」

　え？　まじでコイツ食ったの？　みたいな顔で見られたので、俺は慌てて笑顔を繕いながら誤魔化す。
　良かった、賛同者が居て。もしかしたら、アンデッドになった影響で俺の味覚が変になったかと思ったが、そうじゃなかったらしい。

「……何故」

　何やら、俺の隣でレムレスが不満そうに小声で呟いていた。
　何故。じゃねーよ。グミスライム、不味いだけじゃなくて毒もあるって言うじゃねーか。
　死んだらどうすんだまったくもう。

「はぁ……」

　俺の反応に対し、ねーちゃんはどうしたものやらという感じで困っていた。
　若干テンションが高くなって引かせてしまった事を反省しつつ謝ると、今度こそギルドから出るのだった。

◆

「やはり納得がいきません」

　宿に向かう途中、レムレスが不満げにそんな事を言いだす。

「お前、まだ言ってんのかよ。聞いただろ？　グミスライムは不味いし、毒があるって」

「アンデッドの私には毒なんて関係ないです。あれを不味いという人の方が味覚がおかしいんですよ」

　いや、それだと世界中のほとんどが味覚音痴という事になりますが。

「美味しいのに……グミスライム」

　レムレスは、なおもブツブツと文句を言い続ける。
　どんだけグミスライムに思い入れあんだよ。
　そんなに好きなのか、グミスライム。
　レムレスの意外な一面を見つつ進んでいると、ギルドで教えてもらった宿が見えてくる。　

　おそらくは、ここが『生ける炎亭』だろう。
　中に入ると、ギルドのオススメだけあってそれなりに繁盛していた。
　新しい来客に一瞬静まり返って、視線がこちらへと集中するがすぐに元の喧騒が戻ってくる。
　低級冒険者や金が無い奴用の宿なのか、お世辞に良いと言えるような装備を着た奴は居なかった。
　まあ、俺も人の事言えた義理じゃないんだけどな。
　簡素で真っ黒なローブだし。むしろ、レムレスの方が良い生地の服を着ている。
　これは、単純に俺がこだわった結果だ。
　どうせメイド服を着せるなら、良い物を着せてあげたい。
　自分の服など着れれば良いのだ、着れれば。

「宿をお願いします」

「あいよ、一泊一人これくらいだね。料理は別料金だよ。後、一週間以上連泊するなら少し割引するけどどうする？」

　カウンターに行き、おばちゃんに話しかけると値段を教えてくる。
　安い。提示された値段を聞いてた俺の感想だった。
　こんだけ安いと部屋の内装とかが少し不安になってしまうが、ギルドに勧められた宿なので、そう酷くも無いだろうと信じている。

「そうですね……では、とりあえず一週間でお願いします」

　割引後の値段を聞いた俺は、二人分の金額を払い部屋の鍵を貰う。

「食事はどうする？　一応夜十一時までは食べられるけど」

「じゃあ、一度部屋に戻って落ち着いてから食べに来ます」

「……ほう？　そうだね、旅の疲れもあるだろうし“ゆっくり”しておいで。汗をかいたら、桶とタオルの貸し出しもやってるから」

　俺の言葉を聞いたおばちゃんが、レムレスの方を見ると何を勘違いしたのかニヤリと笑うとそんな事を言ってくる。

「違いますからね？　俺と彼女はそういう関係じゃないですよ？」

　そもそも骨だからそういう事出来ないし。
　いや、人の姿になってる今なら出来るけども。
　ただ、そんな勘違いをされるとレムレスが怒るというか……ああもうほら！
　隣でレムレスが怒りで肩を震わせてるし！　

「はいはい、分かってる分かってる。他人にとやかく言われたくないわよね！　おばちゃん、ぜーんぶ分かってるから！」

　おばちゃんは、豪快に笑いながら俺の方をバシバシと叩いてくる。
　何もわかってない。つーか折れる折れる！　俺の紙装甲っぷり舐めんなよ！

　その後、何とかおばちゃんの猛攻から抜け出した俺は、レムレスと共に部屋へと行く。
　部屋の中は、値段の割には綺麗だった。
　木製のベッドがあり、部屋の真ん中には同じく木製の丸テーブルが置かれていた。
　内装は簡素ではあるが、泊まるだけなので特に問題ないだろう。

「……んあー！　超疲れたー！」

　俺は、人化を解くと骨に戻り、そのままベッドにダイブする。
　ダイブした反動で肩が脱臼しかけたが、それもまた良かろう。
　今は、開放感を味わう方が大事だ。

「ほぼ一日人化とかキツイってレベルじゃねーぞ」

「気合が足りないですよ、気合が」

　俺が愚痴を漏らすと、レムレスから厳しいお言葉が返ってくる。
　いや、気合でどうにかなるもんでもねーよ。
　まじで辛いんだからな、あれ。
　やっぱり骨の方が気楽でいいわ。
　依頼とかもこの姿で受けれたらいいんだが、そうも行かないからなー。
　賞金首になってるし。

「で？　これからどうされるんですか？」

　俺がまったりしているとレムレスが話しかけてくる。
　これから、というのは今日の事ではないだろう。
　明日からどうするか？　という意味である。
　レムレスが何考えてるかは分からないが、それくらいの考えは読み取れるくらいには一緒に生活している。

「んー、どうすっかなー。とりあえずは、適当に依頼受けて等級上げだな。ドカッと一気に上げたいとこだけど、そんな都合よくも行かないし」

「あの不届き者は？」

「不届き者？　ああ、ナナフシの事？　あいつはなぁ……とりあえず、向こうからのアクション待ちって感じだな。来るなら来るで対処して、来なければそれでよし……かな。めんどいし」

「……まあ、マスターならそう言うと思ってました」

　レムレスは、わざとらしく溜め息を吐きながらそう言う。
　うむ、よく分かってらっしゃる。
　俺は好きな事ならとことん追求出来るが、それ以外の事は極力やりたくないのだ。
　面倒事が無いなら、それに越したことは無い。

「よし、飯でも食いに行くか」

　気分を切り替えて起き上がると、俺は再び人化する。
　あんまり休憩すると、またおばちゃんに良からぬ誤解を与えてしまうからな。

「あ、そういえばさ。さっきのあれ、大丈夫だった？」

「大丈夫……とは？」

「いやほら、おばちゃんに俺とお前の仲を誤解されてたじゃん？　もし、レムレスが嫌ならちゃんと否定しておこうと思ってな」

　従者のストレスを解消するのも、上に立つ者の役目である。

「そうですね…………別に嫌では無かったですよ？」

「え？　レムレス、今なんて」

「さぁ？　自分で考えたらどうです？　難聴系マスター」

　聞こえなかった訳では無いがレムレスの真意が分からず尋ね返すと、レムレスは微かに笑みを浮かべると部屋から出ていくのだった。
　……なんだ、あの意味深な態度は。
　もしかして、レムレスって……いや、まさかな。
　そうだとしたら、今までの態度に説明がつかない。
　レムレスの謎な態度に、ますます奴が分からなくなる俺だった。「依頼完了です」

「はい、かしこまりました」

　俺がカードを渡すと受付がそれを受け取り、依頼の完了手続きを行う。

「……はい、確かに。今回の依頼で、ムクロ様は八等級に昇級致しました。おめでとうございます」

「お、本当ですか。ありがとうございます」

　俺は、お礼を言いながらカードを受け取る。
　カードには、確かに八等級と表示されていた。
　冒険者を再開してから三日。この短期間で八等級は中々のペースだろう。
　元の等級まで戻るのも、そう遠くないかもしれない。
　これも、体力という概念が無いから一日中依頼をやっていられるお蔭だな。
　流石に一度も宿に戻らないのは怪しまれるから、深夜に一度戻ってはいるが。
　ちなみに、外でモンスター討伐する時も闇魔法っぽくない魔法で倒すようにしている。
　影を操る魔法とかは、闇魔法以外にもあるのでそういう類のものだ。
　闇魔法の地位向上には、まだ早いからな。八等級では、まだ立場が低いのでせめて三等級以上になってからだ。
　それくらいになれば、多少の無茶は出来るようになる。
　一等級ともなれば、もはや憧れの的だ。
　というのも、普通の人は二等級や三等級が限界と言われており、一等級は数が少なく、街に一人居るかどうかのレベルだ。
　特級ともなれば、もはや英雄クラスである。特級になりさえすれば、堂々と闇魔法を使っても、正面からは何も言えなくなってしまうだろう。

「凄いですね、たった三日で八等級に上がるなんて。普通はもっと掛かるんですよ」

「いやー、頑張りましたからねー。早く等級上げて有名になりたいんですよ」

　俺は、人当たりの良い笑みを浮かべながら答える。
　コミュニケーションは、冒険者をやる上で大切なファクターだ。
　いくら等級が高くても、性格がクズだったりしたら人気は出ない。
　こうやって、良い人を演じる事で地盤を固めていくのだ。

「あー、なるほど。そういう方は良くいらっしゃいますよ」

　だろうな。
　冒険者をやる理由の大半が、金か名声、純粋に戦いたい奴の三つに分けられるからな。

「可能であれば、目指せ一等級！　って感じですかね」

「あはは、頑張ってください」

　おどけたように言う俺に対し、受付の人はおかしそうに笑いながら応援してくれる。
　うんうん、中々好感触じゃないか。

「……女たらし」

　俺と受付のねーちゃんとが会話をしていると、レムレスが俺にだけ聞こえるようにボソリと喋る。
　人聞きの悪い事を言うんじゃありません。これは、円滑な人間関係を築く為の大切な事なんです。

「あ、一等級と言えば今、このファストの街にも一等級の方が率いるパーティが滞在しているんですよ」

　俺とレムレスのやり取りに気づかなかったねーちゃんが、笑顔でそんな事を教えてくれる。

「へぇ、一等級ですか。それは凄いですね」

　これはまた珍しい。
　この辺では、特に強いモンスターは出ないから、一等級の冒険者には縁が無いように思ったんだがな。

「なんか依頼で来たみたいなんですよね。どんな依頼来たかは、流石に末端の私には伝えられてませんが……」

「どんな人達なんですか？」

「えーとですね、四人パーティを組まれていて、とてもカッコいい方達ですよ。王都でも女性人気が凄かったそうです」

　王都というのは、この国の中心にある街で一番大きい街でもある。
　という事は、王都で何かしらの依頼を受けてやってきたという事か。
　……ていうか、イケメンかよ。女にモテてる美形は滅びればいいと思うんだ、俺。

「……あ、ムクロさんも勿論カッコいいですよ？」

「はは、ありがとうございます」

　俺の表情を見て何かを察したのか、ねーちゃんがそんなフォローをしてくる。
　くそ、親切心が逆に心に突き刺さる。
　そもそも、この姿は本当の姿じゃないしな。

「ん？」

　俺が親切心という刃に心を抉られていると、外から黄色い声が聞こえてくる。
　それに続くようにガチャガチャと鎧などの擦れ合う金属音が聞こえ、誰かがギルド内に入ってくる。
　まず目に入ったのは、先頭に立っている男だった。
　白銀の鎧に身を包んでおり、身長は百七十くらいと男にしては少し低め。
　金色の髪を後ろに撫でつけて、オールバック風にしており一房だけ前に垂れている。
　顔は中性的で、男の俺でも思わずドキリとしてしまう程整っていた。
　くそう、オールバックのイケメンとか俺と被ってるじゃないか。
　妖怪キャラ被りめ。

　俺がキャラ被りを睨んでいると、同じくらい美形の男達が続いて入ってくる。
　一人は、髪の色は赤茶系。長い前髪をサイドに広げたワイルドな髪型で胸元に金属のプレートを付け、弓を背負った軽装の奴。
　一人は、腰まで黒髪を伸ばし眼鏡を掛けた学者風の格好をした男。右手には捻子くれた木の杖が握られている。
　最後の一人は、自分の身の丈程もありそうなデカい斧を背負った、赤いフルプレートの奴。
　最後の奴だけは、全身鎧来てるから性別は分からなかった。
　ただ、どういうわけか全員、それほど身長が高い訳では無く、体格もそんな良い訳では無い。

　……なんというか優男集団と言った感じだった。
　しかし、女性達はそれが良いようで、それに続くように女性陣がついてくる。
　どうやら黄色い声援の主は彼女達らしい。
　けっ！　イケメン集団かよ。

「ああ、あの人達ですよ。さっき言ってた一等級の方が率いるパーティというのは」

　俺がイケメンどもを妬んでいると、後ろからねーちゃんが説明してくれる。
　なるほど、あいつらか。確かに、女性人気が出るというのも理解できる。納得はできないが。

「名前は何て言うんですか？」

　しかし、例え男の敵、イケメンであろうと相手は一等級。
　コネを作るという意味では親しくしておいた方が良い。
　その為には、最低限名前を知っておこうと思い、ねーちゃんに尋ねる。

「あの人達は、戦乙女の行進(ヴァルキュリア)。　聖銀騎士(パラディン)であるディオンさん率いる“女性だけで”構成されたパーティですね」

「……すみません、もう一回言ってもらって良いですか？　最後の方を」

　難聴になったつもりはないのだが、どうやら聞き間違えたらしいので俺はもう一度聞き返す。

「“女性だけで”構成されたパーティですよ。女性で一等級とか憧れますよねぇー」

　やはり聞き間違いでは無かったのか、さっきと同じ事を言うねーちゃん。
　その瞳には、憧憬が込められていた。

「……はぁ⁉」

　いやいやいや、嘘だろ。
　あいつら(全身鎧を除く)、どう見たってただのイケメン集団じゃねーか。
　もしかして、俺を騙そうとしてるのか？
　とても、そんな嘘をつきそうに見えないが、万が一と言うこともある。

「レムレス」

「何でしょうか？」

「お前は、あいつらをどう思う？」

　男に見えるのは俺だけじゃないと信じて、レムレスに一縷の希望を掛けて尋ねる。
　俺の問いに対しレムレスは、顎に手を当てながら戦乙女の行進(ヴァルキュリア)の面々をジーッと眺める。

「…………そうですね。まあ、綺麗な女性達だと思いますよ」

「な……っ、マジかよ」

　レムレスのまさかの裏切りに俺は精神的大ダメージを受ける。
　もしかして、俺だけ感覚がズレてるのか？
　いや、そんな事は無い！　……はず。
　うん、俺は常識人。だから、俺が間違ってる訳では無いと信じよう。
　ただまぁ……全員女性と聞けば、男にしては小柄な体格も納得がいくかもしれない。

「ちょっと良いかい？」

　俺が戦乙女の行進(ヴァルキュリア)の面々を眺めていると、向こうもこちらに気づいたのか笑顔で近づいてくると、白銀の鎧着たイケメン……もとい麗人？　が話しかけてくる。
　うん、声を聞けば普通に女って分かるな。
　これでハスキーボイスだったりしたら、ますます疑心暗鬼になってたかもしれない。

「……何でしょうか」

「違ったらすまないのだが……君はもしかしてムクロという名前ではないかな？　そして、そっちのメイド服の子は、えーと……」

「レムレスじゃなかったか？」

「ああ、そうだ！　レムレス君だ！　……では無いかね？」

　レムレスの名前が出てこなかったのか、赤毛にフォローされるとようやく思い出したのか、ポンと軽く手を叩きながら尋ねてくる。

「そうですが……何か御用ですか？」

　俺とレムレスは、警戒しつつ尋ねる。
　面識のないはずの一等級冒険者が突然話しかけてきたのだ。
　警戒するなという方が無理な話である。
　これが清廉潔白な普通の冒険者なら良いが、俺達は正体が正体である。
　万が一という事も考えなければならない。
　もしかしたら、俺達を討伐するためにこの街へ来た可能性もあるからな。

「ああ、すまない。そんな警戒しなくても大丈夫だよ。少し、話を聞きたいだけだから」

「話？」

　訝しげに尋ねる俺に対し、彼女はコクリと頷く。

「……っと、先に名乗るのを忘れていたね。ボクの名前はディオン。戦乙女の行進(ヴァルキュリア)のリーダーを務めさせてもらっている」

　白銀の鎧を着た女……ディオンがそう名乗る。
　なるほど、こいつがこのパーティのリーダーであり、一等級の冒険者か。

「ここじゃ少しアレだね。……そうだな、良ければボク達の泊まってる宿までついて来てくれないかな？」

　辺りを見渡して状況を確認したディオンは、そう提案してくる。
　美女からの宿へのお誘い。字面だけ見れば垂涎もののイベントだが、怪しすぎる。

「……どうする、レムレス」

「受けるべきかと。マスターが負けるとは思えませんが、相手は一等級。下手に逆らっても、厄介事を引き寄せるだけです。もし、何かの罠なら罠でそっちの方が気楽だと思いますが」

　まぁな、単純に罠だと言うのなら問答無用でぶちのめせば良いだけだ。
　もし、こいつらがナナフシの仲間だったりするならば、尚更遠慮はいらない。
　男の純情を弄んだ奴に慈悲を掛ける必要は無いからな。

「決まったかい？」

　俺とレムレスが相談していると、ディオンが首を傾げながら尋ねてくる。

「ああ、大人しくついて行きますよ。キャラ被り」

「キャラ被り⁉」

　やべ、警戒のあまりつい本音がポロリと。

「何でもないです。口が滑っただけです。さあ、早く行きましょう」

　なんだか腑に落ちないという表情を浮かべたディオンを急かしながら、俺達はギルドから出るのだった。
　戦乙女の行進(ヴァルキュリア)の面々に連れられ、俺達は今彼女達の泊まる宿屋へと来ていた。
　流石に一等級の泊まる宿だけあって、俺達の泊まる宿とは雲泥の差だ。
　まず、広さが違う。
　そして床には高級そうな絨毯がしかれており、テーブルや椅子も無骨な木目丸出しではなく、地球で言う所のペンキみたいなもので白く塗られていて高級感が溢れ出ている。
　ベッドも、ふかふかでよく眠れそうである。

「さて、改めて自己紹介をしよう」

　俺が格差社会を目の当たりにしていると、白銀の鎧を着たディオンが口を開く。

「さっきも名乗ったが、ボクの名前はディオン。ランクは一等級で聖銀騎士(パラディン)だ」

　聖銀騎士(パラディン)は、RPGなどでもよく聖なる職業として扱われる職業だ。
　この世界でも例外ではなく、信心深く正義感に溢れた奴しかなる事が出来ない。
　つまり、聖銀騎士(パラディン)イコール善人という図式が成り立つわけだ。
　まあ、悪く言えば正義感が強すぎて、融通が利かないという面もあるけどな。

「そして、右から……」

「ファブリスだ。俺は二等級で弓術士(アーチャー)をやっている」

　赤茶系のワイルドな髪をした女が、ディオンに続いて自己紹介する。
　ふむ、こいつは二等級か。
　ディオン程ではないにしろ、普通に強いんだろうな。
　弓術士(アーチャー)は、読んで字の如くなので特に説明は要らないだろう。

「私は、ジル。二等級の魔術師(ソーサラー)です。よろしくお願いしますね」

　次に学者風の格好をした長い黒髪の女が自己紹介する。
　こいつは、俺と同じ魔術師(ソーサラー)か。どういう魔法を使うか気になるところだな。
　闇属性とか使えたら、話が合うんだが。

「え、えと……イ、イニャスですぅ……二等級の狂闘士(バーサーカー)で、です」

　最後に赤いフルプレートの女？　が名乗る。
　見た目で本当に女かどうか怪しかったが、声を聞く限り普通に女と分かる。
　ていうか、普通に可愛い声でびっくりした。
　鈴が転がすような声とでも言うのだろうか。見た目が見た目だけに、もっとゴツイ声を想像していた。
　まあ、声に関しても驚いたがもっと驚いたのは職業だ。
　喋り方からすると気弱そうな印象を受けるのに、まさかの狂闘士(バーサーカー)である。
　狂闘士(バーサーカー)。知ってる人は知っている、戦闘狂の代名詞である。
　恐怖に対する完全無効化を持ち、最前線で活躍する職業だ。
　敵の人数が多いときほど、狂闘士(バーサーカー)は真価を発揮する。

「……というわけで、この四人でパーティを組ませてもらっている」

　最後にディオンがそう締めくくり、爽やかな笑みを浮かべる。
　女だと知らなかったら、殺意が湧くレベルの爽やかさだ。
　それにしても……一等級が一人に二等級が三人か。
　単純な戦力で考えれば、街一個くらいならこの四人で滅ぼせてしまう程の戦力である。
　そんな奴らが何で俺達を呼んだのか、ますます謎である。

「そちらの方は、兜を取らないんですか？　人と話すのに、それは失礼ではないかと思うのですが」

「ああ、いや……彼女はちょっと理由があってな。人前で顔を見せるわけには行かないんだ。すまないが、大目に見てくれ」

　不機嫌そうに指摘するレムレスに対し、ディオンが申し訳なさそうに言う。
　まあ、この世界では人様に見せられないような傷負ったりなど、色々理由はあるからな。
　しかも、それが女性となればなおさらだ。

「……そういう事でしたら。事情も知らず、申し訳ありません」

　ディオンの説明に一先ずは納得したのか、レムレスは丁寧に頭を下げて謝る。
　他人だけじゃなく、俺にも礼儀正しくなってくれたら良いんだけどなぁ。
　言ってもやってくれないだろうけど！

「こほん。それじゃ、今度はこっちの番ですね」

　微妙な空気になったこの場を変えようと、俺は咳払いをして話を切り出す。

「俺の名はムクロ・シ……シリカゲルです。そこのジルさんと同じ魔術師(ソーサラー)で先程八等級になりました」

　あぶねぇあぶねぇ。危うく癖でシカバネって名乗るところだった。
　普通に名乗れば、その場は気にしないと思うが後々、七罪の王(セブンス・ロード)との関係性に着目されたら困るしな。

「よりにもよってシリカゲルとか」

　地球の知識があるレムレスがボソリとツッコんでくる。
　うるせえ！　咄嗟に思いついたのがそれだったんだから、仕方ないだろう！

「どうかしたかい？」

「あ、いや。何でもないです。ほ、ほら！　レムレスも自己紹介」

「……レムレスです。マスター……こちらのイケメンは男の敵だがモットーのムクロ様の従者です。職業は、拳闘士(グラップラー)。冒険者ではないので等級はありません」

「おい、いつからそれが俺のモットーになったんだ」

「違うのですか？」

「…………違っては無いな」

「でしょう？」

　俺の言葉に、レムレスは「そら見たことか」と言わんばかりにドヤ顔を披露する。
　うん、俺の心理をよく分かってらっしゃる。

「あの……話続けても良いかい？」

「あ、すみません。どうぞどうぞ」

　俺とレムレスが二人だけの世界になってしまっていると、ディオンが顔を若干引きつらせながら話しかけてくる。
　うむ、悪い事をしてしまったな。

「ま、まぁ……とにかくだ。お互い、自己紹介も済んだ事だし、楽にするといい」

　楽に……ねぇ。
　ディオンの言葉に、俺はチラリと他の面子を眺める。
　どいつもこいつも警戒心バリバリなのが丸わかりである。これで楽にしろと言うのは普通は無理だ。普通ならな。
　生憎、俺は言葉を額面通りに受け取る事に定評があるので、厚意に甘えて楽にさせてもらう。

「で？　一体、俺達に何の用？」

「い、いきなりフランクになったね」

　楽にしろって言ったのは、お前じゃろがい。

「まあいいや……えっとね、聞きたい事っていうのは、盗賊団の事なんだ。……カイリキランシン盗賊団という名前に聞き覚えがあるよね？」

　あるかい？　ではなく、あるよね？　とほぼ断定して聞いているという事は、誤魔化しても無駄だろう。
　まあ、誤魔化す要素が無いから正直に言うけど。

「ええ、俺達が倒しましたけど……何か問題でもありました？」

「いや、それに関しては良いんだ。奴らの被害にあった人達は多いからね、正義のために働くなら大歓迎だよ」

　すんません、正義じゃなくて思いっきり私欲です。

「でね、盗賊退治は良いんだよ。重要なのは、その後さ。……君は、そこのアジトでこれくらいの大きさの赤い宝玉を見なかったかい？」

　ディオンは、そう言うと身振り手振りで宝玉の大きさを示す。
　その説明の後、より一層周りの空気が硬くなった気がする。
　なるほど、トップランカーのパーティがかなり警戒する程の代物って訳か。
　多分だがシーフォ……じゃなかった、ナナフシが持っていたアレだろう。

「……見てないですね。それが何か重大な奴なんですか？」

「いや、見てないなら良いよ。聞きたかったってのは、その事さ。見てないなら、君達は知る必要が無い。手間を取らせて悪かったね」

「分かりました。もう帰っても？」

「ああ、大丈夫だ。機会があったら、一緒に依頼でも受けよう」

「はは、その機会が来ることを楽しみにしてます」

　お互いに社交辞令を済ませると、レムレスにアイコンタクト送り一緒に部屋から出る。
　宿から出て、誰も尾行していない事を確認した頃にレムレスがポツリと口を開く。

「マスター、何故嘘を吐いたのですか？」

「ん？　宝玉の事か？」

「ええ、ディオンさんが言っていたのは、おそらくナナフシが持っていた宝玉の事でしょう？　別に素直に言ってしまっても良かったのでは？」

　確かに、隠す理由もないしやましい事など全くしていないのだから素直に話しても良かっただろう。……しかし、

「だって、めんどくさいじゃん？」

「……はい？　すみません、私の耳が悪くなったのでしょうか。今、めんどくさいと聞こえたのですが」

「それで合ってるよ。考えてもみろよ、あいつらの態度から考えて、絶対何かヤバい物に決まってる。しかも、王都を中心に活動してるのにわざわざここまで来てまで探しに来るんだ。めんどくさいイベントの匂いしかしない」

　もし見たことがあり、なおかつ誰が持って行ったかを教えれば絶対に巻き込まれる。
　俺としては、明らかにめんどくさそうなイベントは御免被りたい。

「ですが、そうなれば自然と一等級と一緒に行動できるのでは？　そして何らかの事件を解決すれば、マスターの目標に一歩近づけると思うのですが」

　まあ、確かにレムレスの言う事にも一理ある。実際、俺もそれは考えたしな。

「だけど、それはそれ。これはこれ。俺は、出来る限り楽～に地位を向上させていきたいの。どうせ、不死なんだし気長に行こうぜ」

「人生舐めくさってますね」

「よく言われる」

　俺に魔法を教えてくれた師匠にも「お前のその人生舐めてる考え方は、突き抜けすぎて逆に尊敬する」と褒められたくらいだ。

「……はぁ、まあいいです。それがマスターですから」

　レムレスは諦めたように言う。

「ほらほら、溜め息吐いてないで次の依頼探しに行くぞ。ナナフシもいつ襲ってくるか分かんないし、あいつらに構ってる暇は無いんだよ」

　俺は、レムレスを急かしながらギルドへと向かうのだった。

●

「彼ら、どう思う？」

　ムクロとレムレスが宿屋から去るのを窓から確認した後、ディオンが他の面子に向かって口を開く。

「少なくとも、ただの八等級では無いな。俺らの殺気にもまるで応えてないようだったし」

　赤茶色の髪をした女性、ファブリスが髪を弄りながらディオンの問いに答える。
　他の面々も同様の事を感じていたようで、肯定の意味を込めて頷く。

「ボクもそれは感じたね。ただ、あの二人からは、それ以外に何やら得体のしれない物を感じたよ」

「“奴ら”と何か関係があるという事ですか？」

「いや、それは分からない。禍々しいものを感じたのは確かだけど、彼らに邪気は感じられなかった」

　眼鏡を掛けた女性、ジルの言葉にディオンは首を横に振る。
　他の面々は感じなかったが、信仰心が強く神聖の代名詞でもある聖銀騎士(パラディン)のディオンはその何かを感じだようだった。

「わ、私も少しだけ不自然な雰囲気をか、感じましたぁ……。人であって人じゃないような不思議な感じです……」

「もしかして、魔族……とか？　それなら、ディオンが感じたっていう禍々しい何かも納得がいくんだが」

「そ、それは分からないですぅ。あ、あくまで私がそう感じたってだけなので……」

　ファブリスの言葉に、ガチャリと金属音を鳴らしながらイニャスが答える。
　フルプレートの姿で縮こまる姿は酷くシュールであったが、他の三人にとっては慣れた風景だったので、誰もツッコミを入れなかった。

「彼らの正体については気になるが……まずは、“アレ”の事だ。彼らは、多分嘘を吐いている。だろう、ジル」

「ええ。ディオンから説明された時に、少しばかり目が泳いでいましたから。ただ、あの反応からすると彼らが持っているという事は無さそうです。レムレスさんの方は、びっくりするほど無表情だったので、心情が分かりませんでしたが」

　ディオンの問いにジルが答えつつ、眼鏡をクイッと直しながら困惑したよう言う。

「そうそう！　あいつ、すげえ無表情だよな！　あんな無表情な人間居るんだなって驚いちまったよ」

「……人の特徴をとやかく言うのは感心しないな。ファブリス」

「お、おお……すまん」

　大声で楽しそうにレムレスの事を話すファブリスだったが、怒気を孕んだディオンの視線に射抜かれると、申し訳なさそうに小さくなり素直に謝る。
　曲がった事が大嫌いなディオンは、他人の陰口すらも許さない。
　清廉潔白、品行方正。それがディオンを表す言葉だった。
　そんなディオンを怒らせる。それがどんなに面倒な事になるかは、仲間である彼女達はよく分かっていた。

「しっかし、お前も難儀な性格してるよな。だから恋人が出来ないんだよ」

「んな⁉　失敬だぞ、私は出来ないのではない作らないのだ！　私に相応しい男が居ないからな！」

　ファブリスに気にしてる事を突っ込まれ、ディオンはそこで初めて表情を大きく崩し狼狽する。

「あー……なんだっけ、ディオンの理想の男って」

「確か、ディオンより強くて自分を守ってくれそうな人……でしたっけ」

　思い出すような仕草をしながら話すファブリスに対し、ジルが答える。

「ディ、ディオンさんは……理想が高すぎ、で、です」

「そうそう！　ディオンより強いって、そりゃもう人間じゃねーよ！」

「可哀そうですが……ディオンは一生独り身という事ですね」

「ええい、うるさいぞ君達！　今は、そんな事よりも依頼だ！」

　茶化す三人に対し、先程とは違った意味で顔を赤くしながら叫ぶディオン。

「ははは、すまんすまん。……で？　あいつらはどうする？　何か隠してるんだったら、無理矢理にでも話させるか？」

　先程まで砕けた雰囲気だったファブリスは、突然真剣な表情になるとディオンに尋ねる。

「……いや、それは私の正義が許さない。もしかしたら、彼らにも話せない理由があるのかもしれない。“奴ら”に口止めされてるとかな」

「ああ、それはありそうですねぇ」

「後はまぁ……他にも彼らについては気になる事があるが、それは後回しだ。奴らの居場所はもう分かっているのだろう？」

　門番、そして捕えたという盗賊団からムクロについて聞いていたディオンは、もう少しムクロの事を知りたいと考えていたが、今はそれよりも優先することがある事を思い出しすぐに思考を切り替える。

「ああ、間違いない。儀式をやる日時の情報も入手済みだ。危なかったよ、もう少し遅かったら儀式に間に合わなかったところだ」

　ファブリスの言葉にディオンは頷く。

「ならば、奴らが儀式をする当日に襲撃する。儀式当日であれば、あの宝玉もあるだろうしな」

「ですね」

「りょ、了解……です」

　ディオンの言葉に、他の面子は一斉に頷く。
　全員が賛同したのを見届けると、ディオンは窓の外を眺める。

「占星十二宮《アストロロジカル・サイン》……か。邪神復活なんて馬鹿げたことは、必ず阻止しなくては」

　誰にも聞こえないくらいの声量で、ディオンはそう呟くのだった。

「ムクロさん、指名依頼が来てますよ」

「指名依頼……ですか？」

　戦乙女の行進(ヴァルキュリア)と邂逅の翌日、いつものように依頼を終えて帰ってくると顔なじみになったギルド職員に話しかけられる。
　名前はパメラさんと言って小柄で、やや緩くウェーブが掛かった栗色の髪の毛とソバカスが印象的な可愛らしい女性だ。
　どことなくリスを彷彿とさせる。

　ちなみに指名依頼というのは、誰々に直に依頼を受けてもらいたいから、名指しで依頼するというものだ。
　来たら、自分の実力が認められたという事になるので結構名誉だったりする。
　普通は、有名な冒険者や実力が確かな冒険者に依頼をするので、間違っても八等級の冒険者には指名依頼なんてこない。

「はい。凄いですよね、冒険者をやって四日目でもう指名依頼が来るなんて」

　パメラさんは、まるで自分の事のように嬉しそうに話す。
　尻尾があったらブンブン振ってそうだ。残念ながら、パメラさんは人間だが。
　本当に残念ながら。

「で、それでどんな人からどんな依頼が来たんですか？」

「ああ、そうですね。ちょっと待っててください」

　パメラさんはそう言うと、パタパタと駆け足で奥の方へと行ってしまう。

「……どう思いますか？　マスター」

　パメラさんが見えなくなった後、レムレスが話しかけてくる。

「まず間違いなくナナフシ本人か、その仲間だろうな」

　そうでなきゃ、このタイミングで俺の所に指名依頼が来るはずが無い。
　もし仮に、全く無関係な所からの依頼だっとしても、碌な依頼のはずが無い。
　なにせ、実力はともかく八等級の俺にわざわざ依頼してくるんだからな。

「受けるんですか？」

「……受けなきゃ、ダメかなぁ」

　どう転んでもめんどくさそうな匂いがプンプンしている。

「ダメです。いつまでも、しょうもない因縁を引きずっても仕方ないですし、ケリをつけられるならさっさとつけてしまいましょう」

　正直辞退したい俺に対し、レムレスはピシャリと言い放つ。
　くそ、レムレスには血も涙もないのか！
　……無かったわ。

「お待たせしました！　こちらが依頼書になります！」

　行きと同じようにパタパタと戻ってくるパメラさん。
　可愛い。テイクアウトとかしちゃダメだろうか。

「ダメに決まってるでしょう」

「何も言ってないんだけど」

「どうせ、パメラ様を持ち帰りたいとか思ってるのでしょう？」

　何故分かったし。

「ふぇ!?　あ、あの……きゅ、急にそんな事言われても困ります……」

　当の本人は、レムレスの言葉を聞いて顔を真っ赤にして俯いてしまう。

「可愛い」

「可愛いです」

「あうううぅ……」

　俺とレムレスの褒めコンボにより、顔が噴火しそうなくらいになっている。

「とまぁ、冗談はさておいて、それ見せてもらって良いですか？」

「は、はい……こちらになります」

　パメラさんは、顔を真っ赤にさせたまま依頼書を渡してくる。
　イケメンだから許される行為だな、とか思いながら俺は渡された依頼書を受け取る。
　もしこれが不細工だったら間違いなく通報ものである。

「えーと、何々……屋敷の警備？」

　場所は街から少し離れた小高い丘の上にある大きな屋敷。
　内容は、そこで警備をしてほしいというものだった。
　依頼人は……ボンレス？　なんか、美味しそうな名前だな、おい。

「もし受ける気があるのなら、本日の十四時頃に、そこの場所へ来てほしいとのことです」

　俺が依頼書に一通り目を通したのを見計らって、パメラさんが話しかけてくる。
　十四時か……あと一時間くらいといった所だな。
　今から行けば丁度いいな。

「分かりました。受けるかどうかは未定ですけど、とりあえず話だけでも聞きに行ってきます」

　俺はそう言うと、まだ若干顔が赤いパメラさんと別れボンレス宅へと向かうのだった。

◆

「ようこそおいでくださいました。ムクロ殿。私が当屋敷の主人で、貴方に依頼をしたボンレスです」

　俺達は今、件のボンレス宅へとやってきていた。
　入口に立っていた門番に依頼書を見せると、すぐに中へと通されたのだ。
　執務室まで案内されると、中には一人の四十代くらいの男が立っており俺を見るなり笑顔で歓迎してくる。
　男の身長は、大体ニメートル程だろうか。長年鍛えてきたと分かる筋肉量で、かなりの体格だ。
　右目には大きな傷があり、どことなく不自然な髪の毛に目が行ってしまう。

「マスター、あれってカツ……」

「しーっ！　そういうのは、バレバレでも言ってはいけません！」

　男は、そういう面では結構デリケートなんだぞ！
　ほら！　ボンレスも表情を引きつらせてるじゃないか！

「申し訳ありません。マスター。あまりにも嘘くさい髪でしたので、つい」

「気持ちはわかるけど、一応依頼主だからね、気を遣おうか」

「おほん！」

　俺がレムレスを嗜めていると、ボンレスがわざとらしく咳払いをする。
　……風邪かな？　風邪って引きはじめが肝心だからね、早めに治した方が良いと思うよ。
　俺とレムレスは病気とは無縁だけど。

「さ、早速だが話をしても良いかな？」

「はい、どうぞ」

「うむ……依頼書に書いていたのだが、君にはこの屋敷の警備をしてもらいたいのだよ」

「それなら、もっと強い冒険者が良いのでは？　なぜ、わざわざ八等級である私に指名を？」

「それなんだがね……君は覚えてないかもしれないが、昔私が子供だった頃に命を助けられてね。その恩人と同じ名前の冒険者が来たというので調べてみたら、恩人本人というじゃないか！」

　今、四十代くらいだから俺が冒険者をやっていたのが三十年前。
　一応、辻褄は合うな。

「ぶっちゃけてしまうと指名依頼は口実でね。君を呼んであの時のお礼をしたかったのだよ。本当にありがとう」

　ボンレスはそう言うと深々と頭を下げる。

「いえいえ、冒険者として当然の事をしたまでですよ。もっとも、申し訳ないんですが私は覚えてないんですけどね……」

　昔も結構波乱万丈だったしなぁ、細かい事などいちいち覚えてはいない。

「かなり昔だからね、それも当然さ。それで、お礼と言うのは君と……そこのメイドの君に是非ともご馳走したいのだよ。ついでに今夜は我が家に泊まって、色々冒険の話を聞かせて欲しいだ。勿論、依頼書に記載している分の報酬も払おう」

　ふむ……飯を食って、冒険の話をするだけで金がもらえるのか。
　ハゲの癖に随分気前が良いな。ハゲだけど。
　それくらいなら、特に断る理由も無いな。

「……分かりました。折角のご厚意ですし、ありがたく受けたいと思います」

「おお！　そう言ってくれるか！　では、早速食事を用意させよう！」

　ボンレスは嬉しそうに言うと、いそいそと部屋から出ていく。
　その後、俺達は豪勢な食事にありつき、様々な話をした。
　話をしている間、ボンレスはこれでもかというくらいオーバーなリアクションで聞いていた。

「いやー、どれもこれも楽しいお話ばかりでした」

「いえいえ、気に入っていただけたようで何よりです」

「本当はもう少し聞きたい所ですが、時間も時間です。部屋を用意させていただきましたので、そちらでお泊りください」

　ボンレスがそこまで言うと「それと……」と神妙な表情をして話を続ける。

「夜の間は、部屋から出ないようにお願い致します」

「それは何故です？」

「いえね、夜は色々警備が厳しくなるので、迂闊に部屋の外に出られると泥棒か何かと間違えられてしまう可能性があるんですよ。うちの警備、腕は確かなんですがそそっかしい所がありまして」

　ボンレスは恥ずかしそうに頬を掻きながら俺の質問に答える。

「そういう事でしたら分かりました。私達は部屋から出ないようにします」

「恩人に失礼な事を言ってすみません」

「いえいえ、気にしてないですよ。それでは、私達はもう眠る事にしますね。食事、“美味しかった”ですよ」

　俺はパタパタと軽く手を振りながら、笑顔でそう言う。

「その言葉、コックが聞いたら喜びます。では“良い夜”を」

　俺達はボンレスに別れを告げると、今日泊まる事のなる部屋へと案内される。

「お部屋はこちらになります。では、おやすみなさいませ」

　この屋敷のメイドがペコリと頭を下げると、静かに出ていきパタリと扉を閉める。
　部屋の内装は、戦乙女の行進(ヴァルキュリア)の泊まっている宿と遜色ない感じで豪華だった。

「さて、レムレス。寝る必要は無いとは思うけど、とりあえず寝ようか」

　アンデッドである俺達は、基本的に睡眠を必要としない。
　だが、眠るという行為自体は出来る。
　食事と一緒で嗜好の類だけどな。

「了解しました。では、おやすみなさいマスター」

「ああ、おやすみ」

　俺とレムレスは、それぞれベッドに入ると眠りに就くのだった。
　　草木も眠る丑三つ時、俺達の泊まっている部屋の周りを囲む殺気に目が覚める。

「レムレス」

「ここに」

　体を起こしながら、声を掛けるとベッドの横で既に待機をしていた。
　流石はレムレスである。

「さっきからあからさまに出ているこの殺気。どこの奴だと思う？」

「恐らくはボンレスかと思われます。あまりにも条件が整いすぎてますから。ボンレスは、まず間違いなくナナフシの仲間でしょう」

　俺の問いに対し、レムレスがそう答える。
　ま、そうなるよなぁ。
　ボンレスは、もっともらしい理由を話していたが、奴からは微かに敵意が感じ取れた。
　この体になってから、アンデッドとしての特性なのかそういう負の感情に敏感になっている。
　ボンレスとしても、敵意は隠しているつもりだったとは思う。
　奴からは歴戦の戦士の雰囲気を感じ取ったからな。そういうのを隠すのは得意だろう。
　……まあ、ボンレスから真意を聞きだすのはいつでもできるから、まずは襲撃者の対処だ。
　扉の方に人の気配を感じたので、俺は身構える。

「……あぎぃ!?」

　扉を開けた瞬間、黒づくめの男が一人入ってくるが俺の放った魔法により上半身が吹き飛ぶ。
　断末魔も一瞬で、上半身を失った男はそのままドサリと床に倒れ込む。
　盗賊団の時は、全員生け捕りのつもりだったから手加減したが、今回はその必要が無い。
　最悪、皆殺しにしても生き返らせれば情報聞けるしな。
　遠慮なくやらせてもらう。

「おーおー、団体さんでお越しだな」

　一瞬でやられた仲間を見て、一筋縄ではいかないと判断したのか他の黒づくめの男達が数名扉や窓から部屋の中に入ってくる。
　どいつも短剣や爪などの武器を装備しており、俺達を殺す気満々である。

「……ス、スケルトンだと」

　しかし、俺の姿を見るや一人の男が驚きの声を上げる。
　当然だ。相手は人間だと思って殺しに来たら、モンスターだったのだ。
　普通は驚くわな。

「だけど、一つ訂正があるな」

「ごぼぁ!?」

　俺の虚ろな眼窩から、黒い蛇が飛び出すと一人の男の心臓部を貫く。

「俺はスケルトンじゃない。リッチだ。二度と間違えんな馬鹿野郎」

　俺は、残った奴らにズビシッと指を差しながら指摘する。
　二人続けてあっさりやられた事で、奴らはかなり動揺しているようだった。
　ふむ、あと五人か。
　俺を殺しに来るくらいだから、もう少し調べてるかと思ったらそうでも無かったらしい。
　……とりあえず、俺の安寧の為にも目撃者は消しとくか。
　俺が人化してる時だったら、生き残れたかもしれないのにな……可哀そうに。

「……くっ！」

　窓側に居た二人の内、一人が俺に敵わないと知るやすぐに窓から飛び出して逃げ出す。
　室内ならまだしも、街中では派手に魔法が使えない。
　なので、外に逃げるというのは良い案だ。だが、

「レムレス、頼んだ」

「面倒ですけど……了解いたしました」

　たまには素直に言う事聞いてくれないかなぁ……。
　まあ、これがレムレスだと思って諦めよう。

「逃げた奴は生け捕りで頼む。生きてさえいればいいから」

「分かりました。では……」

　レムレスは、ペコリと頭を下げると窓から逃げた奴を追っていく。
　いくら足に自信がある奴でも、人間である限りレムレスからはまず逃げれない。
　この間の、鬼人族がおかしかっただけで普通の人間では、レムレスには到底勝てないのだ。

「さて、レムレスの方は安心して任せるとして……お前らはどうする？」

　俺を警戒してか、呑気にレムレスと話している間も奴らは襲い掛かったり逃げるような事はしなかった。
　男達は、お互いに顔を見合わせ頷くと武器を改めて構える。

「へぇ、こんだけの力の差を見せつけて逃げないのか、感心感しべっ!?」

　男達の態度に感心していると、後ろからナイフが後頭部に突き刺さり、そのまま額の核を砕いてしまう。
　当然、核を砕かれた俺は形を保てなくなり、いつものように消滅する。
　俺がやられた事で、安堵の空気が流れるがすぐにまた緊迫した空気に戻る。
　なぜなら、

「あーもう、びっくりしたなぁ。人が話してる時は大人しく聞こうぜ」

　死んだはずの俺が蘇ったからだ。
　その様子を見た男達は、おそらく今まで一番驚いたようだった。
　俺を殺した男も、他の二人の方へと逃げている。

「ふ、不死……だと？」

「聞いてないぞ、そんな事！」

「いや待て。何かの魔法で死んだように見せかけただけかもしれない。ハッタリに決まっている！」

　おーおー、三人とも慌てちゃって。

「と、とにかく！　こいつは、魔法自体は強力だが耐久力はゴミだ！　三人で同時に掛かるぞ！」

　一人の男がそう叫ぶと、残りの男共は同時に頷く。
　くそ、俺の弱点がバレてしまった。

「あー、一応言っておくとね。近づかない方が良いよ。死ぬから」

「そんな嘘に騙されるか。魔法の気配などしないからな」

　折角俺が忠告してあげたというのに、男達は一斉に俺へと飛びかかるのだった。

◆

「マスター、ただいま戻りました」

「おかえりー……って、それってもしかして」

「はい、逃げた暗殺者(アサシン)です」

　レムレスはそう言うと、脇に抱えていたボロ雑巾のような物体を床に放り投げる。
　四肢は、有り得ない方向に折れ曲がっており顔も原型が分からない程ボコボコに腫れている。
　とりあえず生きてはいるようで、放り投げられた時に小さく呻き声を上げていた。

「マスター、そこに転がってる物体は何ですか？」

　俺が男の様子を確認しているとレムレスが話しかけてくる。

「んぁ？　ああ、そいつらは元人間だよ。俺の忠告無視して近づいちゃって、あの魔法の餌食」

「……もしかして“アレ”ですか？」

「そうそう。魔法感知にも引っかからないし、トラップとして優秀なんだよね、アレ」

「うわぁ……お気の毒に」

　俺の答えを聞くと、レムレスは心底同情したような声音で言う。　
　まあ、それはおいといて話を聞かないとな。

「おーい、生きてるかー？」

　俺はしゃがみ込むと、ペチペチと男の頬を叩く。

「う……うう……」

「おお、生きてたか。良かった良かった。楽になりたかったら、素直に喋りなよ？　誰に依頼された？」

「い、依頼……主は……は、話せねぇ」

　俺の問いに対し、息も絶え絶えになりながら男がそう答える。
　瀕死だというのに見上げたプロ根性だ。もし俺が同じ状況ならあっさり喋るぞ。
　……仕方ない、こういう苦しませるような事ってあんまり好きじゃないんだけど。

「レムレス」

「はい」

「あぎゃあああああああああ!?　あ、あが……」

　俺がレムレスの名前を呼ぶと、彼女は手に持っていたナイフを男の太ももに容赦なく突きさす。
　レムレスは、短剣なんか持ってなかったから恐らくは男の持っていたものだろう。

「ごめんな？　俺だって、こんな事したくないんだよ。……で、誰に依頼された？」

「依頼主……は、お、教えん……」

　すげーな、これでも喋んないのか。

「マスター、喋りたくなるようにしましょうか？」

「いや、良いよ。多分、こいつは死ぬまで喋らないだろう」

　これは、そういうタイプだ。
　プロ意識を持ってるやつほど、厄介な奴はいない。

「ならば、どうされるので？」

「うーん、面倒だけど……こうするしかないな」

「いぎっ!?」

　俺は、男の頭に優しく手を添えると一気に首の骨をへし折る。
　男は一瞬、びくりと震えるがすぐに息絶えてしまう。
　死ぬまで喋らないタイプなら、死んでから喋らせればいいのだ。
　鳴かぬなら、殺してしまえホトトギスと日本で有名な武将も言ってたしな、うん。

「さて……」

　俺は、息絶えた男に手をかざし魔法を発動する。
　すると、俺の中の魔力がゴッソリ抜けていくのを感じる。
　蘇生系の魔法は、どれも魔力をかなり使うので、正直に言えばあまり使いたくない魔法だ。
　だが、今回は必要なのだから仕方あるまい。

「……」

　俺の魔法により蘇った男は、ゆっくりと上半身を起こすと虚ろな目でこちらを見ている。
　完全に蘇生した訳では無く、アンデッドとして蘇らせたためにこんな状態なのだ。
　完全に蘇生させると、普通に死ぬ前と変わらない状態になって繰り返しになっちゃうからな。

「さて、質問するぞ。俺達を殺すように依頼したのは誰だ？」

「占星十二宮《アストロロジカル・サイン》……」

　ゴボリと血の泡を吹き出しながら男は答える。
　占星十二宮《アストロロジカル・サイン》？　組織の名前か？

「レムレスは聞いたことあるか？」

「いえ、私も聞いたことないですね」

　まあ、ずっと俺と一緒に居たんだから、俺が知らないなら知ってるわけないわな。

「占星十二宮《アストロロジカル・サイン》っていうのは何だ？」

「裏の……組織。ありとあらゆる悪事の……中枢。裏のに、人間は……誰も逆らえない」

　地球で言う所のマフィアみたいなもんか。
　しっかし、ありとあらゆる悪事の中枢ねぇ。これまた厄介なもんに目を付けられたもんだ。

「んで、直接依頼した人間は、この屋敷の主か？」

　俺の質問に、男はこくりと頷く。
　首の骨が折れている為、酷く不格好な首肯だが。

「ふむ」

　とりあえず聞きたい事は聞いたかな。
　占星十二宮《アストロロジカル・サイン》について、もっと詳しく聞きたいところだが、それはボンレスから直接聞く事にしよう。

「よし、ありがとう。安らかに眠りな」

　俺はそう言うと、男に掛けていた魔法を解除する。
　すると、男はまるで糸が切れた操り人形のようにグシャリと地面に倒れ込む。
　……こういうえぐい事が出来ちゃうから禁忌なんだろうなぁ。
　アンデッドになってからは、グロ耐性とかは付いたには付いたが、こういう事にはあまり慣れない。
　人を殺す事にも抵抗が無いというのも、今は当たり前になってしまったが、結構怖い事だと思う。

「マスター？」

「ああ、ゴメン。レムレス。ちょっと考え事してた」

　柄にもなく感傷に浸っていると、不思議に思ったレムレスが首を傾げながら話しかけてくる。
　いかんいかん、まずはやる事をちゃっちゃとやっちゃわないとな。

「よし、レムレス。行くぞ」

　ボンレスの所に行って落とし前をきっちりと付けないとな。


「てりゃああああああ～！」

　ファストの街の少し外れた丘の上にある屋敷。
　そこで今、何とも気の抜けるような声と共に轟音が唸る。

「ちっ、こいつら雑魚の癖に数だけは居やがるな」

　弓を構えた中性的な見た目の女……ファブリスが忌々しげに吐き捨てる。
　先程の気の抜けるような声を発したイニャスが、敵を巨大な斧で薙ぎ払ってるのだが、減っては増え、減っては増えてを繰り返しており、一向に数が減らない。
　おかげで、結構な時間をその場に留められてしまっていた。

「まずいですね……こんな所で足止めされていては、儀式に間に合わなくなってしまいます」

「だからって、焦ってはダメだ。そうなれば奴らに隙を突かれ、負わなくていいダメージを負ってしまう」

　焦るジルに対し、リーダーであるディオンは敵に対処しながら冷静に言い放つ。
　ディオン達は、王都でとある依頼を受けてファストの街までやってきていた。
　占星十二宮《アストロロジカル・サイン》。
　裏の世界を統べる巨大な組織である彼らが、何やら不穏な儀式をこの街で行うと聞き、一等級冒険者であるディオン率いる戦乙女の行進(ヴァルキュリア)がそれを阻止するためにやってきたのだ。
　そして、正確な日時と場所を調べた彼女達は、こうして阻止しに来たのだが、当然敵達も警戒しており、こうして数で対抗されてしまっているのだ。
　いくら、一騎当千の実力を持つ彼女達でも、満足に動けない室内で数に攻め込まれてしまえば対応するだけで精一杯になってしまう。
　このままでは、儀式を阻止できない。
　そうした焦りが、少しずつ彼女達の精神を蝕んでいく。

「なーんだ、あいつかと思ったら違う奴らかよ」

「誰だ！」

　突如聞こえてきた声に、彼女達は一斉に声がした方へと向く。
　すると、まるでモーゼの十戒のように敵が左右に分かれると奥から金色の髪を肩で切り揃えた十二、三歳くらいの少年が歩いてくる。
　手足には黒い呪印のようなものが刻まれており、禍々しい雰囲気を放っていた。

「……子供？」

「油断しないでください。こんな所に居るんです。ただの子供ではないでしょう」

　少年を見て、少し拍子抜けしたファブリスを戒めるようにジルが言う。

「……君は、一体何者だ？」

　ディオンが剣を少年に向け、警戒しながら尋ねる。
　ディオン自身は、少年が只者じゃないと早くに察知していたからこその行動だ。
　気を抜けばやられる。それがディオンの感想だった。
　後ろに控えているイニャスも斧を構えていつでも動けるように待機している。

「たくよー、せーっかくあいつの為に舞台を整えてやったって言うのに……この呪いのお礼もしたかったですのに、非常に残念ですわ」

「なっ!?」

　問いには答えないで、少年は歩きながら喋っており、柱の陰に一瞬隠れたかと思えば、豪奢なドレスに身を包んだ銀髪の令嬢の姿に変わっていた。
　喋り方だけではなく、纏う雰囲気まで完全に別人になっていたため、戦乙女の行進(ヴァルキュリア)のメンバーは驚きを隠せなかった。

「ねえ、貴女達は一体何者？　ここへ何しにいらしたの？」

　両手に刻まれた呪印を眺めながら尋ねる先程まで少年だった人物にディオンが答える。

「ボク達は、戦乙女の行進(ヴァルキュリア)だ。お前達の儀式を止める為にやってきた。私は一等級、彼女達は全員二等級だ。無駄なあがきをやめて投降すると良い」

「投降……ですの？」

「ああ、そうだ。てめーが男か女かは分かんねーが……投降するってのなら手荒には扱わねえ。だが、抵抗するなら遠慮なくぶちのめす」

　コテンと首を傾げる女に対し、ファブリスは矢をつがえながら警告する。
　抵抗の意思を見せたら、すぐに射抜けるように。

「……ふ、ふふふふ……あはははははは！　あーおかしい！　貴女達が私達に勝てると思っているんですの？　……ホント、現実を理解できないって可哀そうですよね」

「っ！　また、姿が変わりましたね」

「い、一体……いくつ姿があるんですかぁ」

　今度は十五歳位の少女の姿になった目の前の人物に、再び驚愕するジルとイニャス。
　今度の姿は、肩より少し長い程度の青い髪に金色の目の優しげな少女だった。
　雰囲気も柔らかくはなったが、両腕の呪印だけは変わらずにいる為、不気味さを感じさせる。

「ああもう、本当に忌々しいですね、これ。どんな姿になっても、隠せないんですもん」

　両腕の呪印を眺めながら、少女は忌々しげにつぶやく。

「もう一度問おう……一体何者なんだ」

　ディオンは、背中にじわりと汗を掻きながら先程無視をされた質問を再度投げかける。

「……ああ、すみません。名乗るのを忘れてましたね。私の名前はナナフシ。占星十二宮《アストロロジカル・サイン》の双魚宮(ピスケス)。千変万化のナナフシと言います。短い間ですが、よろしくお願い致します」

　ナナフシは、そう名乗るとペコリと丁寧に頭を下げる。

「――そして、さようなら」

「え？」

　ナナフシの言葉を合図にしたかのように、隣に立っていたファブリスがぐらりと地面に倒れ込むのを見て、ディオンは信じられないという顔をする。
　そして、時間差で倒れた何かを見て更に驚愕することになる。
　最初に倒れたのはファブリスの“上半身”。時間差で倒れたのは“下半身”だった。
　まるで何か強力な酸でも掛けられたかのように切断面がドロリと溶けていた。

「ディオン！　後ろです！」

「っ！」

　あまりの出来事に一瞬呆けていたディオンだが、ジルの言葉ですぐに我に返り、自身の持っていた剣を後ろに向かって斬りつける。
　しかし、その剣は相手を傷つけることは無かった。
　なぜなら、白く輝く刀身は見るも無残に溶けていたからだ。

「まったく、いきなり斬りつけてくるなんて物騒な奴だ」

　そこには、大柄な体躯の男が立っていた。
　ボンレスという偽名を名乗っていた男である。

「一人不意打ちで殺しておいて何を言ってるんですか、バイルさん」

「おっと、それもそうだな。では、これでおあいこという訳だ」

　バイルと呼ばれた男は、人を殺した直後とは思えないほどの自然体でそう言い放つ。

「フレア・ボ……」

「遅いな」

　ジルがバイルに向かって炎属性の魔法を放とうとするが、見た目に似合わない驚異的な速度でバイルが距離を詰めると、目に見えぬ速度で手を払う。

「あがあああああ!?　う、腕が！」

　気づけば、ジルの右腕がまるで急激に腐ったかのようにボトリと地面に落ちる。
　冒険者として痛みに慣れていたはずのジルであったが、例えようの無い異様な痛みに襲われ蹲る。

「え、えりゃあああああ！」

「無駄だ」

　間髪入れずにイニャスが巨大な斧を振り下ろすが、バイルの手に触れた瞬間バターのように溶けてしまう。
　先程のディオンの剣も、バイルが触れた事によって溶けたのだった。

「とりあえず、死んでおけ」

「ひぅ!?」

　煩わしそうなバイルの声と共に、腕が一瞬掻き消える。
　本能的に危機を察知し、間一髪でイニャスはその攻撃を避ける事が出来た。
　しかし、完全に避ける事は出来ず兜の全面が溶けてしまい、ゴトリと地面に転がる。
　兜が取れたことで、中からは水色のショートヘアに長い耳が露わになる。

「……ほお。エルフか」

　イニャスの姿を見て、バイルは感心したように呟く。
　エルフは、創作の類の例に漏れずこの世界でも美形の種族として有名だった。
　イニャスは例外として、基本的に非力なエルフは、その昔エルフ狩りというものに遭い、今も奴隷として好事家達の間では価値が高い。
　今でこそ、表向きはエルフ狩りは無くなったが、裏では今でも盛んである。
　そう言った理由から、イニャスはフルプレートと素顔を隠していたのだ。

「へえ、エルフなら奴隷として高く売れますし、殺すのは勿体ないですよ、バイルさん」

「そうだな。おい、エルフ。死にたくなければ大人しくしていろ。もし動いたら
……今度こそ殺す」

「ひぐぅ……」

　元来、気の弱いイニャスはバイルの恐ろしい雰囲気を感じ、何も言えずに縮こまってしまう。

「さて、暇が無くて名乗るのが遅れたな。俺はナナフシの仲間で天蝎宮(スコーピオ)のリーダー、滅毒のバイルだ」

「聖剣十字(ホーリー・クロス)！」

　ようやく我に返ったディオンは、四方に一メートルほどの光の十字剣を召喚するとバイルに向かって放つ。
　しかし、バイルは慌てることなく体を一回転させると、あろうことか全ての十字剣を溶かしてしまう。

「ば、馬鹿な……魔法を溶かすなんて聞いたことが無い……！」

「それは、貴女が物を知らないだけです。事実、溶かしたじゃないですか」

　目の前の光景を見て、信じられないと叫ぶディオンに対し、ナナフシが淡々と答える。

「……そういう事だ。俺が扱うのはタダの毒じゃない。形ある物は当然だが、形無きもの……例え、魔法とて溶かす最強の滅毒だ。故に、俺に攻撃は一切通じない」

(有り得ない……！　そんな毒、見たことも聞いたことも無い！　しかし、こちらの攻撃が効かないというのも事実だ。ファブリスは即死……ジルも重傷負って、イニャスは戦意喪失。これは、撤退した方がよさそうだ)

　分の悪すぎる状況に、ディオンはそう判断する。
　ジルとイニャスは一緒に撤退できるとして、死んでしまったファブリスは連れていくことが出来ない。
　非情だが、置いていくのが正解だとディオンは自分に言い聞かせる。

(……となると、ナナフシとやらの方から逃げる方がよさそうだな。奴は、先程から戦いに参加していない。先程、呪いと言っていたし、もしかしたら戦えないのかもしれない)

　そう予想をつけたディオンは、刀身が半分残った剣を構えナナフシへと斬りかかる。

「な……っ」

　しかし、斬りかかろうと振り返れば、そこには死んだはずのファブリスが笑顔で立っていた。
　意表を突かれ、一瞬動きが止まってしまうティオン。そこへ、背中へ激痛が走る。

「ひゃはははは！　こんな古典的な手に引っかかるなんて、一等級冒険者様も大したことないなぁ、おい！」

　ファブリスに変身したナナフシが心底愉快そうに笑う。

「き、さま……よくも！　あぐぅ……っ」

　ナナフシを睨みつけるディオンだが、背中に走る激痛に顔を歪める。
　後ろを振り向けば鎧が溶けており、背中が紫色に変色し爛れていた。

(くそ、バイルとやらの毒を喰らったか)

　動こうとする度に、言いようの無い激痛が走り意識が飛びそうになるディオン。
　一等級という立場に対して、あまりの情けない結果にディオンは思わず涙を流す。

「ひゃは！　ひゃはははは！　泣いたよ、泣いちゃったよ！　一等級冒険者様もいっちょまえに女の子ですぅってかぁ！」

　ディオンの姿を見た、ナナフシは彼女を踏みつけながら顔を歪めて煽る。

「よせ、ナナフシ。弱者を遊びでいたぶるのは感心せんぞ」

(ボクが……弱者……)

　バイルの言葉に、ディオンはさらに惨めになる。
　一等級冒険者として持て囃され、自分も他人に負ける気はしないと自負していた。
　それがこの結果である。
　正義が悪に屈してはならない。そう心に決めているディオンであるが、あまりの圧倒的な戦力差に、今その心が砕かれそうになっていた。

「誰か……誰でも良い……ボクを……ボク達を……助けてくれ」

　その日、彼女は生まれて初めて誰かに助けを求めた。
　昔から天賦の才で武力に優れていたディオンは、小さい頃から同年代の誰よりも強かった。
　その力を正義の為に使おうと、これまで研鑽し続け弱音を吐いたことの無い彼女が、初めて心の底から助けを求めた。

「その願い、聞き届けよう」

　そして、信心深く誰よりも清かった彼女の事を神は見捨てはしなかった。
　突如、周りに居た敵達が黒い何かに呑みこまれ消滅し、残った敵はナナフシとバイルだけになった。
　予想外の展開に思わず顔を見上げたディオンの視線の先には…………貧弱そうなスケルトンと無表情だが美しい赤毛のメイドが立っていた。　「き、君は一体……」

　声を掛けた俺の方を見ると、ディオンは不思議そうに尋ねる。

「俺は……そう。闇より生まれながら、光に生きようとする者……とでも言おうか」

　俺は、手に持っている見せかけロッドでカツンと床を軽く叩きながら、厳かに答える。
　うん、決まったねこれは。
　いやー、我ながら良いタイミングで来れたな。
　誰かのピンチに颯爽と現れる。うん、カッコいいわ。
　しかも、現れたと同時に雑魚敵を一掃と来たもんだから完璧だね。

「あら、ムクロさん。お会いしたかったです……それはもう殺したいくらいに貴方の事を思ってたんですよ？」

　俺の姿を見たナナフシがにこりと笑いながらそう言う。
　今は、シーフォの姿をしてるからか、とても穏やかな表情を浮かべている。
　殺気と怒気と恨みが入り混じったオーラが凄まじいが。
　俺の掛けた呪いは解けなかったのか、手足には黒い呪印が広がっている。
　まあ、俺の掛けた呪いがそう簡単に解けるわけがない。

「俺も会いたかったよ。君には、俺をコケにしてくれたお礼をしないといけないからね」

　俺はそう答えつつ、改めて状況を確認する。
　手に弓を持った女――確か、ファブリスだったか――は、上半身と下半身がさよならしてファブ/リスとなっている。
　次に学者風の……ジルは片腕を損傷。もう一人の赤い鎧を着たエルフは戦意喪失をしたのか隅で縮こまってしまっている。
　もしかしなくても、こいつがイニャスだろう。
　なるほど、エルフだったのか。どうりで人前で顔を見せたがらないわけだ。
　かなり可愛らしく、まず間違いなくエルフ狩る者達の餌食に遭うだろう。
　しっかし、戦乙女の連中が来てるのは予想外だった。
　骨姿を見られてしまったが、ここで恩を売っておけば俺に襲い掛かる事はしないだろう。
　特に聖銀騎士(パラディン)は曲がった事が嫌いだから尚更だ。

「……ふむ、本当に骨なんだな。そして、ここに居るって事はあいつらは襲撃に失敗したって事か」

　俺が状況を確認していると、ハゲが話しかけてくる。
　あのわざとらしいカツラは無いが、目の傷と顔がボンレス本人だった。

「ああ、俺は不死身なんでね。あんな奴らじゃ俺は殺せないよ。勿論、隣のレムレスもね」

「本当にムクロ君……なのか？　どうしてそんな貧弱そうなスケルトンの姿なんかに……」

　俺がボンレスと話していると、ディオンがそんな事を尋ねる。

「まあ、色々事情があるんだよ。……っていうか、俺はスケルトンじゃないからね？　上位種のリッチだからね？」

「見た目は、紛う方なきスケルトンですけどね」

　うるさいよ、レムレス。見た目が貧相というか貧弱なのは俺も気にしてるんだから言わないでほしい。

「こほん。それで？　俺を襲った理由を聞かせてもらおうか、ボンレス」

「ボンレスは偽名だ。本当の名はバイルという。占星十二宮《アストロロジカル・サイン》の天蝎宮(スコーピオ)リーダー、滅毒のバイルだ」

　ふむ、やっぱりボンレスは偽名だったか。あまりにもアレな名前だったしな。

「そして、お前を襲った理由だが……うちの組織に手を出したから、見せしめのためにも粛清しようと思ったわけだ。この業界、舐められたら終わりなんでね」

　なるほど。どこのヤクザだよとツッコミたいところだが、裏の組織だしこんなものかもしれない。

「ムクロさん、バイルさんは強いですよ？　死にたくなかったら、私の呪いを素直に解いた方が良いと思いますよ。これ、うちの組織の人間じゃ解けなかったんですよねぇ、忌々しい事に」

　俺が一人で納得していると、ナナフシがそんな脅迫めいた事を言う。
　確かに、一等級冒険者をあっさり倒している事から、バイルの強さが尋常でないことが分かる。
　冒険者の等級は、あくまで表での強さの指標だ。裏の世界では、冒険者として登録してはいないが一等級並みかそれ以上に強い奴などゴロゴロ居る。
　目の前のバイルのようにな。
　……さて、どうしたものか。

「まあ、呪いくらいはすぐ解いてやるよ。そっちから俺に干渉させるために掛けただけだし」

　少し考えた後、特に呪いを掛け続ける理由も無いため、ナナフシに掛けた呪いを解いてやる。
　すると、まるで巻き戻しでもするかのように呪印がするすると後退していき、最後には跡形も無くなる。
　確認するように手足を眺めるナナフシだが、完全に呪印が見当たらなくなったのを確認すると笑顔をこちらに向けて口を開く。

「ありがとうございます！　では、用事も無くなったので……死んでください」

　その言葉を合図に、俺は自分の頭が消し飛ぶのを感じる。
　すぐに復活し確認すると、どうやら後ろからバイルが攻撃したようだ。
　よく見てみれば、バイルの両腕は紫色に染まっていた。
　なるほど、毒手か。
　しかも、ただの毒じゃなくてかなり強力な毒っぽい。

「マスターに何するんですか、このハゲ」

　レムレスが華麗に飛び上がって後ろ回し蹴りを喰らわそうとするが、見た目に反してかなりの速度でその場から離脱する。
　ふむ、その速度で俺達に一瞬で近づいたって訳か。
　ていうか、お前の見た目でスピードタイプとか反則だろ。絶対、パワータイプじゃん。

「一つ言っておく」

　俺達から離れ、トントンとリズミカルに軽く跳ねながらバイルが口を開く。

「俺はハゲでは無い。坊主だ。あえて髪を剃ってるだけなんだから」

　何を言うかと思ったら、そんな事かい。
　俺だって髪の毛無いんだから、そんな気にする事無いと思うんだけどなぁ。

「それよりも……だ。確かに頭部を仕留めたと思ったんだが、幻術か何かでも使ったのか？」

「だから、さっきも言ったじゃん。俺は不死身だって」

「ありえねーんだよ。不死身だなんて」

　俺の言葉に、ナナフシが反応してそう言う。
　ナナフシの方を見れば、以前見た金髪の軽薄そうな男の姿になっていた。
　どうやら、変身した姿に口調が引っ張られるっぽいな。

「良いか？　一部の伝説クラスの化物くらいしか不死身な存在は居ないって言われてんだ。なのに、お前みたいな貧弱スケルトンが、そんな大それた特性持ってるわけないだろうが」

　酷い言われようである。
　確かに、この世界で不死身の存在というのはごく一部の高位種だけだが、それでも少しくらい信じてくれたっていいと思う。

「……まあいいや。お前が不死身だろうが何だろうがバイルには勝てねー」

「そんなのやってみなきゃ分かんないじゃん……っと！」

　ナナフシの方を向いて話しながら、俺は不意打ちで闇の矢を一本、バイルに向かって放つ。
　しかし、バイルが腕を一振りすると闇の矢がドロリと溶けて無くなってしまう。

「俺の毒は、形無き魔法すらも溶かす。貴様の魔法が如何に強かろうと、俺の前では全て無価値だ」

「なら、その腕に触れなければいいだけでしょう？」

　バイルの意識の死角を突き、後ろに回り込んだレムレスが正拳突きをバイルに向かって放つ。

「遅い」

　完全に虚を突いたと思ったのだが、レムレスの動きに難なく反応したバイルは腕を振って、レムレスの右腕を溶かして落とす。
　なんだよあの反応速度。ほとんどチートじゃねーか。

「……ふむ、行けたと思ったのですが予想以上に反応が早いですね」

　腕が溶け落ちたのを確認したレムレスは、すかさずその場から離れ俺の隣へと戻る。

「大丈夫か？」

「問題ありません」

　レムレスはそう答えるが、溶け落ちた断面はグズグズに腐っており、とても大丈夫そうには見えなかった。
　まあ、痛覚は無いから痛がる素振りは見せないが。

「なるほど、貴様もアンデッドという訳か」

　レムレスの反応を見て、バイルが納得したように言う。
　おそらく、あの腕で溶かされればジルのような反応になるのだろう。

「まじかよ、アンデッド二人とかやってらんねーな」

「ナナフシ、お前はどうせ戦わないだろ」

「まーな、なんせ俺は戦闘力は皆無だからな！」

　威張って言う事じゃないと思う。

「という訳で、俺は呪いが解けて満足したから後は任せた！」

　ナナフシは、そう言ってその場から逃げようとする。
　逃がすまいと魔法で攻撃しようとしたら、予想外の所から妨害が入る。

「貴様は……逃がさん」

「なっ、離せ！　離せよ、クソアマ！」

　息も絶え絶えのディオンが、ナナフシの足を掴んで逃がさないようにしていたのだ。
　ナナフシは、ディオンの溶けた背中を踏みつけ必死に逃げようとするが、彼女は手を離そうとしなかった。

「ナイスです、キャラ被りさん」

「えぁ？」

　ボッ。
　レムレスの声と共に、まさにそんな擬音がぴったり合うような光景が目の前に広がる。

「……」

　ディオンに足を掴まれ、動けなくなったナナフシの頭に対し、レムレスの渾身の蹴りが炸裂したのだ。
　この間の鬼人族ならともかく、ナナフシはおそらく普通の人間。
　人間如きの耐久力で、レムレスの一撃が耐えられるはずがなく頭が綺麗に吹き飛んで、真っ赤なシャワーを首から吹き出しながらドサリと倒れ込む。

「レムレス、何も殺さんでも」

「いえ、この不届き者はマスターをコケにしましたので万死に値します。マスターをコケにしていいのは、私だけなんですから」

　レムレスは返り血を浴びながら、むふーと満足げに鼻息を漏らす。
　その台詞と返り血が無ければ、結構可愛い仕草なんだけどなぁ。
　あまりの光景に、ナナフシの足を掴んでいたディオンも呆気にとられてしまっている。
　背中の爛れた後が非常に痛々しい。女の子なんだから、そういう傷は出来れば治してあげたい。回復魔法無いけど。
　あ、でもアレやればイケるか……？　

「おいおい、呪いを掛けるだけじゃ飽きたらず、幹部の一人まであっさり殺してくれたな」

　俺が、ディオンの傷を治す方法を考えていると苛立たしげなバイルの声が聞こえてくる。

「なるべく苦しませず殺そうと思っていたが……仲間の一人を殺されたら、そんな事は言ってられんな。占星十二宮《アストロロジカル・サイン》に歯向かった事を後悔しながら死んでいくが良い」

　バイルはそう言うと、両腕をこちらに構える。
　おそらくは、またあの超速度で攻撃をしてくるのだろう。
　どんな魔法を放っても、あの腕に触れば全て無効化されてしまう。
　魔法を直接攻撃で無効化するとか聞いたことないが、実際にやってのけてしまう奴が居るのだから仕方あるまい。

「一つ聞いていいか？」

「それがお前の遺言になっても良いのならな」

「魔法の無効化ってさ、お前の手に触れた場合だけだよな？」

「確かにそうだ。しかし、俺の超反応を持ってすれば、どんな攻撃魔法だろうと迎撃する」

　俺の質問に、バイルは自信満々でそう答える。
　実際に目の当たりにしてるし、あながち誇大表現でも無いのだろう。
　だが、

「じゃあさー、お前自身が動けなかったらどうなるかな？」

　腕に触れた物が無効化されるなら、触れない魔法を掛ければいい。

「どういう……っ！　か、体が動かん……貴様、何をした！」

　急に動かなくなった自分の体に驚愕し、今まで冷静だったバイルが声を荒げる。
　そりゃあ、いつの間にか自分の体が動かなくなればビビるわな。

「影縛り……簡単に説明すると相手を動けなくする魔法だな」

「馬鹿な、俺自身に魔法を掛けた素振りは無かったぞ」

「ああ、お前自体には掛けてないよ。お前自体には……な。首だけ動かせるようにしてやるから後ろ見てみ」

　俺はそう言うと、バイルの束縛を首だけ解いてやる。
　バイルは、俺を睨みながらも首が自由になると後ろを向く。
　そこにはバイルの影があり、その影の上には先程溶け落ちたレムレスの腕があった。

「……これが、どうかしたか？」

「本当はさ、影縛りって相手の影に魔力を込めたナイフを刺したりするんだよね。だけど、お前の反応が早すぎるからそういうのは避けられると思ったんだ。だからさ、最初から影の上にあったその腕を代用しちゃった」

　などと、簡単に言ってはみたが、普通はそんなあっさり代用は出来ない。
　闇属性を極めた俺だからこそ出来た所業と言えよう。エッヘン。

「俺とレムレスは繋がってるからな。腕でも代用出来たって訳さ」

「繋がっているなんてやらしいですね。この、スケベボーンが」

　スケベボーンってなんだよ。
　あと、繋がってるって魔力的意味だからな？　肉体的に繋がって無いからな？
　ちょっとそういうエロい気持ちはあるけど、わざわざ猛獣に手を出すような真似はしたくない。

「誰が猛獣ですか、こんな可憐な美少女をつかまえて」

「だから心を読むんじゃねーよ」

「くそ……俺が少しも体を動かせないとは。これだけの闇属性の使い手なら、ムクロなんて名前、知らないはずが無いんだが」

「まあ、闇属性極めてからは隠遁生活送ってたからね。どっちかっていうともう一つの名前の方が有名かな」

「もう一つ……？　まさか、貴様はセブンス……」

　バイルは、その言葉を最後まで言う事無く息絶える。
　俺の手にはバイルの心臓があり、それを握りつぶしたからだ。
　秘技『奴はとんでもないものを盗んでいきました。貴方の心臓(こころ)です』だ。
　バイルが、ディオン達の前で俺が七罪の王(セブンス・ロード)だって、ばらしそうになったので思わず殺してしまった。
　闇属性には、記憶を操る魔法が無いのでディオン達に知られるわけには行かないのだ。
　かといって、彼女らを口封じで殺す訳にもいかないしな。
　なので、悪人であるバイルなら心が痛まないので死んでもらった。
　情報に関しては、ゾンビにして聞きだせばいい話だし。

「マスター……」

　汗も掻いてないのに汗を拭う仕草をする俺を見て、レムレスが冷ややかな視線を送ってくる。
　おそらくは、俺がバイルを勢いで殺してしまったのを見抜いているのだろう。

「ディオン！　大丈夫だったか？」

　俺はレムレスの視線に気づかないフリをして、ディオンに話しかける。

「あ、ああ……助かったよ？」

　ディオンは、何故か疑問符を浮かべながら答えるのだった。
　