いずれ不敗の魔法遣い　～アカシックレコード・オーバーライト～　8月15日の午後十二時半くらいのこと。
　天気がいい。

　俺、八神(やがみ) 司(つかさ)16歳は、初めて死んだ。

　嘘です、ごめんなさい本当は10月10日、天気もそんなによくない、というか雨でした。
　時間はほぼそのあたりだったはずです。ごめんなさいもうしません。　

　とにかく俺は初めて死んだ。
　お約束通りトラックにひかれたのだ。

　初めて死んだ、という日本語もどうかと思うがそこはまあ良しとしよう。

　せっかくの休日なのに雨なんてついてないなと思いながらコンビニに出かけて、信号待ちの所で偶然同じ高校の女の子と信号待ちをしていた時だ。

　なんで制服姿でもないのに同じ高校の女の子だと分かったのか。
　まあぶっちゃければ片思いをするにも恐れ多い、うちの高校一美少女と名高い祝(いわい)凜(りん)と偶然一緒に信号待ちになって喜んでいたところへトラックが突っ込んできたのだ。

　苗字も名前も一文字ってなんかカッコいいよな。
　そうでもない？　それが美少女と来た日にゃかなりカッコいいと思うんだけど。

　まあどう考えても避けようのないタイミングだったし、俺も祝も間違いなく死んだだろう。

　にも拘らず、ぐだぐだと俺の思考が途切れないのはなぜなのか。
　それはコンビニに出かけようかなーと思った時点に、時間が戻っているからだ。
　今は自分の部屋でコンビニに出かける準備をしているところ。
　夢を見ていたとか、そういう事ではけしてない。

　何故断言できるかと言えば、俺が「初めて死んだ」という表現を使えるくらいに、初めて以降何度も繰り返しているからだ。

　夢でも見ていたのかなと思って、考えなしに同じ行動を取った二回目は寸分たがわず同じように死んだ。

　祝に逢えて、「お、ラッキー」と思ったところから、「げえ、トラック！」と思うところまで寸分違わず同じだった。
　ぎゃああんぎゃああんと聞こえるおそらくはブレーキの音がじゃーんじゃーんと聞こえるなと思った所まで同じだった。
　我ながら馬鹿丸出しだと思ったね。ちょっと笑えるくらいに

　俺は一度くらいチャンスを与えられても絶対に活かせない男。
　いや何度チャンスを与えられてもダメな男かもしれない。

　痛みがないから気楽に繰り返しているけど、実はもう38回繰り返してるんだよね。
　だけどどーしても死んでしまう。

　まあへこんでたってしょうがない、残機が無くなるかトラック回避に成功するかまで根競べだ。

　TRY　TO　39th！！！

　おお、数的に次は上手く行く気がする。
　さて出かけましょうかね。

『いい加減諦めてくれないかな。世界が先に進めなくて困るんだけど』

　懲りもせず39回目に挑戦しようとする俺の目の前に、何色と言っていいかわからない色の珠が現れて話しかけてくる。

　珠かよ。
　もうちょっと凝れよ、美少女女神とか、威厳のあるじじいとか。
　白い空間とか美男子神じゃないだけましかもしれんが、もうちょっとどうにかならなかったのか。

『ものすごく落ち着いているというか、肝が据わっているね。普通の人からすれば取り乱しても不思議じゃない状況下で僕は現れたと思うんだけど』

　珠な上にヤローですか。
　まったく需要を満たしてないな。
　いやこのあたりはあっさり済ませる方がいいのかな。

『一人称が僕だからヤローと決めつけるのは少し早計じゃないかい？　僕っ娘という可能性も……』

　やかましい。

　つかしれっと思考を読んで会話を成立させるな。
　俺は一言も話しちゃいないぞ。

『それはもうしわけない』

　意外と素直だ。
　小動物のスタイルだともっとそれっぽいのに。
　魔法少女になる気はないが。

「嘘みたいな状況だけど、実際に起っている以上取り乱したってしょうがないだろ。とにかく何とか生き延びる方法を探すしかないだろさ。まあ詰んでる状況で改善が望めなければ、なにか接触があるかもなーとは思っていただけさ」

　しゃべらずに会話が成立するのはやはり気持ち悪いので声を出すことにする。

『別に詰んじゃいないと思うけど。君が死なないことを最優先とするならば、あの交差点へ行かなければいい。一度も試してないみたいだけど、その時間にどこに居ても君が死ぬなんてことはないよ。保障してもいい』

「……」

　この野郎。

『怒らせたかな？　オーケイ、無駄は僕も好きじゃない。とりあえず君が実はものすごい異能を持っていることはもう理解できていると思う。要は任意の時点に戻ることが可能な能力だ。当然今まで死んだことなんかなかっただろうから、今回の件で初めて認識したわけだね』

　今まで一度も死んだことなんかありません、ってな本来言うまでもなく当たり前だ。
　だが俺の場合うっかり死んで、無意識に戻ってやり直していたことがあった訳か。
　だから「今回の件で初めて認識した」な訳ね。
　なるほどうまいこと言いやがる。

『話がはやくて助かるよ。ぶっちゃけるけど、君の生きている「地球世界」は創造主のお気に入り筆頭なんだよね。その世界が停滞するのは僕たち使徒としても凄く困るんだ。正直に言うけど僕らが介入しても君の能力を奪う事も、本当の意味で殺すこともできなかった。それでも今までは無意識のやり直し程度で済んでいたけど、今回はそうはいかないよね』

　こいつら今までに何回か俺を殺していたのかよ。
　こっわ。
　その度俺は無意識にやり直していたって訳だ。

　というかさらっと創造主とか使徒とか厨二ワードが飛び出してきたな。
　正直大好物ではあるのだが、このシチュエーションで聞くとちょっと笑える。
　それを信じるしかないような状況に置かれていることが、一層それに拍車をかける。

「今俺が困っている状況をシトサマとやらがなんとかしてくれればいいじゃないスか」

『定められた因果を曲げるのは結構骨なんだよ？　できなくもないけどね。それはまあ一旦おくとして、君は今後こういう事になる度、今回と同じことをするだろう？』

「……」

『君が自分だけ楽しく生きるためにその異能を使う様な人だったら良かったんだけどね。君が救おうと決めた人の因果をその都度変えていたのでは、正直世界が前に進めない』

「聖人じゃあるまいし、誰もかれも助けようなんて思ってないよ」

　それは本音だ。
　誰彼かまわず、自分がなんとかできると思いあがるつもりはないし本当にそこまでお人好しなつもりもない。

『――かもしれない。でも、そうじゃないかもしれない』

「……」

　「力」におぼれないと断言できるほど自信家でもないしなあ。
　確かに使徒の皆さんにとっては頭の痛いイレギュラーなのだろう、俺は。
　それをどうにかしたいと切実にお考えな訳か。

『で、交渉に来たわけなんだ。今回の件も含めて、出来る限りの条件を呑むから「地球世界」から離れてくれないかな？　創造主が興味を失くした世界はそれこそ星の数ほどある。君の好みの世界へ、君の好みの能力を持って行ってくれないか？　ありていに言えば、異世界一つを好きにしていいから「地球世界」から消えてくれって事なんだけど』

　夢のような条件と、鬼のような要求をさらっと同時に言っている。
　やっぱりここはお約束の展開か。

　――まあ渡りに船ともいえるのかな。

　彼らにとっては厄介なイレギュラーな存在なのだろうが、時間を戻せたところでどうにもならない事はどうにもならないのもまた現実だ。
　そこをどうにかしてくれるなら、話に乗ってもいい。

「いいぜ。理想の世界へ、可能な限りのチート貰って行ってやるさ。時間を戻す異能だけじゃ、因果とやらを曲げるのは骨が折れそうだしな。ただし絶対条件が一つある」

『即答とはね。かっこいいなあ司君。絶対条件については承知した。サービスでご家族や君が友人だと思っている人たちについても僕たち使徒が責任を持とう』

　口にして言う前に了承しやがった。

　この全部わかっているという態度が癇に障るが、まあしょうがなかろう。
　珠のくせに妙にイケメンボイスなのもそれに拍車をかける。
　しかも数珠のようにたくさんいるらしい。僕たちときたもんだ。

『ひどいな。まあ想定していたよりもはるかにあっさり話が付いたのは喜ばしい限りだ。そうと決まれば司君の望む世界と、欲する能力の選定に入ろう。かなりの無茶は通せると思うよ。こういうの選ぶ時が実は一番楽しくない？』

　ゲームか。

　こいつらにとってはゲームみたいなものか。
　まあしょうがない、望みを叶えるためには乗るしかないのなら乗るまでだ。

　かくして俺は異世界チート転移をすることに相成った。
　俺が選んだ世界は魔法と魔物(モンスター)が跋扈する、中世っぽいファンタジー世界。

　この「っぽい」っていうのが重要。
　これが最重要。
　厳密な中世で、ついさっきまで現代日本でのほほんと高校生をしていた俺が耐えられるとは思えない。
　ネット環境がないってだけでも大問題なのに。

　魔力に満ち、空に大陸が浮き、竜が飛ぶ世界。
　何で創造主とやらは、この世界に興味を失くしてしまったんだろうな。

　同じような世界をつくりすぎたせいなのかもしれないな。
　ここに決めるまで似たような世界は結構あったし。

　勇者だの魔王だの世界の敵だのが定期的に現れるも、本格的な滅びなどはめったになく続いている、どちらかと言えば安定している世界とのことだった。
　それでも何度か世界の終わりと再生を繰り返しているらしい。
　地球はどうなのかと聞いたら沈黙しやがった。
　地球世界に戻ることはもうないんだから、冥途の土産のようなもんで教えてくれたっていいのに。
　ケチ珠め。

　まあいい。

　伝説はこう始まる。
　全ての起こりは一人の「異世界人」だったのだ、と。

　遠い遠い昔、生けるなんちゃら中略。
　寝こけた神様がどうたら中略。

　世界の名は、「ラ・ヴァルカナン」

　こんな風に詩歌(うた)や伝説に名を残す人生を、俺はこの異世界で始めるのだ。
　あたかもヴァ○・ディールに降り立った名もなき冒険者と同じように。

　冗談はさておき。

　俺の選んだ「ラ・ヴァルカナン」は魔法、魔物ありの世界。
　当然それに合わせて、俺の能力(チート)も選んだ。
　君の最大の願いをのぞいて、五つの能力(チート)を授けてあげよう、と突然偉そうに語り始めた珠をとりあえずけっとばし、選んだ能力(チート)は以下の5つ。

　俺が本来持っていた「死に戻り」の力は能力(チート)とは別枠であるらしい。

　一つ目、ステータス・マスター。

　自分や他者のステータスを見る事が出来る、おなじみのアレ。
　能力(チート)系異世界転移冒険譚には欠かせないだろう。
　レベル制を前提のステータス確認可能な能力を一つ目に選んだ。

　好き嫌い賛否両論はあろうが、個人的にはこれがあってこその異世界転移だ。
　ゲームじゃないのにゲーム感覚ってのが異世界転移の醍醐味だと自分では思っている。

　異世界行ったら、最初の一言は「ステータス・オープン！」と決めている。

　文章で読むのと自分がやるのとじゃ大違いなのは理解しているつもりだけど、自分の状態や相手の強さ、状態、未知のものや、一見して知っているもののように見えるものを数値化、文章化して把握できるのは大事だと思うんだ、うん。
　現地の言語で書いてやがったらぶち転がすぞと珠を脅したら、現地の言葉も聞けて話せるし、読み書きできるようにしておくから大丈夫だとぬかしやがった。サービスだから大丈夫と。

　愚かな。

　「ラ・ヴァルカナン」でただ一人俺にしか読めないからこそ価値があるんだろうが。
　万一覗き見られても影響無いように日本語表示にしろって言ってんだ。
　そう言うと感心された。

　いや途中で思いついただけだったんだが。

　二つ目、魔力適性。

　魔法のある世界に現代日本人である俺が行くからには、これもまた必須だろう。魔法全般の適性をセットでもらった。
　これで「ラ・ヴァルカナン」に存在する全ての魔力に適性を示す「魔法の天才」となる訳だ。

　目指すは魔導王。

　刀遣い（使いじゃないところがポイント）にも憧れはするが、自分が刀や剣を自在に操っているところが想像できなくて断念した。
　やはり異世界なら魔法でしょう。詠唱したら発生するし、詠唱キャンセルとかもお約束だし。どういう仕組みになるのか想像もできないけど。

　三つ目、成長限界突破。

　ゲームのような成長が可能な世界を選んだが、その成長が俺の本来のスペックに左右されてはたまったものじゃない。
　こう見えてそれなりに本格的なヲタクをやっていたのだ、体力などないし、運動神経に自信など全く、欠片もない。
　そんな理由もあって「刀遣い」を諦めたのだ。
　とはいえ異世界で一振りしかない「刀」を駆使する異世界人にはやっぱ後ろ髪引かれるものがあるな。　そもそも「刀」がないから無理か。

　魔法系で行くつもりとはいえ、レベル上限が3でしたとか言われた日にゃ目も当てられない。
　得た経験をもとに無限に成長できることは大事。

　四つ目、アイテムボックス。

　これもまたお約束だろう。
　異世界を気ままに旅したり、何百層もある迷宮(ダンジョン)攻略するのにでかい鞄もってウロウロするのは大変だ。
　それ以前に絵にならない。却下。
　というわけでアイテムボックスという名の四○元ポケットを用意してもらった。
　長年の謎であった、生き物は入るのか、時間は経過するのか、その辺は速攻で実験してやろうと思っている。

　自分でやる気は更々ないが、どうせ盗賊とか出るだろうからそれで。

　最後の一つ、経験累積。

　これはぎりぎりで思いついて用意してもらった。
　俺がもともと持っている「死に戻りの異能」があっても、この能力(チート)とセットにしなければ詰む可能性がある。

　あんな無力感は二度とごめんだ。
　自覚した一回目でそこに気付かせてくれたことには感謝せねばなるまいが。

　他の四つの能力(チート)を駆使しても、死に戻りの能力が発動する状況が無いとは言い切れない。
　魔物(モンスター)の跋扈する世界であれば、いかに能力的に秀でていてもちょっとした不注意で命を落とすかもしれない。
　その状況の回避が、「やり直し前の記憶がある事」だけで可能であれば問題はないが、そうでなければ永久ループだ。

　例えばその時点の強さではどうしても倒せない魔物(モンスター)を避けては通れない状況なんかだ。
　そうなった場合に、死に戻った時点からその状況に陥るまでに強化した部分が累積されるのであれば、いずれは突破できる。
　注意するべきはその魔物(モンスター)とのエンカウント直前を死に戻りのポイントに設定してしまうという愚行か。

　セーブ可能なのが1つだけのゲームで、引き返せないボスの前でセーブしてしまうようなものだな。
　最近のゲームではそういうのはなくなっているが、現実ではそうもいくまい。
　ゲームのように迷宮の奥底でじっとプレイヤーがやってくるのを待っていてくれる魔物(モンスター)ばかりではないのだ。そういうのも居るかもしれないが。
　その時、その瞬間に解決しなければならない問題は、現実にはごまんとある。
　それは異世界でも変わることはないだろう。

　それに対応するためには必須の能力と言えるだろう。

　以上が、俺が異世界「ラ・ヴァルカナン」に転移、ぶっちゃけていえば地球世界から厄介払いされる代わりに得た能力(チート)たちだ。

　このまま日本で「死に戻りの異能」だけを頼りに生きていくよりは、たぶんやれることの幅は広がっているはずだ。

　だぶん、きっと、おそらくは。

　珠のやろう、「その世界限定なら、全知全能とかも可能だよ？」みたいなふざけた事言ってやがったが、そんなもの得たと同時に俺が俺じゃなくなるのは自明だ。

　今得た能力(チート)だけでも相当に俺は変わるはずだ。
　少なくとも「死に戻りの能力」を自覚する前と後では、俺自身が別人かと思う位に俺の考え方は変わってしまっている。

　まあ他に上げられた能力群を見ても、そんなこと実際は不可能なんだろうけどな。
　そうしてくれと俺が言ったら、「嘘に決まっているじゃないか」と笑われたんだろう。

　まあどうあれ俺はこれらの能力(チート)で「ラ・ヴァルカナン」を生きていく。

　こっちの条件は充分以上のんでもらったと言えるから、すなおに「地球世界」からは厄介払いされてやろうじゃないか。

　血が繋がってないのによくしてくれた両親や、数は少ないが仲良くしてくれた友人たちに心残りがまるでないといえば嘘になるが、逆に泣くほど心残りかと言われればそれもない。

　もともと俺は情に厚い人間ではないのだろう。

　ふははははは、「地球世界」で俺と仲良くしてくれた連中よ。
　君たちとの友誼は俺にとって有意義な能力(チート)に姿を変えた。
　悪く思わないでくれ、こっちも創造主とか使徒とか頭のわいたこと言う連中と渡り合わねばならなかったんでな。
　俺は異世界を選ぶことにした。

　さらばだ。



　――胡散臭いけど、使徒とやらは気にかけてくれるみたいだし大丈夫だと思う。

　それにおかげで美人が一人、噂通りならフリーのまま生き延びたんだ、良しとしてくれ。
　祝に惚れてたお前らなら、まあプラマイでチョイプラスってあたりと判断してくれることを願う。
　丸儲けだと思われてたら泣くけどな。

　じゃあな。



　……なんか忘れているような……

　…………あっ！

　異世界行ったら「地球世界」の創作物一切合切手に入らねえじゃねえか！！！

　あああなんてこった、珠、珠、今から能力(チート)どれか一つ、異世界でも地球からネット通販可能とかにならない？　え？　だめ？　完全に俺は「地球世界」との接点切らないと意味がない？　そこを何とか……だめ？　どうしても？　あああ、だめかああああああああああああああぁぁぁぁぁ！！！
「鬱だ死のう」

　見渡す限りに広がる大草原、穏やかな天候の下、丘陵の上。
　やわらかな風が吹くこの場所で、俺は膝を抱えてうずくまっている。
　ゆっくりと歩き出す事もできそうに無い。

　異世界に来たら必ず最初に発言しようと思っていた

「ステータス・オープン」

　がまさか

「鬱だ死のう」

　になるとは盲点だった。

　――そうじゃない。

　よもや「地球世界」が生み出す、すばらしい創作物たちに二度と触れることが叶わないとは。

　そこだけが盲点だった。
　いつか帰れるとかそういう話ではないのだ。

　大好きな小説や漫画やアニメの続き、新作のゲーム。
　動画やネット小説サイトなどは日々更新されているというのに。
　ああ、来週には俺がはまっていたブラウザゲームのイベントが始まるというのに、俺ときたら異世界で能力(チート)生活を開始しているとは。
　トップランカーとまでは言わないけれど、結構上位に居たんだけどなあ。
　もう少しすれば年に二回の巨大イベントもやってくるのに。
　薄い本達も二度と読む事が出来ないのか。

　本気で鬱だ。

　実は異世界転移に憧れるようなメンタルの持ち主は、ネットを始めとした主として日本のヲタク文化から切り離されることに耐えられないんじゃないのか。

　その苦しみを今俺は身をもって体験している。

　あ、創造主ってあれじゃないのか。
　自分が創った「地球世界」の住人が生み出す創作物にはまってたんじゃないのか。

　そりゃ俺が世界を先に進まなくしたら切れるよな、俺でも切れる。

　イベント開始一週間前を、記憶を継続させたまま永遠に待たされたら気が狂う。
　次の展開を楽しみにしている漫画を永遠に待たされたら、三千世界の烏を殺す。

　……思えばネット小説サイトでは、エタというそれと同じ状況が発生していたわけだが。
　恐ろしい世界だったぜ。

　まあ俺が創造主でも原因をさっさと始末して、イベント開始に備えて資材備蓄するわな。
　いやまあそれが原因と決まった訳じゃないが、相当にくさい。
　ここに珠が居れば問い詰めてやるところなんだが。

『これが居たりするんですよ、実は』

　このやろう。
　いや今は喧嘩を売るべきじゃない。
　まだ交渉相手が居るのであれば、一縷の望みをそこに繋ぐべきだ。

「やっぱりどうしても無理ですか？」

　空中にふわふわ浮かぶ珠に対して情けないが、思わず敬語になってしまう。
　それほどまでにヲタク文化との断絶は俺にとっては大きな問題なのだ。

『まあ一方的に向うから持ってくるだけなら何とかなるかもしれません。即答は無理ですが善処しましょう』

「珠！　いい奴だなお前！　初めからそう思ってたけど！！！」

　我ながらびっくりするくらい嬉しくて、日頃なら絶対に言わない調子のいいことも言ってしまう。

『まあ僕がここまでついて来ている目的にも一部合致しますしね。司君の本当に欲しい情報とセットで何とかするように取り計らいますよ』

　くっそ、相変わらずこの見透かしたところが気にくわないが、今は我慢。
　こっちの要望を契約後に善処してもらっているからには、辞を低くするのは当然の事だ。

「で、目的って？」

『ええまあ念のためと言った程度なんですが、司君の異能は我々にとってもよくわからないので有り体に言えば監視ですね。心配しなくてもこんな風に喋るのはこれで最後です。初接触《ファースト・コンタクト》、と言ってもついさっきですが、その時の助言に従って小動物にでも変化しますので、ペットとでも思っててください。基本、司君に絶対服従のちょっと便利な生き物と思っていただければ』

　絶対服従のまえに基本をつけるなよ、怖いだろ。　　

　なるほど、異世界へ放逐してはい御終いというわけにもいかないか。
　万が一に備えて、その動向を監視することは最低限必要になる訳だ。
　最悪の事態を考えれば、寝首をかかれる可能性もあるってことね。
　普通の人間から見れば超越者であるこいつらも、基本的に考える事は人間とそう変わらんものなんだな。

『まあそんなところです。司君の意外に脆い所もわかってしまったのでなおの事ですね。寝首をかいたりしませんよ、巻き戻るだけで僕達への不信感を植え付けるだけなんて割に合わない真似はしません。それとさっきの件は前向きに善処しますのでご期待ください』　

「いろんな意味で頼む」

　その後、珠による状況説明が一通り行われた。
　このラ・ヴァルカナンの現状と今居る地点にはじまり、俺が今現在着ている服やアイテムボックスに入っている装備の説明と、もらった能力(チート)の起動方法などなど。

　結論から言えば、現在レベル1といっていい俺が後れを取る可能性がある相手は、秘境のボスクラス魔物(モンスター)か、稀に現れる勇者や魔王クラスくらいしか存在しないらしい。
　現在地であるヴェイン王国領西端、ファルズ連邦との国境付近である西サルタゲイン平原に生息する魔物(モンスター)では傷一つつけることも不可能だそうな。

　まあやりすぎな気がしなくも無いが、転移して最初の場所で死に戻りもしたくないしな。

　どうやったのかは知らないが俺の存在は完全に「地球世界」から切り離されているとのことで、万が一死に戻りの異能が発動した場合は、戻される時点はこの地に現れた瞬間になるだろうといわれた。
　だろうという言い回しからもわかるように、創造主の使途たる珠を持ってしても俺の異能はよくわからない代物らしい。

　もとよりほいほい死ぬ気は無いが、珠の説明をもう一度受けるのは嫌なので注意しよう。

　なにやら自律防御がどうの、無効化がどうの、ヒール能力がどうのといろんな効果が付与された服や外套(マント)、靴などはラ・ヴァルカナンにおける神器級の物と説明された。
　魔法が普通に存在する世界だけあって、まさにゲームのレアアイテムそのものといえる。
　おまけだといっていたが、おまけには過ぎものだと思うんだが。
　まあくれるというものは貰っておこう。

　説明で二番目に驚かされたのは、この世界(ラ・ヴァルカナン)に魔力は満ちているものの、現時点で「魔法」は逸失技術(ロスト・テクノロジー)となっており、「魔法遣い」がそこらに溢れている状況では無いという事実だ。

　――今は失われた「魔法」を駆使する謎の男。

　いい感じだ、いい感じだぞ。
　黒で統一されたやけにかっこいい衣装も気に入ったし、現代日本では着る事などまず無い外套(マント)が特にお気に入りだ。

　「魔法遣い」といえば杖かと思ったが、魔法発動だけでなく、各種能力(チート)の統合制御装置として用意されていたのは左手用のオープンフィンガーグローブだった。

　…………。

　い、いや別に黒歴史なんか無い。
　オープンフィンガーグローブを嵌めて外出した事なんかないぞ、絶対だ。

　なにやら複雑な紋章を刻み込まれたこいつは、話しこそしないが意志のようなものがあるらしい。
　俺の思考をトレースし、必要な魔法や能力(チート)を起動してくれる優れものとのことだ。
　まあその辺は実際に使ってみれば解る。

　一番驚いた事といえば、俺に断りもなく左目が義眼にされていたことだ。
　いや痛みも何も無いし、違和感も全くないから言われるまで気が付かなかった。
　ステータスを表示したり、魔法の目標を定めたり、その辺を実現しようとしたら必須だったというのは、聞かされれば納得せざるを得なかった。
　おかげで俺の目は左が銀、右が漆黒の金銀妖眼(ヘテロクロミア)となっている。

　オープンフィンガーグローブと義眼はこの世界(ラ・ヴァルカナン)のものではなく、使途こと珠の手による物らしい。
　創造主のアーティファクトといったところか。

　あと右手が空くからとかいう理由で、この世界(ラ・ヴァルカナン)の神器級武器である「吸精の短剣(ドレイン・ダガー)」とやらもアイテムボックスには入っていた。
　敵を倒(・)さ(・)な(・)く(・)て(・)も(・)、その敵から経験値を得る事のできるレア武器らしいが、普通に倒せばいいだけなのであまりありがたみは無いな。
　相手に対するレベルドレイン効果もあるので、強敵の弱体化も狙えるし、この短剣で止めをさした場合は通常の数倍の経験値を得られる効果もあるという。
　「魔法遣い」の俺が活かす場面はそう無いだろうが、貴重な武器だという事は充分理解できた。
　見た目が日本刀の短刀みたいでものすごくかっこいいので常備することにする。

　いいぞいいぞ。

　漆黒の外套(マント)に身を包み、黒髪と同色の右目と月の様な銀の目を持ち、失われたはずの「魔法」を駆使する謎の男。

　それが今の俺だ。　　

　誰の趣味なんだか知らないが、今はもう二本の尻尾を持った黒猫に変化している珠が「にあ」と鳴く。
　珠、いや黒猫――名前をつけなければならないな――が向いているほうへ視線を移動させる。

　二つ隣の丘陵の影から、相当な速度で疾走している馬車が視界に入った。

　それを追う様にして――いや襲っているといったほうが正しいか。
　馬車を守るように併走している騎士達に向けて、口から稲妻のようなものをはきだしている。
　地球では見たことも無い生き物、魔物(モンスター)の一種なのは間違いない。
　俺の知識では飛竜(ワイバーン)というのが一番近いか。
　なんかものすごくでかいんですけども。

　とはいえ、さあ最初のイベントだ。

　そう思った瞬間、馬車をはじめ移動するオブジェクト全てにカーソルが浮かび、それぞれの情報が表示される。
　追われているほうはヴェイン王国国王とその娘である第二王女とお付の侍女。馬車の回りを固めているのは近衛師団の騎士達だ。
　襲っている魔物(モンスター)は「雷龍」と表示されている。
　「使役状態」という表示も赤文字で浮かんでいる。

　便利だな、この義眼。

　よっし、異世界転移したら最初に遭遇するのは王族であるべきだよな。
　王様なのになぜか手薄な警備で国境うろうろして襲われていてくれないと、話が進まない。
　襲っている魔物(モンスター)が「使役状態」というのも偶然襲われているわけではないことを証明してくれている。

　まずはさくっと助けるとしましょうか。

　視界に

『介入するには距離があります。接近しますか？』

　の表示が浮かぶ。

　もちろん、と思ったと同時に

『YES MASTER。転移(テレポート)を発動します。転移完了と同時に戦闘状況開始。必要な情報を展開します』

　と表示される。

　これが左手のグローブの意志とやらか。
　俺が戦闘に慣れるまではフォローまでしてくれるとはよく出来ている。
　義眼とグローブが連動して、俺の魔力や能力(チート)、装備の管制をやってくれていると言うのが正解に一番近い気がする。

　珠、いや今はもう黒猫か、GJだ。
　一段落したら猫と義眼とグローブにそれぞれ命名しよう。

　その黒猫、名前はまだ無いが俺の左肩にとっ、と乗る。
　左手が少し熱くなり、身体の中心から少し何かが抜けるような感覚。
　これが「魔法」の発動なのかな？

　次の瞬間コマ落としのように視界が切り替わり、正面から馬車とそれを追う雷龍が見える。
　視界に表示される先頭の馬車との彼我の距離は330メートル、それが凄い勢いで減っていく。

　うわ、俺空中に浮いてるわ。

　目に映る馬車や騎士達には緑のカーソルが、追う雷龍には赤のカーソルが重ねられている。
　雷龍の数は八、有効な魔法が複数表示されているが、雷が得意な雷龍を雷属性の魔法で始末してやる。
　そう思うと同時に、俺を中心に、八本の巨大な雷の矢が生成される。

　――さっきの転移(テレポート)といい、これレベル1の強さじゃないよなあ。

　空中に浮く俺を見上げながら何か叫んでいる御者と騎士達はとりあえず無視する。
　俺の足元を馬車が通過すると同時に魔法を発動する。

　八本の雷の矢が八体の雷龍を一瞬で貫き、一撃で絶命した雷龍たちがそのままの勢いで草原に墜落して地面を抉りながら停止する。
　当たる直前、魔法障壁みたいなのが３重に表示されたが、俺の雷の矢はそれをあっさりぶち抜いて雷龍に直撃した。

　でかいわ、こいつら。
　一体5メートルくらいあるんじゃなかろうか。

　一撃で絶命したことは、視界に表示される情報のHPが0になっていることから把握できた。
　レベル1でこれって、俺めちゃくちゃ強いんじゃないのか。

　振り返ると馬車と騎士達は停止し、こちらに向かって何か言っている。
　突然空中に現れた黒ずくめの「魔法遣い」だぞ、俺。
　我ながら相当怪しい存在だと思うから、雷龍から守ってくれたように見えたとしても逃げるべきじゃないのかなあと思うんだけど。

　まあとりあえずこれで、最初のイベントクリアだ。
　王族と仲良くなるというフラグも無事たっていることを願いつつ、俺は内心おっかなびっくりで高度を下げ始めた。　　内心びびりながら高度を下げ続け、無事地面に両足が付く。

　地に足が付いていることが、こんなに心を落ち着かせるとは齢十六にしてはじめて知った。
　飛行機などに乗った事は数回あるが、文字通り地に足が付かない状況になったのはさすがに初めてなのでしょうがないだろう。

　身一つで空中に浮いてると、ほんと心もとない。
　でも空中を高速移動する魔物(モンスター)との戦闘となれば、これ以上の高度を高速移動する必要も出てくるわけで、少しずつでも慣れておく必要はあるな。
　中途半端な高度のほうが恐怖を感じる気がするから、一度飛行機並みの高度まで行ってしまえばいいかもしれない。今度やってみよう。

　まだ「魔法」に慣れて無いんだ、派手な演出が必要だったのは認めるがあまり無茶させないでくれ。

　左手の戦術管制担当(グローブ)を見ながらそう思うと、視界に「SORRY　MASTER」と表示された。
　けっこう可愛いなこいつ。
　何で英語なんだと思いはするが。
　この辺深掘りすると危険な気がするので、気にしないことにする。
　間違いなく俺のヲタク気質というか黒歴史が深く関わっているだろうからだ。

　左肩の黒猫が喉をごろごろ鳴らしやがる。
　――やっぱりか。

「お力添え……いえ救っていただいて感謝いたします。魔(・)法(・)遣(・)い(・)殿(・)」

　おお、普通に日本語にしか聞こえない。

　騎士達がきちんと下馬した上で、感謝の辞を述べてくる。
　右手を胸に当て、膝を折ったおそらくは正式な感謝の表明だ。

　自分達だけでは時間の問題で全滅していた事を、理解した上での物言い。
　自分達の矜持(プライド)を言葉の上で守ったところでなんの意味も無いことをよくわかっている、戦いに身をおく者達の率直な感謝の言葉だ。

　とはいえさっきも思ったが、我ながら相当怪しい存在だと思うのだが、ここまで警戒心が無いのはなぜだろう。
　逆にうちの戦術管制担当(グローブ)は念のために雷属性麻痺の魔法を視界に映る全員に発動可能なように準備しているし、外套(マント)はなにやら幾重にも魔法防御陣らしきものを展開しているというのに。

　それに俺が「魔法遣い」という事は理解できているようだ。
　逸失技術(ロスト・テクノロジー)となっているとはいえ、国の騎士階級ともなれば知識として知ってはいるのか。
　まあ空中に浮いて、雷龍八匹を一撃で屠った雷の矢を目にしていればそういう結論にならざるを得ないのかもしれないが。

「偶然居合わせたので、余計なことかと思いましたが手を出させていただきました。お気になさらず、ヴェイン王国近衛騎士団長カイン殿」

　膝を突いている八人の騎士のうち、カイン近衛騎士団長以外の七名の身体が俺の言葉に反応してびくりと動く。
　俺にとっては左目がこの場に居る全員のフルネームを表示してくれているから、名前がわかるのは当たり前の事だ。必要であればもっと詳細な情報も能力(チート)の一つである「ステータスマスター」によって知り得る事も可能だろう。　
　だが彼らにとってはそうではあるまい。
　自分達が何者かを知った上で、俺が接触してきたと考えるのが当然だ。
　自作自演を疑われてもやむなしというところか。

　――警戒していないというわけでは無いんだな。

　続けて何か言おうとしたカイン近衛騎士団長が、慌てて後ろを振り向く。
　馬車から豪華な服を着たおっさんが出てくるのを察知したからだろう。
　後にえらく綺麗な十歳前後の少女と、俺と同じ年くらいの少女も続く。

　ヴェイン王国の王様と第二王女、その侍女だな。

　鳶色の髪と目をした侍女でも充分美女なんだが、失礼ながら第二王女はちょっと格が違う。
　進んで横に並びたがる女の子は居ないだろうと思えるくらい、まだ子供なのに「綺麗」だ。
　ふわふわと広がった艶めく金髪とかわいらしく大きな碧眼、真っ白な肌とすらりとバランスの取れた四肢。
　ロリコンの気は無い俺であっても見蕩れてしまう。
　後数年もたてば「絶世の美女」という表現がまったく大袈裟ではない存在になるのは間違いない。

　第二王女という事は必然的に第一王女が居るわけで、似ているのであれば相当な美女だろう。
　とりあえずよほどの事が無い限り、まずはこの国を訪れることにしよう。
　ここから相当な下手を打たなければ、王族との良好な関係も築けそうなことでもあるし。

　まずは第一王女の着替えを覗いて決闘申し込まれて返り討ち、ツンデレ気味に惚れられるあたりが鉄板か。
　第一王女が武闘派かどうかは不明だが、そのお約束路線は是非踏襲したいものだ。
　異世界転移後、即何者かに襲われる王族に遭遇するといテンプレはクリアした訳だし、期待できるはずだ。

　王族だからといって美形だと思ったか？　残念現実は厳しい(シビア)です。

　――という心を圧し折る展開も回避できているし、幸先はいいはずだ。

　不埒なことを考えているのが伝わった訳でもあるまいに、侍女の鳶色の瞳が軽蔑の色を浮かべているような気がする。
　大丈夫、自分の疚しさがそう見せているだけ。
　緩んだ表情とのびた鼻の下から推察されたわけではないと信じたい。　

　王の容姿の描写は割愛する。おっさんだが偉い人っぽい空気を纏っているのは確かだ。　
　後方に居た騎士がなにやら止めようとするのを手で制している。

「よい。命を助けてもらった本人が礼を言わぬのでは、ヴェインは礼儀も知らぬ田舎王国よと笑われよう。それに警戒など無意味じゃと思わんか。魔法遣いどのがその気であれば我らなど一撃で塵も残らん。先の雷龍どもをあえて雷の魔法で一掃した実力、こ(・)の(・)場(・)に(・)居(・)る(・)戦(・)力(・)で(・)は(・)抗する事はおろか逃げることも叶うまいよ」

　「王を守る力」であることが存在意義の騎士達が、王の言葉に悔しそうに唇をかむ。
　先の雷龍からすらも、あのままであれば守りきることができなかったことは確かな事実なのだ。
　俺が認識して以降でも、三人の近衛騎士が雷龍の雷のブレスで落馬し、脱落していた。
　最初何人居たのかは解らないが、今からでも間に合うのであれば助けたいところなんだが。

　王様の言うとおり、彼我の戦力差は言葉で何を言ったところで覆せるものでもない。
　だからこそ、さぞや悔しいだろうと思う。
　無力感を突きつけられたときの気持ちはよくわかる。

　まだ距離があるため普通であれば聞こえるはずの無い程度の声だが、俺の耳には正確に聞こえる。
　まさか左目だけではなく、自覚無いうちにいろんなところを改造されているのではあるまいな。

　ショッ○ーか。ショ○カーなのか創造主一派。やめろぉおぉ！

　しかし「こ(・)の(・)場(・)に(・)居(・)る(・)戦(・)力(・)で(・)は(・)」か。
　王様の落ち着きようからしても、今見せた程度の戦闘能力は、ありふれているわけではないにせよヴェイン王国は保有しているという事だ。
　カイン近衛騎士団長のステータスを詳しく見てみるが、レベル12とか各パラメーターの数値が表示されてもいまいちピンと来ない。
　比較基準値とするべき自分のステータス値を確認できていないので当然だ。
　最初の言葉が「ステータスオープン！」から「欝だ死のう」になった弊害がこんなところにも。

　さっと確認してみたが、全て二桁前半の数値であるカイン近衛騎士団長に対して、俺の数値は全て三桁後半、魔法に関するあたりは四桁直前の数値だった。
　「魔法遣い」であることを除外しても、たぶん武装したカイン近衛騎士団長を素手で殴り殺せんるんじゃなかろうかこの数値。

　創造主一派(シ○ッカー)に改造された疑惑が一段と深くなる。
　左肩で大人しい黒猫、元使途こと珠に疑惑の視線を向けるが何の反応も示さない。
　欠伸すんな。

　まあ現在の俺が一撃で苦もなく屠れた雷龍から逃げの一手だったことから考えても、王の自信の根拠となっている戦力が俺を凌駕している可能性はそんなに高くは無いだろう。
　警戒するにこしたことは無いが、それなりの国家の近衛騎士団長となれば、人の中ではかなり上位の戦闘力を保有していてしかるべきだ。
　それと桁違いといっていい戦力があるとは考えにくい。

　まだ距離があるのに、王がこちらに視線をよこす。

　まさか考えていることを読まれたわけではあるまいが、まだ何も情報が無い状況で一国の王を見くびるのは危険だ。
　とりあえず膝を屈して頭を下げる。

　その俺の様子を見て、カイン近衛騎士団長以下騎士の皆さんが驚く気配が伝わって来る。
　一国の王相手に膝を屈するのがそんなに意外かな？

「頭を上げてくださらんか、魔法遣いどの。確かに余は一国の王ではあるが貴方に命を救われた立場であるし、本来「魔法遣い」とは世俗の権威とは無縁のお立場。礼をとられては余としてはどう振舞っていいかわからなくなってしまうゆえ」

　頭を垂れる俺の目までやってきて、声に困惑をまじえて王様が発言する。
　なるほどそういう事か。
　一国の王に対しては頭を下げ膝を屈するのが無難かと思ったが、現時点のこの世界(ラ・ヴァルカナン)において「魔法遣い」とはそういう立ち位置に居るわけか。
　カイン近衛騎士団長以下騎士達が驚いた理由は理解できたが、ここはこのままのキャラで行ったほうが無難そうではある。
　向こうも「魔法遣い」がどういう存在なのかを正確に把握できていないのであれば、礼節を守って損する事はまああるまい。

「お許しを得まして。私の名は八神(やがみ)司(つかさ)と申します」

　そう答えながら、頭を上げつつ立ち上がる。
　王様に先に名乗らせるわけに行くまいし、それと同時に自分の名前をまず伝える。

　苗字(ファミリー・ネーム)が先でして、名前(ファースト・ネーム)は後なんですよとお約束をかますべきなんだろうか？

　人を見る目に自信など無いが、温和に微笑む目の前の王様に悪意は無いように感じられる。
　死にかけた直後だというのに落ち着いたものだ、一国の王ってこんな胆力の持ち主が普通なのかな。
　あっちの頃の俺なら間違いなく腰を抜かしている自信があるが。

「余はヴェイン王国国王、アルトリウス三世である。魔法遣い殿の事はツカサ殿とお呼びさせて――」

「魔法遣い様！　いいえツカサ様！　助けて下さってありがとう！　やっぱりサラの神託夢に間違いなんて無いんだわ。ほらお父様、サラの言ったとおりだったでしょう？　素敵な魔法遣い様が助けてくれたでしょう？」

　王様の言葉を遮って、超絶美少女といっていい第二王女が突然俺に抱きついてくる。
　王様は苦笑いし、高貴な立場の女性が得体の知れない男に抱きつく事を阻止し損ねた侍女と近衛騎士達が、苦虫を噛み潰したような表情を浮かべる。

　そうだよな、王女って本来こんな簡単に男の胸に飛び込んでいい存在じゃないよな。
　十歳前後だからまだ自覚が無いのかな。計算尽くだとしたら、その美貌も相まって将来が大変恐ろしい。

　まあ今一番びっくりしたのは俺だけどな！

　ぎりぎりで戦術管制担当(グローブ)が対象に脅威性がなく、排除した際の不利益が甚大だと判断した為に防護障壁を解いてくれたからよかったものの、間に合わなければ最良でも麻痺させて弾き飛ばす、最悪なら死に至らしめていた可能性すらある。
　自律系防御って言うのも場合によりけりで心臓に悪い。

　さておき。

　なるほど警戒しつつも基本的に友好的な態度だったのは、この王女の「神託夢」なるものがその理由か。
　少なくとも王様や近衛騎士団長、近衛騎士たちをそうさせるだけの精度と実績を持った一種の「予知夢」のような能力を、この第二王女が持っているという事なのだろう。

　びっくりした表情を浮かべたままの俺に、第二王女は言葉を重ねる。

「私はヴェイン王国第二王女、サラ・アーヴ・ヴェインと申します、ツカサ様。――ものすごくずうずうしいのは承知しています。でもサラのお願いを聞いて欲しいの！　聞いて下さったら御礼にサラがツカサ様のいう事なんでも聞くから。お願い！」

　よほど切羽詰っているのか、口調が王族としてではなく素の女の子のものになっている。
　さすがに今回は王様も侍女も近衛騎士の皆さんも本気で狼狽している。
　王様というよりお父様の俺を見る目が、一瞬で敵を見る目に変わっている。

　――まるで鬼のような顔だ。マジ震えてきやがった…怖いです。

　王族の約束は口約束とはいえ軽々しくしてよいものではないし、ましてや相手はどうやら敵ではないとはいえ、言ってみればただそれだけの正体不明の男なのだ。
　いや国家権力で磨り潰せる程度の存在ならまだマシだが、それなりの戦力を伴った「魔法遣い」にそんなことを言うのが拙いという事は、ついさっきまで現代日本で高校生をやっていた俺にでもわかる。

　――いやそういう事でも無いな。

　美少女が得体の知れない男に、軽々しくそんなこと言っちゃいけません。

　みなさい、お父上が泡吹きそうになってるじゃありませんか。
　こう見えてもお兄さんは「もうやだこの国」と自ら嘆く人がいっぱいの国から来た人なんだよ。
　幸いにして俺はロリコンではないけれど、五年後の約束とかさせられたらどうするんですか。

「……私に出来る事でしたら」

　俺の答えに、サラ王女がとびっきりの笑顔を浮かべる。

「ありがとう、ツカサ様！」

　これがお礼で充分だと思える破壊力だ、美人は得だよなあ。

　いや不穏な空気を立ち上げるのやめてください、お父様と近衛の方々。
　一番どすぐろい空気を醸しだしてるのが侍女って言うあたりに闇を感じる。

　言質取ったからってお礼におかしな要求はしませんって。



　……たぶん。　どす黒い空気をかもし出す、もはや王様ではなくただのお父様。
　そのお父様に絶対服従であり、負けぬくらいの負の空気を噴き上げるカイン近衛騎士団長以下騎士の皆様。
　そしてそれらの誰よりもおぞましい呪怨ともいうべき空気を纏い、人を射殺せるんじゃないかという視線を俺に向ける侍女――あれはもう鳶色の悪魔といっていいだろう――をおいて、俺とサラ王女は二人きりになっていた。

　いや、疚しい事をしているわけではない、けして。

　サラ王女のお願いとは、雷龍に襲われて脱落した近衛騎士たちを救って欲しいというものだった。
　いや、正確には「回収して欲しい」といったほうがいいか。

　いかな王族とはいえ、最大限年上に見積もっても十二歳、俺の感覚で言うなら小学校を卒業していない女の子が、「魔物(モンスター)に襲われた人がどうなるか」を正確に理解している。
　言葉でこそ救って欲しいとは言ってはいても、それがほとんど絶望的な願いである事をサラ王女は理解している。少なくとも俺にはそう見える。

　自分達王族を守るために命を落とした忠勇の騎士達を、野に晒したままにはしたくない。
　その願いを聞いた瞬間から、王様をはじめとしたみんなから吹き上がっていた負の空気は霧散した。

　だが通常であれば、それは現実的では無い願いであることも確かだ。
　いや、お涙頂戴で頷くことは出来ても、結果として命を賭してまで守った王と王女が、あえて突き放した言い方をするのであれば、今更どうしようもない遺体を回収する為に再び危険に晒されるのは論外だ。
　結果的に生き残った近衛騎士も再び危険に晒し、あまつさえ王と王女まで万一命を落とせば、それこそ先に命を落とした近衛騎士たちは死んでも死に切れない。

　身命を賭して救われた者が一番やってはいけないことは、その死を無駄にすることだ。

　命を賭した近衛騎士たちに正しく報いるのであれば、厳しく言えば自己満足に過ぎない情を見せることではなく、例え利己的と批判されようとまずはきちんと生き延びた後、身を挺してくれた近衛騎士たちの残された家族や恋人達に充分な補償をするべきだろう。
　それでも足りないと感じたときにこそ、忠勇の騎士として名誉を持って報いればいい。

　幼いとはいえサラ王女がそれを理解できていないとは思えない。

　だが今は俺という例外要素が存在する。
　近衛騎士団を持ってしても逃げの一手しか選ぶことが出来なかった雷龍の群れを一撃で始末した、魔法という強力な「逸失技術(ロスト・テクノロジー)」を駆使する謎の男。
　その「力」を貸してもらえれば安全に遺体を回収し、運がよければ命を救うことが出来るかもしれない。
　そう考えたからこそ、サラ王女は自分が何でも俺のいう事を聞く代わりに、俺の助力を乞うたのだ。

　王族としては軽率に過ぎると思うが、そこは幼さゆえか神託夢による確信かは判断が付かない。
　会って一時間も経たないうちに、俺がヘタレだと見抜かれているという事だけは無いと信じたい。

　結果として今俺は、馬車を中心に防御魔法陣を張り、サラ王女とともに騎士達が脱落した最初の場所へと転移(テレポート)で移動した状況だ。
　サラ王女は馬車で引き返し、その護衛として俺が着いて来てくれる事を想定していたようだが、こっちのほうがはやいのでこういう形に相成った。

　馬車で移動していたのでは間(・)に(・)合(・)わ(・)な(・)い(・)。

　サラ王女と俺を一時的とはいえ二人きりにする事に、お父様と鳶色の悪魔はかなり言いたいことがあったようだが、俺の義眼による広域検索(サーチ)の結果、みな瀕死だがま(・)だ(・)死んではいないことが解ると、「癒し」の力も持つサラ王女との同行を認めるしかなくなった。

　現在この世界(ラ・ヴァルカナン)において「魔法」は逸失技術(ロスト・テクノロジー)となっているが、神を信仰することによって得られる「神聖術」は一部王家や教会に現存しているらしい。
　サラ姫の「神託夢」や「癒し」もその類だ。

　根は同じ魔法であることは間違いない。

　なぜなら俺にも同じ「癒し」の魔法を使うことが可能だからだ。
　現代日本でも無神論者であった俺が、この世界(ラ・ヴァルカナン)の神を信じているわけも無い。

　そもそもどんな神様が居るのかも知らないしな。

　おそらく信仰のあり方が、世界(ラ・ヴァルカナン)の人々が「光系統の魔法」を覚えるための手段に合致しているのだろう。
　全属性の魔法を、能力(チート)で得た俺には関係ないわけだ。　

　安心させる為にカイン近衛騎士団長か、鳶色の悪魔くらいは連れてきてもよかったんだが、複数での転移(テレポート)は、魔力を大量に消費することが戦術管制担当(グローブ)から警告された。
　「死んではいない」事がわかった瞬間のサラ王女の表情を見たため、俺の魔力は出来るだけ温存しておくべきだと判断して、自分以外は一人しか同時に転移(テレポート)出来ないと嘘をついた。

　渋々ながらそれで俺とサラ王女を二人きりにさせることを認めるくらいには、サラ王女の「神託夢」は信頼に足る能力なのだろう。
　俺が不埒な行為に及ぶのであれば、神託夢で警告されているはずというわけだ。

　ただ最初の転移(テレポート)を行う前、鳶色の悪魔が俺をみんなから少し離れたところへ連れて行った上で、こう言われた。

「大魔法遣いであるツカサ様。私(わたくし)はサラ第二王女殿下の筆頭侍女であるセシル・ナージュと申します。私如きでは甚だご不満かとは存じますが、何卒私でご容赦頂きますよう伏してお願い申し上げます。何卒、何卒お願いいたします。何卒お聞き入れくださいますよう。私であれば真にどのようなことにでもお応え致します。サラ第二王女殿下の侍女を辞し、一生をツカサ様に捧げます。ですからサラ王女殿下だけは……」

　鳶色の悪魔の名前は、セシル・ナージュというらしい。
　サラ王女と並んでいると霞んでしまうとはいえ、王女の筆頭侍女を勤めるような女性だ。
　丁寧に手入れされたストレートの鳶色の髪と、気の強そうな同じ色の瞳。大きすぎず、小さすぎない適度な胸と、武官ではないため細身ではあるものの女性らしい丸みを帯びたラインは充分魅力的だ。
　年も俺と同じくらいのため、俺としてはサラ王女よりもセシルさんのほうがどきどきさせられる。
　王族の侍女となれるからには家柄もいいのであろうし、本来の俺であれば口も聞けない身分の差なんだろうなと思うと要らん緊張もしてしまう。

　それがものすごい事いってますね、これ。

　言葉こそお願いの形だが、有無を言わさぬ迫力だったためとりあえず了承するしかなかった。
　俺の了承に、鳶色の目に涙を浮かべて感謝されたが、この人本気で俺が十歳程度の女の子に無体な要求をすると思ってるんだろうなと思うとかなりへこんだ。

　何でもするって言ったよね？　みたいなことは俺は言わない。
　そもそもサラ王女も「何でもする」とは言ってない。俺のいう事を何でも聞くといっただけだ。

　――同じことか。

　主従してものすごいことを口にしている。

　しかしセシルさんも自分が仕える王女の貞操の危機（と思い込んでる）とはいえ、そう簡単に自分の生涯を差し出すものでもないと思うんだが。

　こっちの世界の価値観ではそういうものなんだろうか。
　落ち着いたらそんな必要は無いことをきちんと伝えておかなければ、最初に訪れることになるであろう王国での俺の評判がえらいことになりかねない。

　まあ俺よりも今はサラ王女のほうがへこんでいるだろう。
　いやへこむというには生易しい感情に支配されているはずだ。

　確かに脱落した近衛騎士たちは、ま(・)だ(・)死んではいない。
　全部で七名の、雷龍のブレスを喰らった近衛騎士たちは、俺達が全員のところを回る時間くらいは持つだろう。
　俺の義眼が表示してくれる、体力値の減少スピードからして三十分以上はまず間違いなくも(・)つ(・)。

　だがそれだけだ。

　雷龍による雷のブレスの直撃を食らった体は焼け焦げ、眼球なども損傷しているし毛髪は焼け落ち、顔立ちなど原形を止めていない。
　口を聞くことも出来ず、炭化した四肢がびくびくと痙攣している状況だ。
　普通であれば止めをさしてやったほうが慈悲となるだろう。

　そんな酷い状態に一切怯むことなく、サラ王女は元手があったであろう部分を両手で包み込む。
　いや怯んではいるのだろう、そんな場合じゃないと自分を律しているだけだ。
　それは震える身体からもわかる。

　真っ青な顔でサラ王女は自分の「癒し」の力を目の前の近衛騎士――名をザック・ダリアムというらしい――に行使し始める。

　どう見ても焼け石に水だ。

　俺の義眼が映す、サラ王女の魔力全てをつぎ込んでもザック氏一人救う事は不可能だろう。
　後の六名は言わずもがなだ。
　このまま放置すれば、俺達は結局、遺体回収をするだけになる。

「ザック、ごめんなさいザック。――」

　驚いた事にこの酷い状態であっても、サラ王女は今救おうとしている相手が誰か解っているらしい。
　続けて何か言おうとするが、喉がつっかえて言葉が出てこないようだ。
　泣いている場合じゃないのを理解しているのか、嗚咽は漏らさない。
　自分でも半ば無駄な行為だと理性では理解できているだろうに、「癒し」を止めようともしない。

　転移(テレポート)直後からは比べ物にならないくらい人の形を取り戻したザック氏だが、まだ体力値がじりじり減少するのが止まってはいない。
　致命傷から脱せてはいないという事だ。

「……サ…王…殿下……ご無…でし…か…………よかった……」

　うめき声すら出せなかった状況から、何とか声を搾り出せるくらいは回復したようだ。
　目は潰れて見えていないだろうに、自分にかけられる「癒し」の力からサラ王女だとわかったのか。

「僕……は…もう……駄…です。はや…お逃げ…だ…い……」

　その言葉を聞いた時点で、サラ王女の魔力が尽きた。
　ステータスマスターが表示する魔力を見ていると、俺の場合は消費した魔力はゆっくりと回復してゆくのだが、サラ王女のそれは一向に回復する兆しは無い。
　一度尽きれば、本来であれば何らかの手順を踏まねば回復しないものなのだろう。

　ザック氏の体力値の低下は止まっていない。

　サラ王女はもう癒しの光を発さなくなった自分の手を握り締めて、唇を噛みしめる。
　どうしようもない無力感が心を侵してゆくのが手に取る様にわかる。

　万事休す。



　――ただしそれは俺が居なかった場合だがな！

　俺は悲劇を蹴っ飛ばす為にこそ能力(チート)を行使する！




「気が済みましたか？　サラ王女」

　俺の言葉を「諦めろ」という意味に取ったのか、反射的にきっとした表情で俺のほうを振り返る。
　八つ当たりだと自分でもわかっているだろうに、そんなに冷静にはなれないよな。

　理不尽な、でも避けようの無い事態に対して、嘆きよりも怒りを感じる人か、この人は。
　こういう部分に大人も子供も無い。
　そして俺は好きだ、そういう人が。

　それと同時に、一瞬目を逸らしたザック氏の体全体が、つい先刻までサラ王女の手から発されていた「癒し」の光に包まれる。　

「これは……ツカサ様が？！」

「私はサラ王女のお願いを聞く事を了承しましたもので。私に出来る事なら、とも申し上げました。恐れながらサラ王女の魔力は尽きられたようですので、この後は私が引き継ぎます。残りの七名の方々も間に合うことは約束いたしましょう。――最初から私がこうしなかったことをお怒りになりますか？」

　一番体力値の少ない人の低下スピードが間に合わないレベルだと判断すればその時点で介入するつもりではあったが、それまではサラ王女がどうするのか、どういう態度を取るのかを見たいと思っていたのも事実だ。
　別にサラ王女が無力感を嘆き悲しむ人だったからといって、見捨てる気は無かった。
　とはいえ今この瞬間にも苦しんでいる近衛騎士の方々には申し訳ないことをしてるわけだし、非難されても仕方が無いとも思う。　　

「なにを仰います！　サラの力不足を補って下さる方に、怒りなど！　……でもちょっと意地悪かなとは思います」

　目じりに涙をためて、上目遣いにちょっと拗ねたような表情で見つめられる。
　張り詰めていたものが解放されて、気が抜けてもいいところだ。
　にも関わらず、きちんと王族として、というより今絶対機嫌を損ねてはいけない相手が好むであろうリアクションを返してよこす。
　俺の考えすぎかもしれないが、王族というのは恐ろしい存在だ。

「では御許しをいただけるように急ぎましょう。重傷を受けたショックがあるでしょうからとりあえず完治した状態で眠っておいて頂きます。防御魔法陣を張っておきますので後ほど回収しましょう。サラ王女はもはや魔力が残っていないご様子なので、ここでお待ちいただいてもよろしいですが、いかがいたしますか？」

「サラがついていく事で、ツカサ様の魔力が全員の治癒に足りなくなることはありませんか？」

　驚いた。
　そこまで気が回るものか。
　普通なら勝手に俺を万能だと信じてしまうような状況だろうに。
　いや俺の取り様によっては魔力が少ないと疑われたのかとへそを曲げる可能性だって無くは無い。
　どれだけちっちゃい人間だって話だが。
　俺の人となりをある程度把握したうえでの質問なんだろうが、サラ王女の顔にはそれなりの緊張が浮かんでいる。
　それだけ適当にしていい問題ではないと理解しているのだろうし、その上で問題ないのであれば自分達を守って倒れた近衛騎士を救いに行くのには同行したいという事だ。
　たとえ直接救うのが自分ではなくとも。

「そうですね。サラ王女の体重が十倍くらいあればちょっと危険かもしれませんね。ですが今のサラ王女程度であれば、なんの問題もないと思いますよ？」

「転移(テレポート)の魔法って体重で魔力の消費量が変わるんですかっ？！――幼いからといって淑女(レディ)に体重のお話をなさるなんて、魔法遣いというのはデリカシーが無いのですねツカサ様――それでしたら是非ご一緒させてください、よろしくお願いします！」

　俺の物言いに思わず驚いてしまったことが悔しいのか、拗ねた様子を見せた後で最初のお願いの時のように胸に飛び込んでくる。

　しがみ付いてくる小さくて華奢な手の力は、最初の時よりもずっと強かったが。　サラ王女にほとんど抱きつかれているといっていい状態で、脱落した近衛騎士全員に「癒し」の魔法をかけて回る。

　繰り返し使うことによって強化されるようで、一人目よりも二人目、二人目よりも三人目の方がより短い時間、より少ない魔力で完治するようになっている。
　確かにゲームであれば低レベルの頃の方がスキル値の伸びはいいのが常道だが、実際に自分が使う魔法が目に見えて強力になって行くのが実感できるのは、面白くもあり恐ろしくもある。

　初級魔法の「癒し」だが、魔力量とかける時間に応じて完治まで持って行けるというのが、ある意味究極の治癒魔法とも言える。
　戦闘中ならば、消費魔力はともかく治癒スピードの面で問題があると言えるが、今のような状況であればそれは問題にならない。

　初級の治癒魔法が、言ってみれば死にさえしなれば完治可能なレベルというのは破格だ。

　潰れた目が再生され、欠損した指が生えるというか元に戻っていくのは、現実として目の当たりにすると相当にグロテスクだったが。

　それよりもこの短期間に俺の魔法の効果が上昇していることを、サラ王女は気付いているだろう。

　転移(テレポート)が終わった後も抱きついたまま俺の顔を見上げていることが、後半はほとんどだった。
　だがその様子は自分を無力感からすくってくれた英雄(ヒーロー)を憧れの視線で見つめるのが半分、謎の存在を疑惑交じりの視線で観察しているというのが半分という感じだ。

　自意識過剰と笑わば笑え。

　わざと「――？」という表情で見つめ返すと、歳相応の少女が照れている様にしか見えない仕草で視線を逸らし、消え入るような声で「なんでもありません」と答える。

　百点満点といっていいだろう。
　何も知らずにその仕草だけを見たのであれば、

「よっしゃ王族美少女に惚れられたぜ！　本人に直接じゃなくても治癒ポの効果は絶大！」

　と内心ガッツポーズを取っていたことは疑いえない。
　恐ろしいことに齢十にして、女として魅力を感じさせる仕草だ。
　年齢らしい無邪気な純真さと、矛盾なくそれが同居していることがより一層恐ろしい。

　だが一連の行動で、王族というものが侮れない事を肌で感じた俺に隙は無い。
　極度に自信が無いとか、後でへこまない様に予防線を張っているとかでは決して無いので誤解の無いように。

　ともあれ八人全員の治癒を終え、一旦王様たちの待つ馬車まで戻る。

　何度も繰り返しているうちに慣れてしまっていたが、転移(テレポート)を終えた瞬間の王様と緋色の悪魔、もといセシルさんの表情は、それを見たこっちがびっくりするくらいのものだった。

 サラ王女もちょっとビクッとしていた。

　まあ出発時は一緒に転移(テレポート)するために、止む無く手を繋ぐことを認められていた程度のはずが、戻ってきたら俺の胸にしがみ付いているのだから鬼の顔にもなるだろう。
　可愛い娘や、身命を捧げた主を持つのは思ったより大変な事らしい。

　だが、サラ王女の口から「俺の力によって」八人全員の命が助かったばかりか、完全に回復したことを聞かされた王様以下一同は、それどころではなくなった。

　サラ王女が言っていることを頭では理解できても、心が信じる事が出来ないのだ。

　馬車内に居た王様やセシル嬢はともかく、カイン近衛騎士団長以下、近衛騎士の皆さんは雷龍のブレスを受けた同僚たちを間近で見ていたはずだ。
　自分の隣を駆けていた同僚が、馬ごとブレスに焼かれてど(・)う(・)な(・)っ(・)た(・)の(・)か(・)を(・)自分の目で見ているのだ。
　サラ王女が気丈に振る舞ってくれていなければ、俺でも目を背けざるを得ないような惨状だった。

　いや偉そうに「俺でも」とか言ってはみたものの、ついさっきまで現代日本で普通の高校生をやっていた身にはきつ過ぎる光景だった。
　サラ王女が居なければ、みっともなく狼狽えていたことは間違いない。

　見栄も時には身を助ける。

　そんな状況の同僚が、まったく後遺症もないほどに回復しましたと言われても、ハイそうですかとはならない。
　自分の目で見るまで信じられないというのはよくわかる。
　治癒した当の本人である俺でも、あれだけの重傷が完全に治っていく様は驚愕するのに充分な光景で、表情に出さないようにするのを苦労した位なのだ。

　もっともサラ王女は「癒し」の魔法で生じる現象よりも、八人が完治するまで「癒し」の魔法を行使しても尽きない、俺の魔力の方に興味津々の様子だった。

　三人目のガウェイン・クライン氏を完治させるくらいまで、サラ王女は緊張状態を維持していた。
　自分を守ってくれた騎士の命がかかっているのだから、無理もない。
　だが慌てる様子もなく、疲れたそぶりも見せないばかりか、一人完治させるたびに高効率化していく俺の「魔法」に安心したのか、「癒し」の魔法が完治させるまでの時間に会話をするようになった。

　サラ王女の話によれば、本来「神聖術」の行使には厳しい修行の末「癒し」を身に付けることのほかにも、日々祈りを捧げることで「神聖術」を行使する許しを、神から得なければならないとのことだった。
　「魔法遣い」が一般的な存在ではなくなり、もとより「ステータス」など見えるはずもないこの世界(ラ・ヴァルカナン)の人々にとって、自身の内に溜まる「魔力」の概念は理解しにくいものなのだろう。

　俺は漠然と時間経過で自然にたまるものと思っていたが、どうやらこの世界(ラ・ヴァルカナン)においてはそうではないらしい。

　祈りを捧げることで「神聖術」が行使可能になる現象から、祈りによって神から許された分だけ「神聖術」を使えるという考え方になる訳だ。
　「祈りを捧げる」というのが具体的にどういう行為かはわからないが、それが魔力を溜めるために必要な手順なのだろう。
　その考え方からすれば、俺は膨大な時間を祈りに費やした人でなければならない。

　サラ王女は「癒し」の神聖術を覚えた六歳の頃から、今日まで一日も「祈り」を欠かしたことが無いと言っていた。
　実に三年間の「祈り」――これでサラ王女が九歳であることが確定した――ですら、たった一人の命を救うだけの「許し」を得ることが叶わなかったのだ。
　まあサラ王女に関しては、自身の魔力量の上限値を超えて溜めることは不可能だと言うだけなのだが、そんなことを急に説明してもすぐには理解できないだろう。

　現存する「魔法」、いわゆる「神聖術」は教会――宗教とかなり強く関連付けて考えられているようだし、王族が無闇に「癒し」の奇跡を使って回るというわけにもいかなかったのだろう。

　効率だけで考えるなら、自分の魔力量上限まで溜めてから尽きるまで使用するのを繰り返す方法が「癒し」の魔法を強化し、自身の魔力上限を上げるためには最もいいのだが。
　まあそのやり方は「ありがたみ」という観点からは最も遠いと言える。

　自身のステータスを見ることもできず、技術としての魔法が失伝している現状。
　その状況で宗教上の奇跡として祭り上げられてしまえば、「魔法」は「便利な技術」ではなく「人に許された神の御業」になってしまうというわけだ。

　だからこそ「光系統の魔法」に過ぎない「癒し」が、「神聖術」などと呼ばれることになる。

　この世界(ラ・ヴァルカナン)における「魔法」は、本来「逸失技術(ロスト・テクノロジー)」と称される通り、技術の一つに過ぎないのだが。
　神様なんか信じていなくても、「魔法」を使える俺の存在がその証明と言えるだろう。

　あれ、「逸失技術(ロスト・テクノロジー)」って言ったのはお前だったっけ？　珠。

　少なくとも「この世界(ラ・ヴァルカナン)の常識」から見た俺は、気が遠くなるくらいの長い時間を費やした祈りで得たであろう「力の許し」を、惜しみなく他人のために使う「魔法遣い」という事だ。

　うん、うさんくさい。

　聡いサラ王女の事だ、「魔法遣い」という存在が、自分たちとは違ったルールで奇跡の行使を可能にしていると思い至っていても不思議ではない。
　少なくとも「神聖術」として教会が神の奇跡と教える「癒し」も、「逸失技術(ロスト・テクノロジー)」としての魔法の形の一つすぎないという事実あたりは推察できているように思う。

　俺を見て「敬虔な信者」を思い浮かべるのは難しいだろうしな。

　何が聡いと言って、それを直球で「魔法遣い」である俺に聞いてこないところだ。
　まあ聞かれたところで、能力(チート)として魔法も魔力も得ている俺には答えようがないので、助かったともいえるのだが。

　だがこの聡明な美少女は、おそらくは教会の手による「歪んだ伝承」を疑っている。
　それは間違いない。

　問題は俺という、それを検証可能な存在をどう扱おうと思っているのか。

　なんとなくわかってきた気がしているんだけど、必要であれば手段を択ばないような気がするんだよなあ、この美少女。「意識が戻ればいつも通りに動けると思うので、馬には申し訳ないのですが二人乗りで何とかしてください。どこかの拠点までたどり着いたところで馬を確保すればいいでしょう」

　完治させた近衛騎士たち一人一人を転移(テレポート)で連れ戻してそう告げると、カイン近衛騎士団長に手を取って感謝された。
　一人目のザック・ダリアム氏を転移(テレポート)で連れて来た時点で、サラ王女の言葉が真実だという事に驚愕していたが、全員を回収し終えた時点で正式に謝意を述べられた。
　彼らにしてみれば遺体を回収する事すらも、本来であれば望むべくもなかったはずだ。
　それがまさか無傷の状態で、すやすや寝ている同僚が帰ってくるなど思ってもいなかったのだろう。

　サラ王女が俺に願った時点ではまだ息があることを知り、「癒し」の力を持つサラ王女が同行したとしても、そんな奇跡は望めないことを彼らは知(・)っ(・)て(・)い(・)た(・)。
　王族に伝わる奇跡の力とて万能ではないことを、おそらくは今までの戦場で体験しているのだ。

「ツカサ様。ヴェイン王国近衛騎士団長カイン・サムエル・ノーグ。命を救っていただいた部下八名に代わってお礼申し上げます。命の恩は命をもって報いるべきもの。我らの剣はすでにヴェイン王国に捧げられしものなれど、神と王国に背かぬ限り、我ら十五名の剣は御身の力となることを宣誓します」

「十五の王国の剣が、魔法遣いツカサ殿の剣でもあることを認める」

　大仰なカイン近衛騎士団長の宣誓に、まさかの王様の許可が出た。
　王様のその言葉に嬉しそうな表情を浮かべ、脱落しなかった七名が抜剣してその柄を俺の方へ向けて膝を折る。

「感謝します。――ですがそうですね、魔法遣いの身に王国の剣は過ぎたもの。王都に着いたら一杯奢っていただくというあたりではいけませんか？」

　あまりに重い柵は、今の時点では避けた方がいい。
　出来るだけ軽い調子で、「気にするな」という意味で言ってみる。
　未成年の俺が酒を無心するというのもあれだが、なーに異世界、異世界。

　騎士が王様以外の剣たらんとする決意を軽々しく扱った、と怒られるかもと警戒したが、王様も近衛騎士の人たちも驚いた表情を浮かべている。
　「ぽかんとした顔」というのはこういう顔を指していうのだろう。
　セシル嬢もその例外ではなく、ただ一人サラ王女だけが興味深げな視線を俺に向けている。

「な、何かおかしなことを申しましたでしょうか。田舎者ゆえ無礼があればご容赦願いたいのですが……」

　思わず素の自分が出てしまう。

　失伝から免れた一部の魔法が、宗教と強く結びついていることが推測されるこの世界(ラ・ヴァルカナン)では、教会が強い力を持っている事もまた自明の理だろう。
　もしや飲酒は重大な教義違反だったりするんだろうか。

　だとしたらやばいな。

「い、いえその程度お安い御用なのですが……ツカサ様が我らのために使ってくださった、ツカサ様が捧げたであろう膨大な祈りの時間にはとても見合うとも思えませんし……その、ツカサ様は酒を嗜まれるので？」

　危惧した様な事でもなさそうだが、恐る恐るという感じでカイン近衛騎士団長が尋ねてくる。　　

　さてどう答えるべきか。

　正直に言えば飲んだことはない。本当だ。
　とはいえカイン近衛騎士団長の言葉から、酒そのものはそうたいした代物と認識されている訳ではなさそうだが……

　――ああ、そういうことか。

　さっき考えたように、俺は「膨大な時間を祈りに費やした人」と見做されている訳だ。
　今現在のこの世界(ラ・ヴァルカナン)において、逸失を免れた魔法は「神聖術」として教会と密接に関連付けられている。
　敬虔な信者、もしくは「神聖術」を行使できるような王族や僧侶は清廉であることを強いられている可能性が高い。
　酒などを飲むのは凡俗であり、「神聖術」を使えるような高尚な人間はそのようなものは飲まない。

　たいだいは陰で呑んでるもんなんだけどな、そういう事言ってる連中って。

　教義を詳しく知るまで迂闊なことは言えないが、サラ王女も何らかの要らん制限を課せられている可能性もある訳か。
　毎日の祈りってだけでも大変だろうし。　
　本人が納得してやっているのであれば、文句をいう事でもないとは思う。
　いかにバカバカしく見えても、信仰というものはそれを信じている人にとっては尊いものだ。
　意味のあるなしで軽々しく否定していいものでもないだろう。

　――ただ、強いられているというのであれば話は変わるが。

「ええまあ、人並みには。「魔法遣い」とは神に背くものではありませんが、その在り方は市井を生きる民衆によりそうものですから。酒を飲めば肉も食べますし、割と自由なものですよ？」

　俺の言葉に、予想通り王様以下一同が驚愕の表情を見せる。
　ただ一人サラ王女だけが、とびっきりの情報を聞いたとでもいうようにその瞳を輝かせている。

　やはり相当、魔法の伝承は歪んでいるようだな。
　邪推かもしれないが、あえて教会が自分たちの都合がいいように進んで「歪んだ伝承」にしている気がする。

「もっとも私は流浪の「魔法遣い」ゆえ、由緒ある王国や教会に所属する正式な「魔法遣い」の方々と比べれば、おかしなことを言っているかもしれませんが」

　重ねた言葉に、案の定王様が複雑そうな顔をする。
　「魔法遣い」の在り方を声高に主張する気なんてはじめからない。
　そもそも俺の「魔法」の力は珠経由で創造主とやらから、地球世界を出ていく対価として得たものだ。
　おそらく俺が選んだこの世界(ラ・ヴァルカナン)に最適化された魔法の能力を得ているとはいえ、そのために血の滲む努力をした訳でもない。
　正しいというだけで、現在のこの世界(ラ・ヴァルカナン)における魔法遣いの在り方に異議を唱えようというつもりはないのだ。

　――少なくとも俺は。
　聡い美少女の思惑は知らんが。

　しかしこれは間違いなくいるな。
　王国所属なのか教会所属なのかは知らないが、「自称魔法遣い」とでもいうべき存在が。

　今此処にいる全員が、俺の「魔法」をその目で見ている。

　近衛騎士団をもってしても手も足も出なかった複数の雷龍を一撃で葬った。
　王族でありおそらくは敬虔な信徒でもあるサラ王女が、一人すらも救えないほどの重傷者八名を全員完治させた。

　俺の「魔法」の実効性を、身を持って体験している。
　もっともらしい理論や、ありがたいお説教をもって語って（騙って）いる訳ではないのだ。

　だからこそ、自分たちが今まで見知った「神聖術」や「魔法」の在り方、在るべき姿との乖離に戸惑いを隠せないのだろう。

「ツカサ様と、我が国自慢の魔法遣い様の魔法比べを見てみたいわ！」

　無邪気な表情と声で、突然サラ王女が如何にも子供が言い出しそうなことを言いだした。
　これは……

「これ、サラ。「魔法」や「神聖術」はそのように軽々しく扱うものでは……」

「そうなのですか？　ツカサ様」

　不敬にも王様の言葉に被せてまで、きらきらした瞳で俺に聞いてくる
　これは間違いない、わざとだ。
　王族美少女恐るべし。

　この聡明な美少女の思惑は、俺という駒を使って教会の欺瞞を暴く事に違いあるまい。
　今まで証明する手段がなかっただけで、おそらくかなり以前から疑っていたのだ、教会の言う「正しい在り方」というものを。

　どんな理由があって、この降ってわいたような状況に即応できるほど教会を疑っているのかがはっきりしないが――

「どうなのでしょう。王様がそう言われるのですから、そうなのではありませんか？　しかしそうですね、私個人という事であれば、王国に仕えられているような偉大な魔法遣い様と手合せしてみたい、という気持ちはありますね。――そうだ。どうでしょう？　王国の剣を捧げられるかわりに、王国の魔法遣い様との手合わせを許可していただくというのは」

　そういう事ならその思惑に乗っかってもいい。
　俺自身も「歪んだ伝承」を検証してみたい気持ちもある。

　よくぞ言ってくれたと言わんばかりの笑顔を、俺に向けるサラ王女。
　懐かれている美少女の期待に応えていいところを見せようとする、力を持ってはいるが朴訥な魔法遣い。
　そう言う風に見えていればいいんだが。

「かまわないでしょうお父様？　お父様とカイン様の願いなら、教会も断らないと思うの。サラも一緒にお願いするし。ダメなら諦めるから、聞いてみるくらいはいいでしょう？」

「……う、ううむ」

　畳み掛けるサラ王女に、王様はたじたじだ。
　これは王様、押し切られるな。

　俺だってただの野次馬としてなら、国と教会がありがたがる「魔法遣い」が、突然現れて今まで自分たちが知る「魔法遣い」の常識を覆す存在に通用するかどうか見てみたいと思うだろう。

　王様や近衛騎士の表情から察するに、彼らは「魔法遣い」が存在することによる利益を、おそらくは得ていない。
　もし俺と同等、いやそれ以下だとしても実際の戦場や日常で魔法の恩恵を受けているのであれば、今のような態度にはならない。

　彼らの態度は、教会の魔法遣いが使い物にならない事はなんとなく察しているが、それをあえて白日の下に晒して教会と揉めたくはない、というものだ。
　俺の実力を目の当たりにしているだけに、なおの事そうだろう。

　王と王女、近衛騎士団長が教会に喧嘩を売る形になるのは、さすがにまずいのかな？
　政治的なことはよくわからないが、強ければそれでいいというものでもないのだろう。

　そんなことは百も承知で、サラ王女はそう仕向けようとしているのだろうけれど。

「それにツカサ様へみんなを助けてってお願いしたのはサラだから、御礼はきちんとサラがします。――ツカサ様の仰ることをなら、サラは何でも聞くのです」

　その一言で、場は再び凍りついた。
　緋色の悪魔(セシルさん)のプレッシャーがきつい。

　さて無難におさめるには、何をお願いするのが一番いいのでしょうか。

　誰か教えてくれませんかね。　空気が重い。

　サラ王女のおそらくは計算された無邪気な発言のせいで、場は妙な緊張感に包まれている。
　緋色の悪魔(セシルさん)はもはやプレッシャーを発する余裕もなく、縋る様な視線を俺に向けている。

　ああ、いたたまれない。
　心配しなくてもおかしなことは言いませんよ。

　何がいたたまれないって王様やカイン近衛騎士団長の様子が、当初とはずいぶん違う事だ。
　圧倒的な攻撃力だけではなく、魔法陣による防御や転移(テレポート)、しまいには「魔法」とは違うと認識されていた「癒し」――「神聖術」まで駆使して瀕死の八人を救った上で平然としている魔法遣い。

　俺という存在に、国家の重鎮という立場から価値を見出し、興味を持っているのは疑う余地もない。

　教会に喧嘩を売ることになったとしても、俺という本物の「魔法遣い」を囲い込むことによる「国益」を計算しているのだろう。
　珠による事前情報通り、まともに魔法を行使できる「魔法遣い」が今のこの世界(ラ・ヴァルカナン)に存在しないのであれば、俺一人で戦争の形が変わりかねない。

　いや間違いなく変わると言っていいだろう。

　実際のところ、ただの兵士が何人束になってもおそらく俺の脅威にはなり得ない。
　今の攻撃力と魔力量、装備の前には兵の多寡など無関係だ。
　それこそ一人対軍隊であっても、一方的に蹂躙してしまえる。
　盾だの鎧だので防げる代物ではないのだ、魔法というものは。

　王様が「使役状態」の魔物(モンスター)に襲われていたことからも、ヴェイン王国が「平和」な状態だとはとても思えない。

　――そういえば魔物(モンスター)が「使役状態」だったことをまだ伝えていないが、まあいいか。
　――ここで不安を煽ることもない、彼らがどこか安心できる拠点についてから伝えればいい。

　まあそんな状況下で、俺という戦力を確保したいと考えるのは無理なからぬ事と言える。

　そんな状態で冗談半分に「五年後にお嫁さんに……」などと口走るのはリスクが高すぎる。
　まかりならんと激怒されるのならまだしも、極論言質を取ったとされる可能性もなくはない。

　おそらく俺を使って教会の欺瞞を暴く心積もりであろうサラ王女本人が、進んでその方向へ誘導する恐れすらある。
　少なくともサラ王女が教会とその教義に一石を投じようとしているのは、わざわざ俺と王国の「魔法遣い」をぶつけようとしていることからもあきらかだ。

　ここは慎重な言動が要求――

「……ツカサ様は年が離れたお嫁さんって、どう思いますか？」

　はいきました、サラ王女自身による爆弾投下。

　この非の打ちどころがない美少女が、俺の中でだんだん腹黒キャラとして確立されつつあるなあ。
　本人は至って真面目に自分の目的を果たすための最適解を選んでいるだけなのだろうけど。
　もう少し年を重ねて、虚実織り交ぜた駆け引きをするようになったら、俺なんて掌の上でくるくる踊らされるような気がする。
　今だってその疑いは充分にあるというのに。

　――ああ、セシルさんがムンクの叫びのようになっている。

　いや大きく上に離れていなければ、嫌って事はないんですけれども。
　しかもあなたみたいな美少女であれば、何年か待つくらい苦にもならないのですが本来は。

　とはいえ。

「お互いが好き合っているのであれば、歳の差などは気になりませんね。ですが残念ながら、魔法をもってしても相手の心はわかりませんので、私一人がそう思っていても仕方ありませんし。――そうですね、願いを聞き届け下さるというのであれば、もう少し砕けたもの言いをすることをお許し願えませんか？　実はこういった喋り方に慣れておりませんので、ボロを出しながらも維持するのが少々辛くなってきているのです」

　ここは躱すしかない。
　かなり苦しいが躱しきるしかない。

　願いも108あるテンプレの一つ、王族にタメ口の許可をもらうってあたりが無難だろう。
　正直、らしくないしゃべりにつかれているのも本音ではあるのだ。
　まあ許可されたからと言って本当にタメ口をきく気はないが、フランクに話せるという許可があるだけでずいぶん気楽にはなる。

「……ほんとうにそんなことでいいのです？　サラは本(・)当(・)に(・)何(・)で(・)も(・)聞(・)く(・)のですよ？」

　ぴょこんと触れるくらいに距離を詰めて下から覗き込むようにするサラ王女。
　首を少しだけ右に傾げ、艶やかな金髪が右側に流れる姿が可愛らしい。

　これは破壊力あるな。

　真剣な表情の美少女が上目使いで至近距離ときた。
　俺にロリコンの気があればイチコロというか、なくてもこれは相当やばい。
　うっかり正直に欲望を告げてしまいそうになる。

　それでもいいような気もしないでもないが、ここは初志貫徹。

「ええ、お許しいただけるのであれば」

　喉を鳴らすことを何とかこらえ、自分では何でもない表情のつもりで答える。
　隠せている気がまるでしないが。

　俺の「お願い」にセシルさんは胸をなでおろしているご様子。
　目が合うと涙目で頭を下げられた。
　本当に俺がとんでもないお願いをする可能性を捨てきれていなかったんだな。
　確かに少しやばかったのは認めるが。

　王様も複雑そうではあるものの、ほっとした表情だ。
　王様としてはともかく、お父様としてはやっぱりほっとするのね。

「……わかりました」

「たすかったよ、サラ王女。結構無理してたんだ実は」

　そう言って笑いかける。
　本気ではなかろうが、口をとがらせてぷいとされた。

　矜持(プライド)を傷つけてしまっただろうか。

「せめてサラと呼んでいただきたいです、ツカサ様。――構いませんよね？　お父様」

　そっぽを向いてすねた表情を維持したまま、サラ王女が言う。

「ああ。サラだけでなく余を含むみなにも気楽に話してくれてかまわんよ。もとよりツカサ様は世俗の権威に捉われぬ「魔法遣い」である。遠慮は無用だ。サラの礼とは別に、王都へ戻ったら是非何か具体的な礼をさせてくれ。王たるものが命を救われて何も報いるものが無いというわけにもいかぬゆえ、ツカサ殿にはそのあたり汲んでくださればありがたい」

　よし、これで王族にタメ口をきくというお約束もクリア。
　王族救出に続いていい感じ。
　ロリヒロイン展開も悪くないんだが、そっちはややフラグを外したか。

　王都で「サラ」などと呼びかけようものなら、別のフラグが立つんだろうな。
　――主に絡まれる系の。

　サラ王女の美しさを目の当たりにしていると、そのお姉さんの存在は無視できない。
　着替えを覗くという定番イベントを起こすなら、是非お姉さんの方へお願いしたいものだ。

　不埒なことを考えたせいか、サラ王女がジト目で俺を見ている気がする。

　しかしなるほど王という立場にあっては、御礼はいいよと言われたからはいそーですかというわけにはいかないのか。
　この一件で最も功績のある俺が、最初になんらかの恩賞を受けなければ、身命を賭して王と王女を守った近衛騎士たちにも恩賞を出しにくくなるだろうしな。
　よく考えれば無一文な事でもあるし、金銭的な恩賞であればもらって困る事でもない。
　くれるというものは貰っておけばいいか。

「そのあたりはお任せします」

「いたみいる」

　これで困難なお礼ミッションはクリアと見ていいだろう。
　王都で酒などと言ってしまったが、酔っ払ってバカやるわけにもいかないのでその辺は気を付けなければいけないな。
　そういう思考をふっ飛ばすのが、酒の恐ろしい所だと義父(ちち)は言っていたが。

「……自信なくしちゃうな。やっぱりつるぺたでは殿方を籠絡する事は出来ないのかしら？　少しはあるんだけれど。せめてセシルと同じ年齢だったらなあ……サラはクリスティナ姉さまの妹なんだから、育てば胸(こっち)も育つと思うのよ？」

　自らの胸に手を当てつつ、ぼそっとサラ王女が恐ろしい言葉を口にする。
　幸い王様とカイン近衛騎士団長たちには聞こえていなかったようだが、聞こえてしまったセシルさんが目を白黒させている。

「心の声が漏れ出しているよ、サラ。」

　思わず俺が突っ込むと、さすがに聞こえると思っていなかったのか、素で顔を真っ赤にするサラ王女。
　あるいは王女の立場で、普通の男に呼びすてにされることに照れたのかもしれない。
　普通そんな相手はいないだろうしな。

「魔法遣い様って耳もいいんですね。――聞かれちゃったから正直に聞いちゃいますけど、本当にツカサ様、まったくそ(・)う(・)い(・)う(・)事(・)考えませんでした？　これっぽっちも？」

　思わず漏れたひとり言を聞かれたからには、開き直って聞きたい事を聞いてきたのだろう。
　やはり九歳とはいえ淑女(レディ)は大変だ。
　自分なりに籠絡にかかって躱されたとなれば、「女」としての沽券にかかわるのか。

「いや考えたよ。顔に出さないようにするのが大変だった、というか顔に出てただろ？　これでも自制心総動員して無難な落としどころにしたつもりなんだけど」

　しょうがないから、おどけた調子で正直に答える。
　ちゃんとあなたのアプローチは効果的でありましたとも。

「サラは歳の離れた旦那様って、素敵だと思いますよ？」

　自分の「女としての魅力」が全く効果がなかったわけではないと告げられて、少しは機嫌を直してくれたようだ。
　今にもいーってしそうな表情ながら、同じようにおどけた調子で嫌味を言ってくる。

「それはいいことを聞いたな。できれば結婚できる歳になった時に、もう一度聞かせてくれるとうれしいかな」

　あと七年くらいか。
　二十三歳と十六歳ならそんなにおかしくもないのかな。
　まあその頃には俺なんて相手にされなくなっている可能性は高い、というかほぼ確定だが。
　サラ王女が十六歳になれば、それこそ命がけで口説きにかかるやんごとない立場の男どもがダース単位で並ぶだろう。
　王族として政戦両略の一手として使われるとしてもその聡明さと美しさは大きな武器だし、どうやらヴェイン王国は大国っぽいので国内の有力貴族たちが競って婿候補として立候補するはずだ。
　ただの「魔法遣い」がそれらと比べられることはまああるまい。

　思えばさっきの会話が、最初で最後のチャンスだったのかもしれないな。

　それでもいかに絶世の美少女とはいえ、会って半日も経っていない九歳の女の子に「俺の嫁さんになってくれますか？」とはとても言えないが。

「本当ですね！？　お父様もお聞ききになられましたよね！？」

　あれ？
　サラ王女が妙に喰いついた。
　本当に七年間も待とうっていうのかな。
　別に伴侶になってくれなくても、美少女の思惑にのるくらいはやりますが。

「う、うむ、確かに聞いた」

　王様も少々慌てながらも承認の構え。
　七年もの猶予があれば、お父様としてよりも国王としての判断が優先されるものなのか。
　七年なんてあっという間ですよ、お父様にとっては。
　ヴェイン王国が大国であり王家の力が強大であれば、他国との政略や国内有力貴族との姻戚を結ぶよりも、純粋な「戦力」としての「魔法遣い」を確保するという選択肢もあるのかもしれないな。
　父親から見れば、他家(よそ)に嫁がせることには変わりないんだろうし。
　自分の命を救ってくれた相手であれば、自分を納得させやすいのかもしれない。

「わかりましたツカサ様。私(わたくし)は来年十歳の誕生日まで女を磨いて参ります。ツカサ様の仰る通り、結婚できる身になってからきちんとこちらからお願いいたしますわ。私(わたくし)をお嫁さんにどうですか？　って。その時はきっと、ツカサ様に「お願いいたします」と言わせてみせます」

　フンス、フンスと鼻息も荒く意気込むサラ王女。
　駆け引きは止めにして、直球で来ることにしたようだ。
　その言葉を聞いたセシルさんがびっくりしている。

　――誰よりもびっくりしているのは俺だが。

　なんですって？　来年ですって？

「お、おう……」

　……あああ、やっちまった。

　十六歳って日本の法律じゃねえか。
　ここは異世界。いーせーかーい！
　日本どころか地球ですらない、「ラ・ヴァルカナン」です。

　日本の常識が通用するはずないじゃないか。
　なんだ、ヴェイン王国、というかこのあたりの国で結婚可能な年齢って十歳なの？　それでその、結婚して跡継ぎつくりに入ったりしちゃうの？
　王族怖い。

　――ああ、迂闊だった。

「そうと決まればさっそく最寄りの拠点へ向かいましょう。カイン様、ここからならオルミーヌ砦が一番近いかしら？」

　言質を取ったとばかりに、話を実務的なものに切り替えるサラ王女。
　まあ確かにここへ留まっていても仕方がない。

「そうですね、オルミーヌ砦であれば、馬車と二人乗りの馬であっても日没までには到着できるでしょう」

　どうやら最寄りの拠点はオルミーヌという砦らしい。
　そこまでたどり着けば一息つけることも確かだ。

　完治しているとはいえ一度致命傷を受けたことに違いはないし、俺が「癒し」をかけるまで想像を絶する激痛に晒されていたのだ。
　雷龍のブレスを受けた近衛騎士たちは、身体よりも心を休める必要があるだろう。

「しかしもったいないですな。雷龍の成体がほぼ完全な形で八体もあれば、各種素材で軍備がかなり増強できますし、ただ商人へ売り払うだけでも相当な金額がつきそうなものですが。このレベルの魔物(モンスター)がほぼ完全な形で市場に出ることなど、私の知る限り覚えがありませんし」

　移動の準備に入りつつ、カイン近衛騎士団長が雷龍の骸に切なげな視線を投げかける。
　精鋭である近衛騎士ですら手も足も出ない魔物(モンスター)となれば、商品価値は高いのだろう。
　それなりの軍勢を整え、犠牲も覚悟してまで狩るものではないにしても、だからと言って魔物(モンスター)の素材に価値が無いわけではない。
　いや逆に事実上、偶然か必要に迫られた討伐時にしか手に入らない素材として、高値維持されるのは納得できる。

「とはいえ運ぶ手段もなかろう。夜になれば他の魔物(モンスター)の餌になろうし、諦めるしかあるまいよ。そもそもあの雷龍どもはツカサ殿が仕留めたものゆえ、我らのものですらない」

　誰一人命を落とすことなく、雷龍の襲撃を乗り切れたのだ。
　それ以上求めては贅沢に過ぎよう、と王様がカイン近衛騎士団長を説得する。
　それでも王様の口調にも惜しそうな響きは滲んでいる。

「それはもちろん、そうなのですが……」

　とはいえ軍に身を置く立場としは、その増強の素材をみすみす捨てることが惜しくてたまらないというのもよくわかる話だ。
　しかもおそらく今は準戦時と言っていい状況なのだろうし。
　戦が日常のはす向かいくらいに存在する状況では、貴重な軍備となる素材は金では測れない価値があるのかもしれない。
　可能なのであれば、俺に相応の対価を支払ってでも確保したい代物なのだろう。

「ああ、必要でしたら運びましょうか？」

　という事であれば俺が運べばいい。

　得た能力(チート)の中には「アイテムボックス」もあるし、良い実験の機会だ。
　一体5メートルくらいある雷龍がどれだけ格納できるものかは知らないが、無理なら最悪力技、浮遊魔法で運ぶという手もある。

「魔法遣いはそんなこともできるですか、ツカサ様？！」

　サラ王女の瞳が輝く。
　あ、これでアイテムボックスに入らなかったらちょっと恥ずかしいな。
　がんばれ俺の能力(チート)。

「まあ、正確には魔法ではないのですが、こんな風に――」

　視線を雷龍の死体へと向ける。

　能力管制担当(グローブ)が俺の思考に反応して、俺の能力(チート)の一つである「アイテムボックス」を起動する。
　義眼が反応し、「格納対象物」のカーソルが全ての雷龍の死体に重なって表示されると同時に、

『格納致します。（ok？）』

　のメッセージが現れる。

　どうやらこの程度の容積は余裕で格納可能なようだ。
　5メートル程度の雷龍全部収納可能なのか。
　すごいな。

　声に出さずに思考で答えるのにまだ慣れないが了承する。
　その瞬間、結構離れたところに散らばっている雷龍の巨躯が同時にすべて消滅した。

　おお、便利だなこれ。
　義眼が捉えた対象を、そのまま「アイテムボックス」へ収納してくれるのな。

「き、消えましたよ？」

　サラ王女をはじめ、みんなが目をむいている。
　「アイテムボックス」を知っている俺でも驚いたんだ、知らなければ何事かと思うのは無理もない

「で、こう言う感じで」

　次は馬車の真横に視線を移動させ、思考で取り出しを試みる。
　それだけで『取り出し予定位置』と表示されていた場所に、全ての雷龍の死体が現れる。

「……もはや何でもありなのですね、魔法遣い様って」

　感嘆するというより、どちらかと言えば呆れたようすでサラ王女が呟く。
　正直同感です、この世界(ラ・ヴァルカナン)本来の魔法遣いからも甚だしく逸脱している気はするが。

　というかこれ、使い方次第で相当な力になるよな。
　もし生物にも使えるんであれば、これだけである意味無敵の能力(チート)だ。
　一軍を丸ごと、忽然と消滅させる事すら可能になる。

「あの、王、言いにくいのですがツカサ様への御礼ってどうなさるおつもりですか……雷龍八体完全な形で買い取るだけで相当な金額になりますが……」

「王都に着くまでに皆で考えるか……」

　ああ、聞かなかったことにしようかな。

　俺に対する褒賞と雷龍全部の買い取り価格となれば、大国の王家でも大変な金額になるのか。
　しかし初級魔法の一撃で仕留められる程度の魔物(モンスター)がその価格となれば、ちょっと奥地へ行って狩りでもすれば生活するのに困ることはなさそうだな。
　柵がややこしくなれば、魔物(モンスター)狩人として生きていくのも悪くなさそうだ。

「えーと、とりあえず急ぎましょう。皆さんお疲れでしょうし、はやく拠点に着くにこしたことはないでしょう。ああ、私は皆さんについていく形で「飛翔(フライ)」を使いますのお気になさらず」

　もうここはとりあえず移動を開始してしまおう。
　いろいろやらかしている気もするが、最悪の事態には陥ってはいない。

　はず。

「ああ、浮くだけでなく移動もできるのですか、あれ。本物の「魔法遣い」様ってのは、規格外の存在なんですな……」

　さっき呆れたような声を出したサラ王女に続いて、カイン近衛騎士団長も疲れたような声を出す。
　彼らはもう、俺のすることに驚くことを放棄したようだ。
　こういうものらしい、と受け入れた方が楽だと判断したのだろう。

「あの、あの、サラも一緒に……その……ツカサ様が重くないのでしたら、ですけど……」

　どれだけ聡く、大人びていてもそこはやはり九歳の子供である。
　「空を飛べる」となれば興味を持たずにはいられないのだろう。

　意外なことに、セシルさんも隠しきれずに反応していた。
　まあ王族だとか貴族だからと言って、普通体験できることでもないしな。
　飛竜とかはいないのだろうか。

　あとで誘えば、セシルさんものってくるかな？

　サラ王女は転移(テレポート)の時にからかったことを気にしているのか、たかだか九歳の身体の重さを気にしている。
　彼女らにとってみれば、魔力消費に関わることはやはり大事なのだ。
　冗談だとわかってはいても、どうしても気にしてしまうのだろう。

　娘が再び男に抱き着くことを希望しているお父様をちらりと見るが、しかたなかろうと目で言われた。
　娘の父親って大変だなあ。

　ところで俺の事を百戦錬磨の魔法遣いだと彼らは思っているだろうが、俺だって飛んだのはついさっきが初めてだ。
　それを知っていれば一緒に飛びたいなどとは言いださないであろうが、それを説明するわけにもいかない。
　慎重にやるしかない。
　万が一の時は能力管制担当(グローブ)がなんとかしてくれるだろう。
　珠猫も居るしな。

「いっただろ、サラくらいなら問題ないよ。来るか？」

　フランクに話せるようになったのはいいが、こっちも俺本来のキャラからは遠い気がする。
　やはり能力(チート)を得て、異世界での経験を重ねると大きく変わっていくもんだな。

「――はい！」

　俺の問いかけに満面の笑みで答え、もはや自分の位置だと言わんばかりに俺の胸に飛び込んでくるサラ王女。
　珠猫が迷惑そうに一声「にあ」となく。

　視界の端で王様が、空を仰いでため息をついている。
　ごめんなさい、お父様。




　先行する馬車の後方、高度50メートルくらいを移動している。
　はじめはやはり恐怖を感じたのだろう、俺にしがみついて視線を外に向けていなかったサラ王女も慣れてきている。
　今は夕焼けに染まりつつある平原の風景を、その綺麗な蒼の瞳に映している。

　内心ドキドキしながらも、やっと俺も空中機動に慣れてきた。
　周囲に結界が張られているようで、その中は一定の状態に維持されているにも拘らず、移動で発生する風は体感する事が出来る。

　慣れればこれはかなり楽しい。

「不思議な人です、ツカサ様は」

　綺麗、すごい、とひとしきり騒いだ後は、しばらく俺の胸で静かになっていたサラ王女がぽつりとつぶやく。

「そうかな？」

　とりあえず相槌を打つが、内心そりゃそうだろうなと思う。

「正直に言っても怒りませんか？」

　俺の腕の中から、上目づかいに見上げてくる。

「そう聞かれたら怒るとは言いにくいな」

　この俺のキャラときたら。
　英雄物の主人公気取りか。

　まあ茜色に染まりつつある草原の上空、絶世と言っていい美少女を腕に抱いて空を移動している状況だ。
　ちょっとくらい入(・)っ(・)て(・)も仕方が無かろう。

「ごめんなさい。でもツカサ様ほどの力をお持ちなら、今までも思うが儘に振る舞う事が出来たと思うのです。国家が相手でも、教会が相手でも、魔物(モンスター)が相手でも。ツカサ様と戦って、勝てる相手が想像できません。それなのにツカサ様はそんな感じが全くありません。偉そうな言い方で恐縮ですけど、すごく謙虚に思えます。そんな必要が無いにもかかわらず」

「なるほど」

　ふむ、俺は謙虚な魔法遣いだからな。
　謙虚だから「すごいですね」と尊敬されて誉められた時はそれほどでもないと言う時もある。

　冗談はさておき。

　それはそうだろう。
　昨日まで「明日は休みだぜひゃっほう」と騒いでいたなんの力も持たなかった高校生だとは思うまい。
　自分の能力(チート)に多少有頂天になっても、傲慢に振る舞うには経験値が足りない。
　だけどサラ王女の言葉はある意味金言だ。
　意識して自分を律していなければ、あっという間に能力(チート)に頼り切っているくせに自分を無謬であるかの様に振る舞う、度し難い人間に仕上がってしまう気がする。
　それはそれで楽しいような気もするけど、出来るならば避けたい。

　今でもすでに危ない気もするけど。

「それにヴェイン王国は一応この大陸における大国で、各国各地の情報にも通じています。なのにツカサ様の情報は今日の今日まで、誰も知りませんでした。サラ自身、前回見た「神託夢」を信じきれなかったくらいなのです」

「……」

　そりゃそうだ、昨日まで俺はこの世界(ラ・ヴァルカナン)には居なかったんだから。
　どれだけ優秀な諜報機関でも、俺の存在を捉えることは不可能だろう。

　逆に言えば俺がこの世界(ラ・ヴァルカナン)に現れる前に俺を捕捉したサラ王女の異能、「神託夢」が異常ともいえる。

「不思議な方……」

　ひとり言のようにつぶやき、俺の胸にこてんと小さな頭を預けてくる。
　美少女にこんなことをされた経験がある訳もない俺には、相当心拍数が上がる状況だ。
　にも拘わらず、すごく心細そうなサラ王女の表情に、庇護欲をものすごく刺激される。

　教会の教義を疑っていることも含めて、何がサラ王女をこんなに不安げにさせているんだろう。

　それを取り除くためなら、俺の能力(チート)を使う事に躊躇いはなくなっていることに驚く。
　目立ったら困るわー、ってのもやってみようと思っていたのに。

「まあれだ。人間だれでも秘密の一つや二つあるってことさ。少なくともタメ口きくこと許してくれた王女様の敵に回ることはしないよ」

　おかげでいよいよ俺のキャラからは懸け離れた台詞を言う羽目になる。
　俺ってこんなことさらっと言える人間じゃなかったよなあ。

「タメ口ってなんですか？」

「こうやって気楽に話すこと」

　知らない言葉を耳にして、もう一度俺の目を見上げて訪ねてくるサラ王女。
俺はすこし笑って答える。

「うふふ、本当に不思議な方。ツカサ様はサラの味方でいてくださるのですね？」

　俺の答えが気に入ったのか、ついさっきまでの弱々しい雰囲気は霧散して、聡明で気丈、ちょっとだけ腹黒いサラ王女本来の様子に戻る。
　どっちが本来なのかは、本当はわからないけれど。

「その証明として、何かリクエストはありますか我が王女？」

　調子に乗って、芝居がかった答えを返す。
　なあに大丈夫、大丈夫、聞いているのはサラ王女だけだ。

　日本の数少ない友人達に聞かれたら、記憶操作装置を開発に乗り出すレベルだが。

　でもなんでだか俺は、このたわいない約束を守りたいと思った。

「もっと速く、もっと高く飛んで！」

「仰せのままに」

　やっと慣れてきた空中機動を駆使して、一気に高度と速度を上げる。
　さすがに少し怖いのか、俺にしがみつく手の力が強くなる。

　急に高度を上げた俺達を見て、地上の近衛騎士たちが指差して笑っている。
　命の恩人とはいえ、主君の王女を連れて飛ぶという蛮行を笑ってみていてくれるとは、ずいぶん信頼されたものだ。

　馬車を一気に飛び越して、オルミーヌの砦へと一気に飛ぶ。

「あははははは！　すごいすごい！！　馬車よりもずっとはやい！！！」

　やめなさい。　時間は真夜中過ぎくらいか。

　俺にあてがわれた、おそらくは高級士官用の部屋で酒宴での酔いを醒ましている状況だ。
　どうやら無事に異世界一日目の終わりを迎える事が出来たと言っていいだろう。

　珠猫はソファの上で、すでに寝こけている。

　オルミーヌ砦にはなんとか日が暮れる前に到着できた。
　俺とサラ王女が「飛翔(フライ)」の魔法で先行して砦に辿り着き、サラ王女による指示で予備の馬を連れた砦の守備隊が迎えに行ったおかげだ。

　そうしなければ明るいうちに到着する事は叶わなかっただろう。

　やはり甲冑を纏った近衛騎士の二人乗りは馬にとって相当に過酷だったようだ。
　アイテムボックスに人が入るのであれば楽だが、まさか近衛騎士の皆さんで実験するわけにもいかなかったしな。

　まあもし日が暮れるまでに間に合わず、夜の行軍ないしは夜営という事になっていたとしても、俺にとってはどうという事もなかったようだが。

　あてがわれた部屋で、義眼による広域検索(エリア・サーチ)をかけてみたが、脅威となる様な魔物(モンスター)は特に存在していない。
　試しに砦の防壁近くにいた、比較的強そうなステータスを持つ狼系の魔物(モンスター)に遠距離系攻撃魔法を使ってみたら、やはり一撃で仕留める事が出来た。

　敵の直上から光の矢が突き刺さる「聖槍(ホーリーランス)」という初級魔法だったので、見張り番の目に留まっていたら驚かせたかもしれない。

　俺の戦闘力、というか魔法の威力は桁違いになっているのは間違いない。
　ステータスマスターで確認しても、各属性の初級魔法がレベル二桁表示される魔物(モンスター)を苦も無く一撃で葬り去るのだ。
　今日の一連の行動で、幾つか初級ではない魔法も習得しているし。
　魔力適性という能力(チート)がどれほどの効果を持っているのかは未だ不明だが、異世界での状況をゲームのように置き換えてくれるステータスマスターで見ても、文字通りチート級と言っていい。

　ゲームバランス崩壊級。

　そして此処はゲームではなく、「ラ・ヴァルカナン」という異世界だ。
　世界のバランスを崩壊させかねない力を、自分が持っているらしいという事はしっかり自覚しておいたほうが良い。
　今日一日の出来事だけでも、この世界(ラ・ヴァルカナン)の大国ヴェインの王族に相当の興味を持たれ、このままの流れであれば味方に付く流れなのだ。

　サラ王女だけでなく、王様やカイン近衛騎士団長、近衛騎士の面々やちょっと怖いけれど筆頭侍女のセシルさんもみんないい人だ。
　この砦の守備隊長や兵士たちもみな気のいい連中だったしな。

　だからといって、その国が正しいとは限らない。

　その事を俺は向うの歴史である程度は知っている。
　十字軍の兵達だって、仲間内ではいい人の方が多かったはずだ。

　俺はサラ王女の味方でいるという約束を反故にする気はないが、それはサラ王女の望むままにその敵対者を無条件で葬り去る事とイコールではないだろう。
　ことある毎にそう再確認しておかなければ、俺なんてあっさりとこの能力(チート)に呑みこまれてしまうのは間違いない。

　いやそこまで深刻に考えることはないか。
　自分が今持つ力が、有無を言わさず自分の我が侭を押し通せるくらいのものだと自覚していればいい。
　深刻ぶったところで、いざその瞬間になれば俺は自分の我を通すことは疑いえない。

　それが後で「誤解だった」とか「勘違いだった」なんて言う、不格好なことにならないように注意しておけばいいだけだ。
　もしくはそうなる覚悟をもって力を行使すればいい。

　考え過ぎが一番悪いしな。

　しかし遠距離系の攻撃魔法は、義眼による広域検索(エリア・サーチ)と組み合わせると凶悪な効率を可能にするな。
　魔力と魔物(モンスター)が続く限り、部屋に居ながらにしてほぼ自動的に「狩り」を続けることも可能だ。アイテムボックスも連動させることが可能だったので、倒した端からアイテムボックに収納されているから無駄がない。

　目標をセンターに入れてスイッチ。

　違う。

　魔物を義眼で捉えて魔法発射。

　これの繰り返しだ。

　「聖槍(ホーリーランス)」のように目標の至近から攻撃力が発生する魔法ならば問題ないが、俺の周りから射線を持つような魔法の場合、部屋でやらかしたらえらいことになるから気を付けねばならないが。
　「浮遊(レビテーション)」の魔法と組み合わせれば、飛翔能力を持たない魔物(モンスター)であれば一方的な殺戮も可能だろう。

　とにかくオルミーヌ砦の周辺には、脅威となる魔物(モンスター)は存在しないのは確かだ。
　まあそんなのが居るのであれば、この砦が無事存在出来てるはずもないのであたりまえだが。

　とはいえ昼間に比べれば魔物(モンスター)の数は飛躍的に増加しているのは確かで、通常の戦力であれば夜の行軍や、安全が確保されている場所以外での夜営は相当にリスクを伴うものなのは間違いない。

　今日一日の経験だけで判断するのは危険だが、今の所の情報で判断するのであれば、俺はこの世界(ラ・ヴァルカナン)において今の時点でも最強の一角と判断していいだろう。
　大国の近衛騎士よりも強い人間はかなり限られるだろうし、その近衛騎士が十五人いても一方的にやられるほどの魔物(モンスター)であっても鎧袖一触だった。

　油断は禁物とはいえ、そう簡単に「死に戻る」事態にはならなくて済みそうだ。


　しかし事態を把握した砦の皆さんの歓迎ぶりはすごいものだった。

　あてがわれたこの部屋の豪華さや、宴席で出された豪華な料理や酒は王様、王女、近衛騎士団長という中央のトップとエリートと共に居るから当たり前なのかもしれないが、砦の兵達が俺に向ける笑顔と感謝は心からのものだったように思う。
　「魔法遣い」という胡散臭がられそうな肩書きも、最初に空からサラ王女と共に現れるというインパクトで吹っ飛んでいたようだ。

　まあ空を飛ぶことが可能なら、本物も偽物もないわな。

　それに無事到着した王様やカイン近衛騎士団長の説明、特にサラ王女による俺の活躍を聞くと、扱いが国賓というか英雄に対するもののようになった。

　王族、なかでもサラ王女はずいぶん兵や国民たちに慕われているようだ。

　その王族を救い、サラ王女本人にも懐かれている様子が兵達の対応に現れているのだろう。
　「気持ち」のこもった笑顔や対応っていうやつは、偉い人に指示されたからと言ってすぐにできるものでもない。
　逆に本心からそう思えていれば、これほどたやすいこともない。
　特に兵士という立場にいる人たちは、高い戦闘力を持って自分たちの味方となるものには胸襟を開きやすいのかもしれないな。

　意識が戻ってから、自分に何が起こったのか理解が追い付いていなかった近衛騎士達も、砦に到着して状況を把握すると七人全員が俺に直接感謝を伝えに来てくれた。
　七人だけではなく、その同僚たちも共にだ。

　やはり近衛となれば中央のエリートらしく、彼らに囲まれて以降は砦の兵達は邪魔をしてはいかんとばかりに距離を置いていた。
　とはいえ煙たがられていると言うより、尊敬されている、憧れられているといった方が近い。

　近衛騎士たちの文字通り「命の恩人」に対する態度は、そういう扱いをされた経験があるはずもない俺を慌てさせるには充分なものだった。
　挙動不審になりそうなのを何とかこらえ、

「確かに助けたのは俺ですが、俺がそうする気になったのはサラ王女の魅力的な提案のおかげですよ」

　などとこの手の対応には手慣れているであろう、王族であるサラ王女に振ろうとしたが、

「まあそうなのですか。でもそうだとすると不思議です。最初にお父様やサラたちを助けてくださったのはなぜなのかしら。お父様やサラは馬車の中にいたから見えなかったはずですし、雷龍八体に立ち向かってまで助けてくださるような、魅力的な要素は特になかったように思えますけど？」

　とくすくす笑いながら返された。

「そ、それは豪華な馬車や近衛の方たちの装備が立派だったので、お礼を期待できるかななどとよからぬことをですね……」

　もはやしどろもどろになりそうになりながらも反撃を試みるが、通用するはずもない。
　サラ王女の話し方は俺と二人の時とは違い、王族としてのそれになってはいるものの、明らかに俺に気を許しているように見える。
　そんなサラ王女と俺を見て、近衛騎士たちも笑って会話を聞いていた。

「ツカサ様は嘘ばっかり。雷龍を苦も無く狩れる立場の方が金銭的なお礼を期待するとは思えません。それにサラが何でもいう事を聞くとお約束したのに、言葉遣いを楽にすることくらいしかツカサ様は要求されなかったではありませんか。お礼を期待したと申されても、とても信じられません」

　自分なりの籠絡術を躱されたことを思い出したのか、つんと澄ました顔でそっぽを向かれる。
　だがサラ王女のこの一言で、近衛騎士たちは目をむくハメになった。

　俺が言う「サラ王女の魅力的な提案」なるものが、まさか王族本人による「何でもいう事を聞く」宣言とは想像の埒外だったのだろう。

　無理もない。

　しかもその条件を出した理由が、近衛騎士たちにとっては「自分の命を救うため」とあっては平静ではいられるはずもないか。
　王や王女を守ることが存在意義である自分たちが、よりによって王女本人の献身によって救われていたとあっては立つ瀬がない。
　近衛騎士たち全員が目を白黒させた後、最初にサラ王女自らの「癒し」で口をきけるところまで回復していたザック・ダリアム氏が俺の手を取って大袈裟に感謝の辞を述べだした。

「ツカサ様の清廉潔白なお心、誠に感服いたします。サラ王女殿下の願いを無償で叶えてくださり、その結果我々は命が助かっただけでなく、失った目や手も治してくださいました。カイン団長の言の通り、命の恩は命を持って返すべきもの。酒宴は我ら各家ごとに盛大にさせていただきますが、必要であればいつでもお声をおかけください。我らの出来る事であるならば必ず応じます」

　そこからは全員で思いっきり持ち上げられた。

　居た堪れないことこの上なかったが、彼らにしてみれば敬愛する王女の弱みに付け込むような真似をせず、自分たちの感謝も笑って受け流す俺は、聖人にでも見えているのかもしれない。

　――まさかヘタレなだけとは思うまい。

　酒の力もあったのか、「俺ならずうずうしいお願いしてしまったかも」などという、独り言を言う者も中には居たし。

　うん、ザック。
　君とは仲良くなれそうだ。

　だけどザック氏は文字通り死の直前であっても、サラ王女の身を案じていた。
　ギリギリに追い詰められた状況、その分水嶺を越えてなお主君の心配を優先できる人なのだ。
　能力(チート)に助けられている俺とは、その覚悟の質量ともに違う。

　近衛騎士団は実力主義であり、十四名の近衛騎士たちの中には平民出身のものも数名いたが、ほとんどは名門貴族の出身だった。
　実力も幼いころからの研鑽があってはじめて形になるものなのかもしれない。
　向こうで言う、F1レーサーみたいなものなのかな。

　ある意味俺は、この出来事で王族と誼を結ぶだけでなく、ヴェイン王国の門閥貴族との縁も得たという事らしい。
　柵がどうのと言っている場合じゃないな。

「結局ツカサ様は、サラたちが何者であっても救ってくださったと思います。やさしいんですよ、ツカサ様は。今回フラれてしまったのは残念ですけど、来年のサラの誕生日は覚悟しておいてくださいね？　絶対ツカサ様にうんと言わせてみせますから」

　近衛騎士たちに一通り持ち上げられた後、締めの言葉のようにサラ王女がさらりと爆弾を投下した。
　うん。
　今更柵がどうとか言ってる場合じゃ、本当にないな。

「あのう、サラ王女殿下……それってどういう……」

　気を失っていた七名はもちろん、他の六名も王様とカイン騎士団長、セシルさん以外はあの時の会話を耳にしていない。

　一瞬で場をしんとさせた後、勇気を出したガウェイン・クライン氏が恐る恐るといった様子でサラ王女に問いかける。
　無礼講の場と宣言されてはいても、王族に直接話しかけるのにはやはり緊張するのか、あるいは質問の内容ゆえの緊張なのか。

「今回のお礼に、サラをお嫁さんにどうですか？　ってお尋ねしたら躱されてしまいましたので、結婚が出来る十歳になったら改めて正式に申し込むつもりです。――お父様も了承済みなんですよ？」

　輝くような笑顔で再び爆弾を投下する。

　ぎぎぎと音が鳴りそうなぎこちない様子でこちらを振り向いた十四名の近衛騎士たちは、俺の横に立っていたカイン近衛騎士団長が無言で頷くのを見て、改めて一人一人俺に対して挨拶をしはじめた。

　たぶん彼らの中では将来の王女の良人(おっと)として、俺という存在が再インプットされたのであろう。
　俺が断るとは、夢にも思ってないんだろうな。
　まあそういうルールの中で生きている人たちにとっては仕方のないことだけど、気楽に話せる相手が居なくなるのは避けたいところだ。


　夜も更けてきたし、そろそろ寝るとするか。

　そう思ったと同時に、扉が弱々しくノックの音を発する。
　こんな夜更けに誰だろう。

　いかにサラ王女が幼い、あるいはあざといとしても

「ツカサ様、一緒に寝てもいいですか？」

　なんてことはないだろうしな。
　思わずそれを想像、というか期待した俺をぶん殴ってやりたい。

　どうせカイン近衛騎士団長あたりが、今日の無礼講の謝罪と明日の予定でも確認にきたんだろう。

　はいはい鍵は開いてますのでどうぞ。　慣れない酒もやっと抜けてきた。
　早朝に出発すれば明日中に王都へ着くとのことだし、そろそろ寝るか。

　そう思ったタイミングで、扉からコンコンと弱々しいノックの音がする。
　こんな夜更けに誰だろう。
　酔っ払った兵士たちが呑み足りないと来たわけではないだろうが。

　カイン近衛騎士団長あたりが、明日の行軍の打ち合わせに来たといったところかな。

　義眼が扉の向こうに立つ人物名を映し出す。
　その気になれば映像として透視のような事もできそうだが、その必要もないだろう。

　セシル・ナージュ。

　鳶色の悪魔こと、サラ王女の筆頭侍女さんだ。
　確かに宴席では隅に控えていて、まったく会話をしなかった。
　元気がなかったようにも見えたが、どうしたんだろう。

　サラ王女のリベンジ発言に対して、俺に釘を刺しに来たんだろうか。
　ちょっと怖い。

　しかしいくらそのためとはいえ、こんな時間に仮にも男の部屋にやってくるとは如何なものか。
　俺が「強い」という事は充分理解できているだろうに、万が一俺が妙な気を起こす心配とかしないんだろうか。

　――男としてヘタレているのを、サラ王女とのやり取りで見抜かれていたら嫌だなあ。

「鍵は開いてますよ、どうぞ」

　セシルさん、と思わずつづけそうになるところをぐっとこらえる。
　何故自分だとわかるのかと驚かせてしまうと思ったが、まあ今更ではあるか。
　今日知り合った人たちにの中では、魔法遣い――というより俺という存在は何でもありと認識されているような気がする

　原始的な鍵はもとより頼りにしていないので、開けたままにしてある。
　身を護るのは魔法防御結界と、信頼に足る左手の能力管制担当(グローブ)だ。

　珠猫はあてにならん。

「……し、失礼します」

　らしくないと言ったら失礼かもしれないが、昼間俺を射殺すように睨んでいたセシルさんからは想像もできないような弱々しい声と共に扉を開けて、滑り込むように俺の部屋に入ってくる。

　かちゃり。

　――何故鍵を閉める？

「セシルさん？」

　鳶色の瞳が少し潤み、肩が震えている。
　風呂に入った後なのか、瞳と同じ鳶色の髪は少し水気を含んでいるみたい。

　風呂上がりの美女とか、セシルさんにそんな気は全くなくてもこっちが挙動不審になるから勘弁してほしい。

　おそらく服の上に夜外套(ナイトガウン)を羽織っているのだろう、その魅力的な躰のラインはわからないシルエットだ。

　その夜外套(ナイトガウン)が、ぱさりと床に落ちる。

「――！！？」

　そこには服どころか下着さえも身に付けていない、全裸のセシルさんが立っていた。

　昼間にも思った、大きすぎず小さすぎない双丘は綺麗な釣鐘型。
　細身だが丸みを帯びたライン、特に腰のくびれが服を着ていた時からは想像できなかったほど魅惑的だ。
　恥じらいに頬を染めるセシルさんは、年頃の女の子としての破壊力を如何なく発揮している。

　――いかん、思わずガン見してしまった。

　創造主一派(ショ○カー)に改造された疑惑が強い俺の視力は、薄暗い部屋の照明の下であってもくっりはっきりとその魅力的な肢体を映し出す。
　間違いなく脳に焼きついたという自信もある。

　しょうがないだろう、人生初の生身全裸美女だ。
　イラスト(うすい本)でも写真(エロ本)でも動画(AV)でもない。

　本物。本物。
　手を伸ばせば触れられる距離に、全裸美女。

「な、なにを……」

　だが悲しいかな、この状況をスマートに対処できるだけの経験も度胸も俺にはない。
　あってたまるか、ヲタク系高校生十六歳を舐めるなよ。
　三次元はクソだとまで言い切ってきた童貞力は伊達じゃない。

　νガ○ダムは伊達じゃない。

　やっぱ連邦系ならνが一番だなあ。
　ジオ○系ならナイチンゲールが好みなんだが。
　ロボット系全般というならばやはりレッ○・ミラージュだが。

　いかん、現実逃避してる場合じゃない。

　とはいえこんな事態に遭遇したら、「なっ」とか「えっ」とか「あ……」って口にするあたりが関の山なんだよ、未経験者は。
　よくぞ意味のある言葉を吐けたものだ、俺。
　いっそ本能的にとびかかれるくらいに性欲に溢れていればいいのに。

　性欲を、もてあます。

　じゃなくて、というか経験があってもこれは意味が解らないだろう。
　脈絡、脈絡をくれ。
　心の準備さえあれば俺だってもうちょっとこうなんというかハイ嘘です。
　脈絡あったって同じ結果だよ、すいませんね。

「お約束を……果たしに参りました」

　消え入るような声で答えてくれたセシルさんが、意を決したような表情でベッドで寝転んで居る俺に距離を詰めてくる。

　まってまって、ストップ。

　聞いてくれるわけもなく、そのまま半身を起こそうとしていた俺の上に覆いかぶさるように身体を重ねられた。

　あ、これ俺、押し倒されてる。

　おわあ、すげえいい匂い。
　あ、これほんとに風呂上がりだ、肌が少し湿っているような感じであったかいのに、その分髪は乾き切っていなくて少し冷たい。
　至近距離で見れば自身の熱もあってか、湯気のようなものが漂っている。

　――あたってる、あたってるって！
　うわあああああああ頭がフットーしそうだよぉっっ。

　黒の外套(コート)も上着も脱いで、上半身はシャツ一枚になっていたのがいけなかった。
　セシルさんの肢体の感覚が、ダイレクトに感じれてしまう。
　出来がいいのか悪いのか、頼りの左手にはめたままの能力管制担当(グローブ)も、全裸で身一つの女性を脅威対象とは認識しないようだ。

　あたりまえだ。

　俺の精神にはこれ以上ないくらいの脅威対象だがな！

　ええい落ち着け俺。
　俺は謎の大魔法遣い、人に絶望を与える魔物(モンスター)にも動じず一撃で葬り去る様な存在。
　王族とも対等に話す権利を得、王女の誘惑もさらりと躱す男。
　美女の全裸ごときでは動じない。

　演技、演技だ俺。
　謎めいて強力な魔法遣いを演じきれ。　

　――無理です。

「ちょっと、ちょっと待ってセシルさん。これはいったい何事かな」

　精神力を振り絞ってなんとか言葉を発し、出来るだけ肢体を見ないようにしながらセシルさんの顔を見る――って無茶言うな、見下ろすように顔見たら全部見えるわ！

　セシルさんは質問に答えるどころか、目をギュッとつぶって唇を近づけてきた。
　反射的に躱す俺。
　今、すげえ勿体ないことしたんじゃねえのか俺。

　というか、ものすごく失礼にもなるのでは……

「……私(わたくし)ではやはり、側女(そばめ)にもなれませんか？　初めてですし上手にすることも叶いませんけれど……」

　さすがに意を決した接吻(くちづけ)を躱されたのはショックだったのか、勢いに任せていたようなセシルさんがはじめて一方的ではなく、俺の行動に対してリアクションを返す。

「――いやごめん何を言っているのかわからない。というか服着てくれませんかセシルさん」

　綺麗な女性に対して失礼なことをやらかしたという事実が俺の背筋に冷や水をぶっ掛け、オーバーヒート状態になっていた思考をある程度沈静化させてくれるという怪我の功名。

　いかにヲタク系男子高校生とはいえ「女性に恥をかかせる」事がどれだけ重罪かは解る。
　しかも相手はサラ王女のような例外を除けば、相当に綺麗な女性なのだ。

　あっちの連中に「これがこっちでの俺の彼女です」って写真送ったら「嘘乙」で終わるし、本当だった場合はこっち(ラ・ヴァルカナン)まで殴りに来るかもしれない。

　壁殴りでは勘弁してもらえないだろう。

「……ツカサ様はご自分で脱がすほうがお好みでしたか？」

　いやそういう事ではなくてですねー
　確かにどちらかと言えばそうかもしれませんがー

　ああ、そういう事か。
　サラ王女に無理なお願いをしない代償に、自分自身を差し出すとか言ってましたね。
　まさか本気とは、というよりその夜のうちに来るとは想定外。

　よかった、まさかの痴女展開じゃなくて。
　まあそうだったとしても相手くらい選びますよね、あはははは。

「えーっと、セシルさん、サラ……王女とのやり取りはセシルさんにお願いされたからああしたわけではないですよ。ですからセシルさんがこんなことしなくてもいいんです」

　もったいないですけどね、ええ。
　思わずサラと呼び捨てそうになったが、本来鳶色の悪魔であるセシルさんの前で、敬愛するサラ王女殿下を呼び捨てなどにしたらどんな目に合わされるかわかったものではない。

　たとえ相手が全裸だとしても怖いものは怖い。

「……ですがサラ様は本当にツカサ様を慕っておいでです。誘いを躱されたと嘆いておられましたし、そうであれば私は、自己満足のためにサラ様の恋路を邪魔した愚か者です。せめて自分がした約束くらい守らなければ……」

　正直、セシルさんの思考展開がよくわからない。
　未だ視界を占領する、セシルさんの艶かしい肢体に脳の大部分が持っていかれているとしてもだ。

　自分が仕えるサラ王女が本気で俺を気に入っていることがわかったから態度を翻す、というのは理解できる。
　セシルさんにとってはサラ王女が最優先事項なのだから、サラ王女の不興を買う様な態度を取るはずも無い。
　内心蛇蝎の如く俺のことを忌み嫌っていたとしても、サラ王女の想い人である以上、サラ王女本人に対するものと変わらぬ態度で接してくれるのだろう。
　王族の筆頭侍女まで上り詰める人の、職務に対する真摯さはそれだけのものがあると思う。

　だけどそこまで最優先するいわば主君の想い人に、約束を守るためとはいえ我が身を差し出そうという発想がわからない。
　それって浮気というか横取りというか、ぶっちゃけ裏切り行為になるものなんじゃないの？
　もはや喉が鳴ることを隠せない状況ながら、正直にそのことを聞いてみる。

「――え？　王女の良人(おっと)となるほどの方であれば、側女(そばめ)の一人や二人持つことは当たり前だと思うのですけれど……正式にサラ王女を娶られれば側室に入る貴族の子女も出るでしょうし、サラ様に仕える私が側女(そばめ)の一人になる事がそんなにおかしいですか？」

　俺の質問がよほど意外だったのか、自分が素っ裸で俺を押し倒していることも忘れたように素の表情で答えてくれた。

　頭がくらくらしてきた。
　いや、下半身に血液が集中したせいではなく。

　この世界(ラ・ヴァルカナン)における王族や貴族の価値観ってこうなのか。
　これって地球の中世王侯貴族から見ても特殊なんじゃないか？
　俺が知らないだけでそうでもないの？

「……ですがサラ王女殿下に想いを寄せられるような方の側女(そばめ)に、傷(・)持(・)ち(・)の私がなろうなどとやはりおこがましい事でございました。約束にかこつけてずうずうしい所業、どのような処罰もお受けいたします……」

　びっくりするくらい萎れてしまった。
　というか処罰て。
　この状況でそれを受けるべきは、間違いなく俺のほうだと思うんだが。

　こういう価値観で生きてきた人たちにとって、「王族からの求婚」というものは、自分個人のその人物評など木っ端の如く吹き飛ばすものなんだな。
　そりゃ近衛騎士のみんなも、その事実を知った後改めて自己紹介しなおすわけだ。

　いやその前にセシルさん、なんか気になることを……

「あの……セシルさん、傷(・)持(・)ち(・)って？」

　聞いていいものか迷ったが、聞くしかないので聞いてみる。
　俺の言葉にセシルさんのしゅんとしていた顔にさっと朱がさした。

　――かわいい。

「――私の背中には、子供の頃馬車の事故でうけた醜い傷が残っているのです。それゆえ貴族の女としての嫁ぎ先はあろうはずが無く、王とサラ王女殿下の御慈悲で侍女を勤めさせていただいているのです」

　全裸で俺に抱きついた時よりも表情を羞恥に染めて、セシルさんが告白する。
　いや今も全裸で俺の上に乗っかっているのは変わらないんだが。

　貴族の女性にとって、大きな傷はそれほどの影響を及ぼすのか。

　俺の体の上で身をよじり、片手でまだ少し湿っている鳶色の髪を掻き上げて背中を見せてくれる。
　確かにそこには、引き攣れたような大きな傷が、右肩から腰にかけて残っていた。
　確かにこれでは背中の開いたドレスなどを着る事は叶わないだろう。

　だが昼間の近衛騎士たちの惨状を見たばかりの俺には、さほどグロテスクなものには映らない。
　それどころか真っ白な肌に走る傷が、曰く言い難い背徳的な色気を発しているようにさえ思える。

　いや、本人にとっては心にも影響を与えるような傷なのは間違いない。
　滅多なことを思っては失礼だ。

「気持ち悪いですよね……もうよろしいですか？　見て気持ちのいいものではないですし、萎えさせるだけですよね……」

　寂しげな表情でセシルさんが言う。
　昼間、鳶色の悪魔だと思った人と、とても同一人物とは思えない。
　憂いを含んだ色気って、普通に全裸で迫られるより来るものがあるな。
　新品のまま妙な性癖に目覚めなければいいのだが。

「それ治せるよ、たぶん」

「――え？」　　

「ちょっとごめん、立ってそこで後ろ向いて。――それで髪掻き上げて」

　俺の「魔法」ならたぶん、いや間違いなく治せる。
　これだけ綺麗な人の女としての自信を無くさせ、人生まで歪めているであろう傷をきれいさっぱり消す事ができる。

　その思いが先走って、てきぱきと指示してしまった。
　セシルさんも何を言われているかわからないまま、俺の勢いに押されて言われるがままに従っている。

　――これ冷静に考えたらすごい格好させてるよな。

　全裸でベッドの前に立って背中を見せ、長い鳶色の髪を搔き上げさせている。
　不安げな表情で首と腰を捻り、こちらを見ている表情も申し分ない。

　いや、どんな趣味だって話しだよ。

　馬鹿なことを考えてる場合じゃない、「癒し」の魔法をセシルさんへかける。

「あ……」

　魔法がかけられたことに反応し、セシルさんが声を上げる。
　状況が状況だけに妙に色っぽいな。

　昼間、四肢を欠損し目まで焼き潰れた近衛騎士たちを完全に治しきった俺の「癒し」の魔法だ。
　本来あるべき姿に再生するその効果は、古傷であっても効果を発揮するだろう。

　そのはずだ。

　傷を受けなかった場合に正しく成長した姿を再現する為に、思ったよりも多くの魔力を消費する。
　が、間違いなく傷は消え、本来あるべきしみ一つ無い艶かしい背中が俺の視界に映っている。

「よっし予想通り。完璧に治ったと思うよ」

「ほ、本当ですか？」

「うん、そこの鏡で見てみなよ。完全に傷は消えてる。綺麗なもんだよ」

　恐る恐る手が届く肩や腰の「傷があった場所」を触り、感覚がおそらくは慣れたものと違う事に戸惑いながら、ベッド脇にある巨大な鏡の目へ移動するセシルさん。
　意を決したように己の背を鏡に映し、傷一つ無いそれを確認する

「まさか……本当に傷が消えています……」

　鳶色の瞳から涙をあふれさせ、セシルさんが俺のほうへ振り返る。
　うんうんよかったよかった。
　魔法をこんな風に活かすのは悪くない、というよりも望むところだ。

「ありがとうございます、ツカサ様！　私(わたくし)はこのご恩にどうやって報いればいいか……」

　鏡の前で振り返り、俺に抱きつかんばかりのセシルさんと、俺の目がはたと合う。
　その瞬間、俺はセシルさんが、セシルさんは自分が一糸纏わぬ姿であることを思い出す。

　思い出すも何も、今俺の目に映っているのは至近距離にあるセシルさんの全裸だ。
　しかも振り返ったことによって正面から至近距離。
　振り返るときに見事に揺れたのも目に焼きついている。

「――――っ」

　瞬間湯沸かし器のように俺の顔が再び真っ赤になり、今度はセシルさんも辛うじて叫び声を上げるのを堪え、両手で胸を隠してしゃがみこむ。
　見れば耳まで真っ赤だ。

　自分からいわば夜這いに来て置いて、今更そんな態度も無いもんだと思う。
　自分も茹蛸のようになっているので、まったく持って締まらないが。

　だけど意を決したような顔で迫ってくるセシルさんより、今のほうがよっぽど可愛いとも思う。

「――ぷっ」

　そう思うと、思わず噴き出してしまった。

「ツ、ツカサ様ひどい」

　美女が全裸で、真っ赤になっているのを前にして笑うのは確かにひどい。

「ごめんごめん。でもあんまりギャップが激しいからさ」

「そ、それは認めますけど……」

　そう言うとお互い、顔を見合わせて笑い出す。

　もったいないことをしたような気もするが、まあこれはこれでありだろう。
　魔物(モンスター)を一撃で吹き飛ばすのもいいけれど、昼間近衛騎士を救ったり、こうして綺麗な女の子の傷を治してあげられたりするのはいいことだ。

　魔法遣い冥利につきるとでも言おうか。
　魔法遣いになったの、昨日だけどね。

　浮遊(レビテーション)の魔法で動かした、俺の黒の外套(マント)を羽織ったセシルさんが俺の傍に寄ってくる。
　下は全裸だから、さっさと服を着てくれないと落ち着かないんだが。

　微妙に目線をそらせる俺に、初めて見せる表情で俺の耳元に唇を寄せてくる。

「――それでツカサ様。続きはなさらなくていいのですか？」

　ぞっとするような艶っぽい声で、耳元をくすぐるように囁かれた。

　勘弁してくれ。　早朝にオルミーヌ砦を出発し、再び日が沈む前にヴェイン王国王都「ファランダイン」に到着する事が出来た。

　砦の守備隊長は護衛を増やすことを進言していたが、有事が疑われる状況で砦を手薄にする事が出来ないという理由もあり、そのままのメンバーでの王都行となった。
　昨夜の宴席が始まる前に、王様とカイン近衛騎士団長、オルミーヌ砦の守備隊長には「一行を襲った雷龍は誰かに使役されている状態であった」ことを告げたからだ。

　サラ王女にも、もちろん伝えてあった。
　セシルさんは知らなかったようだが、昨(・)夜(・)あ(・)の(・)後(・)に(・)伝えた。

　各々なぜそんなことが解るのだという疑問もあったのだろうが、幸いそれを聞かれることは無かった。
　説明されてもわからないし、俺がどう答えたところでその答えの真贋を確かめるすべが無いからだろう。
　サラ王女の「神託夢」に対する信頼が強いと考えたほうがいいか。

　なので道中再び襲われる可能性と、その対処を準備するのは当然の事なわけだ。

「ツカサ様が居るから大丈夫！」

　というサラ王女の言葉に、王様や近衛兵の皆さんは苦笑いだったが。

　確かに随員兵を多少増やしたところで、雷龍級に再び襲われれば被害が拡大するだけだし、逆に俺にとっては脅威にはならない。
　万一俺が危険な存在であった場合、昨夜のうちに何かやっているはずだしな。
　何かやったのかと問われれば、何もやって無いとはいえない身ではあるのだが。

　もっともサラ王女に言わせれば

「もしもそうなら、その時点で終わりです。何か対抗手段思いつきますか？」

　という事になるので、王様も近衛騎士たちも、砦の兵達も苦笑いするしかないわけだ。
　俺もなわけだが。
　昨夜の宴席での接点で、みながある程度は俺を信頼してくれたのだと思いたいところだ。

　苦笑いどころか、冷や汗を流すハメになったのは道中のほうだった。

　別に想定外に強力な魔物(モンスター)に襲われたとか、他国の軍勢が攻め入ってきたとかいう事ではない。
　いや道中で俺の義眼が捉えた、狼型の魔物(モンスター)の群れを討伐するように依頼されとかがあるにはあったが。
　攻撃的な魔物(モンスター)とのことで、義眼には「砕狼(アトミスガルフ)」と表示されたそれらは、砦などはともかく群れで襲われると普通の村落や、下手をすれば防壁を備えた街クラスでも危険な規模の群れだったらしい。

　確かにボスは昨日の「雷龍(トニトルス・ドラク)」程とはいえないまでも3メートル級の巨体だったし、剣や弓で抗するのはきついだろうと思う。

　実際三十匹程度の群れだったが、カイン近衛騎士団長やザックたちだけなら悔しいが見逃すしかない相手だといっていた。
　俺の飛翔(フライ)と義眼により事前に察知できず、偶発的に遭遇していたら相当に危険だし、昨日の「雷龍(トニトルス・ドラク)」の群れには比べるべくも無いものの、犠牲を出さずに完勝する自信は無いと言っていた。

　そんな防御力で、自国内とはいえ王と王女を行動させるなよとも思ったが、街道に「砕狼(アトミスガルフ)」の群れが出るのは異常なことらしい。
　「砕狼(アトミスガルフ)」の群れは「使役状態」ではなかったが、魔物(モンスター)を使役できる存在がヴェイン王国に敵対していることはどうやら間違いないようだ。

　とはいえ俺にとっては昨日の「雷龍(トニトルス・ドラク)」より弱い魔物(モンスター)に過ぎない。
　数がちょっと多いだけだし、氷系の魔法の実験台になってもらっただけだ。
　ボスも含めて三十数匹、みな一撃でお亡くなりになった。
　アイテムボックスに収納した「砕狼(アトミスガルフ)」や、昨夜試験撃ちで得たものは俺が自由に処分してくれて構わないと言われている。
　「雷龍(トニトルス・ドラク)」級となれば国が確保しておきたい素材だが、「砕狼(アトミスガルフ)」程度であればギルド所属の上級冒険者らによって狩られることもあるし、とくに問題は無いようだ。

　カイン近衛騎士団長の言葉に、俺が一番反応したのは当然「冒険者ギルド」だ。

　やはり異世界となれば「冒険者ギルド」が無いとはじまらない。
　王都に着いたらさっそく登録することにしよう、と内心決意した。
　「砕狼(アトミスガルフ)」は、その際のいい手土産になるはずだ。

　先輩冒険者に絡まれるというお約束もこなしたいところだが、魔物(モンスター)の引渡しなどでもめたくは無いので、ザックに紹介状を貰っておくことにする。
　ダリアム家は由緒ある中堅どころの貴族家のようだ。
　ザック本人の言なので、謙遜も入っているとみるべきだろう。

　王様やサラ王女が張り切って書くと言い出したが遠慮していただいた。

　ザックであれば知り合いとか、わけありで押し通せるだろうが、王族となればそうは行かない。
　カイン近衛騎士団長を避けたのもそれが理由だ。
　貴族であり、王付きの近衛騎士でもあるザックの紹介状があれば充分だ。

　話が脱線したが、俺が冷や汗をかくことになった理由はつまり魔物(モンスター)や人による脅威ではない。
　と(・)あ(・)る(・)事(・)情(・)から馬車に揺られるのがかなりきつい状態であるセシルさんを、サラ王女の替わりに飛翔(フライ)の魔法で俺が運ぶことになったからだ。

　サラ王女であればほほえましい、抱っこして空を翔ぶと言う光景も、年の頃が似通った俺とセシルさんとなるとそうは行かない。

　一言で言って「リア充死ね」と言われる光景になる。

　恐ろしい事に相手が一定以上の美人だと、もう一方が冴えなくてもそれなりに見えてしまうものらしい。
　俺の場合は珍しい黒髪と左目の銀の義眼、「みた事が無い」と王族や近衛の連中も口をそろえる漆黒の外套(コート)などの衣装に助けられているのもあるのだが。

　救いは王様やカイン近衛騎士団長、ザック以下近衛騎士の連中の視線が冷ややかなものではなく、ニヤニヤと下世話なものであった事か。

　――本当に救いなのかな、それ。

「……馬車に揺られたりするのはきついってききますし、サラは今日は我慢します。ツカサ様今日はセシルをお願いしますね？」

　と無邪気な笑顔で伝えられたときは冷や汗が出た。
　その横でセシルさんが、顔を真っ赤にしてうつむいているのだからどうしようもない。

　この世界(ラ・ヴァルカナン)の王侯貴族における「常識」というというものを俺はまだ把握できていない。
　故にサラ王女の笑顔が心からのものなのか、裏に刃を秘めているのか、大穴で何も知らない子供の笑みなのかが判断できない。　

「あのな……サラ？　朝食の時に伝えたとおり、その……セシルさんの古傷を、俺の魔法で治した影響で少し熱っぽいってのが、馬車に揺られてきついって理由だからな？」

　王様や近衛騎士の連中に聞こえない様に、ごにょごにょとサラ王女に今一度伝える。
　王様や騎士団の連中に余計なことを言うのは逆効果な気がするから、ニヤニヤと見られることは甘んじて受けよう。

　しかしいい訳にしか聞こえないかもしれないが、これは本当のことだ。
　子供の頃の傷を完全に治すために相当の魔力を消費したことの影響か、明(・)け(・)方(・)付(・)近(・)にセシルさんが高熱を出したのは事実なのだ。
　事実「癒し」を受けた貴族の子供などが、熱を出す事例はあるとサラも言っていた。　　

「ええわかっていますよ？　それにツカサ様の腕の中が、王家御用達の馬車よりも居心地がいいのは間違いありません。昨日ご一緒させていただいたサラが保障します。昨日まではともかく、今日からのセシルならきっとサラと同じ感想になると思うわ」

　にっこり微笑んでいう言葉に、毒を感じるのは俺に後ろめたさがあるからか。
　サラの言葉に「あう」とか「その」とか真っ赤になって俯くセシルさんのリアクションのせいか。

「ですがツカサ様――何時、どのような状況でセシルの古傷を知ることになったのか。どうして明け方にセシルが熱を出したことにツカサ様が最初に気付けたのか。王都についてからでかまいませんから、二人からきちんと聞かせてくださいね？」

　あ、やっぱり目が笑って無いよこれ。
　思わず天を仰ぐ。

　セシルさんや近衛騎士の連中の価値観では当然でも、まだ幼いサラがそれを当然としているかどうかは解らない。
　王族として当然とするべきと思っていることと、当然だと思っていることは似ているようで違う。

　どうやら、きちんと説明しないといけない状況のようだ。

「ツカサ様？　サラはセシルがずっと苦しんできた傷を完全に治してくださったことに心から感謝しているのですよ？　なぜ汗をかいておられるのかしら？　そんなに今日暑いですか？　――当たり前ですけど、セシルが誰にでもあの傷を見せる訳がありませんし、ツカサ様はも(・)う(・)よ(・)く(・)ご(・)存(・)知(・)で(・)し(・)ょ(・)う(・)け(・)ど(・)、あの傷は服を着たままで見る事ができるようなものではなかったでしょう？」

「はい、王都に付いたらきちんと説明させていただきます、サラ王女殿下！」

「……はい……」

　変わらぬ笑顔で重ねられた言葉に、俺は許可を得たはずのタメ口を封印し最敬礼で返答する。
　その横でセシルさんも、消え入るような声で同意する。

　以上が俺が冷や汗をかく羽目になった状況だ。



　今俺は王城の一室を与えられ、夕刻から開始される恩賞会見と、そのあとに続く宴席を待つように言われている。
　それまでにサラに説明しておきたいところだが、王族のサラはもちろん、その筆頭侍女であるセシルさんとも離れ離れになってしまうのはしょうがない。
　一度「見た」対象の居場所は、義眼で常時把握しているし、必要があれば「転移(テレポート)」ですぐに傍へはいける。
　むやみにそれをやると着替えとか風呂の現場に突撃することに成りそうなので自重するが、一度驚かす為にやってみたい気もする。

　とはいえ暇だ。

　まだかなり時間はあるようだし、一度訪れた場所であれば同じく「転移(テレポート)」ですぐ帰ってこれるので、とりあえず城下街へ出てみることにしよう。
　行動を制限されている訳でも無いしな。

　空いた時間に「冒険者ギルド」で冒険者登録を済ましておくことにするか。

　部屋の前に居る衛兵にいちいち説明するのが面倒なので、「転移(テレポート)」で城下街へ直接移動する事にする。
　人々を驚かせない為に、「隠行(オクルト)」も忘れずに発動しておく。

　冒険者になる、というのはやはりわくわくするな。
　サラへの説明から現実逃避しているわけでは無い。

　と思う。　　俺の義眼はやはり相当に便利だ。

　当然初めて訪れた王都ファランダインだが、かなり詳細な地図がすでに展開されている。
　俺の転移に合わせて、義眼にリンクした衛星をいくつかこの世界(ラ・ヴァルカナン)に飛ばしているんじゃなかろうかと疑うレベルだ。

　今俺の視界に表示されている地図が、どう見ても衛星からの画像にしか見えない。

　まあ今は黒猫だが、珠にとってはこれくらい軽いものなのかもしれない。
　ただの、というにはちょっと特殊ではあるにせよ一応は人間である俺を、「超人」と言っていい存在に変えてしまえるだけの能力(チート)を付与できる存在なんだよな。
　その上で人一人を、実際に異世界（なのか実は他の星なのかは確かめる術がないが）へすっ飛ばせるのだから大したものだ。

　「創造主とその使徒(ショ○カー)」というのはどうやら本当らしい。
　少なくとも、そうだと思わせるだけの力を持っているのは確かだ。

　それでもどうにもならなかった、俺の「死に戻り」の能力っていったいなんなんだろうな。
　まあ今そんなことを考えても仕方がないか。

　大国の王都だけあり、ファランダインには大きな市場や娯楽施設だけでなく、各産業の中心を担う施設も一通りそろっている。
　かなりの規模で「夜が最もにぎわう」一角もあり、正直なところ興味が引かれる。

だが今は「冒険者ギルド」への登録を最優先とする。

　そんなに時間がある訳でもないし、王都に着いて早々色町巡りをしていたなどとどこから知られたらばつが悪いなんてものじゃない。
　ただでさえサラに、セシルさんとの一件を説明しなければならない俺にとって、致命傷になりかねない。
　間違いなくセシルさんも敵に回ってしまうだろうし。
　昨日の今日、いや今朝の夕方で色町へ足を運ぶのはさすがにフォローの余地がないだろう。

　たとえ行ったところでどうすればいいかわからないし、現時点では手持ちの現金はゼロなので、一昨日きやがれと叩き出されるのが関の山だろうが。

　まあ金については、「冒険者ギルド」で「砕狼(アトミスガルフ)」を売り払えばある程度の金額にはなるだろう。
　ボスが一匹いるし、白いのが一匹だけ混ざっていた。
　毛色の違うやつは、高値が付くかもしれないしな。

　「冒険者ギルド」の建物は歓楽街の奥、色町――俺の知識から表示されている地図ではそうなっているし、ほかに思い浮かぶ言葉は遊郭とか廓とかだが、この世界(ラ・ヴァルカナン)ではなんて呼ぶのだろう――との境目あたりにあった。

　そんなに大きい建物でもないし、いわゆるい(・)い(・)場(・)所(・)でもない。
　まだ日が落ちていない今頃の時間は閑散としているし、治安がいい一角とはとても言えないだろう。
　とはいえさすがは大国の王都だけあって、一定の区画ごとに警備兵や屯所が設置されており、いわゆるスラム街のような空気ではない。
　国に公認されているという意味では、遊郭というのが正鵠を射ているのかもしれない。
　もっとも周りに壁などはないのだが。

　正直、本来の俺からすれば相当に気後れする雰囲気を醸し出しているのだが、ここまで来て尻込みしていても始まらない。

　意外と大きくて立派な扉を開け、「冒険者ギルド」へ足を踏み入れる。

　目の前に巨大な依頼板(クエスト・ボード)がどんとあり、そこへ羊皮紙みたいなものがびっしりと貼り付けられている。
　あれら一つ一つが依頼(クエスト)なのだろう。
　右手はカウンター付の食堂のようになっていて、幾人かのおそらくは「冒険者」がたむろしている。

　おお、獣人(セリアンスロープ)だ。
　亜人(デミ・ヒューマン)も居る。

　砦の兵達も全員普通の人間で、王都に着いてからも大通りなどで見かけるのは普通の人間ばかりだったので期待していたが、やはり「冒険者ギルド」には居た。
　種として人より戦闘力に長けている獣人(セリアンスロープ)や亜人(デミ・ヒューマン)は、冒険者や傭兵として身を立てているものが多いのだろうか。

　異世界転移をしたからには、獣人(セリアンスロープ)や亜人(デミ・ヒューマン)と接点を持ってみたいと思うのはしょうがない所だろう。
　できれば猫耳獣人(セリアンスロープ)とか、褐色で耳の長い亜人(デミ・ヒューマン)とお近付きになりたいものだ。
　言うまでもないが女性だ、男だと罰ゲームにしかならん。

　いかん、思わずガン見してしまった。

「何ガン付けてんだよ、新入り！」

　などというお約束をちょっと期待したが、誰も俺に興味など持っていないようだ。
　残念だが、結構肝が太い連中なのだろう「冒険者」というものは。

　テンプレを外して少ししょんぼりしたが、当初の目的を果たすことにする。

　左手に複数ある受付窓口で、ギルド職員が暇そうにしている。
　ヴェイン王国の冒険者ギルドは、受付嬢を美人で揃(・)え(・)る(・)という拘りはないようだ。
　それどころか男の受け付けもいる始末。

　――わかってないなあ、これじゃ物語が始まりにくいじゃないか。

　美人受付嬢に憧れる駆け出し冒険者とか、S級 （そんなものがあるかはまだわからないが）冒険者に惚れる新人受付嬢とか鉄板だろうに。
　例えば、新顔のはずなのにS級 （そんな以下略）でも倒せない筈の魔物(モンスター)を倒して持ってきた、謎の男にドキドキするとかさ。

　まあ異世界(ラ・ヴァルカナン)とはいえ、現実はこんなものなのだろう。
　揃えられていないというだけで、ちゃんと可愛い娘もいるのが救いだ。

　馬鹿な事を考えていても仕方がない、そのなかでも結構かわいい女の子の受付窓口を選んで声をかける。

　肩より少し伸びたちょっと癖のある赤髪と、大きな目が愛嬌のある小柄な女性。
　この世界(ラ・ヴァルカナン)ではいくつ位から働くのが普通なのかは知らないが、少なくとも二十歳を過ぎていることはないだろう。

　義眼で確認するまでもなく、猫系の獣人(セリアンスロープ)だ。
　なぜなら猫耳が生えている。
　あっちのコスプレイベントに出せば、相当な数のカメ小を集める事が出来るだろう完成度だ。
　本物だから当たり前だが。

　そうだよなあ、最初にサラ王女という別格と、そういった別格を除けば相当な美女であるセシルさんを見たせいで、分も弁えずに目が肥えてしまったんだな俺は。
　おそらくは心にまで影を落としていたであろう古傷が治ったせいか、表情が柔らかくなったセシルさんは五割増しで綺麗、というか可愛らしくなった気がするし。

　今さらりと「結構かわいい女の子」と俺が評した娘でも、向こうでは俺のことなど歯牙にもかけないだろうし、俺がそう評したと知ったら棒読みで「ソレハドウモー」とか言われそうだ。

「すいません、魔物(モンスター)の買い取りをお願いしたいのですが」

　無視された。

　さぼっている訳ではなく、帳面にてきぱきと何か記入して行っている。
　丁寧に手入れされた爪と指が綺麗な娘だ。
　書き込むリズムに合わせて、猫耳がピコピコしている。

　あたりまえだが、本当に本物なんだな。

　人間なら耳のあるべき部分はいったいどうなっているのだろう。
　頼んだら見せてくれたりするんだろうか。

　さほど大きな声を出した訳ではないし、相当集中しているようなので聞こえなかったのかな。
　今も受付窓口の前に立っている俺が目に入っていないようだし。

「あ、あのー」

　無視とかされると突然弱気になる。
　情けないとは思うがこれはもう性分だな。

　再び完全に無視。
　いくらなんでもこれはおかしくないか？
　今の話しかけ方なら、どれだけ集中していてもさすがに気付く――

　――あ。

　「隠行(オクルト)」解除するのを忘れていた！
　どうりでさっきガン見していても、何の反応もなかったわけだ。
　よかった、あえて無視されているんじゃなくて。

　ほっと胸をなでおろしつつ、「隠行(オクルト)」の魔法を解除する。

「すいません、魔物(モンスター)の買い取りを――」

「うにゃああああああ！！！」

　目の前の猫耳少女が、椅子から飛び上がって奇声を上げる。

　つられて俺も驚いた。

　左肩のタマ――珠が黒猫になったんだし、猫としては一般的な名前だろうしもはやそう呼ぶことに決めた――も毛を逆立て、二本の尻尾は天を向いて直立している。

　そんなに驚くか。

「あ、あなた誰なんですか？　いつからそこに居たんですか？　気配も何もなかったじゃないですか！」

　左肩のタマと似たり寄ったりの様子で、受付嬢が大騒ぎだ。
　その声に他の受付窓口や、右手の食堂兼酒場でたむろしていた冒険者たちも反応する。

「えーっと今日初めてここに来た冒険者登録希望者。さっきからここに居ました。気配がなかったのはうっかり「隠行(オクルト)」解除するの忘れてたんで、すいません」

　冒険者ギルドの職員ともなれば、他人の気配を察知できて当然なのだろうか。
　それともこの受付嬢が猫系の獣人(セリアンスロープ)ゆえに、目の前に立っている俺を察知できていなかったことに驚いているのだろうか。

　判断がつかない。

「おくると？　なんですそれ？」

　冒険者希望という事に一応は安心したのか、聞きなれない言葉に反応を示す受付嬢。
　今現在のこの世界(ラ・ヴァルカナン)で、魔法が「逸失技術(ロスト・テクノロジー)」となっていることをうっかり忘れていた。
　魔法の固有名詞を言われてもわかる筈ないよな。

「――いや、何でもないです。驚かせてすみませんでした」

「え、いえ、こちらこそ大袈裟に驚いてごめんなさい。突然目の前に現れたようにしか思えなかったからびっくりしちゃって」

　軽く謝罪すると、慌てて向こうもぴょこんと頭を下げる。
　ただ「おっかしいなあ、いくら仕事に集中してたといってもねえ？」などと独り言が漏れ出ている。
　この距離であれば感知出来て当たり前という事だろう。

「えーと、すいません。本日はどのようなご用件でしょうか？」

　気を取り直した様子で、本来の職務を遂行しようとする猫耳受付嬢。

「魔物(モンスター)の買い取りをお願いしたくて――」

　俺の不用意な発言を引きずることなく仕事に入ってくれたので、これ幸いと本来の目的を果たそうとしたところで、背後に気配を感じた。

　ほんとだ、別に特殊な技術や才能が無くても、ある程度以上近づかれたら気配を感じるものだな。

「ちょっと待ちな、小僧。テメーが冒険者ギルドに入ってから、クロエちゃんが悲鳴を上げるまで俺達もテメーの存在に気付いちゃいなかった。相当なハイディングスキルだが、盗賊が盗品売りにくる場所じゃねえぞ、冒険者ギルドは」

「その上、わざわざクロエちゃん選んで驚かせるとはいい趣味してんじゃねーかコゾー」

　猫耳受付嬢はクロエちゃんというらしい。
　やはり可愛いだけあって、冒険者ギルドの人気者と言ったところか。
　そのクロエちゃんにいたずらを仕掛けた慮外者を、とっちめてやろうって事だな。

　やめてくださいとクロエちゃんが止めてくれているが、聞く気はなさそうだ。
　こう言う光景は日常茶飯事なのか、職員も他の冒険者たちも遠巻きに眺めているだけだ。

　二人とも俺からすれば巨躯としか言えなが、おそらくはクロエちゃんと同じ猫系の獣人(セリアンスロープ)だ。
　厳ついが、虎や豹のような感じではない、あくまでも猫だ。
　かわいくはないが。

　うーん、絡まれたというには俺にも非があるし、テンプレにはなり切れてはいないな。
　素直に謝っておくことにする。

「不注意で驚かせたのは申し訳ありません」

　魔法ではなく、スキルであれば気配を消す類のものは存在するらしい。
　どうやらそのスキルを高レベルで身に付けているのは、盗賊などのあまりよろしくない生業の方々の様で、要らん警戒心を与えてしまっている。

「ですが私は盗賊ではありませんし、盗品を売りさばきに来たわけでもありません。魔物(モンスター)の買い取りをお願いに来たのです」

　俺の言葉に、絡んできた二人だけではなく、クロエちゃんもきょとんとした顔をする。

「魔物(モンスター)の買い取りって、オメー……」

「獣じゃなく、魔物(モンスター)？」

　そんなおかしなことを言っただろうか。
　絡んできたはずの二人の俺を見る目が胡散臭いものを見る目に変わっている。
　クロエちゃんもちょっとジト目だ。

「えっと、冒険者ギルドに登録しておかないと、魔物(モンスター)の買い取りとかはやってもらえないんですか？」

　ルール違反をしているのでは話にならないし、そうであればまず冒険者登録をするべきだろう。
　もともと冒険者としては登録するつもりだったんだし、特に問題はない。
　やはりS級とかSSS級とか目指してみたいじゃないか。

「そうじゃなくてオメー、その肝心の魔物(モンスター)はどこにあるってんだ。大体そのひょろっちいなりで獣じゃなくて魔物(モンスター)狩りましたって……」

「だいたい武器すら持ってねーじゃねーか、コゾー。魔物(モンスター)倒した夢でも見て、起き抜けにそのまま冒険者ギルドまで来ちまったのか？」

　白い方と三毛の方が交互に聞いてくるのがちょっと面白い。
　うちのタマと組んでにゃんこ戦隊でも組んでみたらどうだろう。
　紅一点にクロエちゃんが参加してくれたらいい感じだが、戦隊ものにはちょっと足りないな。

　どうやらそれなりの冒険者たちにとっても、そう簡単に狩れる獲物でもないようだ、魔物(モンスター)と言うものは。
　狩るのは主に獣であり、魔物(モンスター)は別格。

　嘲笑する言葉でありながら、節々に魔物(モンスター)に対する怖(・)れ(・)が見え隠れする。

　それをちょっと見ない真っ黒な格好をしただけの、武器すらも装備していない、まあいってもコゾーが狩ってきたと言われても信じることなど出来はしないし、どこか馬鹿にされたように感じているのだろう。

　だから徐々に嘲笑する空気になってゆく。
　行かざるを得ない。
　荒くれ者の性もあるのだろうけれど。

「ええと。一応私が狩った魔物(モンスター)……だと思うんですが、鑑定場所で見ていただいていいですか？」

　「砕狼(アトミスガルフ)」を見て貰えば一発だと思うんだが、こう言う空気になるともう遅いか。
　絡むことそのものが目的になってしまっては、何を言っても同じことだ。

「だから。そもそもその魔物(モンスター)とやらがどこにもねーじゃねーか。今から夢の中に取りに行きますってか？」

「だいたいどうやって倒したってんだよ、得物もなしで。森で捕れる甲虫(ビートル)は魔物(モンスター)じゃねえぞ？」

　ああそうか。

　アイテムボックスなんて知る訳もないし、彼らから見れば武器も証拠も持たないまま魔物(モンスター)を狩ったのだと主張する、痛々しい子供って事か。

　よくもそれだけ嬉しそうにバカにできるものだとも思うが、確かに普通から考えればバカにするしかないようなことを口走っている訳だな俺は。

　ああもうめんどくさい。

「――ああ、俺は魔法遣いなんでな。魔法で狩った」

　もうこの際、本当の事をいう事にする。
　言っただけでは信じないだろうから、証拠も見せることにしよう。
　ちょっとだけむかっ腹もたったしな。

　どうせ王家と関わってしまったからには、定番の一つである力を隠してこっそり暮らすのはもう無理になっていることだし、まあ構うまい。

　投げやり気味な俺の一言に、目の前の二人が一瞬沈黙する。
　常識人からすればあまりな言葉だったのか、クロエちゃんも目を見開いて驚いている。

「だはははははは魔法遣い様だとよ、このコゾー様が！」

「でしたら杖はどうしたんでちゅか魔法遣い様！　ああそうか、強力な魔法で魔物(モンスター)を焼き尽くしちゃったから獲物はないんですね。こわいッス！」

　沈黙の後、もはや頭が可哀想な人を相手にするように二人は爆笑を始めた。
　クロエちゃんもちょっと気の毒そうな目で俺を見ている。

　というか、やっぱり魔法遣いには杖のイメージなんだな。
　俺もなんかダミーに持った方がいいんだろうか。今後のためには。
　行く先々でこの展開も気疲れするしなあ、一回目だから結構楽しめてるけど。

　遠巻きに見ていた職員や他の冒険者も失笑したり仲間内で笑いものにしている感じだ。

「魔法遣いってのはあれだろ？　教会で祈りを捧げて、世界の危機には私の奇跡の力を神のために使うのです。魔物(モンスター)などにみだりに使うものではないのです！　とか言ってるインチキ司祭の事だろ？」

「ばっかあの魔法遣い様はそんな偽物じゃないってよ。だって魔法で魔物(モンスター)狩ったらしいぜ？　絡んだあの二人消し炭にされちまうんじゃね？」

「こわーい」

　ようしこれ喧嘩売られてるよな？
　売られた喧嘩は、もれなく高値買取だ。「――では証明しようか」

　左目の義眼と、左手の能力管制担当(グローブ)が魔力を噴き上げる。

　それに応じて漆黒の外套(マント)が室内で風もないのに緩やかにはためき始め、まだ「魔法」として構築されていない純粋な魔力が、俺の身体を中心に渦巻き始める。
　この際だ、別に必要はないが虚仮脅しに浮遊(レビテーション)を発動させて空中へと浮かび上がる。

　冒険者ギルド一階の天井が高くて助かった。
　天井で頭打ったりしたら、かっこ付かないからな。

「う、浮きやがった」

　突然目の前で始まった魔法の実演に、絶句していた二人の白い方がうめき声を上げる。
　束縛(バインド)をかけたから、身体は動かせてもその場からは離れられまい。

　ふははははは、恐怖するがいい！
　貴様たちは現世に黄泉返った、古の魔法遣いに喧嘩を売ったのだ！！
　力を伴わぬ愚行には、死をもって報いよう！！！

　――いや、そこまでテンションあがってないけどね。

「ほ、本物なのかよ……」

　三毛の方が、今や巨躯である自分たちより高い位置にある俺を、茫然と見上げながら声を洩らす。

　ニヤニヤと遠巻きに傍観していた、ギルド職員や冒険者たちも度肝を抜かれた顔をしている。

「言っただろう？　俺は魔法遣いだと。魔物(モンスター)は魔法で狩ったんだと」

　二人を見下ろしながら、さっきの言葉を繰り返す。
　ことさら表情や声をつくっている訳ではないが、この状況下では死刑宣告の如く酷薄に響いたはずだ。

　野次馬たちと違って、シロとミケ――勝手に命名――の二人は自身に何らかの制限がかけられていることは実感できているだろう。
　戦いを生業にしている人間であれば、拙い状況に陥ればまず逃げることが可能かどうかを確認するのが常道だ。
　それが不可能なことをすでに理解しているから、その表情には焦りがある。

　まだ焦りだ。

　それをこれから恐怖に変える。

　焦った表情で自分の得物を抜くシロとミケ。
　普通ギルド内での抜刀はご法度になっているんだろうが、そんなことを言っている場合でもない。

　シロは両手持ちの巨大な長剣、ミケは変わった形の片手斧と盾だ。

　よく手入れのされた自慢の装備なのだろうが、出来がいいだけでただの武器だ。
　魔力や呪が付与(エンチャント)された、マジックアイテムではない。
　それでは魔法は防ぎきれまい。

　ぼっ、という間の抜けた音と共に、俺と二人の真ん中に小さな火球を生み出す。

　わかりやすくするなら火だ。
　火は人の強力な味方であると同時に、御しきれぬ敵でもある。

　まあそれは地水火風に代表される、自然現象全般に対しても同じことが言えるのだが。
　それを自在に御すからこそ、「魔法」は人々に畏敬の念を持たれるのかもしれない。

　あっちの世界(地球)で、人をして万物の霊長と嘯かせた「科学」も本来同じことだと思うのだが、俺も含めて現代人は「畏敬」を失いがちに思える。

　だからこそ暴走するのだろうか。

　魔法とて同じことなら、気を付けねばならないな。

　濁った音を伴いながら、小さな火球は魔力を吸収して巨大化し、あっという間に人一人を呑みこめそうな大きさに成長する。
　不思議なことに間違いなく巨大な火球であるのに、今の状態では熱を感じない。

　完全に「火」を制御しているという事なのだろうが、魔法が一つの技術であることを強く実感する事実でもある。

　――充分に発達した科学技術は、魔法と見分けが付かない。

　大好きなアーサー・C・クラーク大先生による、有名な「クラークの三法則」のうちのひとつだ。
　なんとなく、科学とは全く別系統だと思いがちな「魔法」も、根っこは同じものだとする捉え方を、実感する日が来るとはね。

　こっちは火球を維持しながら呑気な事を考えているが、冒険者ギルドに今いる連中、特にシロとミケはそれどころではあるまい。

　どう見ても自分たちではどうしようもない巨大な火球を前に、シロもミケも凍り付いている。
　周りの野次馬は言わずもがなだ。
　なにしろ俺が本気でこの火球を放てば、疑う余地もなく消し炭になる。
　一声も発することもできず、事の成り行きを、固唾を呑んで見守っている。

　その目に浮かぶのはもはや焦りなどという生温いものではなく、純然たる恐怖だ。
　「逃れようのない死」というものは、唐突であり、理不尽であるほど恐怖と混乱を呼ぶ。

　一方でおなじそれを感じながらも、己の護るべきものを優先できる人がいるというのも不思議なものだ。

　とはいえ、本気でそんな大参事をやらかそうとしている訳ではない。
　振り上げた拳の落としどころが必要な訳だが、さて――

「信じなかったことは謝罪します、魔法遣い様！」

　どうしたものか、と思ったところでクロエちゃんが二人の前に飛び出した。
　束縛(バインド)をかけていないから自由に動けるのは当然だが、あの二人の前に出るという事は、巨大な火球の至近に立つことになる。

　震える声も身体も隠せてはいないが、正直凄いと思う。
　俺なら自分が制御している訳でもない火球の前に、防御手段も持たずに立つのはとても無理だ。

　それは避けえぬ死の前に身を投げ出すことと同義だ。

「この二人は当ギルド所属の冒険者です！　ギルドはギルド所属の冒険者の行動に責任を持ってこそ、ギルドたりえます！」

　だからシロとミケを焼き払うなら、自分もそうしろというわけか。

　感心するしかない。

　はっきりとそう言葉にして俺を非難する色が混ざるのを避けつつ、己が身を前に出すことで「ギルドの責任」が口だけでないことを示す。
　それと同時に、これは俺に対する警告でもある。
　謝罪を容れず、自分ごとシロとミケを焼き払えば、冒険者ギルドが敵になりますよという事だ。

「ちょ、ちょっと待ってくれ大将！　俺が、俺達が悪かった。馬鹿にした罪で焼き払われるってんなら甘んじて受ける。侮辱が高くつくってこた、俺達だって知ってる。猫が虎を虎と知らずにちょっかい出してぶっ殺されるのは当然だ。だけど馬鹿やった巻添えにギルドを、いや女の子をしちまうのは情けなさすぎて死んでも死にきれねえ！　後生だ、この場は堪えてくれねえか？」

「お、おいらもあやまるよ魔法遣い。だからクロエちゃんまで焼くのは止めてくれ！」

　シロが目が覚めたように吼え、ミケが懇願する。
　というか、素はそんな喋り方なのかよミケ。

　人の、というよりも「矜持を持つ存在」のすごい所はこんなところだと思う。
　ついさっきまでのように弱者を馬鹿にし、嘲笑するような連中であっても、義には義で応えようとする。

　たとえそれが死の淵であっても。

　もちろん誰もが全てそうじゃないことは知っているつもりだけど、そうできる人は基本は悪い人じゃないと思える。
　本当は悪い人じゃないからと言って、全てが許されていいとも思えないけど、もとよりさっきみたいな子供の喧嘩で本気で焼き払おうと思っている訳でもない。

　俺が本当に魔法遣いだとわかってもらえればそれでいい。

　「火球(ファイアー・ボール)」をキャンセルし、「浮遊(レビテーション)」を解いて地上に降りる。

「ギルドの謝罪を容れよう、クロエさん」

　冗談のように忽然と消えた大火球に、クロエさんのみならず、皆がぽかんとしている。
　幻術だとでも思われたかもしれない。

「あ、ありがとうございます」

　へなへなと腰から崩れ落ちながらも、クロエさんが謝意を述べる。
　束縛(バインド)も解いているので、シロとミケが慌ててクロエさんを支える。

「すまなかった大将。堪えてくれて感謝する」

「ごめんなさい、ありがとう」

　さっきまでとまるで違う態度で、二人が謝罪と感謝を述べてくる。
　冒険者を生業としているような連中は、相手の実力を認めれば素直なのが多いのかもしれない。
　中には本物のクズもいるのだろうけど、少なくともこの二人はそうではないようだ。
　もともとやったことと言えば、言葉で嘲笑した程度だ。

　だけどこんな巨躯二人にあんな風に煽られたら相当な恐怖のはずなので、今後は自重してくれればありがたい。

　リアルではモンクタイプな俺でも、向こうでなら泣いてたと思うし。

「いや、こっちこそちょっとやりすぎた。俺が本物だと証明出来ればそれでよかったんだけど、ちょっと煽られてむかっ腹立ってたんだ。申し訳ない」

「あー……、それについては深く反省する。もちろん罰も受ける」

　嫌味を投げても素直なものだ。
　最初からこのキャラならもめ事も起きないのに。

「いいよ、俺はギルドの謝罪を容れたんだ。こっちもやりすぎだったし、それでチャラだよ」

「面目ねえ」

　こっちの方が大人げない気がして来たので、話を打ち切った。
　こう言うのは謝り合戦になって止まらなくなることもなるし、後に遺恨も残したくない。

　派手なデモンストレーションにはなったが、双方具体的な被害は一切出ていないのでこれでいいだろう。

　それにさっさと本題に入らなければそろそろ時間も無くなって来ている。

　冒険者登録と魔物(モンスター)の売却。
　そのために俺は「冒険者ギルド」へ来たんだから。「それでクロエさん。魔物(モンスター)の買い取りなんだけど……」

「――え？　あ、そ、そうでしたね。え、えっと特にギルドメンバーでなくても買い取りは出来ますけど、メンバー登録してからの方がランクポイントが付きますから、そっちの方がいい？　と、思うんですけど……」

　冒険者登録する前に魔物(モンスター)を狩ってくるような奴は今までいなかったのだろう、クロエさんが戸惑っている。

　というかやっぱりランクあるんだな。
　よっし、いいぞ。
　こつこつと実績を積み上げてランクを上げていくというのは結構好きだ。

　ゲームと現実は違うという事は重々承知だが、冒険者ギルドの仕組みは依頼(クエスト)をこなし魔物(モンスター)を狩れば可視的に積み上げられる分、俺の性に合っている。

　人間関係やそれを土台にした部活動は得意じゃなかったが、勉強のように自分がやった分がテストの点数という可視的な評価につながるのは嫌いじゃなかった。
　何より一人で出来るという点がすばらしい。
　今の所、単独(ソロ)で狩りすることも十分可能そうだしな。

　――他人の足を引っ張るのも、他人に足を引っ張られるのも嫌だったのだ。
　いや、怖かったといった方が正解に近い気がする。

　要らん回想で、要らんダメージを受けた気がするがまあいい。

　……他人じゃなければ、それも変わるのだろうか。
　考え方や趣味が合う「友人」ともちょっと違う、同じ目的を持ち、責任を共有できる「仲間」であれば。
　迷惑をかけたり、かけられたりを笑い飛ばして、ひとつ貸しだからな？　なんて冗談を交わしながら、個人じゃなくて集団の名声が上がっていくことを喜びに出来るんだろうか。
　それも魔物(モンスター)と対峙する、命がけの場において。

　どうにも自分には似合わないと思いはするが、正直憧れもする。
　せっかく異世界(ラ・ヴァルカナン)くんだりまで流されてきたことだし、この冒険者ギルドでそうなれればいいな。

　高校デビューは失敗以前にする気にもならなかったが、異世界デビューは狙ってもみても罰は当たるまい。
　期せずして、今の所上手く行っているような気もするし。
　なによりこっち(ラ・ヴァルカナン)では、過去バレする可能性が皆無な点がすばらしい。

「じゃあ登録を先にします。どうすればいいですか？」

　即座に用意された書類に、必要事項を書き込む。
　名前、年齢、性別、得意スタイル、あるのであればパーティー名。
　書き込む必要があったのはそれ位。

　……わざわざパーティー名を書き込む欄があるくらいだ、普通は何人かでパーティー組んで申し込むものなのだろうか。

　……。

　いや、まだ挽回可能なはずだ。
　ソロボッチ魔法遣いが確定したわけじゃない、まだ慌てる時間じゃない。

　あとは必要書類として身元保証とか、聞いた事もないようなものをいろいろと要求されたが、持っているはずもない。

　この辺はよくある、文明レベルからかっ跳んだ技術のギルドカードというわけではないようだ。
　血を一滴垂らせば登録完了するようなやつ。
　ものによっては、登録さえすれば犯罪歴から魔物(モンスター)の討伐歴まで記録される優れものもあるので、そうだったら便利だったのに。

　そう思うと同時に、俺の義眼がこっちへ来てから俺が倒した魔物(モンスター)のリストと数を表示する。
　うん、お前は凄いよ能力管制担当(グローブ)。
　というか俺の義眼はお前の一部みたいなものなんだな。

　(・｀ω´・)

　顔文字で威張るの止めなさい。
　あとハーレムリストとか妙なカテゴリ造るのもよしなさい。

　(´・ω・｀)

　……。

　うん、本格的に名前を付けてやるべきかもしれないな。

　ともあれ必要な書類が揃わなければ如何ともし難い。
　今のタイミングでの冒険者登録は断念するべきかと思ったところで、ザックの紹介状を思い出した。

「こ、これは……」

　紹介状を渡すと、封を開ける前からクロエさんの目が驚きで見開かれる。
　立派な封筒にされた蝋封の家紋を知っていたようで、それに反応したようだ。
　ザックの野郎、やっぱり謙遜してやがったな。

「え、ええと、ツカサ様。この紹介状で、他の書類は結構です。実力は先程見せていただきましたが、ルールですので最低ランクであるブロンズからの開始になりますが、ご了承ください」

　持つべきものは人脈だなあ。
　どこの誰だかわからない馬の骨をギルドに登録するのに、紹介状一枚で出来るんだもんな。
　ザックには感謝しなければ。

　聞くとランクはアルファベット形式ではないようだ。
　ブロンズ、シルバー、ゴールド、プラチナという鉱物系。

　なんかクレジットカードみたいで、ちょっと笑う。

　――普通では狩れない魔物(モンスター)がいる。狩れる人はプラチナカード。

「それで、魔物(モンスター)の買い取りとのことですが……」

「そうだぜ大将、あんたの実力は嫌ってほどわかったが、肝心の獲物はどこに置いてあるんだ？」

　そういや絡まれる要因の一つでもあったな。
　アイテムボックスの存在を知らなければ、俺は当然手ぶらにしか見えない。

「一角兎(コン・クニクルス)や牙鼠(カリオドゥムス)は生きてりゃ恐ろしいけど、仕留めりゃそこらの兎や鼠と大きさは変わらねえ。持ってこれねえほど大量に仕留めたのか？」

「ああ、そういうわけじゃない。クロエさん、鑑定場所というか、解体場所というか、保管場所みたいなのはどこかある？」

「え、ええ。左手奥が大型の獣とかを買い取る際に、値付けをする場所です」

「じゃあ、そこに移動しましょうか」

「？」

　怪訝そうな顔はされるものの、さっきの件もあるのか黙って案内してくれる。
　当然の様に付いてくるシロとミケに笑いそうになるが、止めることもあるまい。
　別に立ち入り禁止の場所というわけでもないらしく、他の職人はともかく、他の冒険者たちもぞろぞろとついてくる。

　結構広いスペースだ。
　ボスを含めた「砕狼(アトミスガルフ)」三十匹全部出すのは何とかなるだろう。

　一番でかいボスを最初に出しておいたほうが良いな。

　義眼で指定した場所に、「砕狼(アトミスガルフ)」のボスを出そうとする。
　――間違えた。

　突然目の前に現れた魔物(モンスター)の巨体に、その場にいた全員が息を呑む。
　こっちを向いた、生気の無い目と目があった数人は尻餅をついている。

「ト、雷龍(トニトルス・ドラク)の成体……」

「ああ間違えました。こっちは王家が買い取るらしいので売れないんですよ。買い取って欲しいのはこっちです」

　間違って出した「雷龍(トニトルス・ドラク)」を再度アイテムボックスに収納し、本来出す予定だった「砕狼(アトミスガルフ)」のボスを出す。

　瞬間で五メートル以上ある「雷龍(トニトルス・ドラク)」が消え、その場所に三メートル級の「砕狼(アトミスガルフ)」のボスが現れる。

「こ、今度は砕狼(アトミスガルフ)って……」

　三メートル級のボスを出してもスペースに問題ないようなので、白いのも含めた他の「砕狼(アトミスガルフ)」もすべて取り出した。

　この間俺は、他人から見れば全く動いていない。
　しゃべりながら視線を移動させていただけだ。
　「アイテムボックス」を知らなければ、何が起こっているのか全く理解できないだろう。

　3メートル級のボス、白いやつ、普通の砕狼(アトミスガルフ)がずらりと並ぶ。
　用意されている場所、ほぼいっぱいの状況だ。
　「雷龍(トニトルス・ドラク)」は王家の予約済みとして、他の魔物(モンスター)もここでは出さないほうが良いと判断した。
　砦の夜に試験撃ちで仕留めた魔物(モンスター)の中には、大きさで言えば「雷龍(トニトルス・ドラク)」よりも大きいものもいくつかいたし、カイン近衛騎士団長に確認を取ってからにした方が無難だろう。

「な、な、な、なにが……」

　動揺するクロエさんの背後で、シロとミケも口を開けている。
　猫系だけあって、こう言う表情なら結構かわいいといえなくもないな。
　ギャラリーたちからも、囁き声というには大きすぎるざわめきが生まれている。

「ああ、これも魔法です。なんというか、見えない空間に収納していると思ってください」

「え？　あ、そうなのですか。いえ目の前で見せられては信じるしかないんですけれど……それよりもその、ツカサ様？　これどう見ても正規兵による討伐軍が組まれる規模の「群れ」だと思うんですけど……」

　ああ、「魔法遣い」という事を信じてしまえば、便利さに寄った「不思議」は全て魔法で納得できてしまうものなのかな。

　ある意味魔法が一般的に普及し、研究や分析が進んでいる状況じゃなくてよかったのかもしれない。
　もしそうなら、俺の能力(チート)によるものは、「魔法ではありえない！」との指摘を受ける可能性もあった訳だし。
　魔法が漠然と「すごい力」と認識されている程度だからこそ、本物となれば「アイテムボックス」くらいは、そういうモノとして受け入れられるのだろう。

　これも使いようによっては魔法を凌駕する恐ろしい能力(チート)なんだけどな。「これだけの魔物(モンスター)を、たった一人で……」

　思わずという感じでつぶやいているクロエさんの声には、隠しようのない畏怖が滲んでいる。

　自分たちが命がけで相対する魔物(モンスター)を、冗談のように、いやまさに神話や物語の主人公の如く狩れてしまう力は、目の当たりにすれば憧憬よりも畏怖を呼ぶのだろうか。
　無邪気にすごいすごいと憧れていられるのは、それは自分たちの現実とはけして交わることのない、神話や物語だからなのかもしれない。

　ましてや俺は、本来一軍を持って掃滅するべき規模の群れを一人で仕留めているんだもんな。

　確かにカイン近衛騎士団長も、十五名の近衛騎士では被害が出ることを避けがたいというようなことを言っていた。
　安全に魔物(モンスター)討伐隊を編成するのであれば、一軍と称されるほどの人数を集めるのが常識なのだろう。
　確かにボスはそれなりの大きさだったし、普通であればかなりの脅威なのは確かだ。

　それを一蹴できる「魔法」が、飛び抜けて強力だという事でもある。

「本来は大人数であたるべき規模らしいね。だけど期せずして道中で遭遇してしまったんで、俺が狩らせてもらった。自由に処分していいと近衛騎士団長の許可は取っているけど、拙いかな？」

　買取限度額を超えています、とか言われても困るな。
　ちょっとずつ持ってくるのが正解なんだろうか。

　なんか滞留在庫を横流ししているブローカーみたいで、いやな感じだが。

「ほんとうに一人で狩られたんですか……いや紹介状にもそう書いてありましたし、信じられないだろうが事実だ、ともありましたけれど。これはさすがに……」

　さっきの騒ぎを経た後であっても、これだけの魔物(モンスター)の群れを一人で狩るというのは信じがたい所業のようだ。
　文字通りクロエさんは我が目を疑うという状況になっている。

　冒険者が魔物(モンスター)を狩ると言っても、普通はさっきシロとミケが言っていた「一角兎(コン・クニクルス)」や「牙鼠(カリオドゥムス)」とやらが思い浮かぶのだろう。
　兎や鼠ベースでも魔物(モンスター)は恐ろしい存在だという事だ。
　それが狼ベースとなれば、危険度が飛躍的に上がるのは理解できる。
　普通の人間であれば、魔物(モンスター)ではないただの狼でも充分に危険な存在だ。

　そんな「砕狼(アトミスガルフ)」級の群れを一人で狩るというのは、クロエさんにとって現実的ではないのだろう。

　彼女の中にある、「とてつもなく強い冒険者」という想像は、「砕狼(アトミスガルフ)」級の魔物(モンスター)を一対一で倒せるような存在あたりが限界なのだ。

　それを越えれば神話やお伽噺の域になってしまい、現実感を伴わない。

　サラたちにしても、自分の目で倒すところを見たからこそ、驚きながらも現実を受け入れざるを得なかったというところか。
　魔物(モンスター)との戦いに慣れているであろう、冒険者ギルドの面々をしてこの反応なのだ。

　王様が娘(サラ)の伴侶としてまでも俺をヴェイン王国に取り入れたくなるのも、無理なからぬ事なのかもしれないな。

「とりあえず買い取ることは問題ないんだよね？　いくら位になるの？」

　まあそんなことより、今は現金収入だ。
　「古の魔法遣い」としては少々、いやかなり即物的な質問だがやはり興味はある。

　せっかくの王都で欲しいものが見つかった時に、サラやセシルさんにお金を無心するのはいくらなんでも情けなさすぎる。
　だからと言って、カインやガウェインに奢ってくれというのも締まらない話だしな。
　彼らならあっさり出してくれそうだが、それに甘えるのもなんか違う気がするし。

　自分で魔物(モンスター)を狩って得たお金なら、少々馬鹿な事に使っても後ろめたくはないだろう。

「ちょっと私が算出できる規模ではないですし、買い取り用の金庫のお金では支払いきれないと思いますので、時間をいただきたいのですが……」

　だがクロエさんから帰ってきた答えは、俺をガッカリさせるものだった。
　今すぐの現金収入は無理か……
　まあ今からでは使う時間もないから、明日あたりになんとかなってくれるといいな。

　しかしいくら魔物(モンスター)が高値で売れるとはいえ、三十匹程度の魔物(モンスター)の代金も即用意できないとは、冒険者ギルドってあんまり儲かっていないのだろうか。

　まあ無い袖は振れまいし、ゴネてもしょうがない。

「そっか。そりゃしょうがないからお任せします。魔物(モンスター)はここに置いといていいんだよね？」

「それは大丈夫です。預かり証を作成しますのでちょっと待ってください。それと最終支払額の十分の一にも足りないとは思いますけど、今お支払できる分はお渡ししておきます」

「そりゃありがたい。実は無一文なんだ。これで何か興味引かれたものを買う事が出来る」

　言わんでいいことを言った気がする。

　クロエさんの目配せを受けて、ギルドの男性職員がすっ飛んで行く。
　すぐに重そうな革袋を大事そうに抱えて戻ってきた。

　ある分だけでも先に払ってくれるのは、正直ありがたい。。
　これで街で珍しいアイテムを買ったり、ちょっと豪華な食事をするには困ることはないだろう。
　一息つけるというものだ。

「今この冒険者ギルドにある金貨は、二百枚しかありません。さすがに金庫を空にはできませんので十枚だけ残させていただいて、後の百九十枚をお渡しします。受領書にサインをお願いします」

「はいはい」

　結構きっちりしているな。

　金貨と言えばおそらく普通に流通する最上位貨幣だろうし、今貰えるのが全体の十分の一以下となれば、やはり魔物(モンスター)は相当高値で売れるみたいだ。
　というより破格と言っていいんじゃないだろうか。

　金貨一枚を一万円と考えても、二千万円前後も今回だけで手に入れたことになる。
　しかも今すぐ百九十万円分はもらえるのだ。
　家を買うのはきついとしても、当面暮らす分にはまったく困らない額だ。

　冒険者すげえ。

　これほんとに柵がめんどくさくなったら、冒険者として生きていくのも充分ありだな。
　何度か狩りに出れば、家を確保するくらいはすぐ実現できそうだ。
　まあこの世界(ラ・ヴァルカナン)、というよりもヴェイン王国、いやもっと言うならここを拠点にするならば王都ファランダインにおける不動産の価値、価格がわからないので、楽観するのはまだはやいともいえるが。

　日本でも、東京都と俺の地元じゃ一戸建てもマンションも全然値段が違うからな。
　同じ街でも一等地と外れで価格に差があるのは、あっちもこっちも変わらないだろう。
　まあ身一つの間は、宿屋で十分ともいえる。
　それにこのままだと王城に一室を与えられそうな状況でもあるしな。

　しかし宿屋暮らしをしながら一月も働けば家を買えるなんて、向こうでは冗談にしか聞こえない話だ。

　いやそうでもないのかな。
　向こうの世界に合致した能力を持った連中なら、一ヶ月も働けば俺が想像する家くらいは余裕で買えるというのが、それなりの数が存在していたな。
　こっちの世界(ラ・ヴァルカナン)での俺は、魔法という突出した力を持つが故に、そういう立ち位置に居るという事だ。
　まあお金を稼ぐというだけであれば、あっちの世界で死に戻りの異能だけだったとしても株や為替、ギャンブルなんかで儲けれたのかな。

　異能に気付いた後はそれどころじゃなくて、そんなことを確かめる余裕も無かったけれど。
　株のデイトレとやらでうひゃひゃひゃひゃやってる時に、珠に現れられたら気まずかっただろうなあ……　

　ともかく、家云々はおくにしてもお金があるにこしたことはないのは確かだ。

　ずっしりと重い革袋の中身を数えることなくアイテムボックスに収納する。
　当たり前だがきちんと百九十枚入っていた。
　もしもアイテムボックスが無ければ、持ち歩くには結構大変な重量だ。
　十万分相当の十枚だけ持ちあるくとしても、お釣りのおそらくは銀貨や銅貨が出てくると結構厄介かもしれない。

　やっぱり異世界生活にはアイテムボックスは必須だったな。

　今回金貨に化けた魔物(モンスター)たちも、最初カイン近衛騎士団長が惜しんでいた通り、普通なら諦めざるを得なかったんだもんな。
　選んだ時に思った「迷宮で絵にならない」などという馬鹿な理由であっても、実際に異世界で活動を始めれば選んでおいてよかったと思える。

　あ、そうだ。

　一枚だけ金貨を取り出し、他の人にはわからないようにクロエさんに渡す。

「これ今日迷惑かけたお詫びです。懲りずに今後ともよろしくお願いします」

「え、ちょ、こんなに受け取れないですツカサ様。叱られちゃいますよう」

　一万円分程度ではせこいかとも思ったが、どうやらその心配はなかったようだ。
　渡したものが金貨だとわかると、猫耳をピンと立てて驚いている。
　こっそり渡したことを理解してくれているのか、こっそり返そうとするクロエさん。
　演技ではなくほんとに驚いているようだ。

　真面目だな、猫耳職員。

「まあまあ。なんだったらさっきの二人と安酒でも呑んでくださいよ。今日は助かりました。また時間が取れたら来ますので、その時もよろしく」

　そう言って冒険者ギルドの出口へ向かう。
　慌ててクロエさんが追ってくる。

「安酒って……ちょっとツカサ様。ツカサ様ってば」

　真面目なクロエさんの声を聞きながら、「転移(テレポート)」を発動させた。
　もうそろそろ帰らないと、謁見に遅れたらことだしな。

　とにかく当面のお金が用意できたのはありがたい。
　今日は謁見と宴席で身動きが取れないけど、明日以降これと言った予定がある訳でもない。

　明日は王都見学でもして回ることにしよう。
　たぶん無駄遣いしてしまうんだろうけど、ちょっとくらいなら構わないだろう。

　サラとセシルさんに、冒険者としての初報酬で何か贈るのもいいかもしれない。

　向こうでは絶対に思いつかない事を考えた自分に、ちょっと苦笑いした。
　たった二日で、俺は大きく変わっているようだ。

　この変化が、悪い方向ではない事を祈る。
「……消えちゃった」

　渡された大(・)金(・)をなんとか返そうと追った背中は、扉にたどり着く前に忽然と消えてしまった。
　これがつい一時間前なら、心臓が飛び出るくらい驚いた自信がクロエにはある。
　だけど今はもう「魔法遣い」なら何でもありだという思いがあるのか、自分でも意外なくらい驚きは少なかった。

　驚きというのであればクロエ・シトロン十九年の人生で、今日が一番驚いた日であることは間違いない。

　神話か伝説、お伽噺にしか存在しない筈の本物の「古の魔法遣い」――教会がありがたがる胡散臭い名前だけの紛い物ではなく、本当に魔法を行使して魔物(モンスター)を狩る存在――に出逢ったのだ。

　一見すると、男の子と男の人の間くらいの、極普通にしか見えなかった。

　だが市井の人間であれば、まともに口の利く機会すらないような門閥貴族の紹介状を携えて現れ、そこには直筆で「ツカサ様と呼ぶように」との一文があった。

　ヤガミ・ツカサ様。

　「魔法遣い」だという事は本人のギルド登録の際のもめごとと、その後の魔物(モンスター)買い取りでいやというほど理解させられた。
　だけど一人の人間として見れば、謎だらけの人だったとクロエは思う。

　――突然目の前に現れたかと思えば、魔物(モンスター)を買い取ってくれと言いだして――そうか、あの時言っていた「おくると」って言ってたのも魔法なんだ。

　それでクロエは納得がいった。
　猫系の獣人(セリアンスロープ)である自分があの距離までまったく気配を感じなかったのも、魔法であると言われればさもありなんと思う。
　本物の「魔法」を目の当たりにしたのは生まれて初めてだったが、それはもう驚いた。
　伝説や神話で語られるのに相応しい、自分達の尺度で言う強い弱いを超越した力だと一発で理解できた。

　――怒った時は本当に怖かったけど、それ以外は普通の男の子にしか見えなくて……たぶん年下だよね、なんかちょっとおどおどしてたりして可愛い所もあるし。
　だけど雲の上の存在なんだよね。
　本物の魔法遣い様だもの。
　でも何考えてるんだろう、こんな大金を今日初めて会った女の子に渡すなんて。
　もしもそ(・)う(・)い(・)う(・)意(・)味(・)なら、私――

「クロエちゃん、面目ねえ。バカやって迷惑かけた」

「知らずに虎の尻尾踏むなんて真似、おいらがやらかすことになるとはなあ……ほんとうに申し訳ねえ」

　ちょっとピンク色の妄想を始めたクロエ新品十九歳の猫耳に、騒ぎを起こした同族である二人の謝罪は聞こえていない。

　突然現れた、既存の権威も序列も無視してのけるだけの力を持った謎の男に、なぜかごく普通の女の子でしかない自分が惚れられる。

　女の子であれば、誰もが一度は夢見るようなシチュエーションではある。
　冒険者ギルド職員若手の中ではしっかりしていると見做されていようが、クロエもギルド職員である前に一人の女の子なのだ。
　しかも繁殖適齢年齢となれば即そっち方面の妄想をしてしまっても、まあ仕方がない。

　――いやだわ私。そんなことある訳ないのに。
　ツカサ様……心の中ではツカサ君でもいいよね？　は、市井の暮らしを全く知らないんだきっと。
　きっと今まで山奥で魔法の修行をしていたのね。
　そうじゃなければあれだけの力を持ったヒトが、知られていないままなはずがないもの。
　だからこの大金も純粋な感謝の結果としてくれたの、勘違いしちゃダメよクロエ。
　……だからと言って、大金過ぎるけど。

　司は当然のことながら、この国(ヴェイン)における貨幣価値に対する知識がまったくない。
　もし知っていたならお礼と称して「金貨」を、可愛い女の子とはいえ、いや可愛い女の子だからこそ、一ギルド職員に渡すような迂闊な真似はしなかったはずだ。
　その行為は邪推されれば、金持ちが目も眩むような大金で、普通の女の子を買(・)う(・)行為にもとられかねない。
　いや普通はそう取るだろう。
　それこそクロエが妄想したように。

　司がこんなものだろうと思っている金貨の価値は、実際の1/300くらいの評価だった。
　金貨一枚はざっと言えば、日本円で言う三百万に相当する。
　今回司が受け取った金貨190枚は、五億七千万円相当というわけだ。

　大国であるヴェインの王都、そこに居を構える冒険者ギルド三大支部の一つであるヴェイン支部であるからこそ、200枚もの金貨を所持していたのだ。
　これだけの資金を常時ギルドに保持しているのは、本部の他には、ヴェイン支部(ここ)を含む三大強国の支部くらいしかない。

　「砕狼(アトミスガルフ)」、ボスを含めて三十匹の「買い取り価格」の評価は金貨で約2500枚、七十五億円もなる。この額になってくれば、クロエが言った通り、本部から取り寄せなければどうにもならない。

　内訳は三メートル級のボスが金貨500枚、つまり十五億。
　白いレアものが同じく金貨500枚、同じく十五億。
　残りが一匹あたり金貨55枚、一億六千五百。

　ここ数十年間、冒険者ギルドに持ち込まれる「砕狼(アトミスガルフ)」は年に一度か二度、それも通常個体一匹のみというのが関の山だった。
　それも有名どころの冒険者が数十人掛かりで、やっと狩れるような代物だ。
　持ち込まれた時は、冒険者ギルドでちょっとした騒ぎになるクラスの魔物(モンスター)なのだ、「砕狼(アトミスガルフ)」という存在は。

　流通する多くのものは正規軍によって討伐されたもので、相当な高値を維持している。

　装飾品としての毛皮、珍味・高級食材あるいは薬としての肉や内臓、武器の素材としての爪牙や骨。
　それらは貴族たちが、庶民には理解できない様な高値で我先にと買い求める。
　爪牙や骨はそれからつくられる武器の実効性能、装飾品などはその稀少性から市場に出れば事実上、青天井のオークション品となるのが通例だ。
　それなりの貴族の証として、屋敷に「砕狼(アトミスガルフ)」級の剥製がある事があげられるくらいの高級品。
　司が間違えて出した「雷龍(トニトルス・ドラク)」級となれば、王族、大貴族、世界に名を知られる大商人クラスでもないと、まず所持することは叶わない。

　だが何よりも魔物(モンスター)の価値を上げているのは、その目が「魔石」として取り出すことが可能だからだ。

　王族や大貴族の、いわゆる高貴な血脈。
　もしくは教会のごく一部。

　そこに伝わる「神聖術」を行使する際の「燃料」となる「魔石」の価格は、魔物(モンスター)のその他の部位と比べても桁違いの価格で取引される。
　数年、数十年の祈りの果てにやっと行使できる「神聖術」を、魔石が耀きを失うまでは行使可能になるという事実は、魔石の価値を天文学的なものへと引き上げる。

　一般庶民には触れる機会が無いから実感しにくいが、「癒し」をはじめとした奇跡を知る立場の者ほど、魔石の価値は高まる。
　己の命を守り、救う力を少しでも多く持ちたいと言う想いは、己が手に抱えるものが多い者ほど強くなる。

　その最たるものは国家だ。

　国が保有する「神聖術」、あるいは極少数ながら「魔法」を行使可能な人材。
　それを「国家戦力」として機能させ得る上限が、「魔石」の保有量とイコールで繋がれる。
　「魔石」の保有は、地球世界の第二次世界大戦時における「石油」のようなものだ。
　保有量が国家の命運さえ左右しかねない。

　だが実際は魔物(モンスター)狩りに投入可能なほど強力な「魔法遣い」は極少数しか存在せず、それすらも取れる魔石と、消費する魔石との収支が破綻している。
　何より魔石収集で「魔法遣い」を失うような愚を犯すわけには行かないからには、現実的ではない。
　通常兵力を投入して、大規模な魔物(モンスター)狩りを常態化させるには、人と魔物(モンスター)の戦力差が大きすぎて犠牲ばかりが大きくなる。
　「神聖術」や「魔法」は切り札であっても、国家最大の「力」はやはり通常の軍である。
　それを弱体化させてまで魔石を集めるのは、甚だしい本末転倒と言えるだろう。

　ゆえにこそ、魔物(モンスター)が狩られた際には、その取引には大金が動く。

　正直、今回の冒険者ギルドによる魔物(モンスター)の大量流通は大きな騒ぎになるだろう、とクロエは思う。

　高値維持している価格を破壊するには、三十匹程度では全く足りない。
　だが本来これだけの量が一気に流通するのは、軍が大規模討伐を敢行した時くらいしかない。
　冒(・)険(・)者(・)ギ(・)ル(・)ド(・)発(・)で(・)これだけの魔物(モンスター)が流通するという事実は、ヴェイン王国だけにとどまらず、大陸全域の話題になることは疑いえない。

　――もしもこれが、毎日続くようなことになれば。

　クロエは自分の肌が粟立つのを自覚する。

　司がヴェイン王国を拠点に「冒険者」としての活動を本格化させるのであれば、その経済効果は冒険者ギルドに留まらず、ヴェイン王国にまで及ぶのは間違いない。
　表面上は冒険者として活動するにしても、ヴェイン王国の意向に従って動くとなれば、現在の国家間バランスが崩れるほどのイレギュラー存在。

　ただ単純に戦力として考えても、「砕狼(アトミスガルフ)」の群れを一人で殲滅できるという事実を置き換えれば、司は一人で正規軍の精鋭一軍を掃滅できるのだ。

　しかも、おそらくはそれさえ実力の片鱗でしかない。

　――ツカサ君が、本当にうちのギルドで活動してくれるようになったら、うちの冒険者ギルドは今までなかったような発展をするのは間違いない。だけどそれ以上に……

　他国の間者(スパイ)が「冒険者」としてギルドに流れてくることは間違いないだろうし、司の存在を正しく認識すれば、それこそ真っ当な外交ルートを使っての接触さえ十分考えられる。

　クロエは急にのどが渇いたような気がして、固い唾を呑みこむ。

　よく言えば安定、悪く言えば停滞していたギルドに、新しい風というよりも、巨大な嵐が来るような気がしたからだ。

　その中心となるであろう人物と、現時点で自分は相当近い位置にいる事をクロエは自覚する。
　冒険者ギルドに身を置く人間としても、また「女」としても。

　こんなにぞくぞくする思いを得たのは、生まれて十九年で初めての事だった。　クロエは想像してみる。

　ヴェイン王国に留まらず、この世界(ラ・ヴァルカナン)全てに大きな変革をもたらす「古の魔法遣い」の、担当ギルド職員兼、恋人。

　昨日までなら夢にも思わないような立ち位置になれる可能性が、零ではないことに今更ながら体が熱くなる。
　自分が何処の誰であれ、司が気に入ればそれだけで今までの人生はひっくり返るのだ。

　ふと自分が考えに耽るあまり、黙り込んでいたことに気付く。　　　
　再び暴走をし始めそうになる思考を、頭を振って追い出し、急に黙り込んだ自分を不思議そうに見つめる、同属二人の謝罪に返事を返す。

「いえ、そもそも私が大騒ぎしちゃったのが原因ですし。それにわかんないですよ、あんなパッと見普通の人が、古の伝説に謳われているそのままの魔法遣い様だなんて。――彼が最後に渡してくれた紹介状、見ます？」

　司が冒険者ギルドに登録するために必要な書類の不備を、一発で吹き飛ばした上等な封筒を二人に見せる。
　なぜクロエが自慢げにするのかは少々謎だが、そんなものなのかもしれない。

「ザック・ダリアムって……あのダリアム家の跡取り息子じゃねえか！」

「今は王直属の近衛だっけか？」

　白毛と三毛の獣人(セリアンスロープ)が驚きの声を上げる。
　自分が見た時と同じ驚きを見せてくれる二人に、満足するクロエ。

　御領主さまとしてや、お客様として「貴族の家」と関わることが多い一般民とは違い、冒険者は王宮や貴族に基本興味がない。

　関わることがほとんどないからだ。

　一般人であれば冒険者ギルドに依頼(クエスト)を出す案件であっても、正規軍や私兵を使って解決するのが王族や貴族であり、もめることはあっても依頼主になることはめったにない。

　そんな中級冒険者である二人でも知っているくらいに、司が渡した紹介状を書いたザック・ダリアムは有名な大貴族の跡継ぎなのである。

　――たぶんツカサ君はわかってないよね、なんか友達みたいな言い方だったし。

　書類を揃えられないことに困っていた司が、　

「あ、そうだった。ザックに紹介状書いてもらってたんだった」

　と言って紹介状を取り出した事を、クロエは思い出す。

　忘れるようなものじゃないでしょう、ツカサ君。

　思わず苦笑いするクロエ。

　それは司がザック・ダリアム直筆の招待状を、忘れる程度のものとしか認識していないという事だ。
　少しでも腕に覚えのある者であれば冒険者ギルドなどではなく、鼻高々で正規軍の門を叩くはずだ。
　いやそういう人間であれば、最初からダリアム家に仕官することを望むか。

　普(・)通(・)で(・)あ(・)れ(・)ば(・)、冒険者として獣や魔物(モンスター)を狩るリスクある暮らしなど、正規軍に属するか、大貴族に仕官して安定した生活を送る事を捨ててまで選ぶものではない。

　そしてそういう人間が、自分が仕える家の次期当主様、もしくは軍における上位者を呼びすてることなどあり得ない。
　そんなことをすれば、その一言でせっかく得た立場はあっさり水泡に帰すという事をいやというほど理解している。

　そればかりか不敬を働いたとして全てを失いかねない。
　少なくともダリアム家とはそれだけの家格を持っている。

　司にしてみれば、サラ王女やカイン近衛騎士団長に頼むのはさすがに拙いと思ってザックに頼んだわけだが、クロエや二人にとってはさして変わらぬ結果になった訳だ。

　司が助けた中では近衛騎士の一人に過ぎず、サラ王女と共に「癒し」で救った一人目という切っ掛けが無ければ、気安く話す仲になっていたかどうかすらわからない。

　実際に司は、オルミーヌ砦での夜にされた自己紹介された全員の名を覚えているかどうか、甚だ疑わしい。
　必要となれば能力管制担当(グローブ)が仕事をするので、恥をかくこともかかせることもないだろうが。

「正直最初からこれを出してくれていたら、と思っちゃいますよね。とにかく彼は「本物」ですよ。王国有数の貴族、その跡取り息子であり、エリート中のエリート、王直属の近衛騎士でもあるザック様が、直筆の紹介状を書くくらいですから」

　最初からこの紹介状が出されていれば、対応も展開もまるで違ったはずだ。
　冒険者ギルドは基本独立独歩、宮廷や貴族の影響を強く受けることはない。
　だからと言って、実際に強大な力を持った存在を無視して存続できるほど、他を圧倒する組織でもない。

　王族や大貴族とのつながりを持った人間を、特別扱いするのは当然なのである。
　実際司のギルド登録に必要な書類などは、ザックの紹介状一枚ですべて事足りたのだ。

　直筆の紹介状というものはそれほどに価値がある。
　その人間を受け入れたことによる不利益が万一発生した場合、その責任をすべてその紹介者が負うという証明書みたいなものだからだ。

　つまり司は本物――少なくとも大貴族があっさり身元引受人を買って出るくらい、貴族たちにとっても重要人物だという事だ。

「本物ってのはもう思い知ってらあ。大将がその気だったら俺あ今、消し炭だわ」

　白毛の方が先の大火球を思い出したのか、身震いしながらつぶやく。

「くれぐれも失礼の無いようにって……これ少なくともザック氏本人は相当遜ってるよね」

　見る機会などそうそうない大貴族による直筆の紹介状を、常には見せない真剣な表情で読んでいた三毛の方が、その司に対して気遣われた、というより遜ったような文章に驚きを深くする。

　だよねえ。

　クロエもその言葉に同意する。
　クロエの感覚では大貴族がこのような態度を取るのは、主君である王族に対してくらいしか想像がつかない。
　魔法遣いとしては破格の力を持っているのだろうが、それだけで門閥貴族のご子息、しかも次期当主がここまでの態度を取るとはちょっと考えにくい。

　彼らは力を持っている分、矜持(プライド)もそれに応じて高い。

　馬鹿な貴族も居るには居るが、この世界(ラ・ヴァルカナン)における貴族は、能力に見合った義務を果たすが故にその高い地位を得ているものが大部分である。
　長く続いた平和な時代には通用するかもしれないが、平時と戦時が交互に訪れるような時代、世襲しただけで貴族でございますというのは通らない。

　無能が偉そうにしていると言えば、全大陸全国家で共通して信じられている教会の連中がそれに当てはまる。
　こちらも極少数、立派でまじめな者もいるのだが。

　他にも何かあるのかしら？　ツカサ君。
　実はザック様の命の恩人とか、もうすでに王族のどなたかの良人(おっと)となるのが決まっているとか。

　実はその想像が、両方ともあたっていることを知るはずもないクロエは思わずため息をつく。
　貴族の御令嬢や、ことによったら王女様ですら望める立ち位置の人が、ギルドの受付嬢に恋をする。

　――ないわぁ。

　妄想を逞しくしてみたところで、冷静になればなるほど、自分などを「女」として相手にするとは全く思えない。

　別に一目惚れをした訳でも、本気で玉の輿を狙っている訳でもない。

　そもそも会ったばかりの年下の男の子でもあるのだ。
　地位と経済力を皮算用して、自分の恋人候補としてシミュレーションする事自体がずいぶんと浅ましい。

　とはいえ女としての自分が全く通用しないであろうという、他でもない自分自身による分析結果には思わずため息の一つも出ようというものだ。

　それでも司が、自分の所属する冒険者ギルドで活躍してくれればいいなあ、とクロエは思った。

「というかあの大将、冒険者なんかやんなくても、王宮に召し抱えられて左団扇じゃねえの？」

　それにもクロエも同意せざるをえない。
　ただ地位やお金を求めるのであれば、冒険者になる必要は全くない。

　だがそうではなく、冒険者としての名声を求めている言うのであれば納得できるところもある。
　あれだけの力を持ち、それを目の前で実証して見せた「魔法遣い」様であると同時に、そういう名声に憧れる、子供みたいなところもあったようにクロエは感じている。
　だからこそ自分がその恋人になるというような、馬鹿げた妄想もできるのかもしれない。

　そうだったらいいな、とクロエは思った。

　恋人なんて高望みはしないから、冒険者ギルドの担当窓口として司の冒険譚を一緒に見てみたい。
　基本ドライな自分が、あの圧倒的な力を持った相手の無事を、そんな立場じゃないのにもかかわらず心配したり、祈ったりなるようになるのは、我ながら見てみたいと思う。
　恋人とか愛人になって、お金がたくさんあるとか女友達に羨ましがられるとかより、なんとなくそっちの方がずっと楽しい毎日な気がした。「その辺は謎だよね。なぜ彼が「冒険者」として登録する気になったのか。だけど彼が本当に冒険者として動いてくれるなら、「遂行不能依頼(イラティナビレイル)」が一気に片付くんじゃないかな？」

　理由はどうあれクロエは司が冒険者として共にいてくれることを望む。
　それこそいろんな意味でだ。

　そしてもし本当に、「魔法遣い」の司が冒険者として活動をするとすれば、冒険者であればだれもが最初に想像するであろう話題を出した。

「そりゃたしかにな」

　白毛と三毛も、その予想を肯定する。
　自分たちでは手が出せなくても、あの「魔法遣い」なら、と。

　冒険者ギルドには日々膨大な依頼(クエスト)がよせられ、冒険者たちは日々の糧を得るためにそれらを達成(クリア)して報酬を得ている。
　だが自分たちの戦力ではどうしようもないもの、挑んでも失敗して後に続く冒険者が出ない依頼(クエスト)もやはり存在し、それらを「遂行不能依頼(イラティナビレイル)」と呼ぶ。

　それらがあまりにも多くなると「冒険者ギルド」の評判にも拘わるし、事と次第によっては本部が各支部から優秀な冒険者を集めて、利益度外視で達成(クリア)させることもある。
　「冒険者ギルド」がどうしようもなかった案件を、正規軍だの貴族の私兵だの、傭兵団だのに解決されると「冒険者ギルド」の沽券に係わるからだ。

　「遂行不能依頼(イラティナビレイル)」とは、いわば冒険者ギルドにとっては立場上是非とも達成(クリア)したいが、投入する戦力と経費に対して依頼者から用意されている報酬が割に合わないという、費用対効果が釣り合わない厄介な依頼(クエスト)なのだ。

　それらも司の力を持ってすれば、ヴェイン王国支部の「遂行不能依頼(イラティナビレイル)」のみならず、本部が抱えているほとんどの「遂行不能依頼(イラティナビレイル)」を達成(クリア)できる気がする。

「八大依頼(クエスト)もなんとかしちまうかな？　竜(ドラゴン)はさすがに手におえねえんじゃねえの？　いくら古の魔法遣い様といえども」

「どうでしょうね？　でもわくわくしますよね。自分が物語の登場人物になったみたいで」

　冒険者ギルド本部で、八大依頼(クエスト)――または「いずれ開く八の扉《オルタ・オクト・ポルタ》」――と呼ばれる、事実上達成(クリア)を諦められている八つの「遂行不能依頼(イラティナビレイル)」がある。
　最初の一つ目で八十年間、最後の八つめのものでも十五年間、達成(クリア)されていないそれは、冒険者ギルドだけでなく傭兵団も、貴族の私兵も、国家の正規軍をもってしても達成(クリア)が不可能とみなされている困難事だ。

　中でも最初のひとつ、「ナザレ浮遊峡谷の黒竜討伐」は、神様でも降臨してくれなければ達成不可能とまで言われている。
　この世界(ラ・ヴァルカナン)において、龍(ドラク)はまだしも竜(ドラゴン)は人の手に負える存在ではない。

　それこそ神でなくては対峙する事すら能わぬ、上位存在である。
　ナザレ浮遊峡谷がいかに肥沃な土地で、高価な鉱物が大量に採取可能で、峡谷の間に理由がわからないままに浮かぶ浮島が魅力的であっても、そこが竜の住処であれば手は出せない。

　今では最初に依頼(クエスト)を出した当時の大商人は、人々の間で「強欲の愚者」と呼ばれて子供に道徳を教える絵本にまでなっている。
　子孫としてはたまったものではあるまいが、代を重ねて財を失うどころか増やすことに成功し、半ば一族の意地として依頼(クエスト)を引っ込めてはいない。　

　それだけに、それを達成(クリア)した者は間違いなく英雄と呼ばれる。
　それに「竜殺し(ドラゴン・ベイン)」という、英雄に相応しい称号も得る。

　現代に現れた「古の魔法遣い」は、そんな夢物語、お伽噺を実現してしまうかもしれないと思わせるに十分な力を見せてくれた。
　その英雄譚にたとえ端役だとしても自分が関わることを想像すれば、冒険者ギルドに関わるものであればみな血を熱くする。

「違いねえ。でもそうすっと俺らは物語の主人公に、分を弁えずに絡んで一蹴されるチンピラ役かあ……ざまあねえなあ」

　白毛の方が自嘲気味に鼻をかく。

「言い訳の余地もないくらいそのまんまだもんね。だけどクロエちゃんならまだ別の役処も狙えんじゃないの？　物語にはヒロインが必須だろ？」

　三毛の方が、それはしょうがないと諦観の表情を見せた後、明らかに面白がっている様子でクロエに声をかける。

「バカ言わないで下さいよ、私なんかを相手にするわけないじゃないですか。お貴族様、ヘタすれば王族とも関わりあるような人なんですよ、彼」

　即座に否定するクロエだが、先の妄想を言い当てられた気がして赤面する。
　可愛らしい顔とは裏腹に、常のクロエはそうそう動じない。
　常のクロエであればほんのりと頬を染めつつ、「そうですか？　じゃあ狙ってみちゃおうかな？」というあたりで、あっさり流すところだ。

　それが割と長い付き合いである、白毛と三毛も見たことが無いくらいの大赤面と来た。
　二人は一瞬驚いたように目を見合わせ、大喜びと言っていい表情で無責任に煽りだす。

「いーや、大将はクロエちゃんの猫耳に反応していた」

「おう、それは間違いねえ。だから俺ら絡んだんだもんな。ダメ元で狙っちまえよクロエちゃん。英雄色を好むってーから、ヒロインの一人くらいにはなれるんじゃねえの？」

　普通なら複数のヒロインの内の一人の座を狙え、などと市井の女の子に勧めようものなら平手打ちを喰らっても文句は言えない。
　だが相手が「古の魔法遣い」様とくれば話も違うらしい。

「もう、シィロさんもミッキィさんも冗談ばっかり」

　怒るかと思いきや、煽られるのもまんざらでもない様子でクロエが答える。
　それを見て白毛のシィロと三毛のミッキィがいよいよもって騒ぎ出す。
　彼らにしてみても世話になっているクロエに、どこの馬の骨ともしれないド新人がちょっかい出していると思えばこそ絡んだのであって、それが超が付く玉の輿だというのであれば話は別だ。

　今回の騒ぎを奇禍として、万一上手く行ってくれれば道化だった自分たちも救われる気もする。
　金や地位だ(・)け(・)で惚れるクロエではないことを知ってはいるし、そうであれば金や地位はあって困るものではない。
　クロエ自身もまんざらでもなさそうだし、絡んだ自分たちをあっさり許したことからも少なくとも司は悪人ではないだろうと判断している。
　そうでなければ、自分たちは今頃消し炭でも不思議はない。
　中堅どころの冒険者二人程度、絡まれたことを理由に無礼討ちにしても許されるだけの立場にあることは、ありがたくもなさそうに出された紹介状が証明している。

　自分たちでも初めて見る表情をするクロエに、春が来てくれればいいと二人は思う。

　一方煽られたクロエは、再び妄想が暴走状態になりつつあった。
　これは今夜は落ち着いて寝ることができないかもしれない、と少々慌てる。
　まったくもって自分らしくない。

　だけど言われてみれば確かに、唯一無二の恋人ではなく、ハーレムの一人程度であれば狙えるかもしれないとは思いもする。
　女としての自分に、まったく自信が無いわけではないのだ。
　貴顕には貴顕の、市井には市井の女の魅力もあるはずだ。
　あってくれればいい。
　あってください。

　ツカサ君が、その、なんというか、そういうのもありの人だったらだけど……

　とっさにそう考える自分が、半日前ではあり得なかったことに気が付いて、再び赤面する。

　たくさんの女の子の中の一人でもいいって、何考えてるんだろ私。ちょっと落ち着かなきゃ……いや呑んじゃったほうが良いかなこんな時は。

　幸いにして、一晩の呑み代としては多すぎるほどのお金を、常の自分のペースを乱す張本人から戴いている。
　金貨一枚分を一晩で呑むって、すごい話だとクロエは思う。
　伝説の英雄たちであれば、そういうのも日常茶飯事になるんだろうか。

「さ、もう日も落ちますし今日は呑みましょう。奢りますよ？」

　とりあえずこの二人は誘わなきゃならない。
　とてもじゃないけど、金貨一枚を自分一人で独り占めする気になんてなれない。

　もしそうしたとしたら、次あの魔法遣いに会った時に、まっすぐ目を見れないと思うから。
　まあ別の意味で見れないかもしれないと、妄想を加速させ過ぎたクロエは思わなくもない。

「えらい太っ腹だな。確かに大将がおいてった魔物(モンスター)捌けば、相当な利益出るんだろうけどよ」

　本物の魔法遣いは、何でもない事のように「砕狼(アトミスガルフ)」の群れを、ボスごとまとめて売り払って行った。
　間違えたとか言って出した魔物(モンスター)は、確かに「雷龍(トニトルス・ドラク)」だった。

　自分だったら「砕狼(アトミスガルフ)」が一匹でも、すっ飛んで逃げる。
　群れなんてもってのほかだ。
　「砕狼(アトミスガルフ)」がはぐれの一体で、こっちが手練れ十人以上いたら功名心とその場のテンション次第で挑むかも知れねえな、とシィロは思う。
　だが冷静だったら、まず逃げを打つだろう。
　一対一の状況っていう悪夢になったとしたら、生き残ることを最優先して人生最大の覚悟を決める。

　正直「雷龍(トニトルス・ドラク)」は論外だ。
　万一出くわしたらいつもの手慣れたパーティーがフルメンバーでも、その瞬間終わったと思うだろう。
　さすがに冒険者稼業も長いので、倒された「雷龍(トニトルス・ドラク)」を何度か見たことはあるが、生きているのを見たことはない。
　自分程度がそれを見たら、ほぼ間違いなくそれを最後に死ぬ妙な自信さえある。 

　司が売り払って行ったのはそういう魔物(モンスター)なのだ。

　破格の冒険者にへそを曲げられたら元も子もないので、冒険者ギルドは間違いなく適正価格、いやブロンズでは本来望めないような高査定であの群れを買い上げるだろう。
　それでもここ数年で一番の利益が出ることは疑いえない。
　本人はピンと来ていないだろうが、そのブロンズという最低ランクもこの魔物(モンスター)買取で一足飛びにプラチナという最高ランクになるのは確定だ。
　なんとなれば、司専用のランクを設定されるかも知れないほどだ。

　この騒ぎが広がれば、ヴェインの王都ファランダインには、空前の冒険者景気が訪れるだろう。

　我もと夢見て出る冒険者の犠牲も増えようが、少なくとも商人を中心とした魔物(モンスター)景気とでも呼ぶべきものが来るのは疑いえない。

　その中で最大の利益を得るのは、取引の出発点となる冒険者ギルドだ。

　そりゃ俺ら二人に酒奢るくらいはへでもねえか。
　大将が毎日この規模で狩りしてくれりゃ、金なんて湯水のごとく湧いてくんだろうしな。

　ギルドが潤えば、そこに所属する自分たちも潤うのは自明の理だ。
　その一環として、先払いのように酒を御馳走になるのも悪くない。

「迷惑かけた上に、奢られるってのはなあ……」

　状況から考えて、奢ってもらうのも悪かねえと割り切るシィロに対して、朴訥なミッキィは騒ぎを起こしたことを気にしているようだ。
　それはそれで真っ当な感覚とも言える。

「じゃーん。これなーんだ？」

　どうしたもんかと頭をかきだすシィロと遠慮するミッキィの前に、わざとおどけた調子でクロエが司から押し付けられた金貨を差し出す。

「ってそれ……金貨じゃねえか！」

「えぇえええ？」

　目を剥くシィロとミッキィ。
　当然だ、金貨というものは貴族様が大きな買い物をするときに使うか、ギルドの様な大きな組織がいろいろな決済をまとめてやるために使うものであって、年頃の女の子が呑み代と称して取り出すものでは決してない。

「迷惑かけたから一枚どうぞって、さっき彼が」

　信じられないよね？　と言った表情で二人に説明するクロエ。

「うわあ大将、経済感覚ゼロかあ……こりゃあ、いよいよ本当に復活した古の魔法遣い様かも知れねえなあ」

　天を仰いでシィロが嘆息する。
　なぜかクロエは、シィロが自分と同じ結論に至ったことが嬉しかった。

　それって、そういう意味なんじゃないか？　などと言われればひっぱたいていたかもしれない。
　自分でも妄想したくせに。　

「……ギルドあげて一晩中飲んだって、お釣りくるよな」

　ミッキィは遠慮することが、如何にバカバカしいかを理解したようだ。
　そうとなったら呑めるだけ呑み、楽しめるだけ楽しもうとするのもまた、冒険者というものだ。

「さすがに独り占めする度胸はないので、今夜は魔法遣い様の迷惑料で夜通し宴会です。今日ここにいた人は幸運(ラッキー)ですよ。魔法遣いツカサ様に感謝して呑みましょう！」

　妄想を振り払って、とりあえず呑むことに決めたクロエが号令を飛ばす。
　ちゃんと司の株を上げることを忘れないあたり、立派な担当窓口と言えるだろう。
　それにクロエは今日ここにいた人たちは、本当に幸運(ラッキー)に恵まれていると思う。
　ただ酒を呑めるからではなく、英雄譚の序章、その登場人物になれるかもしれないからだ。
　自分を含め、たとえ端役であったとしても。

　三人の会話を近くで聞いていた、他のギルド職員や冒険者から歓声が上がる。

「よしきた」

「怖い思いした甲斐があったってもんだ。今夜は呑むぞ！」

　本当に今日のこの騒ぎを後世から見れば、英雄譚の序章の一頁になればいいなと思いつつ、クロエは人生で一番楽しく呑んだ。

　次の日は地獄だったが、仲間が多かったので良しとしたようだ。





　――そして明後日はこない。