世界の裏の魔法則風霧光夜（かざぎりこうや）
年齢：４０代
誕生日：？
使用魔法：強化
第四級狩人
　悠夜の父親。年齢は４０代だが見た目は３０代ほど。
　元いた世界では今時実戦剣術道場を開く変わり者。




風霧雪子（かざぎりせつこ）
年齢：？
誕生日：？
使用魔法：水、氷
第四級狩人
　悠夜の父光夜の再婚相手であり悠夜の義理の母親。見た目は２０代半ば。



神谷宗次朗（かみやそうじろう）
使用魔法：強化、土、雷
第二級狩人
　灰色の髪の歴戦の猛者の様な雰囲気を纏った老兵の一歩手前くらいの男。
　危険生物狩猟協会の会長、光夜に強化魔法を教えた人物でバトルジャンキー。



渡瀬玲奈（わたせれな）
　オレンジの腰まで届くポニーテールと紫の目を持つ美少女。
　一葉のクラスメイト、一葉をからかうのが趣味。



土倉克司（つちくらかつし）
　黒髪黒目に低い身長とガッシリとした体躯を持つドワーフのような男。
　武具屋を営んでおり、悠夜の新しい装備の製作依頼を引き受ける。



橘仁（たちばなじん）
　悠夜が受けた鼠退治の依頼の討伐隊リーダー。



斉藤透（さいとうとおる）
使用魔法：強化
　光夜の仕事仲間。



北島聡（きたじまさとし）
使用魔法：風、氷
　光夜の仕事仲間。



高野理恵（たかのりえ）
使用魔法：火、雷
　光夜の仕事仲間。



九曜源馬（くようげんま）
使用魔法：強化、全属性
元第一級狩人
　狩人育成学校の校長。
　白く染まった長い髪を持つ、いかにも魔法使いといった感じの老人で、「賢者」や「老師」と呼ばれている。



上田修平（うえだしゅうへい）
　狩人育成学校の教員。
　悠夜、一葉、梓の所属する二年四組の担任であり、担当科目は強化魔法。



浅田邦久（あさだくにひさ）
　狩人育成学校の教員。
　担当科目は薬草学。



金剛力也（こんごうりきや）
元第二級狩人
　狩人育成学校の教員。
　教員の中で最も強面てで筋骨隆々。　「懲りない連中だなぁ」

　黒い髪と目、同年代の平均と同じぐらいの身長と、やや細身だがひ弱な印象を受けない体躯。
　母は自分が五歳の時病気で他界、その後父親一人に育てられるが、その父は三年前失踪。現在は、安い賃貸マンションで一人暮らしをしている少年風霧悠夜（かざぎりゆうや）十五歳は、日課であるバイトとケンカを終え、マンションへ向かう途中一人つぶやいた。
　悠夜はガラが悪いというわけでわないが、嫌なものには物怖じせずきっぱりNOと言い、さらに敵を作ることに余り躊躇いがなく、ある日自分にカツアゲしようと寄ってきた連中をそれが地元ではかなりの勢力を持った不良グループの幹部集団とは知らず返り討ちにしたため、町じゅうの不良に目を付けられるようになった。しかし幼少の時、父の営んでいた実戦剣術の道場で神童などと呼ばれ、父が失踪し道場が閉鎖した今でも鍛錬を怠らない悠夜にとっては、そこ等のゴロツキでは全く相手にならず、いつの間にか町の中で最強などと呼ばれるようになり、倒して名を挙げようとする者や、リベンジに来た者の相手をするのが日課になっていた。

　悠夜の気分はあまりすぐれない、理由は自分でも分かっている。
はっきり言って退屈なのだ。
悠夜は興味を持ったものに対して凄まじいほどの関心を見せる。子供のころは知らないことがたくさんあり色々なものに関心を持ち飽きるまでそれに没頭したものだ。しかし、最近はそういった興味をそそられるものが見当たらない（底をついてしまった）のだ。

　そんなことを思いながら、三月のまだ寒い気温の中、マンションまであと少しとなったところで急に体が熱くなった。苦しいというわけではないが、全身が不快感に包まれる。まるで体の中から得体の知れないなにかが湧き上がってくるようだ。そして視界がぐにゃりと歪み上下左右の感覚がなくなり自分が今いったいどんな状態にあるのかすら、分からなくなったと思うと悠夜はいつの間にか見知らぬ森の中に立っていた。

「…………は？」

　思わず間抜けな声をだす悠夜。
　しかしそれも無理はないだろう、ついさっきまで多少田舎っぽいとは言え、ちゃんと舗装された道を歩いていたはずの自分が、いつの間にか鬱蒼とした森の中に立っているのだから。
　さらに、さっきまでの不快感は消えたものの依然として、体の中にはなにかが湧き上がってくるような感覚が残っている。

「ここはどこだ？　僕はいったいいつこんなジャングルの中に足を踏み入れた？」

　あたりを見渡してみても視界に入ってくるのは巨大な木々ばかりで、元いた場所の面影などどこにもない。

「とりあえず川でも探して下流を目指すか」

　パニックを起こすでもなく、取り乱すでもなく、自分でも不思議なくらい冷静に悠夜は行動を開始した。元々図太く、何事にも動じない性格の悠夜だが、これは少々異常かもしれない、本人に自覚はないが……。


「やっぱりこれも似てるようで違うな」

　子供のころに一度、サバイバルに興味を持ったことがあり、そのとき得た知識の中には食べる事が可能な植物に関する物もある。
　月明かりで夜にもかかわらず、ある程度確保できる視界を頼りにしばらく進む内気が付いたことだが、この森の植物は悠夜の知らないものがほとんどで、たまに知っているものがあると思えば、よく見てみると微妙に違ったりする。

「これは本格的にここが地球かどうか怪しくなってきたな」

　悠夜がそう言った時、がさがさと茂みが揺れ、そこから巨大な猪が出てきた。

「ここが地球じゃないのは決定だな」

　そう言って、悠夜はいつでも動けるように重心を低くし、敵意むきだしの相手を見据える。
目の前の猪は高さが２メートルを超え、全身が毛皮ではなく、岩の様な質感を思わせる甲殻に身を包んでいる。明らかに地球には存在しない生物だ。

「オオオオォン！！」
「なっ！？」

　猪が雄叫びを上げ、ほとんど予備動作なしで突進してきた。
　その速度はまるで弾丸の様で、さすがの悠夜も驚愕に目を見開く。
　猪を生で見るのは、これが初めてではない。昔、父親に修行の一環で相手をさせられたことがある（なんのための修行なのかは分からない）が、地球の猪はこんなバカげた速さでは走れない。咄嗟に横に跳んで躱すと背後で轟音が響く。振り向くと悠夜の後ろにあった猪の横幅と同じ位の幹を持つ木がへし折れていた。いつでも動けるようにしていなければ、良くて重症、最悪即死もありえただろう。
　背中に冷たい汗が流れるのを感じながらも悠夜は素早く立ち上がり、手近な木から手頃な枝を一本むしり取る。当然こんなものが、あんないかにも堅そうな甲殻に効くとは思わないし、悠夜もそんなことをしようとは思っていない。猪が再びこちらを向き突進を仕掛けてくる。悠夜は、またこれを躱し猪が二本目の木をへし折ってから、方向転換を行い、動きが止まったほんの一瞬の間に、猪の右目にとがった木の枝を突き刺した。

　普通の人間では、一度見ただけで方向転換から突進までの合間に生じる一瞬の隙を見つけることは難しい、仮に見つける事ができてもその一瞬の隙に攻撃を仕掛けるのは並大抵の度胸ではできない。手にしているのが細い木の枝で、眼球という小さい的に攻撃をあてなければならないとなれば尚更である。しかし、悠夜はそれをなんの躊躇もなく実行し、しかも成功させてみせた。

「グオオオオォン！？」

　最初とは違う種類の鳴き声を上げる猪。今ので戦意を喪失してくれると良かったのだが、どうやらそうはいかなかったようで、猪は悠夜に凄まじい殺気を向けてくる。さらに猪の正面に幾何学的な模様　まさしくRPGに登場する魔法陣のようなものが現れる。

「まさか魔法とかっ」

　再度突進してくる猪、速度自体はさっきまでと同じなので躱すことはできたが、突進の威力は同じではなかった。今までとは違い猪の突進を受けた木は幹がへし折れるのではなく粉々に砕け散っていた。

「ヤバい威力だけど、スピードがそのままなら！」

　悠夜は、猪との距離を詰めるべく全速力で駆け出す。元より逃げるという選択肢はない。こんな足場の悪い上に、障害物だらけの状況で、障害物を無視して、自分よりもずっと速く移動可能な相手から逃げ切るのは不可能だ。この場で仕留めるか、追い払う以外に生き残る術はない。
　悠夜は猪から見て右　潰れた目の死角に入る様に接近する。そして、猪が悠夜を視界に入れようと残った左目を悠夜に向けた瞬間、悠夜は全力で跳躍し、さらに太い木の枝を掴んで体を
引っ張り上げ、猪の視界から逃れる。そして悠夜の姿を見失って驚いている猪の右目、正確にはそこに刺さっている枝に向かって全体重を乗せた蹴りを放つ。

「グオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！」

　枝はそのほとんどが見えなくなるまで深々と突き刺さり、どうやら脳まで達したようで、猪は断末魔をあげると地面に倒れ伏した。
「なんとか、勝った……」

　蹴りに全力を込めることのみを考えていたため、ほとんど受け身も取れず地面に落ちた悠夜は、そのまま手足を大の字に投げ出した。
　ずいぶんと妙な所にきてしまったものだ。そんなことを考えながら夜空を見上げると、満天の星空が輝いていた。

「こんな星、空田舎でも見れないだろうな……」

　そもそも星を見ようなどと考えるのは、子供のころサバイバルに関する本を読み漁っていた時以来だな。などと思っていると、ふと違和感を覚えた。

「おいおいこれって」

　今まで星の数ばかりに目がいって気が付かなかったが、よく見てみると空には悠夜の知る星座が浮かんでいた。それに月の形も悠夜が元いたところと全く同じものだ。

「……ここは地球の日本なのか？」

　困惑する悠夜。地球に存在しない動植物、魔法としか思えない現象、それでいて星の位置は地球の日本から見るのと同じ、まったくもって不可解だ。

「おもしろい」

　だが、こんな状況にもかかわらず悠夜は好奇心をむき出しにしてわらっていた。
悠夜がこうも簡単に現状を受け入れているのは、元居た世界に未練がなく。悠夜自身がこのような状況になることを心の底で望んでいたからかもしれない。
　そして悠夜の関心は今、自分がいるこの不可解な世界全てに向けられていた。

「この世界のこと、徹底的に解明してやろうじゃないか！」



…………



　そして月日が流れ、一人の少年がこの世界に来てからもうすぐ一年が経とうとしていた。



「よし、こんなもんか」

　この世界に来たときより身長が伸び、顔も精悍になった悠夜は、そう言って目の前の成果に納得する。
　そんな悠夜の手には、鋭い光を放つ幅広で肉厚な一本の長刀が握られている。そして、悠夜の眼前には、全身が黒光りする分厚く、頑丈そうな鱗に覆われ、獰猛な牙と爪を持ち、さらにその口からは高温に熱せられた岩塊（ほとんど溶岩みたいなものだ）を吐き出す、全長が２０メートル近くある巨大な蜥蜴が頭部を正面から真っ二つにされた姿で倒れていた。
　これは、悠夜がつい最近編み出した刃物の切れ味を上昇させる魔法を使用した武器で、試し斬りを行った結果である。悠夜はこの魔法を「刃輝（じんき）」と名付けていた。

　悠夜がこの世界に来てから最初に取り掛かったのが魔法の研究である。
　この世界に来てすぐに遭遇した猪が使った魔法を見た時に薄々感じていたが、ここに来てからずっと自分の中から湧き上がっていたなにかは魔力と考えて差し支えないものだった。
　まず初めに、悠夜脳裏にはっきりと焼き付いている猪の使っていた魔法陣を思い浮かべそれと同じものを再現させようと、体の中にある魔力を手探りで操作し始めた。最初は今まで持っていなかった未知のものを使うということもあり四苦八苦したがなんとか再現することに成功した。しかし、効力は猪が使ったものにはまるで及ばなかった。
　その後、他の生物（以後魔法を使う獣ということで魔獣と呼ぶことにした。）の使う魔法も観察してみると魔獣によって使う魔法は千差万別で、似たような効果を持つ魔法でも使う魔獣によって魔法陣は全く異なるものだった。しかし、そんな幾つもの魔法と魔法陣のなかにも一定の法則があることに悠夜は気が付いた。
　悠夜はその法則を魔法の法則＝魔法則と名付け、魔法陣は術式と改名。そして法則の解析、さらに自分が使うための魔法の開発を始めた。


　研究、開発、実験、そして実戦。
　この森には悠夜が元いた世界の生物を凶暴で巨大にしたものから、鬼や竜など元いた世界では架空の存在だったものまで、様々な魔獣が生息しているが、これらを繰り返す内にこの森の魔獣は全て倒せるようになっていた。

「もうこの森からも出るとするか。」

　この森は周りを低い山に囲まれ、中心に近づくほど凶暴な魔獣が生息しており、中心から離れるほど生息する魔獣は弱い物になる。悠夜が初めに居た場所は中心からかなり離れたこの森で下級程度の力を持つ魔獣の生息地帯だった。
　最初に遭遇した猪は下級の中でも下位の魔獣で、それにギリギリで勝つのが精一杯だった悠夜が、今身に纏っている装備は……

・頭部に刀のような角を生やし、それ以外は恐竜のティラノサウルスに似た体躯を持つ魔獣の角で造った長刀。

・サーベルタイガーにライオンの鬣をくっつけたような魔獣の牙を削って造った大型ナイフ。

・先ほど倒した巨大蜥蜴の皮で造ったレザーコートとズボン。

・レザーコートの下には鋼のような甲羅と一軒家ぐらいの巨体を持つ亀の甲羅で造った胸当て、籠手、脛当て。

　これらは全てこの森の中心、その中でも上位の魔獣の素材から造った装備である。
　今ではすっかりこの森の生態系の頂点に君臨する存在となった悠夜は、これ以上この森から学べるものはないと考えていた。

「さて、そろそろ人を捜すか」

　普通の人間の感覚であれば真っ先に、この考えに至るだろうが悠夜の場合は（この世界に僕以外の人間が居るのかどうかなんて分からないし、居たとしても意志疎通が可能かどうかも分からないから後回しでいっか。それより魔法だな！）
　などと考え命の危険も顧みず興味を持ったことに没頭するあたりが、いかに悠夜の価値観が常人とズレているかを物語っている。
　元々持ち物などは今身に着けている装備と、この近くの洞窟（元々は大蛇の魔物が住んでいたが立ち退いてもらった）にストックしてある薬草、食糧、魔獣の素材ぐらいでいつでも取りに帰って来るのが可能なため、悠夜は手早く準備を済ませると森の外へ向かって歩き出した。

　一日掛けて森を抜け、森を囲む山へと入る。ここまで来ると魔力を持っていても魔法を使えない魔獣（これは魔獣と言っていいのだろうか？）や使えても大した威力を持たないものばかりなので悠夜にとっては、いてもいなくても同じようなものである。
　しばらく山を登り、さして高くもない山の頂上に立った悠夜は魔法を発動させる。　

強化系統魔法（感覚強化）　遠視（えんし）

　悠夜の両目に術式が浮かび上がり、視力が猛禽類並みに上昇する。
「おっ！」
　そして悠夜は目当てのものを発見する。山の下には悠夜が先ほどまで居た森とは違う種類の木々から成る森が広がりその森を抜けた所に街らしきものがあった。
　とりあえずあそこへ行こう。そう思い歩きだそうとしたところで悠夜は森の中から複数の魔力の余波を感じた。魔力の余波とは、魔法を発動させるため術式に魔力を通す際、術式に入りきらなかった余分な魔力が空気中に流れ出すことで生じるものであり、悠夜の鍛え上げられた魔力感度はかなりの広範囲における魔力の余波を感知することができる。しかし、今回の場合は悠夜の魔力感度が優れているというより、単に魔力の余波が大きく感知しやすかっただけである。

「一体どれだけ効率の悪い魔法を使っているんだ……？」

　少々気になったので、悠夜は寄り道することにした。

強化系統魔法（肉体強化）　俊駆（しゅんく）

　速力を強化した悠夜は、次の瞬間にはその場から消え去っていた。
　悠夜が駆け出す少し前、森の中では皮や金属の鎧に身を包んだ一組の男女と二人の少女が二メートルほどの人に似た形の体躯に鋭い歯と爪と二本の角を持ち上半身は筋骨隆々、下半身は毛むくじゃらのまるで鬼や悪魔のような姿をした魔獣の群れと交戦していた。

「クソッ！　後退するぞ！」

　リーダーらしき鋼の鎧を纏った、黒髪黒目の精悍な顔をした、見た目三十代ほどの男が先頭で刀を振るいながら声を張り上げる。

「二人とも頑張って、もうすぐ街に着くわ！」

　その後ろでは、金色の髪を紐で束ねた碧眼の二十代半ばほどの女性が、二人の少女を庇う様に立ち、水の魔法で敵を牽制している。
　そして、その女性に庇われる形で女性と同じ金髪碧眼で髪をサイドで纏めた少女が、薄茶色の髪と黒い瞳を持つショートカットの少女に肩を貸していた。
　彼らは親子であり、両親が将来狩人を目指す二人の娘にも、そろそろ実戦の経験を積ませようとこの森に入り、この森の比較的弱い魔獣を狩って帰る途中だったのだが、この森の先にある山に生息している凶暴な魔獣の群れが下りて来ており、運悪くそれに遭遇してしまったのだ。
　こういったことはたまに起こるのだが、タイミングが悪すぎる。
　男と女の二人だけなら逃げきることも可能だったが、今はまだ一度しか狩猟を経験したことのない二人の娘がいる。さらに運の悪いことに、その片方が木の根に躓き足を挫いてしまい絶望的な状況にあった。



｛男｝

「（全員で逃げるのは不可能か）」

　先頭で刀を振るう男は、相手の攻撃を捌きなが心の中で舌打ちした。
　娘の片方である一葉（かずは）が、足を挫いた時点で予想はしていたが、目の前の敵と戦い、改めてその事実を突きつけられた。
　敵の数は六体、それがこちらを取り囲もうと、じりじり距離を詰めてくる。今は、妻の援護のおかげでなんとか対処できているが、このままでは街に着く前に妻の魔力が底を突く。
　向こうもそれが分かっているのか危険を犯してまで攻めようとせずに、こちらが消耗するのを待っている。
　目の前の敵、通称悪鬼。この魔獣は、知能も身体能力も高く、集団で狩りを行い連携すら駆使する非常に厄介な魔獣であり、この魔獣が出た時は少なからぬ犠牲が出る。
　群れを討伐するには、その群れの倍の人数の手練れが必要と言われている。
　自分一人が殿に残っても、他の三人が生き残れる確率は０に等しい。

「けどやるしかねえ」

　そうつぶやき、指示を出そうとしたとき。

「私を置いて逃げて！」

　一葉が震える声でそう叫んだ。

「なっ！　バカなこと言ってんじゃねぇ！！」
「そうよ！　なんてこと言うの！」

　男は戦闘中だというのも忘れて振り向いた。そして見た。
　一体の悪鬼が背後から二人の娘に襲い掛かろうとしているのを。

「「後ろ（だ）！！」」

　叫んだがもう遅い。悪鬼は振り向いた二人の少女に飛び掛かり、

　鮮血が宙に舞った。



｛一葉｝

「私を置いて逃げて！」

　できるだけ気丈に振舞おうと思っていたが、声が震えていた。
　でも言わなければならない。みんなが逃げられないのは、私の所為なのだから。
　隣で肩を貸してくれている血の繋がっていない、しかし、とても仲の良い妹の雪菜（せつな）が驚いた顔をしていた。

「（ごめんね）」

　心の中で謝罪する。実際言葉にすると泣き出してしまいそうだったから。
　振り向いた両親の顔は怒りに満ちていた。しかしそれはすぐに驚愕に変る。

「「後ろ（だ）！！」」

　そう言われて後ろを振り向くと一体の悪鬼が眼前に迫っていた。

「あ……」

　恐怖に体が硬直する。
　思考が止まり、時間がとてもゆっくりに感じられる。
　こんなときに頭に浮かんだのは昔、同じ剣術道場に通っていた幼馴染の顔だった。
　気まぐれで、自分勝手で、興味のないことにはまったくの無関心。でも、とても優しくて、困っているときはいつも助けてくれた幼馴染。道場が閉鎖してからは一度も顔を会わせていないが、その顔は今でもはっきりと思い出せる。

「（たすけて）」

　そんな言葉が脳裏をよぎった。
　ここにはいないと分かっていても、叫ばずにはいられなかった。

「悠夜っ！！」

　一葉は雪菜を抱き寄せると、幼馴染の名前を叫んで、ぎゅっと目をつむった。

　だが、いつまでたっても痛みは来ない。代わりに何か重い物が地面に落ちる音がした。
　おそるおそる目を開ける。するとそこには首から上のなくなった悪鬼が倒れていて・・・

「久しぶりだね。一葉、父さん、こんなところで逢うとは、思わなかったよ。」

「ゆう、や……？」

　少女が今、一番逢いたいと思っていた少年が立っていた。
　悠夜は、到底人間に出せるとは思えない速さで山を駆け下りる。木々の間を縫う様に走り、時には木々を足場に跳躍を行う。大した時間もかけずに悠夜は目的の場所のすぐ近くまで辿り着く。
　すると人間のものらしき声が聞こえてきた。
　悠夜は俊駆を解除し別の魔法を発動させる。

隠密系統魔法　絶影（ぜつえい）

　これは自分の気配を限りなく感じにくくさせる魔法であり、この魔法を使用して身を隠している間は、感知系の魔法でも使わない限り術者の気配を感じ取ることは、ほとんど不可能である。
　悠夜は素早く、それでいて静かに余波のする所へ移動し木の影から様子を窺う。

「…………嘘だろ」

　そして目を疑った。
　悠夜の視線の先では人間の集団と魔獣の群れが戦っていた。しかし驚いたのはそこではない。戦っている人間の中に見知った顔がいたのだ、それも二人。そして、その片方に一匹の魔獣が飛び掛かるのを見た悠夜は木の影から飛び出し魔法を発動させた。

属性系統魔法（風）　首刈（くびか）り鎌（がま）

　鋭い刃となった風が魔獣の首を斬り落とし、鮮血が宙に舞った。



「久しぶりだね。一葉、父さん、こんなところで逢うとは思わなかったよ」
「ゆう、や……？」
「そうだよ、色々と話したいこともあるけど……」

　悠夜は、突然仲間がやられ棒立ちとなった六体の悪鬼に目を向ける。

「まずは邪魔な奴等を片付けるとしようか」

　その目には、少女に対して向けていた優しげな雰囲気は微塵もなく、身内を傷つけようとした敵に対する濃厚な殺意が宿っていた。

「待て！こいつらは―」

　父親の風霧光夜（かざぎりこうや）が止めようとしたとき、既に悠夜の姿は消えていた。

強化系統魔法（肉体強化）　俊駆（しゅんく）

　一瞬で光夜の横をすり抜け、敵に肉薄した悠夜は、抜き放った長刀で一体目の首を撥ね、返す刀で二体目の胴を薙ぐ。
　悠夜が手にしている長刀の性能と、悠夜の技量を持ってすれば、こんな甲殻すら持たない魔獣の肉体など豆腐も同然。巨大蜥蜴を倒す際に使用した武器の斬れ味を増幅させる魔法

強化系統魔法（武装強化）　刃輝（じんき）

を使うまでもない。

「ギシャアアア！！」

　自分達がとんでもない化け物の逆鱗に触れてしまったことを悟り、逃げ出そうとする悪鬼。
　だが、そんなことは悠夜が許さない。流れる様な動きで三体目の喉を掻き切り、四体目の胸を串刺しにする。悠夜が長刀を引き抜くより速く、五体目が好機と見て背後から襲い掛かるが、悠夜はそれが分かっていたかの様に長刀から左手を離し、振り向きざまに魔法を放つ。

変性系統魔法　徹錐（てっすい）

　悠夜の左手から打ち出された尖った円錐状の魔力塊が、五体目の頭部を吹き飛ばす。
　最後の一体は、果敢にも応戦を試みたが、悠夜の剣速に全く反応できず撫で斬りにされる。
　それはこの世界の常識からあまりにも逸脱した光景だった。



　悠夜は、血糊を掃って長刀を鞘に納め、今だに茫然としている二人の少女に歩み寄った。

「一葉と……キミは誰だか知らないけどもう大丈夫だよ。」

　少しでも安心させてやろうと二人の頭を撫でてやると勢いよく抱き着かれた。

「ぐすっ……ゆうやぁ、こわがったよぅ！」
「えぐっ、にぃさぁん！」
「一葉は相変わらず泣き虫だな、あと兄さんっていうのはなんのこと？」

　悠夜が率直な感想を口にしていると、光夜に声を掛けられた。

「悠夜、お前悠夜なのか？」
「ああ、四年ぶりぐらいかな？急にどっか行ったと思ってたらこんなところにいたんだね」
「ははっ、間違いねぇ本物の悠夜だ。お前もこの世界に来てやがったか」
「まぁね。ところでこの子とその女性は？」

　悠夜が尋ねると、光夜は少し照れ臭さそうな顔をして言った。

「おう、紹介が遅れたなこの人は雪子（せつこ）、俺の妻でお前の新しい母さんだ。それで今お前に抱き着いてるのが雪菜、お前の義理の妹だ」
「初めまして悠夜君、光夜さんからあなたのことは聞いているわ。あなたの母親の雪子です。」

　先ほどまで沈黙を保っていた女性が悠夜に微笑み掛けた。

「え、えええええええええぇ！？」

　そして、滅多なことでは動じない悠夜の絶叫が森に響き渡った。
　その後、泣き止んだ一葉と雪菜を交えた四人から聞いたことを大まかにまとめると、この世界は魔力の有無で別れた、元いた世界と同じ形をしたもう一つの世界であるらしい。
　そのため、この世界の星空は悠夜が元いた世界の日本から見るものと同じで、四季もあったのだ。大まかな地形も同じらしい。
　そして、悠夜が何故この世界に来てしまったのかというと、それは悠夜に魔力が発現したことが原因している。
　悠夜の元いた世界に魔力は存在しない、してはならない。
　物理的な法則のみで構成された世界にとって、魔力のような物理法則の適応されない力は異物であり、世界に歪みを生じさせてしまう。そのため悠夜は、元いた世界から拒絶され、この魔力の存在するもう一つの世界に落とされたということだ。魔力が発現する理由や条件はいまだ不明とのこと。
　これが、この世界の成り立ちを説明する最も有力な説だ。
　この世界の住人は皆、元の世界から拒絶されここへ来た者、もしくはそういった者達の子孫であるそうだ。代を重ねる毎に髪や目の色が親と違う色に変化することは、この世界ではよくあることで、雪子と雪菜も日本人の血筋らしい。
　そのためこの世界、正確には、この世界の日本にあたる場所では日本語が使われ、技術力に大きな差があるものの日本の文化が根付いている。
　そしてこの世界の人々は、悠夜のような元いた世界からこちらの世界に渡って来た人間を「渡り人」と呼び、自分達の住むこの世界を「世界の裏」と呼んでいるそうだ。

　悠夜の父、光夜がこの世界に来たのは四年前、当時悠夜が十二の頃、妻の仏壇に立てる線香を買いに行った帰り道、なんの前触れもなく、この世界のこの森の中に落とされたそうだ。その後、街に辿り着いた光夜は、街の人々から自分がどのような状況に置かれているのかを知らされる。この世界で渡り人は頻繁とまではいかないが、たまに現れるので、人々も説明するのに慣れた様子だった。

　その後、光夜はこの世界で魔獣を狩る狩人と呼ばれる職業に就くことを決意。元々自分で実戦剣術の道場を開くだけの剣の腕があり、それに魔法の覚えが早かったので、この世界に来て二年ほどで達人とまではいかないが、それなりに実力のある狩人になった。
　そして、その頃に一葉もこの世界にやって来た。一葉はいきなり街の中に落とされ、途方に暮れているところを偶然通りかかった光夜に発見され、養女として引きとられた。つまり一葉も悠夜の義理の妹ということになる。
　雪子とは一年前に知り合い、お互い妻と夫を病で亡くしたというところで共感が沸いたのか、何度か仕事を共にするうちに急接近し、半年前に再婚したということだ。





「でもまさか母さんのことを、あんなに未練がましく引きずってた父さんが再婚とはね。しかも四十過ぎてるっていうのにこんな美人さんつかまえて」

　四人は悠夜に色々聞きたそうな顔をしていたが、これ以上の話はひとまず帰ってからということで、街へと向かう途中、安らかな寝息をたてている一葉を背中に背負って歩く悠夜はしみじみとつぶやいた。
（何故か隣を歩く雪菜は一葉のことを羨ましそうに見ていた。やはり疲れているのだろうか？）

「なんだよ未練がましくって、それほどでもなかっただろ」

　すかさず否定する光夜、しかし悠夜は首を横に振る。

「一日で合計三時間は仏壇の前に居たじゃないか」

　悠夜の言葉を聞いて雪子と雪菜がわずかに引いた。

「余計なこと言うんじゃねぇ！」

　そんな家族水入らず（？）な会話をしているうちに街が見えて来た。



「へぇ」

　悠夜は少々意外感を感じた。話によるとこちらの文明は人口の少なさや魔獣の脅威、さらに外国との繋がりがない（飛行機を造る技術もなく、船で渡るにも海には、さまざまな水生魔獣が生息している。）ことによって、あまり進んでいないと聞いていたのだが、確かに人はそこまで多くないものの、道には石畳が敷かれ、露店が並び、中世ヨーロッパに日本文化を混ぜたような、なかなか綺麗な街並みが広がっていた。



「とりあえずお前らは先に家へ帰ってくれ、俺は協会に悪鬼のことを報告しなきゃならねぇ」
「協会？悪鬼？」

　光夜の言葉に悠夜が首を傾げる。

「協会ってのは俺と雪子が所属する組織で、悪鬼はお前が倒した魔獣のことだ」
「あの雑魚がどうかした？」
「雑魚って……」

　悠夜の物言いに呆れる雪子。

「兄さん、あの魔獣はこの辺りじゃかなり危険な存在で目撃した場合は報告が義務付けられているんだよ」

　雪菜が説明を付け加える。

「ｚｚｚ…………」

　一葉はまだ気持ち良さそうに寝むっている。

「あの程度の魔獣が危険指定とか……」

　悠夜は、この世界の住人の評価基準が本気で心配になった。

「お前の異常な強さについては、後でじっくり聞かせてもらうからな。それと悠夜は人目に着かないようにして家まで行け」
「なんで？」
「それは後で話す」

　光夜はそう言って、一人協会へと歩いて行った。
 街の外側近くにある木造建ての一軒家、それが悠夜がこれから暮らす家だった。

「さあ上がって、ここはもうあなたの家なんだから遠慮しないでね」
「ありがとう、母さん」

　悠夜はこの雪子という女性をすんなりと母親として受け入れることができた。
　光夜は元々豪快で闊達な性格で、今もそうなのだが、母が亡くなって以来、時節どこか影のある表情を見せていた。しかし、今の光夜からはそういったものを感じなかった。それは間違いなくこの人のおかげだろう。

「兄さん。家の中案内するから着いてきて！」

　雪菜が悠夜を急かす。

「ひとまず一葉を」

　部屋へ。と言おうとしたところで後ろから反応があった。

「……んうぅ…………」

　背中で一葉がもぞもぞと体を動かす。

「あ、起きた？」

　悠夜が振り向くとちょうど一葉と目が合った。

「ん……ゆうや…………って、えええええぇ！？」

　なにやら寝起きで混乱している様だ。

「どうした？」
「どうしたって、なんで私おんぶされてるの！？」
「一葉が足挫いて歩けないようだから、僕が背負ってやったら、そのまま寝ちゃったんじゃないか。」

　どうやら自分の状況を思い出したらしく、顔を真っ赤にして悶える一葉。

「とっ、とにかく降ろして！」
「無理するなよ。それにこんなの昔はよくあっただろう？」

　一葉は昔から無鉄砲でよく怪我もしていた。
　悠夜と一葉が出会ったのも、一葉が小学三年の頃、中学生にいじめられていた同級生を助けようと、三人の中学生相手に一人で喧嘩を売り、逆にやられていたところを悠夜が助けに入ったのがきっかけである。

「今は違うのっ！　それに無理するなとか悠夜にだけは言われたくない！」

　確かに、悠夜も一葉に負けず劣らず、いや一葉以上に無鉄砲なこともしていたが、それはまた別の話。

　本当は泣き虫のくせに普段は、はねっかえりな性格は今も変わっていないようだ。
　そんな悠夜と一葉のやり取りを雪子は微笑ましい、雪菜は拗ねた目で見つめていた。

　そんなことを話しているうちに光夜が家に帰って来て、悠夜への質問が始まった。



「じゃあ聞くぞ。まずお前は、いつこっちに来て、今までどこにいた？誰に魔法を教わった？」

　それは四人に共通する最大の疑問。

「ここに来たのは一年ほど前で、ずっとあの山を一つ越えたところにある森で、サバイバルやってた。魔法は我流、強いていえば森の魔獣から教わった」

　そして、その疑問に対する悠夜のなんでもないといった感じの回答は、とんでもないものだった。
　悠夜が、「あの山」と言って指差した窓の向こうにあるのは、先ほど光夜たちが、悪鬼に襲われていた森を抜けたところにある山で、その山を越えたところにある森とは、この街の近辺とは比べ物にならないほど強力な魔獣が生息し、「死の森」と恐れられる超危険地帯である。

「…………冗談だろ、あそこは最低でも第五級以上の危険生物で埋め尽くされた魔境だぞ」

　光夜がうめくような声を上げる。

「その第五級ってのは？」

　これには雪子が答えた。

「魔獣は一から十の階級で危険度が付けられているの。第五級以上の魔獣はそのほとんどが強力な魔法をつかえるわ」

「魔法を使えない生物まで、魔獣って呼んでるわけ？」

「人にとって危険な生物は、全て魔獣と呼ばれているわ。駆け出しの狩人一人にでも倒せるのが、第十～九級指定危険生物で、そこから徐々に階級が上がっていくの。八が中堅、七が手練れ、六が達人レベルの人間でないと勝つのは難しい魔獣、それ以上は単独で勝つのは現実的でない。第一級指定危険生物ともなれば、それは災害みたいなもので立ち向かうという発想自体存在しない。まあ、さすがにそんなのは滅多に姿を現さないし、私も見たことないけど。ちなみにあなたが倒した悪鬼は単体で第六級指定危険生物、群れの場合は第五級に格上げされるわ」

　これを聞いて悠夜は愕然となった。

「……マジで？世界の裏の住人弱すぎない？」
「お前が強すぎなんだよ。それに、お前が今身に着けてる装備は何だ。無茶苦茶ヤバそうな気配がするぞ」
「装備？」
「どういうこと？」

　一葉と雪菜がそろって首を傾げる。
　魔獣の素材には、その魔獣の持つ魔力が宿っており、高位の魔獣の素材から造った装備には、身に着けた者の魔力を上昇させたり、体力を消費しづらくしたり、と様々な効果が付与されていて、見るものが見れば、悠夜の装備がただならぬ代物であるということが、気配で分かるのだ。
　光夜が悠夜に、人目に着かないようにして家に帰るよう指示したのもこれが理由である。
　一葉と雪菜は気づいていないようだが、光夜と雪子は、悠夜の装備が放つ尋常ならざる気配に気付いていた。


「ああ、これはね―」

　悠夜が、現在身に纏っているのは今まで倒した魔獣の戦利品で、思い出の様な物だ。そのため悠夜は得意げに自分の装備がどんな魔獣から手に入れた物かを説明した。
「―以上が僕の装備だ」

　悠夜の装備についての説明を聞いて、今度は光夜達の方が愕然となった。
　どれもこれもが、第二～三級指定危険生物の素材であり、一つでも手に入れようと思えば（そんなことをしようとする者は滅多にいないだろうが）、相当な戦力と犠牲が必要になる。売り払えば、とんでもない額になる代物ばかりだったのだ。



　愕然とする一同を置いて、悠夜はずっと気になっていた話題を切り出した。

「僕の方からも聞きたいんだけど、この世界で普及しているのは、一体どういう魔法なんだ？」

　これは素朴な疑問だった。
　もしもこの世界に住む人々が、悠夜と同じか、それに近い魔法を使うことが可能なら、少なくともこの近くの森で悠夜が戦った（あれは一方的な蹂躙だったかもしれないが）、悪鬼ぐらい、ある程度の実力があれば倒せるはずなのだ。それができないということは、つまり……。

「……魔法については、私が説明するわ。そうね、まず魔法っていうのは―」



　ようやく驚愕から立ち直った雪子から、この世界の魔法についての常識を教えられ、雪子が得意とする水魔法（雪子は水魔法以外にも氷魔法が使え、雪菜は氷魔法、光夜と一葉は強化魔法を使えるらしい。）を実際に見せられた悠夜の感想は

「…………なんて原始的な魔法なんだ」

この一言に尽きる。

「げ、原始的……」

　魔法の専門家や研究者には、到底聞かせられないセリフに顔を引きつらせる一同。
　しかし、これが悠夜の嘘偽りない本音なのだ。
　まず、魔力についての理解が浅すぎる。
　世界の裏の人々にとって魔力とは、「全ての生き物が持っている生命エネルギー」程度の認識でしかなく、量に違いがあることは分かっていても、密度に違いがあることは分かっていない。魔獣の使っている魔法を人間が真似をして使っても、うまくいかないのは、魔力の密度ではなく量が足りない、または、人間と魔獣では魔力の質が違うからだ、と思い込んでいる。（悠夜の開発した、魔力を圧縮する術式を使えば、効率は悪いが魔獣用の魔法を人間が使ってもそれなりの威力を発揮できる。）

　更に驚きなのが、人間に扱える魔法は全部で七つ存在する系統のうち属性系統魔法と強化系統魔法の二つみで、それ以外の系統の魔法は、人間には使用不可となっているのだ。（属性系統魔法と強化系統魔法以外の系統の魔法が、使えないと思われているのは、それらが属性系統魔法と強化系統魔法よりも、高い魔力密度、または特殊な流れの魔力回路を必要とするからであり、悠夜の開発した術式を使えば問題ない。）
　その上、使用可能とされている属性系統魔法と強化系統魔法にしても、属性系統魔法は火、水、氷、雷、風、土、の六つまでしか使えず、光と闇の属性は扱いの難しさから使用不可。
　強化魔法に至っては、肉体強化で体力の総合値を底上げするだけで、悠夜の感覚強化や武装強化のような使い方はもちろん、『俊駆（しゅんく）』のように特定の能力のみに強化を集中させることすらできないときている。

　そもそも、魔法を発動させるための術式の構造が単純過ぎる。

　悠夜が、悪鬼の一体を倒す際に使用した魔法。『首刈（くびか）り鎌（がま）』と一般的な風魔法を比較すると、まず『首刈（くびか）り鎌（がま）』の術式は、魔力を風に変換する工程、風を刃の様に鋭い形にする工程、精製した風の刃を高速で飛ばす工程、主にこれら三つの工程の組み合わせによって成り立っていて、組み合わせを変えることで、これ以外にも様々なバリエーションの風の魔法に変化する。（元々は、魔力を圧縮する術式も組み込まれていたのだが、悠夜は自身の魔力密度を上昇させる鍛錬法を編み出し、今では上位の魔獣並みの魔力密度を持っているため、この術式は取り除かれた。）
　それに対して、一般的な風魔法の術式は、魔力を風に変換する工程を含んだ術式が一つ存在するだけでバリエーションなどない。
　単に風を発生させるだけで、その後、風に形を与えるのも、形を与えた風を敵まで届かせるのも、全ての処理を術者が己のイメージと技量で行わなければならないのだ。
　そんなことをしていれば当然、余分な魔力を消費するし、威力も下がる。一つの分野を極めるのにも相当な鍛錬が必要になるだろう。
　この世界では二つの属性を習得しているだけで、かなりの実力者とみなされるらしい。
　（全属性どころか、全系統習得してる僕は一体どうなるんだ……？）

「こりゃあ、あんな雑魚にも勝てないワケだ」

　悠夜は溜息混じりにつぶやいた。予想はしていたが、この世界の魔法の性能は、その予想すら遙かに下回るものだった。



「いや、私達にとっては、かなりの脅威なんだけど……」
「これでも俺と雪子は、それなりに腕の立つ狩人なんだぜ……」
「原始的は、言い過ぎだと思うわ」
「兄さんの使ってる魔法は、わたし達のとはどう違うの？」

　悠夜の、この世界の魔法に対する評価に、四人から批判的な視線が向けられるが、悠夜はこんな粗雑な魔法の評価などこれで十分だと思っていた。

「いいか、まず魔力っていうのは……」

　それから悠夜の魔力、術式、魔法に関する講義が始まった。
　悠夜は死の森で研究し発見したことを事細かに、実演も含めて説明した。





　まず、魔力は程度に違いがあれどこの世界の全ての生命が持っている。
　しかし魔力単体ではなんの意味もなく、魔力は術式を介することで初めて魔法という一つの現象になる。

　術式とは魔力という実体のない、しかし確かに存在する力を動力にして魔法を発動させる、いわばプログラムのようなものであり、術式の組み方次第でどのような魔法になるかが決定する。また、不完全だったり、誤りを含んだプログラムを動かすとエラーが発生するように術式も組み方に無理があれば魔法は発動しない。

　次に魔力には、
魔力量、魔力密度、魔力精度、魔力感度、魔力回復速度
の五つの要素が深く関わっている。

魔力量：
それぞれの個体が所有する魔力の量。残りの魔力量が少なくなると疲労を感じ、これが尽きると動けなくなるほどに疲弊、しばらくの間魔法が使えなくなる。体力同様、時間と共に回復する。

魔力密度：
魔力の濃度。魔獣によって濃度には濃淡があり人間の魔力密度は魔獣に比べてかなり低い。
魔獣の術式を人間である悠夜が使っても大した効果が得られなかったのはこのためであり、人間が魔獣の魔法と同等の効力を持った魔法を発動させるには術式に魔力を圧縮する工程を組み込んでおくか魔獣より遙かに多くの魔力を術式に通さなければならない。

魔力精度：
魔力の操作精度。これが低いと術式が上手く起動しなかったり、魔法が暴発する場合がある。また発動した魔法を自分の意志に沿って操作するためにも必要で、発動に必要な魔力が多くなるか、術式が複雑になる程、高い魔力精度が要求される。

魔力感度：
自分や周囲の魔力を感じ取る能力。これが高い程、魔法の構造や特性を理解しやすく、ある程度であれば相手の術式を見るだけで魔法の効力を分析できる。また魔力感度が高いと術式に魔力を通す際余分な魔力を消費しづらくなる。

魔力回復速度：
消費した魔力が元の量に戻る速さ。


　そして、術式と魔力の二つが揃って初めて使えるのが魔法である。（術式＋魔力＝魔法）

　魔法は大きく分けて属性、強化、変性、干渉、隠密、眩惑、無の七つの系統に大別される。

属性系統：
火、水、氷、雷、風、土、光、闇の八属性から成り魔力をこの八属性の内のどれかに変換する。もしくは元から存在するこの八属性の内のどれかを操作する魔法。（光と闇の属性は他の六つの属性より扱いが難しいが、悠夜の術式を使えば、人間でも使用可能。）

強化系統：
自身または自身の近くにある物の持つ能力を強化する魔法。
身体能力や自然治癒力などを上昇させる「肉体強化」。
五感や動体視力などを上昇させる「感覚強化」。
武器の切れ味や防具の耐久力など身に着けている物の能力を上昇させる「武装強化」。
これら三つに分類できる。

変性系統：
魔力に形態と性質を持たせる魔法。
魔力を鋭い刃にして攻撃したり、緩衝剤のようにして攻撃を受け止めたりと応用範囲が広い。

干渉系統：
自分の周囲に存在するものやその性質に干渉する魔法。

隠密系統：
自身の気配や魔力を隠蔽する魔法。

眩惑系統：
魔力を実体の伴わない幻影として出現させる魔法。

無系統：
上の六つの内どれにも属さない特殊な魔法。

　これら七系統の魔法は、系統毎に適切な術式さえ用意すれば、人間でも全て使用可能となる。

　以上が悠夜の発見した魔法の原理と法則。通称魔法則である。






　違う世界から来たということもあり、魔法の知識がそれほど豊富でない光夜と一葉は早々にギブアップして、「なんだか凄そうなこと言ってるな～」みたいな顔をしていたが、雪子と雪菜は魔法の知識が豊富にあり、悠夜の言っていることがある程度、理解できたため、「開いた口が塞がらない」といった顔をしていた。



「これが、僕の発見した魔法の原理と法則だ。僕はこれらのことを、魔法則と呼んでいる。」

「ふぅ」と悠夜は長い説明を終えて一息ついた。

「よく分からんがお前の魔法はすげえみたいだな」
「悠夜は住む世界が変わっても悠夜なのね……。」
「…………」
「…………」

　光夜と一葉は、悠夜の興味を持ったものに対するのめり込み具合が、まるで変っていないどころか、重症化していることに呆れている様だが、雪子と雪菜は驚き過ぎて物も言えない様子だ。

「ちょっと二人ともっ」

　それに気付いた一葉が、二人を揺さぶる。

「「……はっ！」」

　どうやら戻ってきたようだ。

「二人とも大丈夫？なんか茫然って感じだったけど。悠夜の話ってそんなに凄かったの？」
「凄いなんてものじゃないよ。これじゃ確かに、わたし達の魔法が原始的って言われても仕方ないね」
「そうね。魔法の歴史が、根底から覆されかねないわ」
「そんなにっ！？」

　二人の言葉に一葉が声を上げ、光夜が目を見開く。
　雪子は、この世界の中でもかなり魔法に関する知識を持っているし、雪菜も雪子には及ばないが、同年代の中ではかなり魔法に詳しい方だ。
　その二人が、これほどの評価を下すとは思っていなかった。

「そうね、悠夜の魔法と、私達の魔法を武器に例えるのなら、研ぎ澄まされた名刀と、道端に落ちてる棒切れぐらいの性能差があるわ」
「棒切れだと！？」

　光夜が、素っ頓狂な声を上げる。

「じゃあ、この魔法を広めれば、魔獣との戦いもずっと楽になるんじゃないの！？」

　興奮した様子で、身を乗り出す一葉。
　しかし、雪子は首を横に振った。

「それはやめた方がいいわ」
「え。どうして？」
「悠夜の魔法は進み過ぎているの。私は魔法についてかなりのことを知っているつもりだったけど、それでも理解できない部分がたくさんあった。ほとんどの人間にとって、悠夜の理論は何を言っているのか、さっぱりでしょうね。それに……」

　口ごもった雪子の言葉を光夜が引き継いだ。

「こういったことのお偉いさんは、頭が固いと相場が決まってる。
かつて地動説を唱えたガリレオは裁判で有罪判決を受け、ガリレオの理論が正しかったってことが証明されたのは、かなりの時間が経ってからだったしな。
この弱肉強食の世界において魔法は、生き残る上で最も有効な手段で命綱だ。そんな世界の住人に、「あんたらの使っている魔法は時代遅れで非効率的だ」なんて言って、いったいどれだけの人間がその言葉を信じる？
仮にそれが、証明されたとしても、それを受け入れることができるか？」
「しかもそれを言ってるのが、一年前まで魔法の存在しない世界に住んでた、十代半ばの子供となればねぇ……」

　悠夜もこの魔法を公にする気はなかった。
　悠夜はこの世界に来て一年足らずで、この世界の魔法の歴史に、追い付き、追い抜き、突き放した。
　そんなこと信じる者がいるとは思えない。
　信じたとしても、異端として扱われる可能性が高い。
　ガリレオのような目に合うのは御免だ。
　それに、たとえそういった事態にならなくても、目立つのは避けられないし、面倒事に巻き込まれるのは確実だ。

「それじゃあこの魔法は……」
「秘密にしといた方がいいな」

　光夜の言葉に全員が頷いた。





｛雪子｝

「（光夜さんと一葉から、話には聞いていたけど、予想以上にとんでもない子だったわね……）」

　夕食を終え、後片付けをしながら雪子は、リビングで二人の娘と会話している悠夜を見た。
　雪子が光夜と一葉から聞いた悠夜の人物像は、



・興味を持ったことには、ひたすら没頭し、一切の努力を惜しまない。

・逆に、興味のないことには、ほとんど関心を示さない。

・戦闘と分析に、非凡な才能を持っている。（元いた世界では、光夜の営んでいた実戦剣術道場で類い稀な才能を見せ、１０歳の頃には師範である光夜を超えたとか。）

・気まぐれで自分本位だが、不思議と人望がある。

・鈍感！朴念仁！唐変木！（全て一葉の言葉。）



以上が、主なものである。

　今回は、一つ目と、三つ目が、重なったのだろうが、それにしてもこれは常軌を逸している。
　第二～五級危険指定生物によって、生態系が成り立っている「死の森」は、「黄泉の谷」、「魔の湿地」、「飛竜山脈」、「恐獣高原」を含めて全部で五ヵ所存在する最上級危険指定区域の一つなのだ。（まあ、人間が把握できているのは、街の周辺にある限られた地域だけであり、人跡未踏の地など、ざらどころか、いくらでも存在するのだが……。）

　そんなところで、一年近くもサバイバル生活を送り、あたかも生態系の頂点に立ってしまうなど、到底人間に可能な所業ではない。
　悠夜は間違いなく、現時点で人類最強の存在だ。
　もしも悠夜がその気になれば、街一つ壊滅状態に陥らせることだって、できてしまうだろう。
　それほどに圧倒的で危険な力なのだ。

「でも、そんなことはありえないわね。とても良い子みたいだし」

　雪子の視線の先では、三人が楽しそうに談笑していた。
　幼馴染の一葉はともかく、初対面の雪菜もすっかり打ち解けていた。
　雪菜は昔から、頼れる兄というものに憧れを持っていたので、悠夜にとても懐いているようだ。見ていてとても微笑ましい。

「それに、光夜さんの苦悩も消えたし」

　この「世界の裏」に来てからずっと光夜は、悠夜を一人元の世界に置いて来てしまったことに責任を感じていた。
　しかし、もうそれを気にする必要はなくなった。

「これからは、今までより、ずっと賑やかになるわね」

　そう言って、雪子は微笑んだ。

｛雪菜｝

「ん……」

　部屋の窓から朝日が差し込む。それに意識の覚醒を促され、部屋の主である風霧雪菜はベッドから起き上がり、大きくのびをする。

「んん～」

　普段はサイドで纏めている髪も今は解いており、肩に少しかかるくらいの金髪が朝日を浴びてキラキラ光る。

「昨日は、いろんなことがあったなー」

　初めての狩猟を経験し、危険生物の群れに襲われ、殺されそうになったところを義理の兄悠夜に救われ、とんでもなく画期的な魔法理論をきかされた。
　最近１５歳になった雪菜だが、あそこまで驚きの連続した日は、昨日以外には思い浮かばない。
　一階に下りると、台所から香ばしい匂いが漂ってくる。もうすぐ朝食のようだ。この時間帯は光夜は家から少し離れた所にある川の畔へ、日課の鍛錬に行っており、一葉はまだ寝ている。
　顔を洗って、歯を磨く。ふと気になって窓の方へと目を向けると、そこには昨日悠夜が指差した山が見えた。冷たい風が入ってくるが、かまわず近付いて窓を開ける。悠夜はこの世界に来て、一年近くもあの山の向こうにある死の森で暮らしていたと言った。
　それは、この世界の常識に当てはめれば、到底信じられることではないのだが、雪菜は悠夜が嘘をついているとは思っていない。
　理由は自分でも分からないが、悠夜に対する疑念などは全く湧かなかった。それどころか初対面のはずなのに、そばにいると不思議にも安心感が湧いた。
　元々、頼れる兄、という存在に憧れを持っていた雪菜にとって、これはとても嬉しいことだ。
　それに昨日、今まで光夜と一葉から話でしか聞いたことのなかった兄を初めて見た時のことは、はっきりと脳裏に焼き付いている。
　自分の窮地に颯爽と駆けつけ、敵を圧倒的な力でねじ伏せる姿は、雪菜の理想の強くて、優しくて、カッコイイ兄そのものだったし、自分のこともすんなりと受け入れてくれた。

「すっごい、タイプ」

　思わず顔をにやけさせる雪菜。
　しかし

「何がタイプだって？」
「うひゃあああ？！」

　思わず奇声をあげる雪菜。
　声のした方へ目を向けると、見たこともない複雑な術式が直径二メートルほどにわたって庭の地面に広がっており、その上で悠夜が腕立て伏せをやっていた。

「ちょっと兄さん！そんなところで何してるの！？それになんで気配けしてるの！？」

　焦っていたのと、さっきのことを誤魔化したいのと、二重の理由からつい早口になってしまう。

「見ての通り鍛錬さ。気配を消すのは体に染み付いた癖みたいなものだな」

　イラッとするくらい平然と答える悠夜。

「癖って……、とっ、とにかく家の中ではちゃんと気配だしといてよ！どこにいるのか分かりづらいよ！」

　分かりづらいどころか、全く分からなかったが……

「気を付けるよ」

　そう言って苦笑しながら腕立て伏せを続ける悠夜。
　そこで雪菜は、あることに気が付いた。

「ねえ、兄さんの下の魔法は、なんのためにあるの？なんで、その魔法からは魔力が感じられないの？」

　魔法を使えば魔力の余波が生じる。一般的な魔法に比べて悠夜の魔法はこの余波がずっと小さいと聞いていたが、これだけ近くに居て、何も感じないというのはおかしい。

「ああ、これはね……」



　悠夜の説明によると、現在悠夜は二つの魔法を重ねて使用しているらしい。

　一つ目の魔法は

干渉系統魔法　加重域（かじゅういき）

 この魔法は発動地点から球体状に広がり、その空間内の重力を増加させる魔法らしい。ちなみに今は３倍。

　二つ目の魔法は

隠密系統魔法　穏行（おんぎょう）

　これは、他の魔法と同時に使用することを前提とした魔法で、魔法が発する魔力の余波を遮断し、周囲に気付かれないようにする魔法らしい。ただし、副作用で余波を隠した魔法は効力が若干下がってしまうのだとか。

「前まで住んでたところには、ちょっとした魔力の余波にも反応して寄ってくる、やたらと魔力感度の高い魔獣も居たからね。鍛錬中に隠密行動取るのも癖みたいなものさ」
「えっと、つまり兄さんは今、二つの魔法を同時に使いながら、三倍の重力の中で腕立て伏せやってるってこと？」
「うん、そうだね」
「…………もう、驚く気にもなれないよ」

　悠夜は強くて、優しくて、カッコイイ兄だが、これは少々強過ぎかもしれない。
　そんなことをしているうちに、光夜が鍛錬から帰り、朝に弱い一葉を雪菜が起こして朝食となった。

「悠夜、今日予定あるか？」

　食事中、光夜が唐突に聞いてきた。
　ちなみにこの世界の食文化は、悠夜の元いたところとほとんど変わらない。せいぜい、見たことのない野菜や、知らない食感の肉が少し混ざっている程度である。
　まあ、ここにいるのは日本から来た人間か、その子孫なのだから当然と言えば当然かもしれないが。

「森に置いてきた素材や薬草を、取って来ようと思ってる。ここでは高く売れそうだし」

　ストックしていた物には、いろいろと使えそうな物もあったはずだ。

「珍しい素材とか、いっぱいあるの！？」

　すかさず、一葉が食いつく。
　雪菜も、興味津々といった感じだ。

「珍しいかどうかは、持って帰ってからでないと分からないな」

　この周辺では見かけなかったので、たぶん珍しいとは思うが。

「でもあそこって、歩いて五日は掛かるわよ。往復で十日になるわ。ちゃんとした準備がいると思うけど……」

　雪子が気を使ってくれるが、悠夜は首を横に振る。

「走って行くから、三日もあれば十分だよ」

「三日！？」

　一葉がひっくり返った声を上げる。

「片道五日を二日も短縮するなんて、一体どんな体力してるの……？」

　雪菜は呆れ気味な声を漏らす。

　しかし

「魔法で強化した体力なら余裕さ、それと片道三日じゃなくて往復三日だ」
「「…………」」

　二人はとうとう、何もかも諦めたかの様な遠い顔になってしまった。

「ならその前に、俺と一緒に協会に来てくれ」

　そんな二人を置いて光夜が切り出した。

「別に構わないけど理由は？」
「会長にお前の事を紹介する。昨日、お前が悪鬼の群れを殲滅したってことは伏せて、悪鬼の死体が森の中にあった。としか報告してねぇんだが、会長にだけは本当の事話したんでな」
「話して大丈夫だった？」
「俺がこの世界に来て間もない頃は、よく世話になった人だ。信用できる」

　光夜はきっぱりと言い切った。
　光夜は昔から妙な人脈を多く持っていたが、それはこちらに来てからも変わっていないようだ。
　それに、光夜には人を見る目もあるし、そこまで言うなら大丈夫だろう。

「僕は会長に会ってどうすればいいワケ？」
「お前が単独で悪鬼の群れを殲滅可能だってことを証明しろ。」

　光夜の答えは簡潔だった。

「ちなみに、会長はもう結構な年のくせに、現役バリバリのバトルジャンキーだ。お前との手合せを楽しみにしてるぜ」

　そして余計なことまで付け足した。

「やっぱり行くのやめていい？」

　物凄く面倒臭そうな気がする。

「ダメだ」

　だが、この問いに対する答えもまた簡潔だった。





　そして、光夜と悠夜は現在、協会、正式には危険生物狩猟協会と呼ばれる建物へと向かっている。
　今の悠夜は、簡素なシャツとズボンの上に皮製のジャケットを羽織って、腰には光夜の予備の刀を佩いている。
 　光夜が、悠夜の持っていた装備は目立ちすぎると用意した物だ。

「そういえば、会長の強さってどれ位？」

　悠夜はずっと気になっていたことを聞いてみた。
　実力を認めさせるといっても、どれ位なら認められるのかが分からない。
　自分の我流魔法は普通の魔法に比べて圧倒的なアドバンテージを持っているが、いくら光夜が信用している人物でも、それを使うのは避けたい。
　一応、悠夜は昨日の内に一般に普及している、火、水、氷、雷、風、土の属性と強化の魔法を使えるようになっている。
　すでに全系統の魔法を習得している悠夜にとっては、単に自分が今使っている魔法の術式を、大幅にグレードダウンさせただけなのだが、周りは「信じられない」といった表情で、自信をかなりなくした様子だった。
　しかし、ただ魔法を使えるだけなのと、魔法を使いこなすことができるのとでは話が違う。

「俺は会長が本気出してるところは見たことねぇが、第四級の魔獣倒したこともあるらしいぞ、もちろん一人でってわけじゃねえが、使える魔法は、強化と土属性だ」
「（微妙だな）」

　悠夜は、そう思った。
　使っていいのは、今まで使ってきたものとは性能に雲泥の差がある魔法。
　その魔法も、昨日初めて使ったものばかりで慣れていない。
　中の上ぐらい、と言って光夜に渡された装備も、悠夜にしてみれば粗末なもの。

「（できれば、強化と、一つか、二つの属性だけで済ませたいな……。）」

　そんなことを考えているうちに、協会が見えて来た。
　元の世界では我が物顔で世界を闊歩していた人間だが、この世界における人間の地位は圧倒的な弱者である。
　人々は魔獣の影に怯え、魔獣の少ない限られた場所に街を築き、そこに多くの人間が身を寄せ合って生きている。
　しかし、いくら魔獣の少ない限られた場所といっても、魔獣はそれ単体で人々の脅威となりうる。当然、対抗手段は必要であり、その対抗手段が狩人と呼ばれる職業者だ。
　狩人の仕事は主に、街周辺の魔獣の駆除、危険地帯でのみ入手可能な物資の調達、街同士の交易を行う際の護衛、魔獣が集落へ向かって来た時街を魔獣の侵攻から護ることである。
　人々が生きていく上で狩人は必要不可欠であり、街の中における狩人の地位は極めて高い。
　そのため、狩人達の集う危険生物狩猟協会の建物は街の中でも、一際大きく、立派なものだった。

　中に入ると、鎧や戦闘服に身を包んだ男女が、作戦会議をしたり、壁に貼られた依頼書に目を通したりしていた。（魔法があれば女性でも戦えるので、女性の狩人も結構いる。）

　内装は清潔感があり、RPGのギルドなどによくある「荒くれ者の溜り場」などと言った雰囲気はない。
　酒場が一緒になっていて、酔っ払いが居たりもしない。
　三下臭い連中が見ない顔に絡んでくる、なんてベタな展開もない。

「（さすが、日本人。職場で真面目なのは、こっちでも変わらないんだな）」

　悠夜が、そんなことを考えているうちに、光夜が受付で手続きを済ませ、二人は会長の部屋へ案内された。



　悠夜と光夜が案内されたのは、実用性重視のこぢんまりとした応接間を兼ねた部屋だった。
　そしてそこには、白髪混じりの灰色の髪をした壮年の大柄な男が待っていた。

「初めまして、風霧悠夜君、私は危険生物狩猟協会会長の神谷宗次朗（かみやそうじろう）だ。」

　深みのある、ずっしりとした声で男は名乗った。
　それは歴戦の猛者、といった風格を感じさせるもので、大抵の者はこれだけで萎縮してしまっただろう。

「こんにちは、会長。」

　だが、凶暴な魔獣から日常的に殺気をぶつけられてきた悠夜は、当然これくらいで萎縮などせず、自然体で挨拶する。
　それに気をよくしたのか、神谷は唇を釣り上げる。

「ここに呼んだ理由は、聞いているかね？」
「ええ、会長と手合せするとか」
「私は、「風霧悠夜の実力を確かめる」としか言っていないのだがね……」　

　そう言って、神谷は光夜へ視線を移す。

「どうせ、相手すんのは会長なんだろ？」

　光夜はぞんざいな態度で答えるが、神谷は「まあな」と軽く笑うだけで、気を悪くした様子はない。こういったやり取りは、よくあることなのだろう。

「さて、悠夜君、私は光夜の証言を疑っているわけではないのだが、危険生物狩猟協会の会長として、君の実力を確かめる義務があるのでね。少しつきあってもらえるかい？」

　言葉は疑問形だが、そこには有無を言わせぬものがあった。

「別に構いませんが、人目に着く所では遠慮したいですね」

　これは最低条件だ。勝とうが、負けようが、悠夜が単独で悪鬼の群れを殲滅可能な実力を持っている。ということを会長に認めさせるには、本気とまではいかなくても、ある程度の実力を示さなければならない。だがそれは、この世界の常識から大きく外れたものだ。
　人に見られるのは避けたい。

「安心したまえ、私は人の実力を言いふらしたりなどしない。手合せも人目のない場所でやる」

　これはありがたい。
　どうやら神谷は、細やかな気遣いのできる人間のようだ。

　「この建物の中には、訓練場も入っていて、今日はその一室を立ち入り禁止にしている。ついて来てくれ」

　そう言って、神谷は応接間をあとにした。



　そして、ところ変わって訓練場。
　悠夜は今、重厚な鎧を身に着け、手にはハルバードを持った神谷と向かい合っている。

「（ちょっと装備が本気過ぎないか？）」

　神谷は隠しているつもりかもしれないが、顔が少しニヤつきかけている。光夜が相手はバトルジャンキーだと言っていたのを思い出して、悠夜は辟易した。

「準備はいいかね？」

　神谷の問い掛けに、「待ち切れない」といった感情が滲み出ているのを感じ、ますます辟易する悠夜。
　しかし、いつまでも辟易している訳にはいかない。

「構いません」

　そう言って、悠夜は鞘に入った刀を抜き放ち、構えをとる。
　刀を右手一本で正眼に構え、左手は半身に隠れるようにダラリと垂らし、重心は低めの独特な構え。

「では」

　そして、審判を務める光夜が手を上に上げ

「始め！」

　振り下ろした。
「はぁ！」

　開始と同時に、神谷が強化魔法を発動させ、一気に距離を詰めてハルバードを上段から振り下ろす。

「はっ！」

　悠夜も強化魔法を発動し、刀を振り下ろされたハルバードの側面に当て、ハルバードの軌道を逸らす。狙いを外された神谷のハルバードが地面を抉る。悠夜はハルバードを弾いた後、すぐに体を沈み込ませて足払いを仕掛け、神谷が身を引いてこれを躱す。そこを悠夜が刀を斬り返して狙うが、それは神谷が瞬時に引き戻したハルバードの柄に受け止められる。

「ふん！」

　そして神谷は力任せにハルバードを押し返し、悠夜はその力に逆らわず地面を蹴って距離をとりながら、空中で発動させた雷魔法を神谷に向かって放ち、神谷は身を捻ってそれを躱す。

　両者の間に距離が空く。

「いい腕だな」

　神谷が素直に賞賛する。
　素人では、何が起きているのかまるで分からないほど高速のやり取りだった。
　この年でここまでできる者を神谷は知らない。

「だが、そんなものではないだろう！」

　神谷は片手を地面に叩き付け土魔法を発動させる。すると手を叩き付けた地点から悠夜に向かって、地面が隆起する。
　悠夜はこれを横へ跳んで躱す。

「まだだ！」

　しかし、それだけでは神谷の攻撃は終わらない。
　今度は地面に手を突き刺して掘り返し、無数の礫を悠夜にけしかける。

「チッ」

　回避するには範囲が広すぎる。悠夜はしゃがんで自分に当たる軌道の礫を少なくし、その少なくなった礫の軌道上に風魔法を発動して礫を撥ね飛ばす。
　礫が止むと悠夜はすぐに地面を蹴って接近を試みる、しかし、神谷まで後少しのところで、壁の様になった土が下から現れ、行く手を遮る。かと思いきや、その壁からハルバードが突き出してきて悠夜を狙う。

「くっ！」

　防御に見せ掛けた攻撃を、刀を使ってギリギリのところで弾く。
　だが、その代償として刀は刀身が完全に曲がってしまった。もう、使用は不可能だろう。
　絶体絶命な状況である。
　しかし

「（すごい）」

　悠夜はこの時、神谷宗次朗という一人の人間を心の底から賞賛していた。
　彼の使っている術式は全て、魔法を発動する上で最低限の工程しか含んでいない。
　悠夜が使う本来の術式と比べれば、稚拙とも言える代物だ。
　にもかかわらず、神谷はそんな術式のみで多彩な戦法を繰り出してみせた。
　これだけのものを見せられて、自分だけが手の内を隠し、手を抜いた戦いをする訳にはいかない。
　自分が慢心していたことに、気付かせてくれたという感謝の念もある。

「神谷さん。あなたは、人の実力を言いふらしたりしない。そう言いましたね」
「？……そうだが？」

　突然、戦い始める前の話を振られ、頭に疑問を浮かべる神谷。

「神谷さん、今まで手を抜いていたことを謝罪します。それと、ここからは本気でいきます。」

　そう言った瞬間、悠夜の纏う雰囲気が変わった。



「っ！」

　神谷が悠夜の雰囲気の変化に息を飲み、身構える。

　そして悠夜は、一切の自重を捨て、
　彼本来の魔法を発動させた。

属性系統魔法（風）　風裂（ふうれつ）

バン！

「ぐっ！？」

　悠夜が曲がった刀を投げ捨て、掌を前へ突き出すと同時に、凄まじい破裂音が響き、高速で打ち出された空気塊が神谷を襲う。神谷は咄嗟に防御するが、衝撃を殺しきれずに吹き飛ばされる。
　悠夜はまだ空中に居る神谷に追撃を加えるべく、吹き飛ばされた神谷を追って距離を詰める。

「おおおおお！！」

　神谷はそれをハルバードで迎え撃つ。
　安定しない姿勢で振るったとはいえ、今の悠夜は無手、防ぐのは常識的に不可能。
　神谷は、そう思っていた。

　しかし、自重を捨てた悠夜に常識など通用しない。

強化系統魔法（肉体強化）　凱皮（がいひ）

　強化によって、皮膚の硬度を極限まで高め、素手で神谷のハルバードを受け止める。

ギャイイイィン！

「！？」

　ハルバードと素手がぶつかり合って火花が散るという、あまりにも現実離れした光景に絶句する神谷。
　だが、神谷もこれで終わりではなかった。

「くらえ！」

　神谷は接近してくる悠夜に向かって、雷魔法を発動させた。
　これは神谷の隠し玉。神谷が雷魔法を使えると知っているのは、ほんの一握りの者しかいない。
　当然悠夜が知る由もないし、この至近距離なら回避も間に合わない。
　しかし、悠夜は慌てることなく対処する。死の森には、隠し玉を持った魔獣も多くいたので慣れたものだ。

属性系統魔法（雷）　雷導（らいどう）

　空中に雷の通り道を造り、神谷の雷撃を誘導する。
　この魔法、雷導（らいどう）は本来、相手の雷属性の魔法を受け流すことを目的とした魔法だ。
　だが、一定以下の威力の雷魔法であれば、受け流すに留まらず、跳ね返すことも可能となる。
　そして、Uターンさせた神谷の雷撃が神谷自身に直撃し、

「ぐああああああ！！」
「そこまで！」

　勝敗は決した。


｛神谷｝

「（さすがは光夜の息子、といったところか）」

　この悠夜という少年の実力はたいしたものだった。
　互いに刃を交えながら、私はそう思った。

　私が光夜と初めて会ったのは四年前、狩人になりたいと、この危険生物狩猟協会を訪れたときだ。
　「渡り人」が狩人になることは、極めて稀なことだ。
　「渡り人」は、争い事のほとんど存在しない世界に住んでいたため、戦う事に慣れていない。
　子供の「渡り人」の中には、魔法や魔獣との戦いに対して憧れを持つ者も多くいるが、魔獣の恐ろしさを知るとすぐに諦める。
　別にそれを悪いことだとは思わない。誰だって命は惜しいし、「渡り人」は別に戦わなくても知識や技術で我々の生活に貢献してくれる。
　それでもやはり、根性がないと思ってしまう。
　だからこそ、光夜の危険を承知の上で狩人を目指すという心意気を私は気に入り、自ら強化魔法を伝授した。
　そして、光夜は凄まじい上達速度で強化魔法を覚え、達人と呼ばれる人種に追随する実力を手に入れて見せた。
　だからこそ、その光夜の息子にはとても興味があった。
　数が少なかったとはいえ、悪鬼の群れを単身で撃破したとなれば尚更だ。
　実力を確かめるため、というのは建前に過ぎない。ただ純粋に風霧悠夜と戦ってみたかった。
　そして、悠夜の実力は申し分ないものだった。
　若くして、強化、雷、風の三つの魔法を習得し、私の土の壁を使った攻撃にも、初見で対応して見せた。武器は駄目になってしまったが、元々私の持っているハルバードの性能は、悠夜の持っている刀より数段上の物だったのでこれは仕方のないことだろう。
　相手の武器はもう使用不可能なので、手合せはここまでだと思ったのだが。

「神谷さん。あなたは、人の実力を言いふらしたりしない。そう言いましたね」
「？　そうだが？」

　私は唐突な問いに疑問を覚えながらも返事を返す。
　そして、悠夜はとんでもないこと口にした。

「神谷さん、今まで手を抜いていたことを謝罪します。それと、ここからは本気でいきます。」

　悠夜の雰囲気がガラリと変わる。

「っ！」

　全身に凄まじいプレッシャーが掛かる。こんなものは、かつて第四級指定危険生物と対峙したときでも感じたことがない。
　そして、悠夜が曲がった刀を投げ捨て、掌を前へ突き出すと、見たこともない複雑な術式が出現した。
　なんだ、それは？
　そう問い掛けるよりも速く。

バン！

　何かが破裂する音と共に、信じられない速度の風魔法が飛んできた。
　咄嗟に防御姿勢を取る。

「ぐっ！」

　しかし、その威力もまた信じられないものだった。凄まじい衝撃を受けて、体が宙に浮く。
　まずい。土魔法は地面に触れているのと、いないのでは、威力に大きな差があるのだ。
　悠夜もそれが分かっているようで、一気に距離を詰めてきた。

「おおおおお！！」

　悠夜を牽制するため、無理矢理空中でハルバードを振るう。これで倒せるとは思っていない。しかし、手に武器がない以上、無理に踏み込むことはできないハズだ。悠夜が回避行動をとれば、僅かだが時間が稼げる。そして、その間にこちらの足は地面に着く。
　そう思っていた。

ギャイイイィン！

「！？」

　だが、その算段は素手でハルバードを受け止めるという、あまりにも予想外で非常識な方法により呆気なく瓦解させられる。

　私は、自分でも気付かぬうちに、奥の手を使っていた。体に染み付いた経験がそうさせたのだ。この至近距離で使うのは、危険かもしれない。

「くらえ！」

　それでも私は、迷わず悠夜に向かって雷魔法を放った。
　直感がこの相手には問題ない、と告げていた。
　事実問題なかった。
　しかし、

「（これはなしだろう！？）」

　私の放った魔法は、私自身に帰ってきて

「ぐああああああ！！」
「そこまで！」

　私は薄れゆく意識の中で、光夜が試合終了を告げる声を聞いた。
「悠夜、こいつは少しやり過ぎじゃねぇか？」

　光夜が、呆れた声で問い掛ける。

「まあね」

　悠夜自身そう思う。

「でも、手を抜く気にはなれなくてさ」

　だが、悠夜はこれでよかったとも思っていた。
　神谷に対して敬意を払う最善の方法が、これしか思い浮かばなかったのだ。

「神谷さん、大丈夫ですか？」

　それでも、やり過ぎたのは事実、ここは一言謝っておくべきだろう。

「おい会長、起きろ」

　光夜が乱暴に揺さぶる。

「うっ…………少しは……労われ」

　そこまで深刻なダメージではなかったらしく、すぐに意識を取り戻す神谷。

「神谷さん、少々やり過ぎてしまったようです。申し訳ありません」

　悠夜は謝罪の言葉を口にするが

「いや、構わんよ。むしろ、あんなものを見せて貰えたことに、感謝したいぐらいさ」

　そう言って笑う神谷は清々しく、そして実に面白そうな顔をしていた。

「君の使った魔法については、何も聞かんし、誰にも言わんよ。
　一部の素行悪い狩人の中には、他人の手柄を自分のものにしようと悪質な手段を取る者も居る。だから、「手の内は、信頼の置ける者にしか晒さない」という考えを持つ狩人は少なくない。
　君が使っていた魔法など、それの最たるものだ。そんなものを見せて貰えたのは嬉しいことだ」
「ありがとうございます」
「だが、これのこととは関係なしに頼みがある」
「頼み？」
「なに、簡単なことだ。この街の協会に入って貰いたいのだよ。君の力を是非貸してほしい。君が目立ちたくないというのなら、私がいろいろと手を回そう。そんな力を持っていれば、利用しようとする輩も出てくるだろうしな」

　悠夜にとっては、願ってもないことだ。

「それは、僕の方からお願いしたいですね。秘密裏に依頼を受けたり、普通に売ったら目立ちそうな素材や薬草の買い取りとかもやって貰えますか？」
「もちろんだ」
「じゃあ今度、今まで溜め込んでた素材や薬草持って来るんでよろしく頼みます」
「君の溜め込んでいた素材か、楽しみにしているよ」

　そう言って、神谷は楽しそうに笑った。

「そうだ、君にいいものを渡しておこう。さっきの部屋まで来てくれ」



　その後、最初に案内されたこぢんまりとした応接間を兼ねた部屋に戻ると、神谷に名刺ほどの大きさをした金属のプレートを渡された。

「おい会長、これは……」

　光夜は目を見開いていた。なにか凄い物なのだろうか？

「これは？」

　取り敢えず聞いてみる。

「危険生物狩猟協会関係者用のフリーパス、その中でもほとんどの街で使用できる最も階級の高いものだ」

　光夜が驚くのも無理はない。

「いいんですか？」

　とても初対面の相手に渡すような代物には見えないが。

「ああ、君にはいろいろと力を借りることになると思うのでな。これでも人を見る目は持っているつもりだ」

　しかし、神谷は気にした様子もなく頷いた。

「（父さんがこの人を信頼するのも納得できるな）」

　そう思いながら悠夜は協会を後にした。
「な。信用できる人だっただろ」

「そうだね。これで素材の売却は、どうにかなりそうだ」

　現在二人は街の近くの森の中を歩いている。
　悠夜はこの先の山の向こう、自分がつい最近まで暮らしていた「死の森」へ荷物を取りに行くため、光夜はさっき協会で受注した薬草の採集依頼のためである
　この森に「死の森」のような名前はない。
　名前が付けられるのは基本的に危険度の高い場所だけらしく、それ以外はせいぜい頭に方角などが付く程度らしい。
　魔獣の存在により、行動範囲の著しく限定された環境ではそれで十分なのだ。
　窮屈に感じ旅をしようと考える者は多くいるが、それを実際にやっているのはほんの一握りだけだ。
　それを行うには相当な実力が必要とされるし、それほどの実力者は街が必死になって留めておこうとするからだ。

「（まあ、僕は絶対に旅するけどね）」

　悠夜にとってこの「世界の裏」には、まだまだ知らないことも、知りたいことも山ほどある。一カ所に留まっているなどありえない。

「（金は「死の森」の特産物で稼ぐとして、あとはちゃんとした装備か）」

　悠夜は今、「死の森」に行くということで、一度家に戻って、本来の装備を身に着けて来ている。
　だが、この装備は悠夜が魔獣の角や牙を削っただけのものや、皮や鱗をそのまま強引に繋ぎ合せたものばかりだ。
　素材は一級品だが、加工方法が雑すぎる。
　腕の立つ職人に見繕ってもらわなければ。

「（素材売りに行ったとき、会長に聞いてみよう）」

　悠夜がそんな算段を立てていると、光夜が何かを見つけた。

「おっ。こいつは青葉草（せいようそう）じゃねえか」
「青葉草？」
「おう。これだ」

　たしか光夜の受注した依頼は、如月草（きさらぎそう）とかいう食用植物の採集ではなかっただろうか？
　などと、悠夜が依頼内容を思い出していると、光夜は地面から一本の草を摘み取って、悠夜に見せた。

「青葉草とか言ってるけど水色だよね、これ」
「そこは気にすんな。こいつは、効力の高い解毒薬の材料になる植物で、それなりにいい値段で取引されてんだ。覚えとくといい」
「へえ。そういえば「死の森」にも似た様な形と効力の植物があったっけ、僕も一時期世話になってたよ。色は濃い紫だったけど」

　まあ、単独での戦闘中は解毒薬を飲む隙なんてほとんどないし、「死の森」の魔獣の持つ毒の中には即効性の非常に高いものも多く、解毒薬を口にするより速く筋肉を弛緩させる毒もあった。そのため体内で毒を分解する魔法を開発してからは、傷口の消毒ぐらいにしか使わなくなったが。

「紫！？」

　それを聞いて光夜が目を見開く。

「そうだけど、どうかした？」
「どうかしたって、それは紫葉草（しようそう）じゃねえのか」
「なにそれ？青葉草の親戚？」
「いや、一応種類としては同じものだ。ただ、青葉草は生える場所によって、色に濃淡の差が出る。その中でも紫に近い色をしたものが紫葉草って呼ばれてんだ」
「なにか違ったりすんの？」
「効力が大違いだ。色が濃いもの程、効力が大きく高値で取引される」
「ふーん。「死の森」では紫しか生えてなかったけどね」
「ちなみに、どれ位生えてた？」
「そこらじゅうに」

　探せば大して苦労もせずに見つけられたはずだ。
それに解毒薬の材料なら、これより効力の高いものだって他にあった。

「……取り敢えず、有るだけ採ってこい。
今市場じゃ解毒薬の素材が不足してるから相当な値が付くはずだ。会長なら適正価格で買い取ってくれるし、ぼられることもない」
「分かった」

　どうやら「死の森」は魔獣の素材だけでなく植物も希少なようだ。

「（図鑑でも持って来ればよかったな）」

　そんなことを思っても、今更取りに帰るのも面倒なので今回のところは諦める。

「じゃあ父さん、僕はそろそろ行くよ」
「おう、気を付けてな」
「ああ」

　悠夜は軽く頷きながら術式を展開する。
　そして、発動

強化系統魔法（肉体強化＋感覚強化）　闘氣（とうき）

　これは人体の持つ能力を全体的に底上げする魔法で、効力は普通の強化魔法に五感、動体視力、反射神経などの強化を足したようなものだ。身体能力の上昇率だけを見れば、普通の強化魔法とそれほど変わらない。少し上、程度だ。
　この魔法は人体の持つあらゆる能力を満遍なく強化するため、個々の能力の上昇率はそれほど高くはないのだ。
　しかし、この魔法は非常に効率が良く、少ない魔力で使用することができる。悠夜の高い魔力回復速度を持ってすれば、回復量が消費量を上回る。
　そのため悠夜は、臨戦態勢のときや、走って移動するときなどはよくこの魔法を使用する。「死の森」を出てから、一日と半分ほどの時間しか掛けずに、街周辺の森に着くことができたのはこの魔法のおかげである。
　魔力が全身に血液の様に循環したのを確認し、悠夜は駆け出した。
｛一葉｝

　今私は狩人育成学校一年三組の教室にいる。
　「世界の裏」における教育課程は

初等部：９～１２歳
　自分達の住む世界の常識や簡単な勉学を学ぶ。

中等部：１２～１５歳
　初等部より難易度の上がった勉学とさまざまな職業の内容を学び、自分が将来就きたい職業を決定する。

高等部：１５～１８歳
　自分の就きたい職業の専門的なことを学ぶ。

の合計９年である。

　私の元いた世界の、私の暮らしていた国からしてみれば短いように感じるかもしれないが、ここの人々は皆日々を生きるのに必死で、長々と必要になるかどうかも分からないような事まで教えている暇はない。
　子供だって貴重な労働力で、できるだけ早く一人前になって貰わなければならない。
「世界の裏」はそれ程人間にとって過酷な場所なのだ。

　私がこの「世界の裏」に来たのは今から二年前。突然この街の中に私は落とされた。
　そして、一体何が起きたのか理解できず、茫然としていたところを二年前失踪したはずの悠夜の父親光夜さんに出会い、自分の置かれた状況を説明された。
　最初は現状を受け入れることができなくて、情緒不安定や引きこもりになったりもしたが、剣術道場に通っていたころよく世話になっていた光夜さんがいてくれたので、ある程度時間が経てば立ち直ることができた。
　その後、私は光夜さんと同じ狩人になるため、去年この狩人教育学校に入学した。（来年は雪菜も入学する予定だ。）
　狩人育成学校に入学試験などはない。
　街にとって、狩人はなくてはならない存在で、街も狩人の育成を推奨し、狩人に対する優遇措置も取っている。
　しかし、死と隣り合わせの職業のため、なろうとする者は限られてくるし、現役の狩人も毎年少なからぬ死者や行方不明者、怪我で再起不能になる者が出るため、常に人材不足に見舞われている。
　選り好みや振るい落としなどをやっている場合ではないのだ。
　狩人を目指す者は、優秀な者からそうでない者まで全て入学させ、一から鍛え上げる。
　それが街の方針だ。

　それに、魔力とは大抵の者は十代半ばあたりから伸び始めるものらしく、狩人を目指す子供は中等部卒業までに体力づくりや武術を習い、（武術を教える道場などには街から補助金が出され、誰でも安価で通える。）高等部に入ってから魔法を学び始める。という者も少なくないので、一年前まで魔法のない世界に住んでいた私が入学したところで問題なかった。



　そして、入学してからだいぶ時間が経ち、あと二か月もすれば私も二年生に進級する。

　今日は土日明けての月曜日。

「（悠夜のヤツ、早く帰って来ないかなぁ）」

　私は机に頬杖をつきながらそう思った。
　悠夜が、「死の森」に置いてきた荷物を取りに行くために家を出たのは昨日なので、悠夜が帰って来るまであと二日もあるのだが、やはり思わずにはいられなかった。
　せっかく四年ぶりに再会できたのだから。

「（それにしても、悠夜がここに来るとはね）」

　子供の頃、悠夜は私が困っているときいつでも助けに来てくれた。
　しかし、まさか異世界まで助けに来てくれるとは思っていなかったので、一昨日悪鬼に殺されそうになっていたところに駆け付けて来てくれたのは、とても嬉しかった。

「（それに、凄くかっこよくなってたなぁ）」

　子供の時は将来が楽しみな素体をしていたが、再会した悠夜は予想以上にカッコよくなっていた。
　なんてことを考えていると

「な～に、にやついてんの一葉」
「うにゃあ！？」

　いきなり話しかけられ思わずとび上がる。
　声のした方に目を向けると、そこには入学以来の友人で同じクラスの渡瀬玲奈（わたせれな）がいた。
　オレンジ色の腰あたりまである長いポニーテールと紫水晶のような瞳、顔立ちは整っており文句なしの美少女なのだが、その顔は今意地悪そうにニヤニヤ笑っていた。

「べ、別になんでもないわよ。見間違いじゃない？」

　無理があると思いながらも取り繕う。
　もちろん、そんなもので玲奈が誤魔化せるはずもなく

「どうせ、財布の中に大事そうにしまってある写真の男の子のことでしょ？」
「ぶふっ！？　な、なんでそれを！？　って、違う！　今のなし！」

　あまりにも的確に言い当てられ、私は狼狽えまくってしまう。

「っていうか、なんで玲奈がその写真のこと知ってるのよ！」

　それを見せたことがあるのは、雪菜と母さんだけのはず。

「当たってたんだ。たまに理由もなく中を見てることがあったからまさかとは思ってたけど」

　玲奈のニヤニヤが更に意地の悪いものになる。

「っ！はめたのね！」

　その後、私はこれをネタに数日間いじられることとなる。



二日後



「悠夜のせいで大変だったんだからね！」
「え？なにが？」

　帰ってきた悠夜は一葉から理不尽な怒りをぶつけられた。
