先代勇者は隠居したい(仮題)えー、初めまして。社勇と申します。 

先に行っておくが俺は昨今のハーレムアニメの主人公の如く特に秀でた物のない、平凡を地で行く高校生だ。 

幼馴染みなんていないし、可愛い妹なんていないし、食パンくわえて激突したつんでれ少女なんて知り合いに居ない。 

…………ぶわっ(泣) 



おっと、現実を直視出来ずに涙が出ちまった。 
話を戻そう。 


そう、平凡。平凡なのです。 

大金なんて持ってたら引きこもって対人不審になるだろう自信はあるし、ハーレムなんかに陥ったら恐れおおくて逃げ出す自信もある。 
親類に隠れてえっちな本もベッドの下に隠れているし女の子に優しくされると好きになる。 
そんな、そんな普通、平凡、一般の三拍子揃った男子学生だ。 
そんな平凡な俺が、何故こんな場所に居る？

見れば周囲は部屋と言うよりも祭壇で、天井はあるものの周りは吹き抜け。六つの大きな柱で天井は支えられている。
しかも天井には古代イシュレール語で印された六芒星の魔法陣。
つるつるとする石の床にも、六芒星の魔法陣とイシュレール語。
どうやら現実世界とここ魔法世界『レインブルク』を繋げるための時空間転移魔法陣、通称、召喚陣のようだ。 
しかしアレは星の並びなども関係して発動条件がむちゃくちゃ困難な筈じゃなかったのか？。 
だがやはり、あの光は召喚時の魔力光だったのか………と、社勇は一人結論を付けた。 



ええ、今の明らかに一般人でない魔法解説でわかるように、……俺自身は平凡な男子学生なのだが、俺は過去に異世界へ渡った事があったりする。 



あれはリアル中二の頃、カッコいい衣装としてマントを羽織って遊んでいた時だった。
突然光が辺りを包むと、俺はここと似たような祭壇に召喚された。
そしてなんやかんやあって、当時世界を支配しようとした混沌の魔王を張り倒しその世界に平和を取り戻したのでした。



…………つまりは勇者なのです。あ、いや。正確には勇者だった、ですね。





さて、本筋に戻ろう。 

何故俺はまたしても異世界なんぞに訪れているのか？……


ん？と言うよりここは本当に異世界なのかって？
ああ、その事に関しては絶対の保証が持てる。
理由としては魔術文字古代イシュレール語の存在だろう。
これは文字一字一字に魔法的な力を有しており、それが組合わさり『魔術』が発動する、と言った代物だ。 
俺が三年前異世界入りを果たした時、勇者として時の第三皇女に徹底的に教え込まれたので間違いない。 


……ん？……てーと、やっぱり俺が三年前に来た世界レインブルクで間違いないんだよな？
召喚陣でなんとなく理解していたが、やはりここは俺が勇者として召喚された世界なのだろう。 



…………あれ？ なんかおかしくないか？


「なんで勇者が必要なんだ？」

俺は自分自身への言葉を口に出してしまう癖がある。
愚痴とか悪口とかもそうだ。まあつまりは考えてる事全般と言えなくもないが、今日もまた俺の癖が出てしまった。


「はぁ？アンタお姫様の言ってることちゃんと聞いてなかったの？」

やけに挑発的な、強気な言葉が俺に突き刺さる。 

「ご、ごめん。色々混乱してて……」

「くだらない事で話の腰折ってんじゃないわよっ」

冒頭に天城海翔(イケメン野郎)にお願いしていたお姫様を上座に、無駄に豪華な樹の長テーブルに座っていた男女四人が俺を見る。 
一人は我らが天城海翔。赤毛の狂暴ツインテール。姫カットのクールビューティー、そして男の制服を着たロリっ娘。
彼らは一緒に召喚されたらしい。

……すげぇ面子だ。三人ともイケメン野郎のハーレムか？


「落ち着けよ茜。彼……確か社って言ったよな？。社君は俺たちみたいに親しい友人と一緒に呼ばれた訳じゃないんだぜ？」

イケメン野郎こと天城海翔がお姫様に一番近い席から俺に吠える狂犬女を嗜める。 

「な、何よ！だからなんだってのよ！」

「少なくとも俺は茜達(・・)が居たから多少は落ち着ける。……お前らがいなかったら、俺は混乱して人の話を素直に聞ける状態じゃなかっただろうな」

「ぅっ………」

「だから落ち着け」

「……わかったわよ。……たく、ずるいわよ…そんな言われ方したら、わたし……」

茜と呼ばれた赤毛ツインテールはイケメン野郎の言葉に頬を赤くする。

なんだ、このステレオタイプのツンデレは…………

あまりのツンデレっぷりに俺は絶句する。ここまでのツンデレとなると国宝クラスだぜ。案の定尻すぼみな彼女の言葉は肝心な所がイケメンに届いてない。

そしてイケメン野郎こと天城海翔の俺の評価が大きく変わる。 

コイツ、唯のイケメンじゃねぇ……カリスマ持ってるタイプの、面倒なタイプのイケメンだっ。
だってイケメン嫌いの俺が「あっ、コイツいいやつじゃん」って思いそうになったんだもん。危ない危ない。……まあハーレムに極振りしてるせいかカリスマ度はそこまで高く無い。
知り合いにカリスマタイプのイケメンがいるのだが、そいつはヤバイ。たまに抱かれても良いって思う時がある。
すぐに自己嫌悪で死にたくなるが。 


「あー、えっと。……すまん。続けてください」

お姫様に頭を下げると、お姫様はクスリと笑い頷いた。 


「では続けます。……三年前の勇者は魔王を倒す事叶わず、撃退に終わりました。そして、勇者に付けられた傷を癒し、今また、しこの世界レインブルクは闇に支配されようとしているのです」

随分と聴いていなかったのだろう。最終的な結果しか聞いてない俺だが、しかし、ここにいる現実世界の四人よりも俺は深く理解した。

ここはレインブルクで間違えなく、三年前の勇者とは間違い無く俺であろう。 


…………だが、結末が俺の知る物と大きく違う事に大きく動揺した。

撃退？　バカな……俺は確かに奴を倒し、だが倒しきれずに大きな代償を払って封印(・・)した。

なのに世間には撃退扱いで、奴は復活したと？。…………ありえねぇ、封印が解かれたなら即座に俺が呼ばれる筈だ。
…………何かキナ臭いな。




「三年前の勇者とやらは呼べないのか？」

俺が思考の海に浸かっていると、姫カットのクールビューティーがお姫様に問う。
おお、声もクールな感じでグーだ。……この人には日本刀持たせて巫女服にしたらすごく似合いそうだ。 

「呼べるには呼べるのですが……リーゼリオン皇国が召喚式を隠匿し呼ぶことが叶わないのです」

お姫様が残念そうに首を横に振り答える。 
いや、巻き込まれて、ではありますが呼ばれてるんですけどねー。 

って、 

「ちょっと待て、召喚式の隠匿？リーゼリオンの召喚式はここの物と違うのか？」

隠すも何も勇者召喚って、現実世界の中で勇者としての適正を持つ人間を召喚するもんだろ？なら俺が呼ばれたのも納得できるんだが。 

「はい。リーゼリオンの物と我がルクセリアの召喚式は違います。リーゼリオンの召喚式は古代の召喚陣をリーゼリオン風にアレンジした物で星の並びによる魔力の収束を利用し、局地的な魔力溜まりを作り出し、その膨大な魔力で世界扉を開く物です。対して我がルクセリアの召喚式は竜脈から汲み上げた魔力を円に流し込む事により循環させ、安定した世界扉を作り上げるのです」

ほうほう、つまりはリーゼリオン。……三年前俺を呼んだ国は爆弾のようなもので無理矢理扉をこじ開けるのに対しルクセリアは時間をかけてピッキングするようなもんだ。安全性は言うまでもないか。 


「召喚陣の違いは理解した。……でもリーゼリオンの召喚陣を知った所で先代の勇者(俺)は呼べないんじゃないのか？星の並びとか、明らかに三年で揃えられる周期じゃないだろう？」

「はい。リーゼリオンの召喚陣は使用出来ません。しかしリーゼリオンの召喚式には先代の勇者様を特定して呼ぶ事の出来る『コード』と呼ばれる術式が組み込まれています。これは我がルクセリア式の召喚陣に組み込む事が可能で、このコードがあれば先代勇者様を狙って召喚することも可能なのです。……ですが」

リーゼリオンは召喚式を明かさない、と。 

いや～、それって俺のせいかもな～。 

なんて思ってると、ツンデレツインテールが吠える。 

「なんなのよそのリーゼリオン皇国ってのは！さっさと前の勇者を呼びなさいってのっ。そうすればアタシ達がこんな世界に来ることもなかったし、何よりなんで前の勇者が倒し損ねたのをアタシ達が倒さなきゃイケないわけ！？あーっ、もう！前の勇者だかなんだか知らないけど良い迷惑よ！！」

バンとテーブルを叩きつけた赤テールは言うだけ吠えるとイケメンにまた嗜められ着席した。 

耳が痛いです。…………いやしかし復活とはね………… 


「と、所で、僕達は結局どうすれば良いんですか？」

もじもじと男装した少女が切り出す。 

「そうだな。我々は所詮素人。……魔王だなんだと言われても対抗手段も無い」

それに続いてクールビューティー。


うん。確かにそれは思ってた。俺みたいに聖剣の担い手って言うなら解るが聖剣は世界に唯一振り。

俺が持っちゃってるから今この世界には無い筈なのです。 



え？また新しい単語が出てきたって？……まあ後々説明するだろうから記憶の片隅にでも置いといて。 


「それについてはご安心ください」

お姫様がにこりと微笑む。 

「召喚陣は我々の世界では現れない高位魔力保有者の方々のみに絞って英雄を呼びます。……貴殿方は我々では足元にも届かない程の量の魔力保有者なのです」

「高位魔力保有者？……それはそのままの意味と受け取って良いのか？」

イケメン君が聞く。

「はい。具体的な数値は測定し次第解りますが宮廷魔術師100人から1000人分以上の魔力保有者に限りました」



え？ 

え、ええー？

何それ、チートくない？。なんか弱っちく聞こえてるだろうけど宮廷魔術師って化けもんの巣窟みたいなもんだぜ？少なくてもリーゼリオンの宮廷魔術師は。

それが百～千人分とか無敵じゃん。 

これヤバイな………マジで巻き込まれた(・・・・・)可能性が出てきたぞ？ 

何故なら俺(・)に魔力は存在しない。
これっぽっちも無い。故に魔術は使えなかったりする。

そして何より召喚された時の状況が物語る。


召喚される直前、俺はグラビア写真集を抱えにハアハアと変な息を出しながら帰宅してたはずだ。 

最近人気急上昇の千春ちゃん。彼女の魅力は95を誇る最強の爆乳を初めとしたむちむちとしながらもスラリと延びた脚に腰のくびれ、そして男女問わず魅了する甘いマスク。
うん、エロカッコいいと言う単語が似合う女性なのだ。 

そんな彼女の写真集を鞄に入れて厳重なロック(紐でがんじがらめ)し、両腕で抱き抱えていた時、ふと前方からにぎやかな声に気づき辺りを見ると可愛い所の少女を三人も侍らせるイケメンの姿が。 

俺が憎悪をイケメンに向けていると彼らは信号に捕まり停止。追い付いてしまった俺も彼らと少し離れて停止。そして突然辺りを包む光。



…………いや、コレマジで巻き込まれて召喚されてるよね？

困った。困ったぞ。

召喚と新人への世界観説明が終わると共にその日はお開きとなり明日、つまり今日から勇者としての活動を始める事になったのだが………


困った。困ったぞ。


イケメン野郎こと天城海翔と、件のイケメン率いるハーレム軍団が何故か凄いやる気に満ち溢れている。

いや、わかるよ？魔力測定したら100とか1000なんてもんじゃなかったんだから。
最低値のイケメン君でも七千。
ショタなんか一万五千を叩き出したのだから。
なんつー数値だよ。既に戦術(タクティクス)級越えて災害(ハザード)級だよ。


え？ショタって誰かって？……いやー、俺も驚いたよ。
どう見ても女の子にしか見えなかった男装した少女。
実は彼女……いや彼は男だったのだ。

イケメン君と共に温泉並みの広さを誇る風呂場を堪能してたのだが、胸から腰まで、大切な所をタオルで隠した彼が現れた。
慌てた俺だが、彼本人から男だったのだと知らされこの世の無情さにむせび泣いたのは良い思いでである。 

こんな可愛い娘が女の子な筈がないとは良く言ったもんだよ……… 


ま、まあそれは置いておいてだ。


驚愕の数値に姫さんは喜びの余り卒倒。

俺の保有値ゼロと言う報告を受けようやく起き上がったくらいだ。

その姫さんを始め宮廷魔術師達から褒め称えられ彼らは調子に乗ってしまってるのだ。 


べ、別に俺の事は無かった事扱いされてふて腐れてるんじゃないんだからね！？



…………ぐすん。 


さて、この様子だと勇者をやる理由もなくなった俺。
まあ引退って事で後任の勇者君に後を任せよう。 

しかしお姫様から説明がなされてなかったが元の世界への戻り方が分からない。

どうしようかと思っていると、俺はふと思い出した。 

確かこの世界には傭兵だか冒険者だかのギルドがあった筈だ。
そこに入って適当にクエストこなして静かに暮らすって言うのも一つの手かも知れないな………。


そうと決まれば即断即決！早速お姫様に聞いてみるか！ 



◇ 


追い出されました。 


え、何この状況？

一人暮らししたいって言ったら別れの言葉を交わす間もなく城の外に出されました。 

……そりゃ魔力の無い厄介者だろうけどさぁ～、そっちの手違いから巻き込まれたんだぜ？俺。
手切れ金すら渡されなかったよ。 



ま、良いか。前回楽しめなかった異世界ライフを楽しむとしますか。前向きに行こー！

第二皇女にも言われてたしね。

「貴様の良い所は馬鹿みたいに前向きな事だ」

って。

…………ぐすん。 




気を取り直して、目指すは冒険者ギルド！
一角千金目指して邁進するぜ。 




◇


「いらっしゃいませ。ギルドへようこそ」

満面の笑みで迎えてくれる巨乳美女。
いやぁ、受付嬢が可愛いとテンション上がるよねっ！ 

「今日はどのような用件でしょうか？」

「ギルドに入りたいんです。どうすればなれますか？」

「ギルドは我々が指定したクエストをクリアして頂くと登録完了となります。登録の際の料金は不要ですのでご安心ください。……クエストをお受けしますか？」

受付嬢が机下から一枚の紙を取り出す。

「お願いします」

「はい。では先にお名前、年齢、種族などをこちらの紙に記入してください」

紙と羽ペンを渡された俺はサラサラと文字を書き、紙を返す。


「ユウ・ヤシロ様ですね？。……ではこちらがギルドカードとなります。こちらのギルドカードは緑、…一番最初の、仮登録時の色となります。ギルドカードはギルドのランクに応じて赤、青、紫、銅、銀、金、白金、黒。と色が変わります。ギルドランクは規定数クエストをこなし、昇格許可が降りた方のみ昇格クエストの受理が可能となりそれをクリアするとランクが上がります。……その他にご質問はございますか？」

渡されたカードを受け取った俺は首を横に振る。 

「はい。ではギルド登録クエストを行って頂きます。……クエストはこちら、『薬草採取』のクエストです」

渡された紙はクエスト用の紙らしく成功条件などが細かく記載されていた。 

「王都近くですと妖精の森に多く薬草が生えています。妖精の森は魔物が出現する事もなく安全な場所ですので安心して採取を行ってください」

説明の最後にニコリと微笑まれた俺は意気揚々とギルドを後にした。 


◇


妖精の森。今では希少種とされる下位の風精霊『ピクシー』の分布地の一つと知られている。
ピクシーは人間に好意的で、気に入った人間にはイタズラしてしまうと言う特性を持っている。 


「いでっ、いででっ！おいこら耳引っ張んなっ――んひっ！？どこ入ってんだコラ！」

社勇、絶賛イタズラされ中です。 

20cmほどの身長で、透き通った羽根を持つ彼ら、彼女らは俺が森に入った途端に髪の毛を軽く引っ張ったり服の中に潜り込んだりと俺にイタズラしてきた。

妖精がイタズラ好きで気に入った相手にしかしたいと知らなければ叩き落としている所だ。 

なんでこんなに気に入られているのかと言うと……たぶん三年前に助けた事を覚えてるんだろう。 
魔物に蹂躙されていたこの森を以前救った事があったのだ。

気に入られるのは良いが、薬草集めがままならない。 

「あー、テメェら。後で遊んでやっから少し離れてくれ。薬草採取しないとイケないんだ」

そう言うと俺に群がっていた妖精達がピタリと動きを止め、一斉に離れて行った。

「え？……なに、なにごと？」

蜘蛛の巣を散らすように散ったピクシー。

そこで俺はピクシーの生態を一つ、思い出した。 


ピクシーは魔物の存在に敏感で魔物の存在を感知すると逃げる習性がある。 

となるとまさか………魔物か？。

受付嬢の巨乳ちゃんが魔物はいないと言っていたが、三年前、この森に魔物が押し寄せた事実がある。

俺は右手を前に向かって突き出した。


何時でも抜く(・)用意は出来ている。魔物が姿を見せた瞬間に三枚に下してやる。 

俺が息巻いていると、視界に映る影

(くるかっ？)

抜刀しようと仕掛けた所で、俺はその手を降ろした。

「……うわぁお」

見ると両手一杯に薬草を抱えた妖精達が………っ 

「可愛すぎだろこいつらっ」

俺のために薬草を集めて来てくれたこいつらに、俺は日暮れになるまで遊んでやった。


◇ 


「す、凄い量ですね」

「あはは……すみません」

妖精がくれた薬草を両手いっぱいに抱えてギルドに戻ってくると巨乳ちゃんこと巨乳受付嬢のねーちゃんがひきつった笑みで答えた。そりゃあそうさ。受付のテーブルに置くと巨乳ちゃんの視界が遮られる程の量なのだから。 

これだけあればどれだけのポーションが作れるのだろうか。 

「薬草束につき1フォルン銅貨となります。これだけの量ですと銅貨では多くなりすぎると思うのですが銀貨や晶貨になりますがよろしいですか？」

「はい。あ、あとお金を入れるような巾着袋ってあります？買えるなら差し引いてくれて良いので」

「はい。当ギルドでは1700フォルンで道具袋をご用意してます。如何でしょうか？」

道具袋って確か空間魔法で半四次元ポケットになる不思議アイテムの事だよな？。 

1700か……現実世界に換算すると約20万前後か。……買いだな。 

「差し引いてください」

「はい。では右手にあります椅子に座ってお待ちください」

見るとギルド職員が慌ただしく薬草の山を幾つかに分担して裏に運び始めた。 
多すぎてごめんなさい。

俺は巨乳ちゃんの言う通りラウンドテーブルの空いてる椅子に座る。 

「あんた、名前は？」

座ると同時に声を掛けられた俺は声のした方へ視線を向ける。 

するとそこには褐色肌の健康系美女(巨乳)が立っていた。 

「俺、勇って言います。ユウ・ヤシロ」

「ふふっ、あたしはトーレ。よろしく頼むよ、大型新人」

そう言って俺の肩を叩いて笑うトーレさん。……や、やっぱり異世界っていいなぁ。巨乳美女がわんさかいるっ！
俺の名前は天城海翔、高天ヶ原高校の二年生だ。

普通の男子学生を自称していた俺だが、なんの間違いか異世界に来て勇者になんてなってしまった。 

……正直怖かったりする。勇者の任を受けた後にこんなこと言うのはあれだが、なんで俺が勇者なんかになったのだろうか。
………いや、俺にこの世界の人たちよりも大きな力を持ってるんだ。 
なら、その力を役立てないでなんになる？

魔力測定を終えた俺達は宮廷魔術師と言う人達が束になっても叶わない魔力量を誇るらしい事を知った。
魔法の使い方さえ学べば誰よりも強くなるとも聞いた。 

だから戦う。力が、あるから。 


「勇者殿？」

ふと考えに耽っていると、後ろから声を掛けられた。 

「えっと……リーシェ…さん、でしたよね」

「私の事はリーシェとお呼びください。……月見ですか？確かに今日は良い蒼月の日です」

僕らを召喚したルクセリアと言う国に遣える女性騎士リーシェさん。月に照らされその金の髪は蒼白く輝いている。 

…………蒼い月。 

リーシェさんが言った通り俺の視線の先には闇夜を照らす蒼(・)い月が爛々と輝いている。 
俺たちの世界にはなかった、明らかな差異。ここが異世界だと否応なしに思い知らされる。

「……眠れないのですね？」

「え………な…んで」

彼女の言葉に、思考の渦に巻き込まれかけていた俺は驚いた。 

確かにそうだったからだ。

茜や咲夜、晶に社君は今ごろ寝ているのだろうが俺はどうにも寝付けず、お城の中庭を散歩していた所だ。

魔力測定後、身体の中で渦巻く魔力を感知出来るようになってしまい居心地が悪いのか、はたまた――― 

「誕生日を前日に控えた子供のような目をしてらっしゃいます」

「え…？」

月夜に照らされた騎士は笑みを見せた。

「当たりの、ようですね」

ニコリと笑った彼女に、俺は恥ずかしく思った。

「みたいです。……力があるから戦わなくちゃ、なんて息巻いてたけど結局……俺はワクワクしてるだけなんですよ。……だって、勇者だ。格好いいよ、こう言うのに、俺は成りたかった！」

そう、興奮していたのだ。勇者と呼ばれ混乱してはいたが、今日、魔力と言う超常の力を手に入れ、それを使ってみたい(・・・・・・)と思ったのだ。

勇者になって、世界を救う………そんな大層な、普通の人間では出来ないような事が、今目の前に待ってるんだ！


「子供みたいにはしゃいでるだけなんですよ。勇者なのに、カッコ悪いでしょう？……」

幻滅させてしまっただろうか。気になり彼女を見やると、彼女はクスクスと笑った。

「カッコ悪くなんて、ないです。……子供の頃、人はすべからく騎士や英雄………偉大な者に憧れを抱くものです。騎士になってやる、勇者になるんだ！……そう息巻くんです」

彼女は蒼い月を見上げながら、続ける。

「けど息巻くだけでは成れません。あの時は子供だったんだ、などと過去の、子供だった頃の想いを否定しては到底成れないのです。
……私は三年前、勇者様と共に戦っていた聖女様と出会いました。勇者様の事は多くを覚えていませんが、聖女様の事は良く覚えてます。私は、あのような優しく、暖かい人間に。そして、その暖かさを守る勇者様に憧れ騎士を目指したのです」

彼女はクルッ、と俺に向き直る。

「未だ若輩者ながら騎士には成れました。……想いを忘れず否定せず。……ですから勇者殿。貴方も今の想い否定せず、貫いて、勇者となってください」


そう言って笑った彼女。 

その背後で、何かが歪んだ。



「ッ、誰だ！」

彼女が先ほどまでの優しい声とは正反対の、どこまでも冷たい声で叫ぶ。 

それに呼応してか、何処からともなく、炎が爆ぜた。 



「ふふふ、随分なご挨拶だ。わざわざ一人で来てやったのに、さ」

炎の中から現れたのは、炎のように紅く煌めく髪を持った長髪の少女。 

それだけだったらまだよかった。……だが彼女の肌は、蒼い月に照らされ、蒼白さが増していた(・・・・・・)。


「魔族っ！？」

リーシェが腰に佩いていた両刃の剣を抜き払う。 
そしてリーシェの言葉に俺は絶句する。 

コレ(・・)が魔族！ 

紅髪の女を見た瞬間に抱いた強烈な不快感。その理由が解ったのだ。 

人類の敵。世界を喰らう者達……… 

「ご名答。俺は魔王軍六刃将が『炎斧の戦姫』、なんて呼ばれて―――」

「覚悟おぉぉっ！！」

リーシェが魔族の女が言い終わるより速く駆け出す。白銀の剣に光が集い、極光の剣となったソレを魔族の女に向け振り払う！

「クハハハッ！。話の最中に切りかかってくるなんざ、そんなに必死にならなくてもいいじゃないか」

がしかし魔族の女は異名の如く炎で作られた斧槍(ハルバード)を片手に防ぎきる。

「そ、そんなっ…私の、魔装剣が……！」

己の必殺を容易く防がれた事に目を見開くリーシェ。

「甘い甘い。アイツ(・・・)の技はもっと恐ろしいもんだったぜ？同じ技で随分違う！」

ギィンッ、と剣を弾かれるとそのまま距離を取るリーシェ。

「俺は今他の奴等と殺り合う気分じゃねぇんだよ。テメェは黙ってな」

金色の瞳が俺とリーシェを射抜く。 
すると途端に、身体の自由が奪われた。

「ぐっ！…こ、この見えない縛鎖(ばくさ)ッ、貴様は、『断罪のアグニエラ』だな！？」

身動きが出来ない状態ながら果敢に挑もうとするリーシェ。

その態度が、いけなかった。


「……ったく、本当に失礼だなぁ人間って言うのはよー。
それは仇名だから止めて欲しいんだが？……それともなにか？俺と対等(・・・・)だとでも錯覚してんのか？」


ぼんっ。そんな軽い音と共に目の前のリーシェの頭が爆ぜた。 



「………え？」


「俺がそう呼ぶのを許すのは一人だけなんだよ、クソが。……あー、たく、久しぶりにアイツと戦れるって思ってたのによー。気分悪いぜ」


魔族の女は苛立たし気にそうぼやくと、視線を海翔に向けた。 







なんだよコレ。……なんなんだよ、コレ(・・)。 



目の前に転がるのは、頭だけがきれいに無くなった死体。 
吹き出す鮮血が、つい先程まで生きて《・・・》いたと知らせる。 




なんなんだよ………なんなんだよ！！ 

暖かい人に、なるって、言って、……想いを、貫くって……………… 



「おい、テメェは勇者(・・)を知ってるよな？生かして欲しいなら居場所教えろ。こっちから出向いてやるぜ」


勇者？ 


「……ちゃんと聞いてんのか？人間！」


…………勇者って誰だよ。 


魔族を、魔王を倒す勇者って、誰だったよ。 




◇



「あ？……んだその目付きは。……なーる、テメェも死にたい部類みてーだな。……たぁく、アイツと死合う前に雑魚相手なんて萎えるよなー」

目の前で女が死に、目に見えて震えていた人間が、突然もの凄い形相で睨んで来た。 

別にそれに恐怖したわけじゃない。この程度の殺気なんて、アイツ(・・・)程じゃあない。 

ムカついただけだ。

アイツ以外の人間はみんなクズだ。雑魚だ。
下等生物だ。 

そんな雑魚が怒りを露に睨み付けて来た(・・・・・・・)んだ。




ま、こんな奴サクッと殺してアイツと早く会いたいぜ。 

そんな風に思った俺の視界が、グラリと回った。 


「……あん？」

気づくと俺の視界は開けていて、満点の星空と蒼月が見下ろしていた。 

チラ、と視線を横に向けるとそこには俺の下半身(・・・)と、アイツと同じ、確か魔装剣っつったか？。

光る剣を振り抜いた姿勢の、さっきの人間。 




「……へぇ、やるじゃん」


先程の苛立ちが吹き飛び、歓喜が身を震わす。 
ただの雑魚が、俺に一矢報いたのだ。

自分の想像を越えて見せた人間に、アグニエラは興味を持った。 




「お前が言っている勇者って言うのは、先代勇者の事か………？」


「あん？」

魔族の頂点に位置する魔王。その配下にして最強の六刃将の彼女を、人間が見下ろす。 


「……俺は当代の勇者、天城海翔。………貴様ら魔族を、根絶やしにする者だ」

その少年の瞳には、憎悪が刻まれていた。


◇


「へぇ。………テメェみたいな雑魚が勇者だと？……」

切り伏せた魔族の女は楽しそうに嗤う。 

「何が可笑しいッ………」

怒りに我を忘れ、感情に支配されている海翔は気づけていない。上下に切り離された身体から、一滴たりとも血が溢れていない事を。 

「荷が勝ちすぎだよ」

気づけば、彼の背後から女の声が聞こえた。


「なっ！？」

瞬間、上半身だけで転がっていたアグニエラの身体が炎に包まれ、一瞬で鎮火する。


「俺達魔族(・・)は高い不死性を持ってる。……今みたいに手加減すると、……死ぬぞ？」

首筋に焼けるような痛みが走る。いや、焼けている。

「ぐっ………うぅっ！」

「どうだい、俺の炎斧は？。触れていないのに、熱いだろう？」

首筋近くに迫る炎の刃が、肌を焦がす。

(このまま、殺されるのか、俺は)

肌を焦がす熱が死を予感させる。このまま少しでも刃が身体に触れれば全身に炎が回り焼死する未来を幻視する。

(イヤだ、死にたく、死にたくない……俺は、俺はただの学生なんだ。俺は、勇者なんかじゃ―――――)

「……クハハ。やっぱりアイツとは違う。こんなことしたら俺が殺されてる所だった」

そう言って、アグニエラは炎斧を引いた。




「っ、はぁっ………はぁっ…！」

焼けた首筋を抑える。痛みが横に…刃の跡に沿うように走る。


「勇者様っ！」

「海翔！」
「無事か！」
「海翔さん！」


痛みに踞っていると、知った声が俺を呼ぶ。 

ルクセリアの王女、イリス・クラウデ・ロ・ア・ルクセリアさん。 

幼馴染みの茜に、剣道の師匠の咲夜、親友の晶。

…………俺は、生きてるのか？。

皆の声を聞いて、ようやか痛みを理解した。 

痛い。俺は今、痛い。 




生きて、いるんだ。 


◇ 


「あーあ、だらしねぇ。……しかしアイツに会えるって思ったから来たのに勇者ってだけの別人とはな」

アグニエラは炎斧を肩に担ぎ、目の前で気絶した二代目勇者(・・・・・)を見下ろす。 

「アイツの代わりにゃなるか？……いーや、無理だな。アイツの…ユーヤ(・・・)の代わりなんて誰にも出来やしねぇ」

くつくつと嗤うアグニエラは炎斧を掻き消した。 



ジャラジャラジャラジャラジャラジャラッッ！！ 

「……おお？」

武装を解いた一瞬を狙ったのか、どこからともなく現れた鉄鎖に身体を縛られる。 

「こいつは……天狼の楔(グレイプニル)………そう言えば、人間の王族には強力な魔法を使う奴もいたっけ」

「このまま貴女を絞め殺す事も可能ですっ。……答えて貰いましょうか。先ずは貴女の名を。そして、何故魔族の貴女がここに居るのかを」

右手を突き出したのは金糸のような髪を靡かせながら、強い、眼差しでアグニエラを睨むルクセリアの姫、イリス。 

その姫の言葉に気を悪くすることもなく、楽しげに答えるアグニエラ。 

「俺の名はフラム。『炎斧の剣姫』なんて呼ばれてる。安心しなよ、俺は何も戦争おっ始めるつもりなんかないんだよ。ただ勇者と一戦交えたくてなぁ」

アグニエラの答えにイリスの表情に焦りが生まれる。 

「勇者召喚を気づかれないと思ったのか？。……まあそれに関しては良いや。問題はそいつが勇者ってだけの別人だったって事だよ。俺はユーヤ・シロウ(・・・・・・)と戦いたかったんだがなぁ。……そんな所かな」

言い終わるか否か、アグニエラを縛っていた天狼の楔が更にアグニエラの身体を締め付け、鎖の一部が首まで締め付けた。 

「魔王軍が頂点、六刃将………この場でっ」

ルクセリアの姫は魔族であるアグニエラをこの場で殺そうとした。 
だが、 

「馬鹿だなぁ。……殺せないくらい強いから頂点なんだぜ？」

神すら縛り上げる天狼の楔が、焼き切れた(・・・・・)。 

「クハハハハッ！そこの二代目に言っておけよ？。……『強くなれ』ってさ。……クハハハハっ、楽しみだぜ」

そう言って炎を纏い掻き消えたアグニエラを止められる者は誰も居なかった。久しぶりに悪夢って奴を見たよ。 

三年前勇者として戦っていた時に戦った戦闘狂が出てきて
「戦えー！俺と戦えー！」
と詰め寄ってくる夢だ。 
あー、嫌な夢だった。 



俺はギルドから提供された部屋のベットから起き上がり身体を伸ばす。


ギルドは低ランクの人を対象とした簡易借家を提供していて、それを理由にしたのだ。

床より硬いと言われるそのベットは、岩上でも熟睡できる俺ですら寝付けず、随分と浅い眠りとなった。

今思ったが横にならずに座って寝た方がたぶん寝れただろう。後の祭りである。

俺が何故こんな馬小屋よりも劣悪な環境で寝てるのかというと、それはまぁ……一文無しだからだろう。

ん？薬草が安かったからかって？


まさか、薬草は高値で売れたよ。なんでも妖精の加護を受けた上薬草が、薬草の束の大半だったらしい。その証に腰にはポーチ型の四次元道具袋がある。

そして薬草じたいは道具袋を買って尚2000f程残った。

これだけの稼ぎは最低ランクのEの新人では有り得ない稼ぎらしいのだ。

当然、先輩方のやっかみを食らった。

筋肉隆々のおっさんどもに囲まれた俺はあまりの男臭さに身体が拒絶反応を起こし震えだした。
それを「ブルッちまったのかい？」と思われたらしくさらに増長した先輩方。

大した思考が出来ず、後先考えず俺がおっさんどもを叩き伏せようとした時、女神は舞い降りた。

「やめないかいっ！良い歳した男が新人いびりなんて情けないと思わないのかい！」

トーレさんマジ天使。

トーレさんのその一言に渋々と言った様子で退散する男達。
ざまぁっ！と心の中で小バカにしていた俺だが、 

「アイツらも悪い奴じゃないんだがねぇ。……ま、ぽっと出の奴に話題を持ってかれて悔しいのさ。……許してあげておくれよ」

と言うもはや女神のような慈悲深いお言葉を俺に授けてくれた。 

そう、おっさん達の立場で考えてみると見えてくるものがある。 
俺だって悔しく思うだろう。だって男の子だもん。 

「ま、金に余裕があったんなら少し奢ってあげなよ。そうすりゃ男ってのは現金なもんだから、コロッと態度が変わるだろうさ」

俺もその男の一人なのだが、トーレさんの言葉こそ真理だと半ば確信していた俺はそれを快諾…… 


しちゃったのがいけなかったのかな？ 


「聞いたかい野郎ども！新人があたしらに酒を奢ってくれるとよ！！」

「「「「「うおおおおおぉっっ！！」」」」」


一瞬でギルドに居た傭兵達が歓声を上げた。 



気づいた時にはギルドと併設された酒場に連れられトーレさんを始めとしたギルドの女性陣によいしょされ財布の紐を取っ払って酒場の酒を買いきった後だった。 


どんちゃん騒ぎを続ける野郎どもを横目に、女性陣は良い金蔓♪とでも言いたいような女の視線を俺に向けていたのだ。 




あー、女って怖い。




そんな現代日本にも通じるような格言を心に、今日も今日とて俺はギルドに向かうのだ。
いや、まあ二日めで大層な言い方ではあるが。 


ベットから起き上がった俺は道具袋から制服でない、一着の服と革の籠手とすね当てを取り出した。


これは四次元袋のついでにギルドからの低ランカー推奨の防具として纏めて買ったのだ。
防刃性などは低いが破れ難い頑丈な服に、革製の防具を見に纏った俺は完全にファンタジーの住人だった。 
全体的に茶色っぽくなったのが嫌っちゃ嫌だな。貧乏っちくて。 

ちなみに制服は道具袋の中に押し込んだ。体積に関しては問題なかったが折り畳んで小さくしないと入らなかった。 



今度から馬小屋を借りようと決心しながらも一泊した部屋を後にした俺は歩いて五分くらいでギルドに到着した。 

トーレさん居るかなぁ、でもなんだか怖いなーと内心ハラハラとしながらギルド内に入ると、そこは息が詰まるような緊張感に包まれていた。 


あれー？なんでこんな暗いの？

昨日のイメージで、ギルドと言うのはもっとフランク(すぐ喧嘩を始めたりして暴力的で、酒を飲みながら下世話な話をしたりする良い子は真似しないでねとテロップが入りそうだが厳格な騎士団と比べればフランクなのだ)なイメージを持っていたのだが……。 

昨日突っ掛かって来たおっさん達も完全武装で無駄に真面目な顔をしてるし、昨日俺をよいしょしてた女性達も防御性能を疑問視するようなエロ装備に身を包んでるし……… 


討ち入り直前みたいな様相を思わせる様子に、俺の好奇心は刺激された。 

「あのー、お姉さんお姉さん」

「あ。……はい、おはようございます。どうかなさいましたか？」

一瞬変な間が生まれたが、受付の巨乳ちゃんはギルドを包む空気に、敢えて反抗するかのように満面の笑みを見せた。 
多分今の間は、「薬草を山のように持ってきた新人か」と認識された間だったのだろう。
二つ名で、薬草集めのユウ、とか言われそうで怖い。

「この様相は一体…」

「え？……ああ、ギルドの強制徴兵が発令されまして……」

「強制徴兵？」

「はい。Cランク以上のランクを保有するギルドメンバーに限り、ギルド側は半強制的に徴兵することが可能なのです。……ユウ・ヤシロさんはEランク。徴兵の対象にはならないのでご安心を」

にこやかに答える巨乳ちゃん。

……うーむ、なんと言うか嫌な予感がする。こう言う予感は良く当たるんだよなー。 

「そーですか、じゃ、俺はこれで」

今日は厄日っぽいので去ろうとすると、

「ん？……ユーヤ・シロウじゃないか」

俺を呼び止める声がした。……にしてもこの世界の人は何故こうも人の名前を微妙に変えるのか。
そんな発音しにくいかねぇ。

そう思いながら振り向くと、そこには褐色肌を全面に押し出したエロ装備のトーレさんが現れた。 


「っ、お、ぁ………お、おはようございます」

ボンテージのような、艶のある黒い革製の装備は、レオタードタイプで、鎖骨辺りからヘソの下の下腹部辺りまでがぱっくりと開いている。 
トーレさんの生意気ロケットおっは○いの魅力を上手く引き出したエロ装備と言えよう。胸の谷間を上、前、下と楽しめる見事な逸品だ。 
そしてさらには同じ材質であろう艶のある黒の革製ハイニーソが太ももまで延びていて、これまたエロい。 

「ふふ、なんだいユーヤ・シロウ。随分熱心に見てくれるじゃないか」

「！？」

クスリと妖艶に笑ったトーレさん。や、やべぇ…ジロジロ見てるのがバレたっ！ 

「子供の癖にませてるねぇ。ま、顔真っ赤にしてるアンタを見れて楽しませて貰ったからチャラ(・・・)としとこうか」

お金取るつもりだったのか！？……や、やっぱ女って怖い。 

……って！ 

「俺、もう16なんスけど！」

「酒飲める歳になってから出直しな」

この世界、レインブルクでは一般的に18歳を越えてから大人と見なされる。

ぐすん。 

「ふふ……で、その様子だと知らないみたいだね」

「え？」

「昨日、城に爵位持ちの魔族が現れたって話だよ」

「……しゃ、爵位持ち！？」

俺は声が裏返る程驚いた。
爵位持ち、って言うのは魔族の中でも上位に位置し、魔王に次ぐ実力を持つ、公爵級、侯爵級、伯爵級、子爵級、男爵級と五つある。

ちなみに公爵級より下は有象無象と言って良い。
男爵級なのに強かったり、伯爵級なのに弱かったりする。
ようは偉いだけだからね。

だが公爵級に関しては勇者だった俺でも認める化け物しか存在しない。

だって魔王と互角(・・・・・)な俺を、たった七人で食い止める事が出来るのだ。

まあ爵位持ちって言っても公爵級以下はやっぱりピンからキリまで様々だ。
爵位持ちでも雑魚なら優秀な騎士一個師団くらいでなんとか撃退くらい―――、


「それも公爵級、『断罪のアグニエラ』だ」

化け物だったーー！！

え、え！？しかもあのフラムかよ！！

自称(・・)『炎斧の戦姫』。化け物どもの中でもまた異質。魔法は使わず自身の技量と特殊能力のみで戦う女の魔族。生粋の戦闘馬鹿で、こと戦闘能力にかけては公爵級のなかでもピカ一だ。 

まあその反面頭の中が戦うことだけで埋め尽くされた残念娘なのだ。 おっは○いとお尻がおっきくて好みなんだけどねー。


因みに、冒頭で詰め寄って来た奴つもコイツだ。 
更に因みにだが、この『断罪のアグニエラ』と言うのは人間側が罵倒を込めて勝手に呼んでいる仇名である。
なんだっけか、焼け残りの灰、とか言う意味だったか？。
これを言われたフラムはブチ切れるので注意だ。 
常に切れてるけどね。 

しかしここまで思考して、俺はある事に気づいた。

「…………なんでそんな化け物が現れてこの国はまだ存在してるんですか？」

そう。公爵級なんて化け物が暴れたら国の一つや二つ簡単に吹き飛ぶものなのだ。 

魔術師で、戦術(タクティクス)級、災害(ハザード)級と能力を表すように魔族相手にもそう呼ぶ。 

アグニエラ………いや、フラムは俺と魔王の『超越級』には流石に届かぬものの、単体で災害(ハザード)級である。
災害級と言うのはその名の通り災害に匹敵する能力を持つ者達を指す。 
その中でもフラムは二つ名に炎が付くように炎を大の得意とした魔族だ。 

広範囲攻撃と炎熱系の攻撃は愛称も良く、あいつの必殺技………確かゲヘナフレイムだかなんだかが放たれれば一瞬でこの国は焦土となっていただろう。 
呑気に寝ていた俺も含め一瞬だったはず。 


それが何故俺含め生きていたのか、


「なんでも姫様の危機に、異世界から召喚された勇者が駆け付け撃退したらしいのよ。……流石勇者ね。魔王を一度は退かした力は伊達じゃないってね」


成る程………あのイケメン君が覚醒だかなんだかして倒したのか。……イケメン君頼りになり過ぎんだろ。お陰で寝てるのを熱さで起こされるなんて嫌な気分になること必須のイベントを避けられたぜ。 


……ん？ 

ここで新たに疑問が生まれた訳だが………なんでフラムは単騎で現れたんだ？ 
いや、トーレさんの言葉を誤解して単騎で来たと思い込んだだ―――…あいつは基本単騎だったか。単騎な短気………あれ？俺今上手いこと言った？ 


じゃないじゃない！なんであいつが現れたのか、だ。 

……多分だがフラムの奴つ、勇者=俺と勘違いしてないか？ 

どっからか勇者を召喚した事が魔王軍にバレていて、三度の飯よりバトルが好きなあいつが…………あり得るッ。

となるとこのギルドの状態は…… 

「それじゃあ、ギルドの皆さんが完全武装なのは、勇者目当てにルクセリアに進軍してきた魔王軍に対し、ギルドが国と協力しこれを撃退、または倒すため、ですか？」

「お？……そうさ。よくわかったね」

三年前、俺が召喚された後、直ぐ様そんな状況になってたからね。



ヤバイヤバイ、俺の異世界スローライフが台無しだよッ。って言っても俺が戦場に立てば物理的に目立つし…………、


「ま、アンタはまだEランクだ。徴兵対象じゃあないからね。冒険者ってんなら、他の国に行くのも手だよ」




……そ、それだ！「ふぅ、これでオーク70匹目だ」

パチパチと音を立てる松明片手に、緑の肌をした豚の鬼、オークをまるでボールを蹴るかのように蹴たぐる。
ドガキュッ、と音を立ててゴブリンの頭蓋骨が割れた。

暗がりの中から、オーク達がこん棒を手に現れる。巣の半数以上を蹴り殺したと言うのに学習能力の低いオークは未だに、果敢に攻めてくる。 その数約七体。

ドガキュッ！ドガキュキュ！ 

それを脚を鞭のようにしならせる事により加速させた蹴りで瞬殺する。

「弱いくせに数だけは多いよな」

倒した事により積み重なったオークの肉壁を蹴り破りながら先代勇者は巣の最奥を目指す。



なんで薬草採取を終わらせたばかりの新人がオークなんて言うモンスターの巣窟に脚を踏み込んで居るのかと言うと、それにはふか～い訳があったりする。 


◇


トーリさんの御告げにより他国へ旅に出ると決めた俺は早速旅費を稼ぐ為に精力的に働く事にしたのだが、数週間後には戦争だ～なんて雰囲気のギルドで薬草採取なんてしてたらなんだか場違い感が凄まじく、低ランク討伐クエストを受けたのだ。 

モンスターの名は、皆さんご存じゴブリン！
ファンタジー世界の雑魚敵としてスライムと双璧を成す雑魚モンスターなのだ。
ゴブリンは人を襲うのではなく人の畑を食い荒らしたりする害虫のようなもので、こっちから攻撃をしなければ怖がって寄って来ない。 
カロット村と言う近くの農村に大量に沸いたらしくギルドが討伐クエストを組んだのだ。




で、早速カロット村に行ってみると、今まさに大量のオークに襲われかけている村人達の姿が。 

指先一つでオーク軍団をぶちのめすとどうやらゴブリンの巣をオークが乗っ取り、今この村に苗床を拐いに来た瞬間だったらしい。


………エロゲーでお世話になった人もいるかもしれないが、オークの苗床は人間(またはそれに準ずる亜人種)の女性だ。 

このままではこの村の女性陣がオークどもの苗床にされてしまう。 

俺は村の女性陣のためにオーク討伐を決意するのだった。 


け、決して村長のお孫さんが綺麗だったからじゃないんだからね！
村を救ったらお嫁さんに………なんて思ってないんだからね！ 


◇


愛と煩悩の使徒と化した俺をオークごときが止められるわけもなく、俺はオークの王が居るであろう最奥へと快進撃を続けていた。

「こいつら多すぎ！ゴキみたいにわらわら出てきてキモいっての！！」

快進撃し過ぎて囲まれ気味ですが。 

元ゴブリンの巣を爆進していると大きな広間に行き着いた。そこは色んな場所に繋がる場所らしく、四方八方の入りから豚が溢れ出てくる。 

流石に数が多すぎる。……抜く(・・)か？

と思い右手を突き出した所で、俺の視界にオークどもの数倍デカイ巨体を有したソレが現れた。 


「ブヒヒヒヒッ！哀レナ人間メ！ココデ死二、我々ノ糧トナルガイイ！！ブヒヒヒヒヒッ！！」


醜いオークを更に醜く、肥らせたモンスター、オークキング。 
オークの中では高い知性を持つが欲望に忠実な所は変わらず、苗床としてよりも、性欲の捌け口として女性を凌辱すると言う外道だ。 



「ブヒヒヒヒッ！ブヒっ、……―――」

ザシュッ。 


オークキングの首がゴロリ、と落ちる。 

次いで降り注ぐ鮮血に、オークキングの配下達は混乱し、醜く騒ぎ立てる。 


「お前らに恨みは無いが、……シェリーさんとの愛のために、死ね」

シェリーさん=村長のお孫さんの美人。 


うははははっ！最高にハイって奴だぜー！ 

愛の奴隷と化した俺に勝てる筈もなく、オークどもはブヒー、と鳴き喚きながら切り裂かれて行った。 


◇ 

ブヒヒヒヒーッ！

「オラ！逃げんな！」

逃げ惑う豚を蹴り殺しながら走っていると、やけに大きな(・・・・・・)入り口を見つけた。 
大人数人が肩車しても楽に入れるような……まるで、オークキングが入ることを前提に開けられた穴のような……。 

「いやぁああっ！誰かっ、誰かあああぁぁっ！！」

俺が数秒思考すると、その部屋から絹を裂くような女性の悲鳴が鳴り響いた。

(そうかっ、オークキングが入れるってことは、そう言う事用(・・・・・・)の部屋って事だよな！！)

その答えに行き着いた俺は迷いなくその穴へと入って行った。 

「誰かっ……っ！！」

そこには着ている服を裂かれ、今まさにオーク数体に犯されようとしている少女の姿が――― 

ブチっ

何かを、引きちぎるような音が地下であるこの巣の部屋に響いた。

「我が魂は願う(ソウル・ディザイアー)！」

右手に集う極光は左手で持つ松明すら霞む程の光を放出しながら、ソレ(・・)は顕現した。

「古き盟約に従い、来たれ、―――」


ソレは一振りの剣。ソレは古より共に居た、 

「最も古き我が友よ(アルト・フリーデ)！」

最古の半身。 

勇者である俺が、この世に生まれた時より共に生きて来た、俺の生涯の友！ 


「この外道の糞野郎ドモガアアアアッッ！！」

オークを、極光が吹き飛ばす。 

剣を振るっただけで巻き起こった光の嵐は、そこに居たオークを、巣(・)ごと吹き飛ばした。 




「………あ、アレ！？」



気付いた時にはもう遅かった。まるで最終ダンジョンのように崩れ行く元ゴブリンの巣。 

「だあああああぁっ！？」

ゴゴゴゴ、と轟音を立てて崩れる巣と共に、俺の叫びは押し潰されていった。 


◇ 


カロット村の村人達は困惑していた。

ゴブリンを討伐しに来たと言う黒髪の少年が、そのゴブリンの巣を奪い根城にしていたオークを狩に行ってから半日たった。 

日は落ちかけ、村でも松明を付けていた所だった。 

異国の生まれなのか、珍しい髪の色をした少年の安否を心配していた村長や村人達が、オークの巣の方向を心配げに見ていた時に、それは起こった。 


オークの巣の方向から、光の柱が上がったのだ。

まるで太陽の光を閉じ込めたような光の柱は、黒に染まりつつあった空を照らし、辺りを真昼のような光に包み込んだ。

その光が収まると、今度は激しい地鳴りが起こった。 


天変地異の前触れか！？と騒ぐ村人達だったが、地鳴りが直ぐに止んだ事に困惑した。


それからは誰も、何も言えず、その場に立ち尽くしていた。 

そしてどれだけの時が経ったのだろうか……村の入り口から、人影が見えたのだ。 

松明に照らせれている村人達は、明るさに目が慣れているせいか、その人影が照らされるまでその正体が分からなかった。 


「…………」

少年だ。

黒髪の、アノ少年だった。 

見ると彼の腕には、彼の髪や瞳のような夜を思わせる黒の服を掛けられた女性の姿。 


「誰か、手を貸してくれ！」

若くも意思の強さを思わせるその声に、村人達は弾けるように駆け寄った。 

「オークの巣で犯される寸前だったんだ。男が居ると怖がるかも知れない。出来れば女性だけで手当てして欲しい」

裸体の上に黒の服一枚を掛けられた少女……彼女はエルフだった。若葉のように淡い翠の髪をした、その耳の尖った女性は泥にまみれていた。 
いや、エルフの少女だけではない。
彼女を助け出したと思われる少年もまた、泥だらけだった。 

「村長」

少年から呼ばれ、村の村長が人垣より一歩前に出た。 

「すまない。オークは全滅させたがゴブリンは一匹もいなかった。クエストを失敗してしまいました」



「んっ………」


陽の光を浴び、私は目を覚ました。 

目覚めは良い方であると自負している私は、寝起きの微睡みに囚われる事もなく、身体を起き上がらせる。 

「っ…？…………！」

起きる時に、ふと身体のあちこちに痛みが走る。
何故？と思うと、その理由を思い出した。 

私は旅の途中、醜いオークどもに囲まれ袋叩きにされて奴等の巣へ連れ込まれたのだ。

そしてオークどもに犯されようとした瞬間に、私を光が覆い尽くした。 
そう、この天より降り注ぐ陽光のような、暖かい光が……。 

あれは一体なんだったのか？と思案していると、部屋のドアが開かれた。 

「あら？目が覚めたのね？」

木のドアを開いて現れたのは、茶色の髪をした女性。 

「痛む所はある？」

女性はベットに座る私の直ぐ近くに置いてあった椅子に座りながら聞いて来た。 

「……少し。けれど、動く分には、問題、ない、でし」

拙いイシューレル語だ。自分でもわかる。 

しかしつい数年前までエルフの里に居た身としては随分成長したものだと思う。 

「ふふ、それはよかったわ」

花を思わせる笑みを見せる彼女。 

「あなた、お名前、なんでしか？」

この女性が助けてくれたのだろう。私は彼女の名を聞きたくなった。

「私の名前はシェリー。貴女のお名前は？」

「わたし、リリルリー。古い言葉、で、癒す、人、と言う意味でし」

「そう。良い名前ね。素敵だわ」

心底思ったのだろう。彼女は同性の私ですら見惚れる笑みで答えてくれた。 

私は確信した。この女性が私を助けてくれたのだと。 

「シェリー、さん。あなたが、たし、助けてくれたのでしか？」

だからお礼を言おうとしたのだが、彼女は私の言葉を首を横に振ることで否定した。 

「いいえ。貴女を助けてくれたのはギルドの方でユーヤ・シロウと言う男性よ？」


◇ 


「この、人が？」

「ええ。……ふふ、良く寝ているでしょう？」

私を助けてくれた男性に礼をしたいと言うと、彼女は同じ家の、違う部屋へ私を連れていってくれた。 

そこに居たのは、 


「うへへへ～、シェリーさんって着やせするタイプなんですね～……ぐこぉ～」

と夢の中でシェリーさんにイヤらしい事をしているだろう、だらしない顔をしながら寝ている男だった。


「………」

私は思わず絶句した。


こんな、こんな品性の無い男に、私は助けられたのか……？

自分を助けてくれた男性は人の国で言うところの白馬の王子様のような人で……なんて少しでも甘い想像を思い浮かべた自身を叱りたくなった。 


「ん～っ、ちゅちゅちゅちゅっ」

「！？」

嫌悪感が走った。 

彼は突然空に向かい唇を突きだし接吻の真似事をし始めた。

いや、しているのであろう。夢の中で、シェリーさんに対して。 


「ふふふっ。彼、面白いでしょう？」

私があまりの気持ち悪さに戦慄していると、隣のシェリーさんが笑う。 

「おも、しろい？……これ、が？」

「ええ。普段との差がね？……あ、そうか。リリルリーは知らないんだものね。……見ててね？」

私が汚物を見るように指を向けると、彼女はクスリと笑い彼の近くに行き、囁いた。


「ご飯にします？お風呂にします？……それとも………」

「シェリーさんでええぇぇぇっつ！！………あれ？……俺は今？」


彼女の囁きに一発で覚醒した彼は起き上がり、脳内で広がっていたであろう夢と大きく異なる目の前の光景に首を傾げた。 

「ふふ。おはようございますユーヤさん。朝御飯が出来ましたよ？」

「ありがとうございます、シェリーさん。……今日の朝御飯はなんですか？」

シェリーが寝起きの彼に声を掛けると、彼は先程までの変態性を感じさせない好青年のような爽やかな態度で返す。

「ホーンラビットのシチューです。自信作ですよ？」

「本当ですか？俺、好きですよ、シェリーさん……、のシチュー！」

「うふふ、ありがとうございます。先に一階に行っていて頂けますか？」

「はい！」

そう言って爽やかに去っていった彼。 

「ね？。可愛いでしょ？視線はえっちなのに、必死に隠す姿は」

私はシェリーを誤解していたみたいだ。 

シェリー、貴女は小悪魔系と言うやつなのだろう。 


◇

それから私は一日掛けてユーヤ・シロウと言う男を観察した。



・滞在している村の手伝いに畑仕事をするユーヤ・シロウ。 

慣れない手つきながら畑仕事が楽しいのか、鼻唄混じりに鍬を地面に下ろす様子は、こちらまで楽しくなるような姿だった。 

がシェリーが現れると、露骨に彼女の身体をなめ回すように見る。 

やはり変態だ。 

・またまた手伝いで樵の仕事を手伝うユーヤ・シロウ。 

本業の樵が唖然とする程の手際を見せた。太さが大の大人を越す大木を一刀の元に叩き割り、半分に割られ倒れようとする大木を落ちきる前に微塵切りにせしめた。 
これを樵が使う、切れ味よりも頑丈さを重視した斧でやって見せたのだから凄まじい。 

が、その話を聞いたシェリーに褒められると途端に先程までの凛々しさが瓦解し、だらしない顔で変な笑いかたをし始めた。 

やはり変態だ。


・昼を越えると、村の子供たちの遊び相手になるユーヤ・シロウ。 

昼食を終えた彼は約束でもしていたのか村の子供たちと遊び始めた。 

鬼ごっこと言う遊びで、鬼と呼ばれる役柄(基本一人)が逃げる人に触ると鬼がその触られた人に代わり、追走者が変わって行くと言う奇妙な遊びだ。 

彼は鬼になると尋常ではない速度で逃走者を追い、逃走者になるとその逆にゆっくりと逃げると言う動きで遊びを大きく盛り上げていた。 

場所を制限しているらしく、彼が壁に追い込まれた時などは見ていて私も笑ってしまった。 


がシェリーが視界に入ると途端に動きが変わる。人外染みた動きで子供たちを捕まえ、逃げ始めた。 

子供たちもその動きを見てキャッキャッと喜んでいたものの、ゲームバランスを崩してまでシェリーに良いところを見せたいのか？と私は憤る。 

やっぱりただの変態だ。 


・木刀を手に素振りをするユーヤ・シロウ。 

子供達との遊びも一様の決着を付け、もっと遊びたいとごねる子供達を、また明日、と苦笑しながら家へ返すユーヤ・シロウ。 
今日もこうして約束していたのだろう。 

子供を全員送り返した彼はシェリーさんの祖父でありこの村の村長に木刀を貰い、家の庭で木刀を手に素振りをし始めた。 

木刀を持ち上げては降り下ろし、持ち上げては降り下ろす。そんな単調などうさを何度も何度も繰り返す。 

最初は詰まらない事を、と思っていたが、何度も繰り返す内に、私はその動作を美しいと思うようになっていた。 

洗練された動作は、例え剣術と呼ばれる野蛮なソレでさえも至高の芸術へと変えてしまうのだと私は知った。 

素振りを繰り返していると、彼は突然木刀を地面に突き立て上の服を脱いだ。 
こ、こんな外で服を脱ぐなんて！やはり変態だ！。と慌てた私だったが、彼が服を放り投げると、ドサッ、と服が落ちたとは思えない音がした。 
彼は尋常でない量の汗をかき、その汗を吸って重しとなってしまった服を捨てたのだ。 

服の下から現れた肉体は、これまた至高の域に到っていた。 

無駄な肉が無いと言えば良いのだろうか？。彼の身体は風のような速さで疾駆するために最適化された魔物のような筋肉を有していた。 
隆々としているわけでもなく、しかしその筋肉は見た者の視線を掴んで離さない。

上半身の服を脱げ捨てた彼は、今度は素振りではなく、まるで目の前に敵がいるかのように振るい始めた。 

ブンッ、ブンッ、と振るう度に風切り音を出す木刀。

それを振るう彼は鋭い視線で目の前の虚空を睨む。
その視線の鋭さに私は戦慄を覚えた。 

相手の一挙手一投足を見逃さない！と言う視線。
射殺すようなその視線に晒されては、人はそれに恐怖してしまいまともに戦えなくなってしまうのではないかと感じた。 
そして彼はそうして動きの鈍った敵を、まるで蛇のように狡猾に仕留めるのだろう。 

戦慄を覚えぬ筈が無い。

なんと言う計算し尽くされた戦いだろう。

そう思った私の考えは、良い意味で裏切られた。 


ニッ。

彼は笑ったのだ。

人を食ったような笑みでなく、ただただ純粋に闘争を楽しむ、子供のようなその笑顔。 

ドクン、と私の心臓が高鳴るのがわかった。 


……私は何をバカな事を考えていたのだろう。彼は、そんな狡猾な戦いはしていなかった。 

いや、これも違う。

そう、射殺すような視線を受けまともに戦えなくなる者など、彼の敵ですらないのだ！


彼はそれを耐え、越えて来た一流の戦士こそを敵と認め、戦っていたのだ。 

では彼に笑みを生ませた誰かは、彼が認め楽しいと思う程の相手なのだろう。 

もしも今、その好敵手が彼の前に居たのなら、世紀の名勝負を目に焼き付けれたのに……。 

私は虚空に浮かぶ彼の好敵手を見れぬ事に不思議と絶望を覚えていた。 



ブンッ！

素振りを始めてどれだけの時間が経ったのだろう。 
一際大きい風切り音が鳴ると、そこには振った木刀を空中で止め、時を止めたかのようにピタッ、と静止した彼の姿。 


勝敗が決したのだ。 

空中で静止した刃は好敵手の首元に当てられているのだろう。

木刀を、希代の鍛治師の打った名剣に見間違えた私を、誰が責められようか？。 

私は戦士として至高の戦いを見せてくれたま両(・)戦士に思わず拍手を送っていた。 

「！」

彼が私を見た。 

ドクン、とまた胸が高鳴った。 

彼の目は驚きに丸まっていた。どうやら傍観者は居ないと思っていたのだろうか？。

「っ……」

二人の世界を壊してしまったか？と不安になった私は、彼が次の瞬間に見せた歳相応の、照れた笑みに、



心を奪われた。 



ドクン、ドクンドクンっ。止まらない。

私の胸の高鳴りが止まらない。

どうしてしまったのか。私の胸は、痛む程に激しく胎動する。

顔が熱くなり、苦しくて息もつらい。…………これは、……一体っ？


私が初めて覚える身体の異常に慌てていると、村長の家からシェリーさんが現れ、夕食が出来た、と言って私と彼を呼んだ。

彼からは先程までの勇ましく研ぎ澄まされた雰囲気は吹き飛び、生涯を共にした愛剣を思わせていた木刀を放り出し、だらしない顔でシェリーさんの元へ駆け出していた。


その姿を見て、私は何故か嫌悪ではなく悲しく思った。 
先程とは違う、胸が張り裂けそうな痛みが私を襲う。 

苦しさに泣き出しそうになった私だが、彼の捨てていった服を拾い上げると、可笑しいかな、少しその痛みが和らいだ気がした。 



彼は……変態だ、……多分…。





◇ 


「ふぅ…」

私は夕食を頂き、朝起きた時に寝ていた部屋で小さくため息をついた。 

ベットに腰掛けると、コンコン、と部屋の扉がノックされた。 

「はい、どうぞ」

「ふふ」

扉を開けて現れたのはシェリーさんだった。 

「彼はどうだった？……そんなに、悪い人だった？」

彼女は朝と同じようにベット近くの椅子に座り、優しい微笑みで聞いて来た。 

「……いえ。…悪い、人間では、なかった」

今日一日彼を観察してわかった。彼は確かに女性、特にシェリーを見て淫らな事を考えるような人間だが、決して悪ではない。
むしろ、彼を慕う者は多いのだろうな…と思わせる程の人物だった。 
進んで誰かの力となろうとする勤勉さに、子供達に見せた優しさ。そして木刀を手に見せてくれた、あの勇ましさ。 

世が世で、彼に功名心があるのなら英雄として祭り上げられる程ではないかと、リリルリーは思った程だ。


「そう、それは良かったわね。そんな彼に、助けられて」

「っ！？」

彼女の何気ない言葉に、私は思わず立ち上がる程の衝撃を受けた。 

そう、そうだ。……私は彼に礼の一つもしていないではないか。
なんと愚かな事を！
人としての尊厳を、身体と共に犯され凌辱されようとしていた私を助けてくれた彼に、……私は、私はお礼の言葉を言っていなかった。 
あまつさえ私は、私を助けてくれた彼を『見極め』ようとしていた！

……なんと罰当たりな…、なんて、事を。 

恩を仇で返す所業ではないか！

「……！」

私は駆け出した。直ぐにでも彼と会い、お礼を言いたかった。


「ふふ」

部屋から出る直前に見えたシェリーさんの微笑みを見て、私は心の中で彼女にも深く礼をした。


◇


トン、トン。


彼が居るであろう部屋の扉を軽くノックする。 

「はーい」

延びた声と共に開けられた扉から、半身を出した彼の姿。 

「あ。……えーっと…」

彼がいい淀むのも仕方が無い。 
何せ名前を明かす事もせず、上から目線で彼を観察(・・)していたのだから。

「そ、その……お礼、言いたい」

この時、私は拙い言葉を酷く呪った。
こんな言葉では伝えられない。感謝を、そして謝罪を、伝えられない。 

私が苦悩していると、彼は苦笑していた表情を、笑みに変える。 


『なら、君の名が知りたい』


ドクン！。 

甘い囁きのような声で呟いた彼の言葉は、私が最も上手く使える故郷の言語だったのだ。 

『アレクセリア語を！？』

咄嗟に私はエルフに伝わる固有言語であるアレクセリア語で返す。 

『ああ。友人にエルフの男性が居てね。彼と口論をしている内に覚えてね』

そう言って片目を閉じてウインクした彼に、私はクスリと笑う。 

『俺はユウ。ユウ・ヤシロ』

『え？』

突然言われた言葉を、私は一瞬理解出来なかった。

『君の名は…？』

彼は、私の名を聞いたのだ、と理解した私の行動は速かっただろう。

『リリルリーっ。私の名前はリリルリーです』

ほぼ反射的に答えた私に彼は、 


『癒し人…良い名前だね』

そう、笑ってくれた。 死にたい。 


誰か殺してください。 


殺せ～！こんな絶望しかない世界なら、いっそ俺を殺してくれ～！！ 




はいどうもこんにちは。みんなの先代勇者、社勇です。
なんで冒頭初っぱなから鬱入ってるかと言うと、それにはこんな深い理由があったりするんですよ。 




◇ 












全く深くなんてーよ！！シェリーさんが既婚者だったっつーだけだよバカ野郎ッ！！ 


……ぐすん。所詮この世は地獄ってわけかい。
修羅道を突き進む我に女人は要らぬ。 
と言って退けれる程の精神力が欲しい今日この頃。 


あー、叫んでスッキリした。割りと真面目に鬱入ってたんだよねー。
だってシェリーさん隣の家の大学生のお姉さんみたいな男を引き寄せる色香を放ってたし、そのくせ可愛かったり、巨乳だったりお尻は安産型だったり俺の好みにドストライクだったりしたからね。 
まあ人妻だって言うんならあの色気は納得だ。
だけどNTR感が半端無いです。今度からNTR物のエロ本読めないや………。 

ハッ、いかんいかん。またしても鬱入って錯乱する所だったぜ。



エルフ幼女(・・)のリリルリーを助けてから五日、のんびりスローライフを満喫してた俺は――…、

ん？なんで君たち立ち上がってんの？……そう、画面の前の君だよ君。
あ？……幼女だったのかって？。うん、そーだよ。つるぺた幼女だよ？言ってなかったっけ？

まあつるぺたはどうでも良いんだ。俺興味(・・)無いし。 

……ん？何故そこで怒るんだ？……だって子供だぜ？子供に欲情するわけないじゃん。そんな事したら変態だし。それに俺お姉さん趣味だし。


OK、OK。まずはその振り上げた拳を降ろそうか。
そしてのこの話はもうやめて話を本筋に戻そう。このまま性癖暴露大会を始めるとR-18になりそうだ。 


五日間ものんびり過ごしてた俺は、クエストを失敗していたと言う事実を思いだし、急遽カロット村を発つ事にしたのだ。 



したのだが、



「…………っ！」

ひしっ、と俺の足に抱きつき、脚に顔を埋めているこのエルフ幼女をどうすれば良いのか、誰か教えてくれると助かる。 


『リリルリー、……脚を離してくれると助かるのだが……？』

『やーっ！絶対に離さないもん！』

アレクセリア語で説得するもリリルリーは聞く耳持たず。 

誰かマジで助けてくれ。 


「ユーヤ君」

し、シェリーさん！？…な、なんで恋破れたガキの前に………ま、まさか…やっぱりシェリーさんも若い男の子の方が良いって事ですかきゃっほーい！ 

「もしユーヤ君が良かったらリリちゃんを連れて行ってあげて欲しいの」

…………なんて夢物語はなかったんや。シェリーさんの旦那さん筋肉隆々のマッチョだったし。ご無沙汰なんてさせないぜ的な旦那さんだったもんね。ぐすん。 

「って、俺が、ですか？」

シェリーさんの言葉を思いだし、俺は狼狽した。 

「ええ。……リリちゃんユーヤ君の事気に入っちゃったみたいだし……何よりユーヤ君となら安心だから……」

「安心、ですか…？」

シェリーさんの声が少し悲しげに揺れた。 

「……リリちゃんはまだ子供。……なのに一人ぼっちで旅をしてたらしいの」

「……！」

「多分何か目的があって旅をしてるんだと思うわ。……けど、このまま旅に出させてしまってはまた今回のようになってしまう。………けど、ユーヤ君が一緒なら万が一なんて事はないでしょうし。……ね？」

そ、そんな風に甘えた仕草をしたって無駄ですよ！。
エロいお姉さんの頼みなら命を賭して受けるが既婚者、つまり彼氏持ちのお願いなんて聞いて俺にメリットなんてな――― 

「任せてください。命に賭けて守って見せますよ」

俺のバカ！正直者なんだから！ 

自分のバカ正直さ加減に辟易しながら俺にしがみついてるリリルリーを見下ろすと、 


「……っ！」

うきゅーんっ。とわけのわからない効果音のつくようなコマ撮りで俺を見上げているリリルリー。 

なんで目がキラキラしてんの？なんで顔真っ赤なの？なんで更に強く抱きつくのー！？



こうして先代勇者と、エルフ幼女との長い旅が始まった。 


◇ 


「と言う訳もなく、今日も今日とてギルドへゴーですよ」


カロット村からルクセリアの王都まで歩きで二日、馬で一日かかる距離を一時間で走り抜いた俺は街の中心部にあるギルドへ向かっていた。 

『ユウってとっても速い！』

俺の肩に座りきゃっきゃきゃっきゃと喜ぶリリルリー。 
俺は彼女が大物ではないかと思えて来ていた。 
全力(・・)ではないものの結構本気を出して走った筈なのにケロッとした様子に驚いたのだ。 

かつて勇者特急なんてふざけて真似をしたことがあったが、背負った奴等はお陀仏。
乗せた俺が吐瀉物をぶちまけられてからは禁じていただけに、なんの不都合も無いとばかりに笑うこの幼女に、

「リリルリー…恐ろしい娘！」

と戦慄を覚えていた。 


「もうそろ着くからなー」

「？……何故、イシュレール語？」

エルフの言語、アレクセリア語を使わずにイシュレール語で話しかけた俺に、リリルリーは首を傾げ、イシュレール語で返す。 

「アレクセリア語はここらじゃ珍しいんだ。変に探られるのも嫌だし、アレクセリア語は基本二人っきりの時だけだ」 

「わかった。そうする」

聞き分けの良く頷いてくれたリリルリー。

上の理由もあるが、リリルリーにはイシュレール語を上手くなって貰いたいと言うのも理由の一つである。 
イシュレール語はこの世界では一番と言って良いほど広く使われている言語だ。絶対役に立つ。 


「とうちゃーく」

「到着、した！」

リリルリーと話していると、ギルドに到着さした。実に五日ぶりの出勤である。

中に入ると併設された酒場(見た目としては逆)からは男も女も、酒を飲みながら騒いでいた。 
以前のように完全装備ながらも、研ぎ澄まされたような雰囲気は殆どなく、以前の様子に近いものだった。

「ども」

そう良いながらリリルリーを降ろしギルドカードをショートヘアの受付嬢に渡す。今日は巨乳ちゃんじゃないらしい。少し残念だ。

「ユーヤ…いえ、ユウ・ヤシロ様ですね？
おめでとうございます。ユウ・ヤシロ様は適正能力があると判断したため、Cランクへの昇進クエストが受注出来るようになりました」

酒場でのバカ騒ぎの中でもはっきりと、彼女の言葉は俺の耳に届いた。 

「………え、…ええー？…お、俺、Eランクでしたよね？。それが何故にどーして突然Cランクに？」

俺の間違えでなければEの次はDの筈なんだが？。 
あれ？俺が間違えてるのか？……英語苦手だから不安だぞ！？。 


「ユウ・ヤシロ様はフェイズ3に以降したオークの巣を単騎で制圧、破壊しました。ギルドはこの功績を認め準ギルド団員ではなく、正規ギルド団員への昇進を認めました。それによって、現在ユウ・ヤシロ様はギルドランクD。そしてCランク昇進クエストを受注する権限を持っている状態になっています」


…………なるほど、ね。

つまり……俺を戦争に引き入れたいってわけだ。 

まあ何も今すぐ受けなきゃイケないって訳じゃないし、気楽に行こっかな。 

「へー。……で所でDランクのクエストって今なんかあります？」

そう言えば旅に行くとは目標立てていたものの、実際何処に行こうか。


南国リゾートってのも良いし、確か大陸中央部にはどデカイ闘技場を持ってる自由都市ってのがあったな。彼処の褒賞金とか取ったら楽に生きていけそーだなー。 

とこれからの想像をしていた俺の考えは、次に受付嬢のおねーさんが発した一言に吹き飛んだ。 



「………ぎ、ギルドでは今回の事例は特例であるものとし、ユウ・ヤシロ様が受注できるクエストは昇進クエスト『つがいのバジリスクの討伐』のみとなっております……」

明らかに可笑しいと言うことをおねーさんも理解しているのだろう。彼女は震え、掠れた声でクエストの名前を言った。 


おいおい、バジリスクって……石化の邪眼を持った竜種だぞ！！？ 
石化の邪眼を持った竜種だぞ！！？ 



と、驚く体を見せたものの、私、社勇はそこまで驚いてはいませんでした。 


うん、まあね。なんと言うか………

ある程度以下のモンスになると皆一律…と言うか、対して変わらないように思えるんだもん。あれだよあれ、RPGで中ボスくらいのモンスターがラストダンジョンで雑魚として出てくるあの感じ。しかもこっちはカンストしてるからほぼダメージゼロで倒せちゃう。

そりゃあね？流石にゴブリンとかオークみたいに鎧袖一触、とはいかないけれど……基本聖剣抜かなくても勝てるんだもの。 

まあ強いて言うなら素手でなぐれば毒棘に刺さって毒になるし、バジリスクに睨まれれば石化されるってだけ。 

……武器を使えば毒にならないし、睨まれる前に倒せば良いだけなのである。



「……バジリスクはCランクで適正なの？」


だが腐っても竜種。たかがオークごときが軍団規模で襲いかかっても倒せないであろうモンスなのは変わり無い。

なのにオークの巣を破壊したってだけの新人に任せて良い任務かどうかは疑問が残るのが当然だ。 

で、聞いてみたのだが、 


「っ、！そ、……それ、は……っ」

面白ーい様に動揺してます。 

眼には涙が溜まり、青ざめてしまった彼女に悪いことしたなー、とは思ったものの。しかし俺は聞かねばならなくなった。 

おねーさんの反応を見て、俺の中の第六感がもっと問い質せと囁く！

決して、決して！俺の中の加虐心が刺激されたわけではない！！ 

「ユーヤ・シロウ！」

「へ？」

突然声を掛けられ後ろを振り向くと、そこにはエロ装備を着込んだ我が女神トーレさんの姿がっ！ 

「久しぶりじゃないか！……聞いたよ？アンタ、オークの巣を単騎で潰したんだって？」

ダイナマイトボディを有するトーレさんがコツコツと靴音を鳴らし近づいてくる。
……す、すげぇ………ロケットおっは○いがゆっさゆっさと揺れる！ 

「え、……ええ、まあ…」

これでもかと大きく育ったその双丘は俺の眼前で制止した。 

(ふぅおおおおぉぉっっ！！おっは○い！トーレさんの褐色生意気おっは○いが今、俺の目の前にぃ～！？)

まだ成長期な俺は身長160㎝後半だ。その俺の眼前に迫る胸の谷間ッ！
一歩前に出れば胸の谷間と言う人を誘う渓谷へ落ちてしまうっ…！ 
しかし抗えない！目の前に、これほどのっ、おっは○いがあると言うのに、退く理由などあろう筈がない。 
このロケットおっは○いに真正面かぶつかり合い弾き飛ばされたい願望が俺の思考を支配して行くのがわかる。 
人としての矜持を捨て、俺の本能は今正に獣になろうとしているのだ！

さあどうしてくれようか。まずは服の上から揉みしだいてやるっ！それから顔を挟んでぱふぱふして、それからそれから……… 

クンッ、クンッ。 

「あ？」

服の裾を引っ張られ、引っ張られた方を見るとそこには「不機嫌ですよー」とばかりに頬を膨らまして眼をつり上げて俺を睨み上げるリリルリーの姿が。 
いかんせん子供なので睨んでいても可愛いのは狡いと思う。さっきまで泣き顔だった受付嬢もリリルリーを見て眼にハートマークを浮かびあげている。 

「どした？」

睨まれる筋合いはないのだが、何か俺が悪い事をしたのだろう。 
謝る前に理由を聞こうとすると、リリルリーはフンッ、とそっぽを向いた。 

「？……見かけない顔だね。その子は？」

「あ、この子は―――」

「リリルリー。ユウ、のパートナーでし」

トーレさんの問いに俺が答えようとすると突然俺の前に名乗り出るリリルリー。 
いつの間にパートナーになったんでし？ 

「へぇ。よろしくねリリルリー。あたしの名前はトーレ、トーレ・バレンシア。ここのギルドじゃ今の所一人しかいないAAランクの傭兵さ」


ギルドのランクは８つに分けられる。ギルド登録したての新人のEランクから始まり、D、C、B、A。その上のAA、S、そして最後にSS。

この四つになる。
通常Bランクまで努力でなれると言う。
しかしAからは才能も必要となってくると言われている。

……となると…トーレさんはかなりの実力者って事だ。 

この間、俺を囲んだおっさん達が素直に言うことを聞いてたのも納得である。 


「トーレさん。バジリスクの討伐って適正ランクって幾つです？」

「なんだい？藪から棒に。……A相当だね。つがいのバジリスクならAAって所かな？……どうしたんだ？バジリスクの素材でも入用なのかい？」

やっぱり。明らかにきな臭い何かに巻き込まれつつあるみたいだ。

「……なんか、俺が受けられるクエストが、つがいのバジリスクの討伐らしいです」

「……なんだって？」

俺の言葉に怪訝な表情を見せたトーレさんは受付嬢に掴み掛かり、なにか小声で話し合っていた。 

「……悪いね、ユーヤ。これは明らかに作為的な、何かだ。がしかしこれがギルドの決定だ。これが無理だってんなら、ギルドを辞めるしかないよ。………まあこれさえ凌げりゃ他の国にだってすぐにでも移れそうな大金が転がりこんでくるだろうがね」

今にも失神してしまいそうになっていた受付嬢を離し、トーレさんはため息をつきながら俺に近づき、耳元で囁く。 

……ああっ！トーレさんが、俺の耳に、甘く、囁いて…っ 

「ユウ、鼻の下、のびてる、っ」

「っ！？いかんいかん。欲望に身を支配される所だったぜ」

リリルリーに揺さぶられ覚醒した俺はよだれを袖で拭きながら思案する。 


にしてもバジリスクかー。楽っちゃ楽なんだけど、いかんせん毒がなー。流石に徒手空拳だとバジリスクの毒棘を食らうしなー。武器代とリリルリーの洋服代と宿屋代くらいは先に貰えないかなー。そうそう、リリルリーの洋服が先だよ先。今リリルリーの服は丈夫だけど地味目な奴だから、フリフリな洋服を着せたい。 
だって女の子ですもの。可愛いお洋服着なきゃ！ 

決して閲覧者の皆様のためのサービスではございません。(しかしリリルリーが幼女だとわかった瞬間に跳ね上がったお気に入り登録数を見てしまうと、やはりサービスはしないとイケないと思う次第で………)



「その程度だったらあたしが前貸ししてあげるさ。…………バジリスクを本当に殺れるってんならね」

「え？トーレさんって、読心術者ですか？」

「ユウ、呟いてた」

頭の中で考えていた事を聞かれて驚いた俺だったのだが、なーる。いつもの癖か。あやうく俺のトーレさんへの迸る熱い想いがバレてしまう所だった。 

「で？どうなんだい？前貸しだから返せるんなら出すが………？」

「あ、マジですか？じゃあ投擲用の槍二本と宿代と洋服代をお願いします。あ、そうだ。後は少し口の大きめの道具袋があるととても嬉しいです」

「！……本気で言ってるんだね？雌雄二体で行動するバジリスクの凶暴さはAA並みなんだよ？」

余程俺の事を心配してくれているのだろう。怪訝な表情を浮かべるトーレさん。

……くうぅー！こんなエロい女の人に想われるなんて、男冥利に尽きるってもんだぜ！。
…………そうだよ、バジリスクをソロで倒すなんて普通の人間にとっちゃ快挙な筈だ。 

……ここで大手柄を挙げりゃ…と、トーレさんの興味も俺へ…！ 



「貴女が傍に居てくれるなら、俺は神にだって抗っふぇみふぇふぁふ………、いふぁいふぁいっ！ひひふひー、いふぁいっふっ！いふぁいふぉー！？(痛い痛い！リリルリー、痛いっすっ！痛いよー！？)」

トーレさんを骨抜きにするための殺し文句の口上の途中でリリルリーにほっぺたを引っ張られ止めれた。


「いきなり何するんだリリルリー！今俺がリア充になれるかも知れなかったんだぞ！？」

「ユウに、は、リリルリーが、居る。だからこの女、いらないっ！わたしが、パートナー！」

「何を訳のわからんことをっ…もう怒ったぞ！そんな悪い子には、こうだっ！」

「っ！？、やめっ、ユウっ！―――っ、―――――っ」

こちょこちょをしてやったら身体をビクンビクンと痙攣させて悶絶したリリルリー。笑うより早く過呼吸になるとかどんだけくすぐりが苦手なんだよ。 

取り合えず次からくすぐりの刑を極刑として扱うことにしましょうか。


◇ 



「ここですか？」

「ああ。あたしも良く使っててね。腕の立つドワーフの店さ」

バジリスクのクエストを受け、お金を前借りした俺とリリルリーは装備を整えるために服屋の前に装備屋を回る事にした。
それを告げると、トーレさんは良い所があると俺たちをとある装備屋の前にまで連れて来てくれた。 
いやぁ、裏路地に連れられた時は流石にドウテー喪失を覚悟したのですがまだまだ好感度が上がりきってないのかそんな様子は微塵も無かったよ。……ぐすん。 


「……魔力、する」

「んぁ？どーした？」

俺の肩に、肩車して座っていたリリルリーが突然目の前の店を指差し呟いた。 

「魔力。この中から、魔力が、漏れて来て、る」

「魔力？……ふーん、なんでだろうな？」

リリルリーの言葉に適当に相槌を打つ。 
すると、隣でトーレさんが口笛を吹いた。

「流石のエルフだね。そうさ、ここは魔剣を主とした工房なのさ」

はい、そこで魔剣=悪い剣と解釈した貴方！


残念ですがこの世界ではそれは間違えなのですよ。 
聖剣って単語を散々出してたからねー。間違えるのは仕方ないさ。俺も間違えた。 



魔剣と言うのは、魔術によって特殊能力を付与された武器の事を指した言葉だ。
(だからその名の通りの剣もあるが、魔剣と呼ばれる斧もある。また槍は魔槍と呼ばれたり魔剣と一括りにされたりとごっちゃだ)

魔術で強化された剣、略して魔剣。と、言うわけさ。 


「魔剣をメインに置いた工房………成る程、上手い(・・・)んですね？」

「ふふ……ユーヤ、もうアンタを只の素人としては見れないね」

俺の言葉に不敵に笑うトーレさん。

何を隠そう、はっきり言ってメインに据えてまで金儲けできるものじゃないんだよ、魔剣って。 
確かに特殊能力は有ったら有ったで良いのだが、魔術を施した反動からか、魔剣と言うのは芯(・)が悪くなるのだ。 
それも強力な分だけ悪くなる。

一度だけ酷い物を見た事があったが、能力はピカイチ！しかし自重でパキン、と真っ二つに折れたのを見た時は本当に驚いた。(所持してるだけで魔力を回復すると言うレアスキルだったため、知り合いの宮廷魔導師が折れた剣をそのまま身に付けて事なきを得たが……)


……がしかし、上記のように鍛治師として、魔術師として高い才能を有する所謂『上手い』と呼ばれる人ならば、劣化を最小限に抑えつつ高い能力を付与する事が可能なのだ。 

上手い鍛治師にうち鍛えられた魔剣は高い能力を有し、この世界では物語にて魔剣の名が語られる事も有るんだとか。

有名な魔剣だと竜殺しの魔剣、とかだろう。
殺した竜の素材を注ぎ足し、天竜の顎だとか呼ばれてるとか。

話を戻そうか。 



つまり、魔剣を売って商売を成り立たせるならば『上手い』鍛治師が居なければ成り立たないわけだ。 

「でもお高いんでしょう？」

そう。上手い鍛治師が打った剣はめちゃくちゃ高いのだ。

物によっちゃ城が建つくらいなのが。 

「主に扱っているだけ、さ。魔剣で無いものも一級の品だ。魔剣とはいかないがそちらの方なら今の手持ちでも十二分に足るだろう」

なーる。まあ最悪、ひのきのぼうで良いかと思っていた訳で、質の良い槍が手に入るのならそれはそれでラッキーだ。


「それじゃあ、入るとしようかい」

俺が答えるよりも早く扉を開け、お店の中に入って行くトーレさん。 


……ち、ちなみに、トーレさんのエロ装備の後ろは、……Tバックだったりする。


流石だぜトーレさん！エロ装備ってのを判ってる！！


「む～っ…ユウ、トーレの、お尻見てるっ」

「いだだだっ！髪引っ張らないで！60までは生え残ってる予定なんだから！」

わりと強めの痛みに堪えながら、俺はトーレさんの褐色のお尻に誘(いざな)われるかのように、工房の中へと入って行った。 
「ゴルドーの親父はいるかい？」

腰に手を当てて声を出すトーレさん。 なんと言うか、似合いすぎです。 




どうもどうも。皆様の先代勇者、社勇でございます。 

魔剣をメインに据えたと言う武器屋に入った俺たちは乱雑に重ね、束ね、置かれた武具達の山を縫うように拓かれた道を通り、この工房の受付らしきカウンターの前に到着した。 

上のトーレさんの言葉はカウンターに行き着いてからの言葉である。 

「ユウ、あれ、何？」

「んー？ああ。あれはショーテルって言って剣の部類だ。普通に防ごうとしたら曲がった剣の先っぽがグサリ、って刺さる武器さ」

「あの、わっか、は？」

「あれはチャクラムって言ってな？……こう、くるくる～って回して相手に投げつける武器だ」

姉御もといトーレさんの後に続きながら、俺はリリルリーを肩車している。 

珍しい武器が壁に所狭しと掛けられているのは、子供にとってはさぞ珍しかろう。 

「あれ、は？」

「あれは……おい、何故ファンタジー世界にナース服があるんだ。と言うより武器屋で何故ナース服が掛けられてんだ？」

珍しいと言うより、有ってはいけない物を見てしまった。 

「ゴルドーの親父！いないのかい！？」

姉御もといトーレさんが焦れっげにカウンターをバンバンと叩くと、工房の奥から鉄の山を崩すようなものすごい音が鳴り響いた。 

「ワシならいるよー！……お？トーレちゃんじゃねぇかい！」

鉄屑の山を蹴散らすように現れ、カウンターの上に座り込んだのは、身長が一メートルに満たない大きさの白い髭のもじゃもじゃの老人。

低い身長ながら服の上からでもわかる、丸太の様に太い腕が、この老人がただ者ではないと告げる。

「ようやく着てくれる気になったかい？あのナース服を！」

こ、このじじぃっ！判ってやがるっ…！

褐色肌のむちむちバディ！エロエロお姉さんなトーレさんに着せる事により、白衣の天使を白衣の小悪魔へと変貌させるだとぉっ！？
………個人看病してほすぃ…。


このじじい、ただ者ではない！(キリッ)

「ユウ、えっちな事、考えてる！」

「あだだ！まつげは！まつげはダメ！！」

な、何故思考がバレたっ？



「全く相変わらずバカな事言ってんじゃないよ。それより客を連れて来てあげたよ」 

俺とリリルリーが戯れていると、視線が集まった事に気づいたリリルリーが指を離す。 

「なんでぇ、こんな餓鬼がトーレちゃんの言う客だって？……バーロー、いっぺん死んでから出直して来なっ。乳くせぇんだよド低脳が」




…………あ？ 


「聞こえなかったのか小僧！テメェだよ、テメェ！ワシのトーレちゃんを頭ん中で汚してんだろ？その内容教えてから出て行きな！」



………………あぁ？ 


ストン。

「？……ユウ？」

肩車を止めリリルリーを床に降ろした俺は、カウンターにて座りこけた爺に向け歩き出す。
この糞爺…かつて世界を救った勇者たる俺を馬鹿にしやがった。 



いや、何より！！！！ 



「誰がテメェみてぇな、しわくちゃじじいの女だって？……あ゛？」


ワシの(・)トーレちゃんだと？………この糞爺、許すまじッ！！ 

「……なよなよしたテメェじゃ満足できねぇだろうよ、糞坊主！」

「……テメェみてぇな熱苦しいだけのもうろく爺じゃ先にイッちまってトーレさんを満足させられねぇよ！」

「ンだと？」

「なんだよ、やるか？」


ゴチッ！


「「上等じゃねぇかッッ！！」」


「止めないかい！」


額をぶつけ合った俺たちをトーレさんが止める。
その声に若干の呆れが込められていた。 

「ふーん、コイツが悪いんじゃもん」
「ふーん、この爺が悪いんすもん」

互いにそっぽを向いた俺と爺。するとリリルリーが俺に駆け寄って来て、

「ユウ、も、悪い」
「ぐぬぅっ！？……」

じ、純粋な視点の子供故の正論！

しかしなリリルリー、男には正論だとしても抗わなければいけない事、間違っていても通さなければいけない『意地』があるの――

「今の、言い訳、するユウ、カッコ悪い」

ガビーンッ！！

そんな効果音が鳴り響いた気がした。

「…………ごめん、なさい」

「ん、いい子」

orz の体勢で謝る俺を優しく撫でてくれた。
……あれ、俺ってリリルリーの保護者じゃなかったっけ？…………ま、良いや。


大人としての矜持が打ち砕かれ、幼子に撫でられてる姿が面白かったのか、糞爺がゲラゲラと笑い出す。

「ざまぁねぇぜ糞っカス！ワシのトーレちゃんに手を出したのが…――」

「……貴方、も、悪い」

だが正義の審判リリルリーが俺だけを責め、爺を許すはずもなかった

「ぐぬぬぅっ！？……し、しかし嬢ちゃん。わ、わし、もうろくじじいだし、ゆるしてくれんかの～」

こ、この野郎！リリルリーの追求を逃れようと年相応らしい狡い逃げかたでっ…―――

「カッコ、悪い」

ガビーンッ！！

カッコ悪いと断定された爺はカウンターから転げ落ち、床に着地すると同時にorzの体勢に入った。

「撫でてあげる、は、ユウだけ」

ガビーンッ！！？


落ちてorz になれば撫でて貰えるだろうと思ったんだろう………が、しかし無情にもリリルリーは切って捨てた。

二段構えの精神攻撃に爺は撃沈した。



ざまぁ！


◇


「それで？なんじゃったかの？……おお、そうじゃそうじゃ、トーレちゃんにセーラー服、じゃったかのぅ？」


穏やかな顔で今までの事をなかった事にしようとする糞爺。

だがしかし、俺にはこの爺を許す事が出来なかった。
……何故なら、


「バカ野郎ッ、体操着+ブルマーだろうガッ！」

学校の制服限定エロコスなら……ブルマーに決まってるからだ！




「この糞ガキャあ！なんつー事を考えとるんじゃ！汗で透け見えじゃねぇか！食い込んじまうじゃろうが！！」


「糞爺ッ！てめぇのセーラー服も雨に濡れたら透け透けなんだよ！下着丸見えなんだよ！家に上がってけよなんだよぉっ！！」


互いの、魂の慟哭が工房を包む。

俺と爺は互いに視線を外さずに、



「「………テメェ、なかなかやるじゃねぇか…」」

ガシッ。固い、固い握手を交わすのだった。
俺と爺は憎み合う敵ではなく、認め合う好敵手だ！ 


「どっちも、えっち！」

「いでででッ！痛い！耳は痛いって！」

「あいだだっ！痛い！髭はやめとくれー！」

互いに審判者リリルリーから制裁を食らう。 


「……ユーヤ・シロウの武器。投擲用の槍をこさえて欲しいのさ」

先ほどまでのコスチューム合戦を無かった事にしたいトーレさんは話を進めようと要件を言う。

がしかし、その頬が微妙に赤くなっているのを見逃さなかった！

ぐふふ、遂にトーレさんルート確定ktkr！

「はなし、拗らせ、ないっ」

「ごめんなさい」

リリルリーに強く窘められると何故か謝ってしまう。 

「……ふむ。小僧に作ってやるのは良いがのぉ………良し、まずは脱げ、小僧。話しはそれからじゃ」

「なに？俺はガチムチなんて興味なごめんなさい謝るから、すぐに脱ぐからショーテルを鼻にぶちこもうとしないでくださいおねがいします」

ショーテルを鼻先にちらつかされた俺は怪盗ルパンの三代目もビックリの脱衣術を見せた。 




「……ほぅ…小僧、テメェ…唯の熟練者じゃあ、ねぇようだな」

真っ裸になるか迷ったが俺はこの世界に来てからも着用し続けているキャラの絵が書かれたトランクス、通称『痛トランクス』を履いた状態で裸になる事にした。 
そのせいで文面では爺が鍛えられた肉体にか、異世界に来てまで紳士たる生きざまを見せつけた事に対してなのか、どちらへの称賛かわからなくなってしまった。

まあ明らかにシリアスな雰囲気になったので前者だろう。 

「ふぅん。……一皮向けば、すごいじゃないか。……見た目だけじゃ、わからないってね」

いちいち言動がエロいです、トーレさん。 


「………………っ」

そしてそこのおませなリトルガール(発音良く)。
手で隠せてるつもりなんだろうが指の隙間からガン見してんじゃありません！ 




「ふむ。……小僧、魔槍か？」

少し間を開けてから爺が聞いて来た。 

「親父！？」

トーレさんが慌てたように爺を見る。この驚きようだと、爺が俺を認めたみたいな乗りなのだが……… 

「いんや。ただの槍で十分だ。……だがバジリスクの脳天を突き刺すのに使う。使い捨てのもんでも良いが、それなりの物は欲しい」


俺の本来の戦闘方法は剣だ。 

がバジリスク二体を仕留めるなら槍が一番良い。
なんせ頭だけを潰せば、頭蓋以外の素材は丸々残る！ 


「……小僧、明日来な。それまでにテメェが唸るような短槍を作ってやる」

そう言うや否や、爺はカウンターから降り、工房の奥へと歩いて行った。 



武器に関してはもう良いだろう。あの爺さんなら信頼に足ると俺は思ったからだ。ゆさゆさっ

「……ぅ…あと、五分………ぐこー」


やっさゆっさ！ 


「ん～……あと、十分……――」

ゴロン！

ドゴシャッ！

「ぬがっ！？　な、なな何事だ！？」

突然顔に痛みが走ったと思ったら、何故かベットの上から床に居たでござる。 

何があったんだ？　……俺はまさか、新たな異世界へ来てしまったのか！？

寝起き早々にパニックに陥っていると、俺の視界に彼女が現れた。 

『ユウおはよう！　ほーら、お顔洗ってーっ』

どうやらこの目覚め方はリリルリーさんのお陰らしい。と言うかまるで俺のオカンみたいな起こし方だよ……。
起き上がると視界が大きく広がり一人の子供の全身を見ることができた。

昨日買ってあげた冒険用の服を着たリリルリーの姿。

動き易さと丈夫さを売りにしながらも、ドレスを安価にしたような、ある種の品を持つ上着、膝丈のスカートに、黒のニーソックスを履いた彼女はとても可愛らしかった。 

そして現代でのランドセルをもう少し小さくしたような鞄を背負っている。
どうやらリリルリーの出発準備は完了なようだ。

『おはよう』

リリルリーが持ってきてくれた濡れタオルで顔を拭けば、漸く意識が覚醒した。 

『起こしてくれて、ありがとな』

『……んーん！　良いの、リリルリーはユウのパートナーなんだから！』

未だ気だるげな身体。その手を伸ばしリリルリーを撫でてやると、ニコッと楽しそうに彼女は笑う。 

『よーし、起きたぞー！　女将さん飯はどうって？』

立ち上がりながら伸びをする。
ポキポキと鳴る骨の音と共に眠気が飛んでいく感覚を覚える。

『ご飯はもうすぐで出来るって言ってたよ！』

『そーかそーか。んじゃ女将さんのお手伝いに行っといで。俺は裏庭で振ってるから』

一昨日から二日泊まっているこの宿は『子犬の鳴き声亭』と言い、王都の中では普通くらいの値段の宿だ。 
値段と同じく宿泊施設も普通だが、その分飯が美味く、量も多いのだ！
安くて美味いは現代でも異世界でも至高であろう。 

ここの女将さんにいたく気に入られたリリルリーは、肝っ玉の座った気の良いおばさんに甘え、そして率先して仕事のお手伝をしているのだ。

『うん！　おいしいご飯、作ってあげるからね！』

『楽しみにしてるよ』

嬉しげに部屋から去っていくリリルリー。 

彼女を見送ってから、俺は壁に立て掛けられた短槍に視線を向ける。 

昨日、爺さんから受け取った短槍は、爺さんの言う通りに俺が唸る程の物だった。 
一本が120㎝くらいの短槍が七本。 
爺さん曰く持っていて損はねぇんだから持っていけ、と渡されたそれらは、どれも俺から見ても至高の逸品と呼んで差し支えないものだ。

重さも良し、投擲用に調整された重心も良し。
しなる槍ではなく、ただ愚直に硬く作られたソレは満足の行く武具だった。 

魔槍じゃないって言うのもあるんだろうが、ここまでの逸品を作るなんてあの爺さんは本当の意味でただ者ではなかったのだ。 


立て掛けられた内の一本を手に取り、部屋を出る。 

三階建ての宿屋の二階。その階の最奥に位置する部屋が俺たちの泊まっている部屋だ。
ギシッ、と軽く軋む木の階段を降りながら俺は子犬の鳴き声亭の亭主と女将に声を掛ける。 

「おはよーさん。悪いな、リリルリーの面倒を見させちまって」

「それはこっちから礼を言いたいくらいだよ！
あんな良い子は早々いないよ、ねぇアンタ！」

「…………ああ」

良く喋る恰幅の良い女将に、寡黙な巨体の亭主。どうみてもお似合いである。 

「飯が出来たらリリルリーに呼ばせてくれ。裏庭借りるぞ？」

「ああ、良いよ！
次いでといっちゃなんだがね、雑草を刈っといてくれると助かるよ！」

「短槍でやれって？
ま、いっか。任せときなおばちゃん。代わりに美味い飯を頼むぜ？」

あいよ、と返す女将に背を向け、俺は子犬の鳴き声亭の裏庭に出た。 
裏庭はそこまで大きくはないものの、剣や槍を振るう……準備運動として振るう分には問題ない。

まだ朝の日差しが残る空。 

俺は大きく息を吸い、吐き出すと同時に槍を振った。 



◇ 



どうも皆さん、貴女のベットに這い寄る勇者、社勇でございます。 

今後俺の宿敵となるであろう好敵手、爺さんとの激戦(舌戦)から早二日。 
バジリスクの討伐に出発する当日と相成りました。 

本日はお日柄も良く、少し身体を動かせば汗びっしょりとなりました。 

ただ単に身体を動かすわけじゃなく、一人称視点から身体の動きを知ろうとするんだからそう簡単にはいかない。 
身体の節々の動き、その動きからなる筋肉の伸縮まで気を配れるものには配りきったと言えるほど集中力が居るのだ。 

お陰で普通に走り回るよりも大量の汗をかいてしまった。 

これをやると着ている服が汗でびしょびしょになるから嫌なんだよなー。 
しかし毎日一回はこれをやんないと気がすまないし…………習慣付いてるぜ。 

短槍を地面に突き刺し、服を槍に掛けると、俺は切り裂かれまくった雑草を見る。 

一瞬にして根本から切り裂かれた雑草を見ればこれから数年、この地は不毛の大地と化すのが見てとれよう(極々局地的なものだが)。 

女将からの頼まれごとも終わり、飯でも食うかー、と思っていると後ろから砂を蹴る音がする。 

『ユウ、ご飯だよー！』

手に水の入った桶を持つリリルリーが駆け寄ってくる。 
流石に水がご飯ってわけじゃないぞ？
この水は身体を洗う用だ。 

『おう、ありがとう』

礼を言うと中に入っていたタオルを取りだし水を絞ってから身体を拭く。 

「くぅ～っ！　冷たくて気持ち良いぜ！」

『あ、洗い終わったら教えてね？』

『いや、つかガン見してんじゃん』

『！　しっ、してないもん！　ユウのばか！』

俺が身体を拭いてるのを手で顔を覆いながらも指の隙間からガン見するリリルリー。それを指摘すると桶の水を掛けられた。 

いや、気持ち良いから気にせんが俺が悪いのか？

水も滴る良い男、と言ったものの…………取り合えず着替えるとするか。

俺はびしょ濡れになった服を脱ぎ、子犬の鳴き声亭に戻っていった。




子犬の鳴き声亭は宿屋でありながら一階を、朝昼は大衆食堂として、夜には酒場として開いている食堂兼宿屋な所だった。

既に言ったがこの宿の飯は安く、美味くがモットーでそれに釣られた有象無象が来るのだが………、 

「リリルリーちゃーん！　こっち向いてー！」
「かーわーいーいー！」
「リリルリーちゃんが愛らしくて生きているのが辛い」
「り、リリルリーちゃんカワユス。おんもちかえ…――」
「させるかバカ野郎！」


こ、このリリルリーに寄り付く野郎どもは一体………。 

「あ…！　ユウ。ご飯…」

俺が他の男の客に戦慄を覚えながらカウンター席に座ると、エプロンを着たリリルリーがお盆に飯を乗せてぱたぱたと駆け寄ってくる。 

「お、美味そうだな。リリルリーが作ったのはあるか？」

俺が問うとリリルリーは頬を赤らめ、おかずの一つであるしょうが焼きみたいな肉物を指差した。

「はむっ……。　……おおっ、こりゃ美味い。
なんと言うか酸味の中に甘味がある、ってーの？　まあとにかく美味い！　サンキュな、リリルリー」

フォークでリリルリーが作ったと言われるそれを食べて見ると、肉に掛かったタレが良い感じに肉とマッチしていて美味い。 

礼を言うとリリルリーは更に顔を赤くして、 

「ごゆっくり、どうぞ、！」

とウェイトレスの真似事をしてぱたぱたと去っていく。 



「…………おい、テメぇら……何見てんだよ」


殺気にある程度の耐性のある俺が軽く引くくらいの濃厚な殺気を俺に向け放つ野郎どもは、赦さない赦さないと呟きながらリリルリーの運んだご飯をチビチビと食べていた。

リリルリーの人気の思わぬ弊害に辟易しながら、俺はリリルリーの作ってくれた飯をガツガツと平らげるのだった。



◇ 




朝食を済まし、リリルリーが仕事のお手伝いを終え次第に出発した俺たち。 

この街の西側の大通りにあると言う店の貸し馬車をギルドが一台レンタルしてあると言うのでそれを受け取りに行く。 

何故馬車を使うのかと言われれば、やはりリリルリーの存在だ。 
勇者特急に耐えられるからと言っても、彼女が疲れない訳じゃない。馬車は寝台としても利用するつもりだ。 

そもそも何故リリルリーを連れていく事になったかと言うと、彼女が殆ど言わないわがままを言ったからだ。 

まあ別に守れないわけでもなし、と彼女の同行を許可したのだった。 


「ここだな」

「お馬、沢山、いる」

結構大きめの建物に『トレイン貸し馬屋』と看板と掛けられているのを見て、ギルドが薦めて来た貸し馬屋だと確認した。 
建物の直ぐ隣に結構な広さの馬小屋に、様々な毛並みの馬を見つけたリリルリーはまるで動物園に来た小学生のように見える。 
物は違うがランドセルのように鞄を背負ってるのだから余計にそう見えてしまう。 

「ほら、中に入るぞ？」

「ん！」

最近イシュレール語では最低限の受け答えで終わらせるきらいがあるリリルリー。
むむむ、怒るべきか否か…？ 

「ほら、入る、よ！」

「あ、悪い悪い」

そうだよ、考え事しながら立ち止まるのって良くないよな。 
リリルリーにそう気づかされた俺は彼女の頭を撫でつつ貸し馬屋に入った。 
…………あれ？大事な事を忘れているような？ 

「いらっしゃいませ！トレイン貸し馬屋へようこそ！今日はどういったご用件で？」


……大事な事を思い出そうと思っていたが、そんなこと考えていたかさえも忘れてしまった。 

「あ…う…あ………」

言葉を紡げなかった俺を誰が責められよう！ 
これほどまでの衝撃を覚えたのは初めて異世界に流れ着いた時以来ではないか！？ 

「あ、お馬、……さん？」

そう。リリルリーが指差した先には、馬の顔をした男性が立っていた。 
ゆかしリリルリー、人を指差すのはダメだ。
後でちゃんと叱らないとな。

「ああ、私の顔ですね？　おきになさらず。馬屋冥利に尽きる、と言う奴ですよ」

何が冥利に尽きるのかは解らないが、取り合えずこのおっさんが良いなら良いや。

「ギルドからレンタルしてあると聞いてるんですが………」

「ああ、ギルドの…お待ちしていました。ささ、此方へどうぞ」

馬のおっさんは、成る程と頷いてから建物から外へ通じるドアを開け俺とリリルリーを誘う。

「お客様にお貸しする馬はこの子。ルクセリア王家も愛したと言う名馬！　『ルーステリオーン』種の三歳馬です。『ルーステリオーン』種は軍馬から牧農用の馬まで幅広い用途に使用でき、こと軍馬として調教すれば高いスタミナで――――」 

「い、良いよ！　馬の豆知識はまた今度で頼む！」

馬をおっさんは栗毛の立派な馬の前に俺たちを引き連れると恍惚の表情を浮かべ、その馬を語り出した。

「そ、そうですか？」

俺が止めると物凄く残念そうにため息をつきやがった。 
危ない危ない。多分今止めてなければ延々と喋り続けていたぞこのおっさん。

「馬車の方は三人のお客様がご使用すると聞いていたので、こちらの小さめのコネストーガになります」

おっさんが指差したのは麻布の屋根付きの四輪馬車だ。 
ドラゴ○クエストの馬車と言えば分かりやすいだろうか？

……あれ？なんか可笑しくね？ 

「おっさん今、三人乗りっつったか？」

そう。ナチュラルに言って来たが三人って言った。 
俺たちはリリルリーと合わせて、二人しか居ないのに。 

「ええ、ギルドからは三人と言われましたが…――」

「ああ。三人で間違えはないよ！」

馬顔のおっさんの言葉を遮り、声が掛けられる。
確りとしながらも、どこか男を惑わすこの美声は……！ 

「トーレさん！」

「な、なんで振り向く前に………いや、もう何も言うまいさ」

振り返りながら叫ぶと褐色のその美女は苦笑する。 

「愛ゆえに！」

「言うと思った。……ユーヤ・シロウ、あたしが今回の昇進クエストの試験官になったよ」

俺の一世一代の愛の告白をスルーしつつトーレさんはそう言った。 

「試験官？」

「ああ、ギルドマスターに言ったのさ。
少なくともあたしに試験を見させてくれ、ってね。やけに素直に了承されたが………。 ま、知らない仲じゃないしさ。よろしく頼むよ、ユーヤ」

差し出された手を掴まずに、俺は燃え尽きる程のビートを刻む心臓の高鳴りのように高いテンションに身も心も任せて飛び上がる！


「エロ担当ktkr！」

まるで十数年もの間モンスターマスターを目指し続けた少年が、新たな仲間をゲットした時に見せるようなジャンプをしつつ彼は咆哮した。 

だってさだってさ！ 
バジリスクが居るって言うコルテオルル山脈まで馬車で三日らしいのだが、行き帰りで計六日も馬車に揺られ続けるんだぞ？　しかも子供と一緒に！ 

……無理！
エロに対する執着が半端無い年頃の俺としては六日も巨乳美女と触れ合えないなんて、それはまさに地獄じゃないか！ 

そこに降って来たように現れたトーレさん。

いや、彼女はまさに降臨したのだろう！俺のためにっ！

「えっち、は、だめぇ！」

「ぐぇっ」 

俺が潰された蛙のような鳴き声を上げたのは、今まさにトーレさんの魅惑の腰に抱きつき、その御身脚に顔を埋めようとワクテカしている瞬間だった。

「おや、元気だねぇ」

俺の肩に飛び乗って俺の鼻を摘まむリリルリー。 
姿勢を低くした瞬間とは言え人の肩に飛び乗るなんて言うのは難しい物だ。
それを見てトーレさんがクスリと笑った。 

「ふがっ！………こらリリルリー！人に飛び乗るなんて行儀がなって無いぞ？」

「えっちなのも、ダメー！」

ようやく鼻を離して貰えたと思ったら今度は髪を掴まれて―― 

「あだだだだ！？　た、確かにリリルリーさんの言う通りかも知れんがお年頃の男の子にはそういったものがやっぱり必要で抜いちゃらめぇぇっ！　も、毛根がああぁぁ――――あっ」




ブチブチ！




◇


最近俺に対してだけ獰猛になる子猫ちゃんリリルリーとエロ装備な褐色巨乳美女トーレさんの二人を連れた俺のエロエロなハーレムストーリー

が、 


始まる筈もなく、俺たちは特に事件にも逢わずにコルテオルル山脈のふもと……と、言うよりも入り口にたどり着いた。 

「うわー、すげぇ灰色尽くしな山だな。木とか殆どなくね？」

視界を覆うのは灰色に染まった山と空。 
ここから魔王が居る魔城へ繋がっていると言われても俺なら信じるね。 

まあ実際は灰色どころじゃないどす黒い風景だったんだけどねー。魔物の軍団が地平線を覆う程並び、蠢いているのだ。
ここが地獄の三丁目なら、魔城近辺は最終地獄と言ったところカナ？


俺がコルテオルル山脈を眺めながらそんな事を思っていると、俺と同じく馬車の中から山脈を眺めていたリリルリーが辺りを見回す。

ん？

「どうしたんだい？」

この三日間、俺と交代で馬車の御者をしてくれていたトーレさんも気づいたのか、御者の椅子から振り向き声を掛ける。 

「リリルリー？」

トーレさんだけでなく、俺の声にまで無視を決め込みながら、リリルリーは必死な顔で馬車の外の様子を馬車の隙間から見ていた。

「お花でも摘んでくるのか―――ひっ！　……………あれ？」

ちゃかして見ると何時まで待っても制裁がくわえられない。
疑問に思いリリルリーの様子を見ると、その顔は青白くなっていた。


「おい、リリルリーどうした？」

流石にふざけてられずにリリルリーの肩を掴み顔を近づけて声を小さくして聞く。 
周囲を警戒するような仕草に疑問を覚えて、聞かれたくない話なのでは？と思ったからだ。 
しかし全く別。 
周囲を警戒こそすれ、内緒話をしている余裕など、彼女にはなかったのだ。 

リリルリーは勇に抱きつく。抱擁などではなく、恐怖を薄めるための、身体の密着。

ガクガクと小刻みに震える彼女の肩が、彼女の恐怖心を彼に教える。

リリルリーは何か(・・)に気づいたのだろう。
幼い彼女をここまで恐怖させる何かが、この周囲(・・)に居る(・・)のだろうか？

彼の一瞬の思考により生まれた答えは、正しかった。



「囲まれてる……凄い数っ…怖いっ…怖いよユウ！」


瞳から涙を流し恐怖するリリルリー。
彼女の言葉の真意を理解するより早く、社勇は悟った。 


「トーレさん！」

「え？」

彼女を抱き寄せ、麻布でできた馬車の屋根を突き破り脱出すると、次の瞬間に馬車は何か(・・)に叩き潰された！ 


「…………良い度胸じゃねぇか蜥蜴ども」

シュタッ、と地面に降り立った俺たちを待っていたのは、数十匹(・・・)の異形の化け物。 


「かかって来な。……子供を怖がらせて、あまつさえ泣かせやがって……。テメェら、無料(タダ)で帰れると思うなよ？」

両腕に抱えた二人の命の重みを感じながら、自身を囲む蜥蜴に、先代勇者は啖呵を切るのだった。 
バジリスクは、鉱脈に眠る鉱石などを主食とする変わった竜種、正確には二脚立のワイバーン種である。 
鉱石を食べているのではなく、鉱石の中に含まれる微量の魔力を食している、と言う考えもあるが定かではない。 
鉱石等を食べているせいかバジリスクの身体、その表面には堅い結晶が生え出ている。 
これまた鉱石を食し、身体の中で純度の高い結晶を精製しているのだなどと言われている。 

バジリスクの雌雄の差は、体躯の色と身体の部位の特徴で判断出来る。深い青色の結晶を身体に生やしているのは雌。体躯の結晶が青紫、そして大きな結晶の鶏冠を有するバジリスクは雄。と、見た目で解りやすい珍しい竜種である。 

バジリスクの身体には結晶の合間を縫うように細かな棘が存在する。
一種の体毛の類いではないかと論されているそれが刺さると、刺された者は毒に犯される。

死に至らしめるような毒では、無い。

しかしその毒は他の竜種でさえも麻痺させてしまうほど強烈な、効果的な神経毒だ。 

竜種や強力な魔物ならば数時間程度動けなくなる程度で済む。
逃げるならばそのくらいの時間があれば事足りる。

しかし非力な人間や、弱い魔物であったりすると数日から数週間に渡り効果が発動する。 
そして、非力な者たちはバジリスクに食われるのだ。 


毒や堅牢な結晶の鎧など扱い難い相手ではあるが、バジリスク自体の戦闘能力は同レベルの魔物に比べて低い物だ。 

竜種でありながら翼は退化して鉱石に包まれており、竜種の特徴であるブレスも使用出来ない。 
……しかし、ただ一つだけ、厄介過ぎる能力が存在する。金色の蛇目(サベルアイ)に睨まれ(・・・)、目を合わせてしまった者は文字通りに石化してしまうと言うものである。

その名も『石化の邪眼』。

魅了の魔眼の一種でもあり発動後、他者の関心を邪眼に集めると言う効果も付随する。 

目が逸らせなくなる………と言ったケースも生まれるのだ。 
(高い抗魔力を持つ者ならば魅了効果は無くなり、石化も身体が凄まじく重く感じる鈍化程度で済む)

これらの特殊な能力故にバジリスクはギルドでAランクモンスターとして登録されている。 



◇

どうも皆さん。一家に一人、最強無敵の先代勇者、社勇です。 


と、何時も通りに始めたいものの、状況がそれを許さない。 

囲まれてます。 
バジリスクに、囲まれてるんです。 

「つがいって所じゃないよ、これはっ……！」

降ろしてあげたトーレさんが呻くように呟く
。
そう、つがいって所じゃないんだよ。そもそも桁が違う。 
二体だと思ってたら……ひいふうみぃ………えぇと、十七体も居る。

おいおい、話が違うんでない？
つがいって話じゃなかった？
あ、でも数は指定されてないわけで………間違いじゃあないのかな？

それにしても作為的に仕組まれたであろうこの状況………一体何の目的で、誰の差し金だ？
ルクセリア王家？　……どうだろうな。ルクセリアが何を考えてるかわからんが、ギルドに手を回してまでこんな状況を作る意味が無い。先代勇者と知られてるなら俺を勇者として使うだろうしな。……俺が先代勇者だって言うのが都合が悪いと言うのなら話は別だが、お姫さんの言ってた通りなら当初は俺を呼ぼうとしていた筈だが………。


となるとギルドか？　これは更に分からない。最初は近くに始まる戦争に投入する戦力の確保のために、昇級クエストを受けさせられたのかと思っていたがこの状況でそれはないだろう。俺が勇者でなければ確実に一回は死んでるぞ？
……つまり、徴兵どころか俺を殺そうとしていると見える。

ギルド側の不手際？……いやいや、仮にこの状況でギルドの不手際でしたーとか言ってきたらギルドの信用はガタ落ちだぞ？

ゴブリンの巣がオークや他のモンスターに取って代わられるのなんか日常茶飯だが、上級モンスターの『つがい』と『群』とでは大きく関わる。上級モンスター達のクエストは入念な調査を行うと聞いた事があるが……、これは入念な調査と言えるか？

しかもここは馬車で王都から三日の距離だ。

もしこのバジリスクの群が餌を求めて王都に向かって行ったらどうすんだ？　絶対に無いとは言い切れない。

AAランクはトーレさん一人しかいないと聞いてたし、本当にどうするつもりだったんだ？

ここに俺が来てなきゃ王都だって、その王都に居を構えるギルドだってただじゃ済まなかっ――――



そこまで考えて、俺の頭は思考を止めた。
する、必要がなくなったのだ。

カチリッ。


何かと何かが噛み合う音、と言うべきか。

そんな小さな音が鳴ると共に、俺の、社勇の頭の中は自分でも驚く程クリアになって行く。



机の上で模型を作っていて、作っている最中は器具や素材で散らかっていた机が、模型を作り終わると器具や余りの素材は片付けられて行き、綺麗になった卓上(あたま)には完成した模型(いきついたこたえ)だけが残っているように、俺の頭の中は綺麗になった。

なるほどなるほど。もし『婆ちゃん』が三年前に言っていた通りになってれば、この状況にも説明が行く。……戦争に『俺を』駆り出し、尚且つその前に蜥蜴の駆除もさせる、と。…………あーっ！わかってみりゃ簡単じゃないか！くそっ、悔しいぜっ」

「ゆ、ユーヤ？」

ん？ トーレさんが恋人を心配そうな目で俺を見てるぞ？
……ふふ、そんなに見つめてると、ヤケドするぜ？
………え？ あ、はい。……なるほど、声に出てただけと。……失礼しました。


「ま、答えが分かれば話は早い。こいつらぶっ飛ばして『婆ちゃん』に文句付けなきゃな。
そだ、トーレさん。こいつ持っててくれます？　気絶しちゃったみたいで」

片手で抱えていた、顔を青ざめたまま、怖い夢にうなされているように身体を震わせて気絶しているリリルリーを、後ろのバジリスクに向け走り出そうとしていたトーレさんに渡す。 

「！……こ、これ、はっ…！」

「ご安心をトーレさん！　後ろの奴も貴女の愛の奴隷、社勇が纏めて片付けときますんで！」


ニヤッ、とイケメンフェイス(自分の中で)でトーレさんの言葉を遮ると、俺は四次元ウエストポーチに手を突っ込み、投擲用の槍を抜く。 





「あー、……取り合えず、リリルリーを怖がらせた罰についてなんだが………お前ら『婆ちゃん』と折半ね？」

俺が短槍を肩に担ぐのとバジリスク達の群れが襲い掛かって来たのは同時だった。


◇


ギシャアアアッ！

人間では到底真似出来ないような掠れた鳴き声で鳴くバジリスクは、軽トラックを越える大きさの体躯ながら目にも止まらぬ速さで走り、跳び、襲い掛かって来る。

ワイバーン種の大きな特徴である翼と一体化した腕からは大きな爪が伸び、子供くらいならば丸飲みしてしまえそうな大きな口には鉄すら噛み砕く、鋭い剣を思わせる歯がびっしりと生え揃っている。 

そんな見るからに唯の人間では太刀打ち出来ないような化け物が十七体。
そのどれもがとある一ヶ所に向け殺到する。
少女が気を失う程の殺気の中、手練れの女戦士が自分だけが生き残る事だけを考えてしまう地獄絵図の中、彼は、社勇は―――






「ちぇりお！」

そんな気の抜ける声と共に、短槍を振り投げた。




――ドンッ！ 



大気が炸裂する音がして、次に短槍が着弾した地面がその周辺に居た四体のバジリスクと共に文字通りに吹き飛んだ。 


「あそーれ」

楽しげに第二投を放つ。
彼が投げたそれは一瞬で音を置き去りにし、目標の二体のバジリスクの足元手前付近に着弾する。

ドン！ 

バジリスクの腕が、足が、尾が、腹が、首が、頭が、ばらばらとなって千切れ飛ぶ。

激しい衝撃を受け、一瞬で砕け散った青と紫の結晶片が宙に舞う。 


「あよいしょ」


振り向き際の三投目。事の異常さに気づくよりも速く、一度に三体のバジリスクが弾け飛ぶ。 


「そいやっ」

射線をずらして四投目。それは本当に投擲された槍なのか？と疑問を抱く事必須なそれは、穂先をキラリと光らせた瞬間にバジリスク達の直ぐ横を凄まじい速度で通り抜けて行った。 

外した？と思われた瞬間には、射出された槍の衝撃波で四体のバジリスクの身体が挽き肉のように一瞬で潰され尽くし空中にぶち撒けられる。

「っぶねぇ……せ、セーフセーフ、今のセーフ！」

最早掛け声ですらないが五投目。 

狙いを外した前の投擲のようにならぬよう集中して投げ、二体のバジリスクを地面もろとも吹き飛ばす。 




残ったバジリスクは二体。
二体は一瞬で吹き飛んだ群れの仲間が作った血溜まり上に佇む。

狡猾で残忍とされるバジリスクは人間や上位の竜種には劣るものの知能は高い。 

そのバジリスクが考える事を止め、立ち尽くしてしまった。 

逃げようとする動作も見せずに立ち尽くすバジリスクは、彼にとって格好の的だった。


「お、貰い！」

まるで友人が残していたおかずを掠めとるような気安さで、彼は飛び上がり槍を投げた。 

ドスッ！ 

先程までの人外魔境っぷりはナリを潜め、短槍はバジリスクの頭をちゃんと貫通し、バジリスクを岩に射止めた。
先程までの要領でやっていれば確実に肉片になってたであろう。 


残り二本と残り二体。…………欲(・)が出たのだ。 
本来の予定通りクエスト報酬だけでなく、モンスターの素材を入手することにしたのだ。




「こいつはお釣さ、とっときな！」

彼は自分の中の『生涯に一度は言ってみたい決め台詞best10』に入っている台詞と共に短槍を高く放り投げる。

くるくると回転しつつ放物線を描いて投げられた槍は、最後に残った一体のバジリスクの上を越えようとした所でフッ、と突然空中に現れた勇に柄頭を蹴られバジリスクの脳天を貫いてそのままバジリスクを地面に縫い付ける。




一瞬。

言葉通りの一瞬だ。三十秒とかからずに十七体居たバジリスクは、その一体も残さず彼に、先代の勇者に殲滅された。 




◇ 




「ドヤァ」


おっと、思わず考えてた事が口に出てたぜ。 





けど、どーよ！

どーよどーよ！

凄いでしょう？圧倒的でしょう？惚れるでしょう？


ふっふーん！　これがオラの実力(じつりき)って奴よ。 

チートだって？　んなもん当然だろバーロー。仮にも勇者だよ？　これくらいして見せなきゃ勇者じゃないって！　 俺たちゃ世界背負ってんだ。意地でも負けられ(・・・・)ないんだよ。


…………って格好付けたものの、やっぱり気分爽快だよ。あー、スッキリした。 

現実世界では力をセーブしつつ三年もの間普通の高校生を演じていたせいかストレスみたいなのが溜まってたのだろう。オークの巣でハッチャケてたのも、多分そのせいだろう。キャラ崩壊ジャナイヨ！ 


にしても爺さんの槍すげぇな。結構本気で投げたのに、ひしゃげてる程度で壊れず原型を保ってやがる……。 


「…………」

俺が爺さんの槍に驚いていると、いつの間にか座っていたトーレさんがよろよろと立ち上がる。

「あ、トーレさ～ん！　どうでしたか？……お、俺、カッコ良かったでしたか？」

はしたないと思ったがトーレさんに優しくエロく褒めて貰おうと、思い腕を組んで流し目でキメる！

「……う…ろ…」


…………シーン。


……む、無音。あ、あれー…トーレさんスルーですか？
でも華麗にする貴女もエロいです！

「……し…だ」

じゃ、じゃ、とトーレさんが歩く音しか聞こえない。 

…………あ～。なるほど。……トーレさんってば俺を優しく抱いてその胸で挟んでエロく褒めてくれる気なんですね？
それならそうと先に言ってくださいって！ 
ほら！　俺の腕の中にウェルカムで――――― 

「うしろだっ、ユーヤ…っ」

全力で振り絞ったのだろう。トーレさんの悲痛な顔を見たのと同時に聞こえたか細い声。 


「しまっ…――！？」

振り返った俺の視界には、血のように赤い(・・・・・・・)結晶を生やした竜の、大きな蛇眼が写っていた。 



ユーヤ・シロウ。

ある日突然ルクセリアギルドに表れた黒髪の少年。
歳は確か16って言っていたね。その歳の割りに背は少し低く、パッとしない顔立ち。悪くはないんだが好くも無い。 
その癖人一倍性に関心が強い、

そんな少年だ。 

薬草採取のクエストで集めて来た大量の薬草の中に、妖精の加護を受けたって言う希少アイテム上薬草が紛れ込んでたり、ギルドの雰囲気と少しの情報だけで正確な答えを導き出すし、オークの巣を単騎で殲滅したって言うし、ただ者ではないと思っていた。 


だがあたしの中では、エロばっかり考えてるマセた子供。けれどなんと言うか、気持ち悪さよりもこそばゆさを覚えるどこか憎めないエロガキって言う位置付けだった。 

優秀らしいし、こんな所で潰れるなんて可哀想だな、なんて思ってバジリスク討伐に色々手を貸してやろうとも思った。 


だが、ここまで異常だとは思わなかった。 

絶対的な絶望の渦中、ユーヤは短槍だけで切り抜けて見せた。 

バジリスクに囲まれ死を予感したあたしは逃げようとした。
ユーヤと、エルフの少女を置き去りに、あたしは逃げようとした。 
情けないよ。何がAAだい…… 
けれどそれほどあたしは恐怖し、優しく声を掛けられた。 

ユーヤの腕にはリリルリーが眠る。彼女を渡されたあたしは、必死に言い訳をしようとし、その次の瞬間に見たことの無いものを見た。 

蹂躙だ。 

ユーヤから、バジリスクに対しての、一方的な蹂躙。 
本来逆の立場である人が、たった七本の槍で化け物を蹂躙する。 

一瞬だった。 
一瞬で片がついた。 

あたしは自分の頭が狂ったのかと思った。

幻覚を見たのかとも思った。 

まるで伝説の、神話の英雄を再現したかのような戦いぶりに腰が抜けちまったよ。 

そしてそんな凄い事をした当の本人はあたしを振り向かせたいのか、褒めて褒めてと甘えてくる。 

ああ、かっこよかったよ。 

そう素直に笑って言ってやろうと思ったが、……声が、出なかった。 

襲い来る圧倒的な死の予感。 

ソレに睨まれたあたしは、一度そこで死んだと思った。

通常の色をしてない、馬鹿みたいにでかいバジリスク。

ハーレムの、頂点。

血を吸ったように赤い結晶の鎧を纏った、化け物。

ソレが、ユーヤの背後に、居た。
奴は金色の眼、『石化の邪眼』を見開いていた。
――……だめだっ、逸らせないっ。

石化してしまうと、恐怖する。

だが奴はあたしになど眼中になどないと一瞥し、ユーヤに近づいて行く。
ソロリ、ソロリ。驚く事に、奴はその巨体で気配を殺しつつ接近する。他のバジリスクの大きさの数倍ある巨体で何故そんな事が出来るのか疑問に思うが、あたしは疑問を呟く事も出来ずにその様子を震え上がりながら眺めていた。

眺めているしか、出来なかった！ 

動けば、直ぐに死ぬ。 
そんな言葉が頭の中をぐるぐると渦巻き、歯はガチガチと鳴る。 
身体は壊れたように震え、口からは自身ですら聞き取れない程小さな掠れ声。 

恐怖で動けないでいるあたしの頭の中に声が響く。 

「大丈夫さ。見てたろ？　ユーヤはあんな奴つ簡単に殺せる程の実力者だ。それが殺される？馬鹿かお前は。お前が気に掛けるまでもないよ」

その声にあたしは素直に安堵した。

そう、そうだよ。あんなに強いんだ。ああやって馬鹿みたいにエロい事を考えてるのだって周りを欺くためだったのさ。現にあたしは騙された。今だって後ろに迫る奴に気づいてない振りをしてんだよ。

そう頭の中で決めつけたあたしの頭の中で、誰かが叫ぶ。 

「もし、もしもの話だ……本当にユーヤが気づいてなかったら？　ユーヤは、化け物に食われちまうんだよ！？」

！

そう、そうだ。もしも全く気づいてなかったら。…………いくら凄くても身体は柔だったりしたら？　身体を、食われちまったら？ 

「……死んじまうよ…あの時と、同じでっ！」

思い出されるのは数年前に魔物に喰われた、弟の姿。 

バカで、実の姉を女として見るような奴だが、どこか憎めない………そんな、ユーヤみたいなガキだった。 

あたしは……また、失うのか？ 

ユーヤが殺されたら、と思うと大きな虚無感が胸を襲う。 

あの時のような、あの、からっぽな感覚を味わうのか？ 

いやだっ…！！ 

あたしは必死に立ち上がり、ユーヤに危険を知らせようとする。 

ユーヤっ、気づいておくれよ！ 

声が震えて、掠れて届かない。 

振り絞った声がようやく届いた瞬間には、 

ユーヤは砕け散ってしまった。 

石化の邪眼を受け一瞬で石化し、奴の牙に噛み砕かれた。 
石像のようになったユーヤの、下半身だけがその場に残った。


う、嘘だろう？
……ユーヤが、死んだのか？ 

「ひっ…！」

奴が、こっちを向いた。 
石化の邪眼は発動していない。それが、逆に恐怖を煽った。 

喰う気だ…！ 

ユーヤを石にして確実に殺した奴は、あたしら(・)を食おうと思ったのだろう。
あの牙で切り裂かれ、咀嚼され、痛みの中で死んでいく。 

先程の比でない恐怖を覚える。 

辛うじて立っていた脚は崩れて腰を付く。
必死に、立ち上がり逃げようとするが腰が砕けて立ち上がれない。 

奴が、追い詰めた獲物で遊ぶようにゆっくり、ゆっくり、と近づいてくる。 

「いや……いやぁっ！！」

恐怖が募る。 

股に熱いものが溢れ、けれどそんな事を恥じる間もない。 奴が近づいてくるのだ、逃げなくては。 
必死に後ろに、後ろに逃げようと後ずさる。それを見て楽しんでるのかバジリスクは歩調を速くしたり遅くしたり緩急を付けてあたしの様子を楽しむように遊ぶ。 

そして、突然大口を開けて、来た。 

逃げられない…っ！ 

あたしがそう思った瞬間に、少女の寝息が聞こえた。 

「……ん、……ユウ…っ」


咄嗟にあたしは彼女を、リリルリーを抱きかかえていた。 

悪夢にうなされる少女。
その子がせめて、安心して逝けるように。 
あたしは母に優しくあやされた過去を思いだしながら彼女を強く抱き締める。

バジリスクに喰われる瞬間を見れるはずもなく、あたしは眼を閉じた。







痛みが、こない？ 

いつまで経っても痛みが来ない。何が起こったんだ？　
バジリスクはまた遊んでるのか？　あたしが恐怖する様を見たいって？
とことん下衆な考えをするもんだ。 
あたしは恐怖が心を支配する中でそんな事を思った。 


不意に、足元が揺れる感覚を覚えた。 

何か大きな物が倒れた時に感じるような―――― 

「あ………―――あぁ…っ」

あたしが眼を開いて最初に見たのは頭。首の根本から切られた、赤いバジリスクの頭。 
そして次に見たのは、首の無い赤いバジリスクの身体の上に立ち、一振りの極光を持つ、少年の姿。 

星の輝きを閉じ込めたように煌めく剣。 

そしてそれを持つ、ユーヤの姿だった。 

「ユー……ヤ……」

服が破れたのだろう。上半身裸の状態の彼は今までに見たことのないような真面目な顔をしていた。 


「…………ごめんなさい、トーレさん」

ユーヤは申し訳なさそうに、とてつもなく悔しそうに、今にも泣きそうに、そう呻めくように謝って来た。


右手に掴む聖剣が、どこか俺を批難しているように思える。


それもその筈だ。俺の甘さが、この状況を呼び寄せたのだから。

リリルリーを意地でも連れてこさせなければ、彼女は気絶することもなかった。 

最初から、聖剣を抜いていればよかったんだ。
そうすればトーレさんを怖がらせずに済んだ。

バジリスクのクエストなんて受けなければ、そもそもこんな事になることも………… 

思考が悪い方へ向かっていくのが自分でもわかるが止められない。 

バジリスクの死骸から降り、石化した際に辛うじて壊されずに残っていたウエストポーチ型の道具袋から制服を取り出す。


「俺が真面目に戦ってなかったせいで、……怖がらせて、すみません」

リリルリーを守ろうと抱き締めてくれていたトーレさんに制服の上着を掛ける。 

「……っ、…………あ、あたし、は……あたしは良いんだよ…。アンタの、ユーヤのお陰で生き残れた。…そ、そりゃ…こわ、かったけど、さ………、っ…ぁ………」

そう言って、トーレさんは俺に抱きついて嗚咽と共に涙を流した。 

最後の赤いバジリスクは規格外だった。 
狡猾さを始め頭もよく、一体一体ならバジリスクに勝てるであろう実力者のトーレさんが、本能(・・)で敗けを認め、自身の結末を幻視してしまうほどの、規格外。 

自信を砕かれ、俺みたいな男の前で醜態まで晒してしまったのだ。彼女の自尊心は大きく傷ついて、そして安堵感と共に恐怖が呼び起こる。

怖かったと、悔しいと、恥ずかしいと、彼女は声にならない声を吐き出しながら俺の腕の中で泣いた。 

…………何が腕の中に、だよ。……冗談も程ほどにしろよ、……何、ふざけてたんだよ、俺は。 

情けなさとともに自分への怒りが込み上がってくる。

そんな時、彼女の、リリルリーの声が聞こえた。 

『ん………あ、ユウ』

「リリルリー！」

トーレさんの腕の中で目覚めるリリルリー。

「悪かったリリルリー……俺が真面目にしてりゃ…怖がらせずに」

「あ」

俺が謝ろうとすると、リリルリーはそれを無視して俺の右手を見る。

いや、右手の聖剣を見る。

「……あの時の、光」

そして聖剣にまるで壊れ物を触るかのように優しく触れて、微笑んだ。 

「また(・・)、助けられちゃった」

残念そうに、けれど嬉しそうに。 

エルフの少女は笑った。 





「……スンスン……、変な臭い、がする。……お漏らし？」

そして地雷を投げつけて来やがった。 


「っ！？　っ、な……これ、はっ、違っ…！」

案の定トーレさんが顔を真っ赤にして凄まじく狼狽える。

「私も、たまにしちゃう、から、大丈夫」

「が、ガキと一緒にするんじゃないよ！」

慰めるリリルリー。だがそれは逆効果たぞ？　あ、いや違う。リリルリーの奴、微かに笑ってやがる。

にしても………おもらし、か……… 。あのエロ装備で、おもらし……………お尻に垂れる、黄金す――――

「なにっ、ニヤニヤしてるんだいユーヤ！？」

「あ、いえ、……エロ可愛いな、と」

あのエロいトーレさんが、幼い女の子のように恥ずかしげに太ももを閉じてモジモジしてる。
これはっ、……バジリスクぐっじょぶ！

「真面目にするとか言った矢先にこれかい！　なっ！？　ど、何処見てるんだい！」

「お、お金なら払いますので！ご、後生です！」

俺が地面に這いつくばって近づくとトーレさんは割りと本気で焦り逃げようとする。

が、遅い。俺は戦うと決めたら、本気で戦うと決めたんだ。全力で…っ！！

と無駄に熱くなっていると俺の両肩に重みが加わる。

まさか！？


「えっちなのは、ダメ！」


えっちなことは大嫌いエルフの幼女リリルリー。彼女は左手で俺の左耳を、右手で俺の髪を掴み、一瞬溜めてから思いっきり引っ張って来やがった。 

「痛だだだだっ！？―――っ」

耳と髪、同時に二ヶ所にダメージを与えられ俺は泣き叫んでいたが、


ガタガタガタガタ、と遠くから聞こえてくる大きな音を耳が捉え、音のする方を向いた。

流石にさっきの今で同じ過ちをするまいと、周囲に気を向けていたのが幸いしたのだろう。

相変わらずリリルリーは俺の髪と耳を引っ張るが実は泣き叫ぶほどの痛みじゃない。これくらいの痛み、いままでもっと凄い痛みを感じて来た俺にとって、容易く―― 

「痛いですもうエロはしないから許してリリルリーさーん！」

「わかったなら、良し！」

仕事を終えた時のような顔で降りるリリルリーに若干の怒りを覚えた俺は、今度リリルリーの耳を軽く引っ張ってやろうと心の中で誓った。

「？…………何か、来る？」

リリルリーの尖った耳がピクピクと動く。 
遠くから聞こえてくる音にようやく気づいたのだろう。 


「あれだ。……あれは、……馬車、だねぇ」

股を閉じながらも立ち上がったトーレさんが指差した方向には、小さくだが言った通りに馬車が見えていた。 

モジモジとするトーレさんマジエロかわいい 。

「ん？」

「ご、ごめんなさい」

手を広げて何かを掴む動作をしたリリルリー。明らかに『引っ張るぞ？』と脅して来たリリルリーに逆らえず俺は謝った。


それから数分後、三台の馬車は俺たちの前に止まった。一台に関しては馬車と呼んで良いものではなかった。
六頭もの馬が引く、六つの木の車輪を持つ台。 
これは、大型のモンスターを引く際に使う荷馬車だ。

普通のバジリスクに使うには少々大きすぎる。…………まるで規格外のバジリスクが現れる事を知っていたような対応である。 

「お待たせしました、勇者ヤシロ様」

先頭の馬車から降りてきた巫女服の巨乳美人が俺に向け頭を下げる。 

「勇者…？」

トーレさんが息を飲んだのがわかる。 そりゃ突然俺なんかが勇者なんて言われるんだ、普通は思考が止まりかねない

と言うよりも、

「ここに来たのも、荷馬車を持って来たのも、……俺を勇者と呼んだのも、貴女の上の人間なんですか？…………受付さん」

俺がギルドに初めて来たときに受付嬢だった巨乳ちゃんだった。 

受付嬢としての彼女ではないせいか、優しげな表情は消え、他にも馬車から現れた数人の巫女さん達と同じく冷たい表情になってしまっていて最初に気づけなかった。


「はい。我々はギルドマスター様の命を受け貴方達の迎えと、討伐されたバジリスクの回収に上がりました。勇者様とリリルリー様は先にこちらに。……トーレ様はこちらの方で先にお召し変えを」

「な、なんでそれを！？」

巨乳ちゃんは二台目の馬車へトーレさんを連れて行く。 

……バジリスクを倒して直ぐに現れ、トーレさんのお漏らしを知っていたかのような対応。 


まるで未来を見透かしたような事の流れに俺は今回の一件を仕組んだ相手が当たっていたことに溜め息をついた。 

「婆ちゃんの事だからな、こうなる事を知ってたんだろうな…………はぁ、折半受けたのは俺の方か…」

「？」

俺は首を傾げるリリルリーの頭を撫でながら、一台目の馬車に乗った。



◇


洋風テイストな和服と言う、和服の癖にどこか洋風な、中途半端な立場な服装な癖にある種の完成された美を持つエルフの装束。

元々和服っぽい服装を着ているエルフが外との交流を経て完成に至らしたと言うその逸品。
その装束の、白い浴衣に身を包んだトーレさんは、やはり女神だった。
肌と対象の肌が服を、そしてトーレさん自身を主張させ、包み切れない胸が服を押し上げ谷間を見せ、スリットから覗く褐色の生足とともに情欲をそそ――

「らない！そそらないから！だから髪はだめ！」

トーレさんに見惚れてた俺にリリルリーが手を伸ばす。

「……わ、私も、同じ、服！」

「あれ？」

むしられると思ったらリリルリーが手を上げただけだった。

元々エルフがエルフのために作った服なのか、リリルリーはとても似合っていた。


「あと十年後にまた着てください」

「う～、！ なんで、お漏らし、したトーレばっかり！」

「あ、あたしをそんなキャラにするんじゃないよ！」

地団駄を踏むリリルリーと顔を真っ赤にして叫ぶトーレさん。




あれから俺たちは三日間、王都まで巫女さんが乗って来た馬車に揺られて、王都のとあるお屋敷に迎え入れられた。
俺たちはそこで一泊し、そして今日『ギルドマスター』の本邸にお招きされた。
俺たちが泊められた屋敷は別邸だったらしい。

別邸の数倍の大きさを誇る本邸に着けば大した説明もされず服を着替えさせられ、屋敷内の一角の扉の前に俺たちは連れて行かれた。
俺は対して変わってないがリリルリーやトーレさんにはエルフの礼装が着せられていた。



ちなみに来る途中、巫女さんたちに色々話を聞こうとしても異性……つまり男との会話を禁じられているらしく、巫女さん達の中で一番偉らいそうな巨乳ちゃんに不必要に話しかけないでくれと断られていた。


巫女服を着た巨乳ちゃんが扉の前に立ち、ノックしようと手を上げた所で、


「入れ」


と、扉の奥から声が聞こえ、巨乳ちゃんはノックせず扉を開けた。 

木像の扉らしく微かに木が軋む音と共に開かれていく扉。 
開いて行けば当然部屋の中が見えて行くわけだが、部屋の中に家具は天蓋付きの大きなベッドしかない。

ただっ広い部屋の真ん中にある天蓋付きのベッド。
そのベッドを中心に、床に大きな魔法陣が描かれていた。

古代イシュレール語から始まり精霊文字、はたまた名前すら存在しない文字を使って描かれたそれは、一つの魔法陣で十を越す効果を同時に備えてあるものだ。
本来魔法陣は一つの魔法に対してしか使わない。
複数の魔法を一つの魔法陣で発動しようとすると効果が相反して半減したり、そもそも発動しない、なんて事もあるからだ。

なのに、魔法陣が大きいからと言って十をこす魔法を一つの魔法陣で発動させるなんて、こんな馬鹿げた魔法陣を描けるのは俺の知り合い一人だけだ。
やはり、俺の考えは正しかった。


 天蓋から垂れる薄布に人影が見える。 

「久しぶりじゃのう、社」

人影が動き、少女の声が聞こえる。 

「ほれ、近う寄れ。そんな離れていては話辛いじゃろうが」

人影が手招きする。俺はそれに従い天幕のように垂らされた薄布の前に立つ。 


「どこまで解ってたんだ？」

「カカッ、まさにソレじゃ。汝(な)れの第一声まで解っておったわ」

薄布の奥にいるだろう少女がさも愉快げに笑う。 

「そっか。……久しぶりだな、婆ちゃん」

俺がそう言うと、薄布の奥の少女は腕を伸ばし、薄布の切れ目からその白い肌を見せた。 

「バカ弟子が！妾の事はノルンと呼べと言うたであろう！」


薄布を邪魔と言わんばかりに腕で退けたその白い肌の腕。 
薄布の向こうに現れたのは病的にまで白く美しい肌をした、血のように紅い瞳を持つ少女。 
透けて見える白い髪はベッドから床にまで垂れるほど長い。 
美しい髪から覗く先の長い耳が、彼女をエルフだと知らせる。

彼女が言うように、三年前に俺は彼女の元で力の使い方を学んだ。

そしてリーゼリオンの元宮廷魔導長のノルンには、彼女だけが名乗ることを許された二つ名が存在する。

「時の魔女ノルン様、って？」


時の魔女。 

そう、時を操る事のできる魔性の女だ。 

その二つ名の通り、彼女、ノルンは自身に流れる時を止めている。

また彼女は時を操るだけでなく、未来を知ることも出来る。いわゆる未来予知と言うものだ。 バジリスク討伐直後に馬車を寄越したのもその能力故。

この一連の事件、仕掛人は間違いなくこの女だろう。理由もなんとなくわかってる。

「今回の一件、どこまで読んだ？」

「俺を戦争に駆り出したいんだろ？んで、平和ボケして調子にも乗っていた俺の鼻をあかすためと、ついでにいつここに襲ってくるかもわからないバジリスクの群れの討伐に行かせた。
トーレさんの同行を許可したのは元々そのつもりだったかのか、トーレさんを連れて行くことで最善(・・)と思われる未来に行き着いたから。……一度の事で複数の事を同時に成す。上に立つに必要なことだっけ？……相変わらずすげぇよな」

俺が言うと、彼女は愉快そうに笑う。

「どうやら身に染みたようじゃの？　その通りじゃ、社。　やはり一度死なせたのが良かったのかの？
お主は昔から痛い目に会わせ、身体に教え込まんと覚えなかったからな」

そう、俺はあの時一度死んだ。比喩ではなく、石化し、砕かれ、一度死んだ。

死んだが、ある理由により瞬時に生き返ったのだ。

自分が死に、トーレさん達まで危ない目にあってようやく本気になった。

……たく、先代勇者が情けないぜ。

俺が自嘲していると、俺の裾を掴んでいたリリルリーが前に出る。 

「死ん、だ？」

少女を見てから俺を見上げる。

「ん？……なんじゃ、ここに来る途中に話さなかったのか？　汝れが先代の勇者だと」

「あー、……それは、話した」

そう、俺は王都に着くまでの三日間で自身が勇者である事を語った。

巨乳ちゃんが先に二人にネタバレしてしまったせいだ。 

リリルリーは興味無さげだったが、意外にも食いついて来たトーレさんに話すと、あの強さにも納得したよ。と言った。 

が、俺は勇者と言うことだけしか話してはいなかった。 


だが、俺が一度死んだ事は話してない。トーレさんも聞きたがっていたみたいだが、空気を呼んで黙っていてくれた。 
今、答えるとしよう。

「トーレさん。俺、バジリスクに石化され砕かれましたよね？」

「……ああ」

俺が問うとコクンとトーレさんが頷く。

「俺はあの時一度死んだんです。けど、勇者の俺はすぐに生き返った」

「……ユウ、……大丈夫、なの？」

今にも泣きそうな顔でリリルリーが俺を見上げる。

「ああ。石化してたし、痛みはなかったのが良かったって言えば良かったか」

リリルリーを撫でながら答えると、トーレさんが一歩俺に近づく。

「……勇者ってのは不死身だったってのかい？」

「まあ、正確には俺は勇者じゃないんだけどね」

トーレさんの言葉にそう返すと、トーレは訳がわからないと言うような顔をした。


「カカカッ、汝れらしいのう。……不死の化け物と思われるのが嫌だったのか？」

ノルンが嗤う。彼女の言う通りだ。だから、俺は勇者と言う存在の詳細を伝えていなかった。

「……勇者とは本来、人々の希望が集い形成す、正の象徴『聖剣アルト・ルリーデ』と、そしてそれを扱う『聖剣の担い手』を一括りにそう呼ぶのじゃ」

「聖剣？……」 

トーレさんが首を傾げるのもわかる。第二皇女や婆ちゃんらの尽力により、世界には勇者と言う名前は出回っていても、俺の名前や本来の役名などは知れ渡っていないのだ。 

ルクセリアのお姫様も、それは知らないらしい。 

召喚陣のコード(・・・)が、俺の持つ聖剣、『アルト・フリーデ』の真名だからだ。 

「聖剣は対極たる魔王を倒すために担い手たる人間を死なせはしないし。そして担い手は聖剣を持ったその瞬間に人ではなくなり担い手となる。…………魔王を倒す限りは、の」


聖剣とは人々の希望、願いの集合体。そして魔王は人々の憎しみ、妬みの集合体。

対極に位置する聖剣の担い手と魔王は、互いを倒すまで倒れない。


魔王を封印するに至った理由が、俺と同じように殺しても死なず、何度倒しても生き返ってしまう魔王との、終わらない戦いを無理矢理にでも止めるためだったのだ。

その為に俺たちは大切な人を失った……――



「故に安心せえ、同郷の娘よ。其奴は死んでも死なん」


カカカッ、と時の魔女は嗤った。
「そう言えば、婆ちゃんに聞きたい事があったんだよ」

「だから婆ちゃんと呼ぶなと………まあよい。なんじゃ？永遠の美貌の秘訣か？　それは勿論たゆまぬ努力が」

「自分の時を停めてるだけだろうが。そーじゃなくて、魔王の事とかだよ」

俺がそう言うと、婆ちゃんはなるほどと頷いて姿勢を変えた。


―――と言うか寝っ転がった。


「流石に態度悪くない？」

「黙れバカ弟子が。妾ほどに歳を取るとな、身体の節々に痛みが走り座るだけでも一苦労なのじゃよ」

「保ててんの見た目だけかよ！」

「カカッ、まあ冗談は置いておくとしよう。………既に汝れも気づいておるじゃろうが、魔王は復活していない。そもそも封印が解かれれば汝れが気づく筈じゃ。奴を封じる楔は、汝れにも繋がっているからの」

寝っ転がりながら話す婆ちゃん。結局直さないのか。

「……どうして魔王が封印じゃなくて、一度撃退された事になってんだ？……そして、どうしてまた現れた事になってんだよ」

ルクセリアのお姫さんが言っていたが、魔王がまた現れたことになっている。

「復活してはいない。が、奴の直臣である六刃将らが魔王復活のため蠢動しておる。その活動が魔王復活と勘違いされたんじゃろ」

「じゃあ今回の戦争は、六刃将の独断？」

「無論そうじゃろう。……大方勇者が召喚されたからそれを討つためじゃろ。奴等にとっては主を封じた怨敵じゃからな」

そう言うと片手で後頭部を掻きながら、片足でもう片足のふとももを掻くなんて言う非常に残念な動作を始める。

見た目は美少女だが中身は中年女だ、これじゃあ。

「そこで本題じゃ。………汝れ、戦争に参加せよ」

「んな格好で重大な事を決めないでくれ！そして何がそこで、なんだよ」

ミーハー向けな二つ名、『永久の妖精』が泣くぞマジで。

「当代の勇者達は中々勤勉での。聖剣無しでよくやると褒めたいくらいの成長ぶりを見せておる。ま、汝れと違って可愛げがないがの」

「な、なんだよ突然褒めやがって…つか男に可愛いとか言うなって」

「ほれ、バカな子ほど可愛いと」

「貶してたのかよ！　……で？」

適当に返しながら聞いていると、婆ちゃんは突然ベッドから立ち上がる。

「まだまだ力量不足なのじゃ。膨大な魔力を使いこなし始め、戦闘技能も汝れと比べ遥かに速く吸収していっておるらしい。……そうじゃな、聖剣抜きなら(・・・・・・)汝れと互角に行けるかも、と言うくらいには」

「聖剣抜き………って、十分化け物レベルじゃねーか」

聖剣『アルト・フリーデ』の担い手となった俺は身体の構造を大きく変えられてしまった。
そう、殆ど生身でモンスターを殺戮出来てしまうくらいに。
が、その程度では六刃将にはまだ勝てない。奴等を遥かに凌駕する、魔王と互角の『超越級』の力を得るには、俺は聖剣を使わないと成れない。
聖剣自体には様々な加護や特殊な性能がついていて、その一つに身体強化の機能も付いている。
魔法でも身体強化の魔法は存在するが、能力の上がり様が大きく違う。

魔法での身体強化は一般人が岩を砕けられるようになる程度だが、聖剣による強化は山を砕くとか、振った衝撃で海を二つに割るとか、そんなレベルなのだ。

そして元が一般人より大きく離れている俺は聖剣を使う事で、それこそ文字通り最強の力を得るのだ。…………まあ魔王とのツートップな訳ですが。

話を戻すが、聖剣抜きの俺に並ぶと言うことは並み居るモンスターを蹴散らす事は容易いくらいの力をもっている。
異世界に来て数週間の間で、急激にレベルアップしたのだろう。

正直、人間では最高峰レベルと言える。

「うむ。特にカイト・アマギは凄いぞ？
竜言語(ドラゴ・ロア)を使いこなしておる。聖剣抜きなら、汝れも勝てん」

婆ちゃんが少し歩くと巫女さん達が現れ、寝巻きの上に上着を掛けたり、長い髪を結い上げたりと働き出す。

が、そんな事気にせず俺は叫んでしまった。

「竜言語(ドラゴ・ロア)だと！？　うわ、マジかよ！」

竜言語(ドラゴ・ロア)。名の通り竜が使う言語である。言葉の一つ一つに力が存在し、その言葉で紡がれる魔法は竜のごとき力を振るう。
聖剣を持った俺が苦戦(・・)する古竜《エンシェント・ドラゴン》が好んで使う魔法はほぼ竜言語(ドラゴ・ロア)だ。

強いが、普通の人間では詠唱中(・・・)に魔力が切れてしまうほど馬鹿げた魔力消費量を誇り、人類では最高レベルの魔導師である婆ちゃんでさえ、竜言語(ドラゴ・ロア)を一つ使うのに入念な準備と、この部屋の床に敷かれた魔法陣のような超高度魔法陣からのバックアップがあって初めて使えるのだ。
イケメン君の魔力量は宮廷魔導師の7000人分だったか？
それだけありゃ確かに使えるかもしれん。

こりゃ………マジで凄いぞ？


―――――だが、


「それでも六刃将の一角とまともにやり合えるって程度か」

竜言語(ドラゴ・ロア)をイケメン君が使えると言うのなら、彼は凄まじく強い。

だが、その程度でも公爵級と並ぶ程度。


「うむ、公爵級が一体なればなんとかなろう。……が、しかし複数体なら、不味い(・・・)」

巫女さん達が離れて行き、婆ちゃんが歩き出す。 

「婆ちゃん？」

「付いてこい。お主らもじゃ、トーレ、そして同郷の」 

こちらを一瞥せずに外に向かう婆ちゃんに、俺たちは付いて行く。


「話の続きじゃが、……この先、何が起こるかわからんのじゃ」

「…………は？」

部屋から出て、無駄に長い階段を下り無駄に広いホールに降り立つと、そう婆ちゃんは告げた。心なしか、不安そうだった。 

「どう言う意味だよ。何が起こるかわからない…って、婆ちゃん未来が解るんだろ？」

「うむ。数瞬先は相も変わらず絶好調じゃが、こと遠くの未来に関しては見えなくなってしまったのじゃ」 

降りてきた階段の影になる所に、更に地下へ降りる階段があり、婆ちゃんは迷う素振りを見せずに降る。 

「精確に言うなれば、……数ヵ月以上先の未来が見えなくなっておったのじゃ」

地下への階段を進みながら婆ちゃんは続ける。 

「見えなくなった………直るのか？」

「わからん。時の魔法を会得し千と数百年と経つが……こんな事は初めての事じゃ。………今回の戦争も、未来は見えておるが確証が持てぬのだ」


コツコツと、階段を進む靴音だけが響く。

そして、最下層に行き着いた。そこには幾重にも鎖が壁に張り付き、開かないようにされた扉。

まるで開けてはイケない、開いてはイケない、そんな……

「故に汝れにも戦って貰う。……汝れが平穏な生活を求むのもわかっておる。がしかし、此度の戦だけは、師匠としての命令とさせて貰う。……すまぬな」

「なんだよ、婆ちゃんにしては随分殊勝じゃんか　いつも見たいに偉ぶってくれよ」

苦笑しながら言うも、背中しか見せない婆ちゃん。 


その肩は、微かに震えていた。


「汝れが勇者だと知られぬよう、顔を隠す物は作った。…………じゃが、妾は大きな罪を、犯してしまったのじゃ」

婆ちゃんが鎖に触れると、鎖は音を立てて崩れ落ちた。 

「汝れの心を、酷く苦しめるやもしれぬのだ」

ギィ…と、扉が開く。 

ゆっくりと、ゆっくりと開いて行く。 

「汝れの古き傷を、……ようやく癒えたであろう古傷を抉る所業やも知れぬ」

そして、扉は開ききり、扉の奥が知れる。 



「不甲斐なき師を許せ………」


そこには………――――――――ルクセリアの城の中庭にて、籠手を付けた少女がその可憐な見た目に似合わぬ、荒々しく動きで拳を振っていた。彼女の動きを追うようになびく二房の黒髪はその動きと同じく、荒々しく空を舞う。


「…はぁっ…！」

少女の掛け声と共に突き出された拳は、虚空に軽い破裂音を立てる。 

「やあぁっ！」

続いて全身を捻らせ、最大限遠心力をつけた回し蹴りが轟音を立てて空を切り。

「たりゃああぁ！」

〆とばかりに繰り出された手のひらからは蒼い光が漏れ、突き出すと同時に、光は炸裂した。


「はぁ………はぁっ…」


黒い髪を二房に分けた少女は、自分の着ていた服を汗で濡らして透かせながら、地面に大の字になった。

息を吸う度に肺に来る熱気が、身体を熱くし、更に汗を出させる気がした。


「随分荒れているな、茜」

空を見ていた彼女の視界に、彼女と同じ年頃の巫女服の様な、着物と袴を着た少女が現れた。 

黒い髪を腰まで伸ばし、前髪を切り揃えた少女は、大の字になっていた少女に濡れたタオルを渡す。 

「……ふん」

茜と呼ばれた少女は手渡された濡れタオルで顔や首もとを拭い、ようやくスッキリした。 

「海翔の事か？」

「う、うっさいわね！」

「はは、隠さずとも良い。私も同じだからな」

「え……咲夜…アンタ、まさか…」

「茜のようなフォーリンラブな訳ではないがな」

「うっさい！」

茜が視線で噛みつくと、咲夜と呼ばれた少女は、クス、と笑って、直ぐ表情を曇らせた。

「やはり、あの時のせいなのだろうな………海翔がおかしくなり始めたのは」

「…………」

茜は、咲夜の言葉を否定しなかった。

「人の死を、あんな残酷な形で見せられたのだ……以前と同じようには成れぬも道理。
海翔が迷宮(・・)に籠ってしまってはや五日経つが、
今、彼処で海翔が自身を虐め抜いている理由は、あの時の魔族を倒すためだ」

そう。天城海翔はアグニエラの襲撃の一件から、まるで己に罰を与えるかのように自身を虐め抜いた。

このままでは魔族は倒せない、と宮廷魔導師長に懇願し時の流れの違う『時の迷宮』へ入った。

そこは古竜を始めとし、様々な古代の種が跋扈する魔窟だ。
そしてその迷宮の最奥に鎮座する最強の竜種である最古の竜(エルダードラゴン)から特殊な魔法の教えを受けているらしい。

「海翔が苦しんでいる、そんな時に海翔の力になれない。………だから今のような無理な鍛練をしていたのだろう？　いや、鍛練と言うより、暴れていた…と言った方が正しいか？」

「……」

咲夜の言う、その通りだった。

海翔はあの時から変わってしまったのだ。
今まで見せていた歳相応な笑みは陰りを見せ、剣を握れば怒りを瞳に宿す。 

優しかった海翔は消えてしまい、魔族に対する怒りだけになってしまったように茜は感じた。 
あの時もっと強ければと嘆く今の彼には、彼女らの声さえ届かない、そんな風に感じたのだ。 

それが悔しくて、哀しくて、彼女は鍛練とは呼べぬほど荒く稚拙な自傷行為に走っていたのだ。

「良ければだが、……私も暴れたくてな。……手伝ってはくれぬか？」

咲夜が何処からか取り出したのか、刀を鞘から抜く。
これは魔剣の工房に刀の概要を伝えた所、その老鍛治師がうち据えてくれたものだ。


「！　…良いわよ。咲夜とは一度本気でやって見たかったし！」

その刀を見た茜は、大の字から脚を上げた反動で上手く立ち上がり、自身の拳を拳に打ち付ける。 
先ほどまでの、暗い雰囲気はなくなっていた。 
自分だけではなかったのだ。彼の変化に困惑と、焦りを感じていたのは。


「行くぞ！」
「上等！」

刀を持った少女と、拳を構える少女とが互いに走り出す。 

「「我が身よ猛れ、『ディバイン・アームズ』」」

少女達が叫ぶと、その身体を淡い光が包む。 
身体強化魔法『ディバイン・アームズ』。
腕力、脚力を始めとした身体能力を上昇させ、同時に防護皮膜のような障壁を展開する複合技だ。 

身体能力が強化された二人は風のような速さで激突し、銀閃が走る。 

常人では捉えられない程の速度の剣撃と拳撃とがぶつかり合い、弾き合う。 

「ふふ、晶はともかく武術も何もしてなかった茜が良くここまで強くなったものだ！」

刀を神速で振るう少女咲夜は少しでも反応が鈍れば自分を捉えるであろう拳を見切り、刀の腹で逸らし、身体を動かし避けながら感慨深げに話す。 

「ちょ、話しかけないでよ！」

対し茜は身体能力はともかく、技量の上の相手である咲夜に喋る余裕も無さげに拳を振るう。 

「やはり、海翔の為か？」 

「んな！？」

「油断大敵だ」

茜が海翔に恋心を抱いている事を知っていた咲夜が口先で茜の同様を誘い、見事に乗って来た茜の隙を、突く。 

「こなくそっ！」

「ほぅ…！」

しかし突きを上半身を反らしたことで避けた茜が、反らしたままサマーソルトキックを放ち刀を上に弾く。 
刀を持ったままの腕が、上を向く。 

「貰った！」

四脚で着地した茜が右手を引きながら大きく踏み込む。 

右手に光が集い、散りそうになるそれを茜は掴む。 

「インパク――ッ」

「それは痛そうだからな、食らってやれない」

突きだした掌が上に弾かれる。 

見れば咲夜の腰に携えられていた黒鞘が握られていた。 

「ず…狡いわよ咲夜！鞘を使うなんて聞いてない！」

「武士が奇策を用いないと決めてかかった茜が悪い。……ふふ、今の所はまだ、私が上かな？」

茜の喉元に突きつけられた刃。白刃の煌めきに茜は唾を飲み込んだ。 



「茜さ～ん！咲夜さ～ん！」



二人の勝敗が決すると、どこからか自分達を呼ぶ女の子の声が聞こえて来る。 

「ほんと、女の子にしか聞こえないわね」

「むしろもう女子ではないか」

女の子の声………しかし、この声を発しているのは、彼女達にとって異性の、男性だ。


たったったっ、と靴音を鳴らし二人の前に走って来たのはぶかぶかの黒のローブを羽織身の丈を越える樹の杖を両手で持つ美少女………にしか見えない男の子だ。 

「どうしたのよ晶。あんた運動できないでしょうが」

到着した途端息が切れたように荒く呼吸をする小柄な少年、晶を茜は心配する。 

「戻って来たんです…！　海翔さんが迷宮から戻って来たんですよ！」

息を切らせながらどうにか言い切った彼の言葉を待たず、茜は走り出した。 

「えっ、ええ！？ま、待ってくださいよ茜さ～ん！」

「まあ待て晶。　お前の事もある。我々はゆっくり行こう」

走り出した茜を追おうと晶も走ろうとするが、咲夜が肩を掴み止める。 




「海翔！」


茜が着いた場所には大きな門と、その門を後ろに立つ、黒髪の少年。服はボロボロになり、身体も傷や汚れまみれだが、彼の瞳と、その手に持つ魔剣だけは輝きを失ってはいなかった。 

海翔の迎えに来ていたらしいルクセリアの姫君や宮廷魔導師長らが居る前で茜は海翔に駆け寄り、抱き付いた。 

「わっ！あ、茜！？」

突然抱きついて来た幼馴染みに海翔は困惑する。

「う、うっさい！　す、少し黙ってなさいよ！」

彼女らにとって五日。たった五日だったが、時の迷宮に居た海翔にとっては一月に当たるもの時を、化け物と呼ばれるモンスターの巣窟に居たのだ。
一月もの間戦いの日々に置かれていた彼を茜が心配しない筈もなかった。 

死にはしないと信じてはいたものの、大きな怪我をしてないか、苦しんでないかと、茜はずっと心配してた。

たった五日間の別れだったが、彼が五体満足で帰還した事に茜は心から喜んだのだ。


「…………」

一月振りに幼馴染みを身近に感じた彼は、この世界に来て、久しぶりの笑みを浮かべるのだった。 


◇



グラード荒野。

ルクセリアから西へ遠く離れた所に広がるこの広大な平原は、岩と砂の荒野と化している。


「うわ………凄い…何なのよ、この数は」

馬車から降りた茜が辺りを見回す。 
茜が見たのは、総勢十万を越す巨大な軍団だった。

「うわぁ……皆さん強そうですね」

続いて馬車から降りた晶も、視界の端から端に広がる戦士達の姿に驚く。

「荒野か。足場の悪い砂原でない事を良かったと思うべきか。が、視界が悪い」

身の丈を越える長刀を背負う少女、咲夜が降り立った地の環境にため息を付いた。

彼女の言う通り太陽も雲に隠れ暗く、風が強く砂が舞っていた。
軍団の端が、微かにしか見えないくらいには、視界が悪い。


「ここに……奴等が、来る」


最後に降りた少年は、倒すべき敵が来訪するであろう方向に視線を飛ばし、呟いた。

この世界レインブルクに召喚された当代の勇者達である。

彼らは皆白を基調にした装束を身に纏っていた。
唯一、天城海翔のみ赤いマントを首に巻いている。


「お待ちしておりました」

彼らに声を掛けたのは、赤のバトルドレスの上に白鉄と言う鋼で作られた軽装の鎧を着込んだ美しい金糸の髪を持つ美女。

ルクセリアの王女、イリス・クラウデ・ロ・ア・ルクセリアだ。

何故彼女が海翔らを待ってたかと言うと、数万の軍団を率い、先行していたのだ。

「凄い数の兵隊さんですね。……ルクセリアにこんなに兵隊さんがいるとは思いませんでした」

少女のような少年、晶が呟いた疑問に美姫は笑う。

「え？……ぼ、僕何か可笑しな事言いました？」

「見てみろよ。……あっちの兵は鎧も違うし、何より掲げている旗が違う。外国の兵隊だよ」

晶の問いに、海翔が答える。

鎧を着込んだ兵団を幾つか見ると、その鎧にも差があり、掲げる旗がそれぞれの国のものとなっている。


「海翔様の言う通り、我が国の兵達だけではありません。大国ではバランシェル帝国、リーゼリオン皇国の兵団を始め、自由都市ガラリエらの闘技団なども駆け付けてくれたのです」

「バランシェル？　リーゼリオンってのは前の勇者を呼んだ国だってのは聞いてるけど、バランシェルって言うのはどういう国なんです？」

「バランシェルと言うのは―――」

「俺様の国が、なんだって？」

美姫の言葉を遮り、突然現れた男が答えた。

燃えるような赤髪に浅黒い肌の大柄の男は、下半身のみ黒の甲冑を纏い、上半身には衣服を纏わず、装備は籠手などだけと言う軽装とも呼べぬ奇妙な格好をしていた。鍛え上げられた筋肉こそが鎧、とでも言いたげだ。

「は？……なによアン――」

「やめろ茜。……多分、この人がバランシェルの王族の人だ」

突然話に割って入って来た男に苛立ちを露にする茜だったが、海翔がそれをまた遮る。

「少し違うが、まあ良いか。　俺様の名はイーブサル・ドラ・グレゴリア・バランシェル。まだ皇太子だが…んま、最終的に俺が皇帝になる」

皇太子を名乗る不遜な男は腕組みをした。
男は良く整った顔をしているものの、その目が人をなめ回すような下卑たものなせいか、人に不快感を与えた。

「……ふむ、中々美人揃いだな。……良し、決めた。テメェら、俺の元に降れ。俺が全てを与えてやる」

茜の頬に手を添えたイーブサル。それの手を茜が弾く。

「ざけんじゃないわよ、この変態！」

「俺様が、変態！？………ウハハハハ！　イイゼ、イイゼお前、気に入った。　お前ら女たちは後宮に入れてやってもいい。……どうだ？」

変態、と呼ばれた事がツボに嵌まったのか笑うイーブサル。
茜だけでなく、咲夜や晶にまで突っ掛かる。

「？　晶は男だぞ？」

海翔が言うと、イーブサルは晶の纏う白のローブをたくしあげ、ズボンを下着ごと、降ろした。


「ふぇっ！？」

一瞬何が起こったかわからなくなった晶が声をあげる。


「お、本当に付いてら。けどま、安心しな。俺は美人なら男もイケる派だからよ。……可愛がってやるぜ？」


「ふえええぇぇっ！？」


そして耳元で囁く変態に対し叫び声を上げた。 


「何すんのよ変態――っ！！？」

晶の下半身を覗き見ていたイーブサルに茜が渾身の蹴りを放つも、イーブサルは籠手を付けた左腕で軽く防いで見せた。

「お？……やるな、お前。本気で欲しくなってき―――」

防いだものの、その強力な蹴りを受け茜の実力を垣間見たイーブサルは不敵に笑いながら手を伸ばし、


「止めぬか、イーブサル！」


凛とした美声に、止められる。 


「相変わらず美人じゃねぇか。どうだ？俺の女にならないか？　お前だったら妃にしてやるぜ？」


笑みを更に鋭い物にしたイーブサルの視線の先には、日に照らされ煌めく銀の髪をした、絶世の美女。 


「貴様のような男の元には嫁がん。婿としても要らんよ」

「言ってくれるじゃねぇか、シルヴィア」

イーブサルが言うも、シルヴィアと呼ばれた銀の髪の女は彼を無視し、イリスや海翔達の前に立つ。 

「ルクセリアの姫よ、久方振りだな」 

シルヴィアが言うと、ルクセリアの美姫も頷き、 

「はい、陛下。二年ぶり、でございます」 

と答える。にこやかに語りかけ、答えた二人だが目だけは、二人とも笑ってはいなかった。 

「君たちが当代(・・)の勇者達か？」

シルヴィアが視線を逸らし海翔達に問う。 

「え……あ、はい。…貴女は？」

海翔は彼女が当代と言う部分を強調したのに気づいた。


「そうか。……私はシルヴィア。　シルヴィア・ロート・シェリオット・リーゼリオン。　かつて先代の勇者と共に戦場を駆けた元第二皇女だよ」


彼女、シルヴィアはそう言って、微かに微笑んだ。「……先代の…勇者」

「ああ。……訳あって名は教えられぬが、私は彼と共に剣を振った」

海翔が呟いた言葉に、シルヴィアは頷いて答えた。

「故に言わせて貰おう。……君たちは戦うな」


「……な、ん…」

シルヴィアから突然放たれた言葉に、海翔だけでなく、茜も、咲夜も、晶も、息を呑んだ。

「魔王が居ぬ世界で、勇者など要らぬ。……今我々の国で送還の魔法を研究していて、基礎理論までは完成した。無事に元の世界へ帰りたいのならば、戦わず座して待つのだ」

そう言って踵を返したシルヴィア。誰もが唖然となった時、海翔が一歩前に出た。


「……魔王が居ないって……どういう事、なんですか？……戦うなって――」

振り絞るように出した声は、震えていた。

「……それを教えて、なんとする？」

挑発するような物言いに、海翔はカッとなって叫んだ。

「倒すんだ！　俺が魔王を、この手で！！」

「……君では無理だ」

「―――え？」

叫ぶ海翔の言葉に、間を開けず答えたシルヴィアの目は、呆れ、だった。

「先代しか魔王は倒せない。そして君では余計に倒せない」

「……お…れ、だって！　俺だって強くなったんだ！！　竜言語(ドラゴ・ロア)だって使えるっ…！」

「……そうか。なら精々死なないことだ。君たちは一度死んでしまったらそれで終わりだからな。……では」

常人であれば目を見開いて驚くであろう事実を、彼女はさも詰まらなさげに答え、そのまま場を去って行く。



「ふん……聖剣がある無し以前の問題だ。復讐に囚われた者で、負の感情の総念たる魔王を倒せる道理などないではないか………！」

去り際に吐き捨てるように放った彼女の言葉は、風に紛れて誰の耳にも届きはしなかった。


◇




「ルクセリアめ、やってくれたな……」


シラウオのような白くか細い指を持つ手が、グラード荒野の戦略地図を置いたデスクに音を立てて叩きつけられる。

グラード荒野にて建てられたリーゼリオン皇国の天幕内で、シルヴィアは天幕に戻るや直臣たる青年騎士の前で、激しい怒りを見せていた。 

「竜脈の上に建っているからと言って、して良いことと悪い事がある…！」

またしてもシルヴィアは手を叩きつけた。 

「陛下、御自愛ください。そう何度も叩かれては手が痛みましょう」

そんな彼女に、藍色の鎧を纏った青年が進言する。
金髪を後ろで一つに纏めた蒼眼の彼は絶世の、と形容されるシルヴィアの傍らであって見劣りしない、美しく整った顔をしている。

「こうでもしなければやりきれんっ。
……貴様も彼らを見たのだ、解るだろう？……奴等は、魔力が高いだけの一般人(・・・)を、勇者(・・)へ仕立て上げた(・・・・・・)のだぞ！？」

彼女の悲痛な叫びに、青年騎士は答えられなかった。
彼女の傍らにあり続ける近衛師団の長である彼は、つい先程の当代の勇者達との邂逅の場にも、居た。 

押し黙る己の騎士に、シルヴィアは済まないと心中で謝った。

「魔王は封印されている。それに六刃将らでは姉上が命を掛けて施した封印を開ける事も出来ない。
残党狩りは、この世界の我々が成すべき事なのだ！
それを、よりにもよってっ………いや、起こった事をとやかく言っても、始まらんな」

シルヴィアは手を叩きつけたくなる衝動を抑え、臣下を見た。 


「……姉上が命を賭して、勇がその魂を世界に捧げてまでも築き上げた今の世を脅かす訳にはいかない……」

騎士は膝をつき、言葉を待った。

「レオンハルト、私の剣を持て。……此度の戦、彼等を……勇と同じにっぽん人達を戦わせぬためにも、勝つぞ…！」

シルヴィアがボロボロになった赤いマントを羽織る。

「はっ…！」

かつて勇者と聖女と共に世界を救った二人の騎士。

片方を、姫騎士シルヴィア。もう片方を蒼騎士レオンハルト。 

二騎の英雄は魔剣を腰に、砂舞う戦場へ向かって行く。 

(……勇よ、私はお前に申し訳なく思う。我々の世界は、再び勇者などと言う強者を呼び、事の安易な解決を図ろうとしている。お前が怒り、嘆き、絶望し、それでも助けたいと思ってくれたこの世界の人間は、お前に対し恩を仇で返す所業を行ったのだ。
それを止められなかった私も同罪。……せめて、お前の同郷たる者達をお前が居るであろう世界へ帰したい)

シルヴィアは歩を止め、ふと強風が止んだ空を見上げた。

(……それで許してくれとは願わない。……だが、どうか私を嫌いにならないでいて欲しい。…お前に嫌われてしまうかと思うだけで、私の胸は酷く痛むのだ)

その一瞬。ほんの一瞬だけ、世界は確かに、無音になった。
彼女の言葉が、ちゃんと届くようにと、世界が願ったように。

(…どうか愛しき貴方に平穏を)

彼と離別する間際に交わした言葉を空に投げ掛けた。


「……待て、あれほどの風が止んだ、だと？……」


先程まで強かった風が突然止まったのを見て、事の異常さに気が付いた


「まさか――！」


◇



「魔王軍だ！魔王軍が現れたぞー！！」

各国の首脳や傭兵団らの長などを交えた会議を終え、武具の調整や部隊の編成に明け暮れていた軍団に、緊張が走った。 

風は激しさを増し、砂嵐と化していたものが突如弾けるように消え、砂塵に視界が奪われていた彼等の前に、地平線に広がる魔物の軍団が現れる。 

距離にして人間側の陣営から約七キロ。 

いち早く気づいた各国の物見の兵士達が、一斉に魔物の数を告げ始めた。 

「魔物、数にして約三十万！上位級の魔物は内約数万！」

「目立つ上位級の照合を急げ！」

バランシェルの老将、ウルガロ伯が物見に叫ぶ。 
老いて尚現役の老将は肌に纏わりつく嫌な感覚を覚えていた。 

魔王軍の率いる魔物は、その率いる者の配下の魔物は、率いる者の属性が大半を占める。
こと上位級の魔物はその配下の直轄となるのでその属性を知れば率いる者の属性がわかるのだ。

そして三十万。……十万を越す軍団を率いれる者達は自然と限られてくる。



「風の上位モンスター、ストームイーグル。……そ、そして、アイスカイゼルなどの氷結系モンスターを多数かく…………い、いえ……魔王軍の将を(・・)確認しました！デカイ……あれは侯爵級のドラ―――……あ、いや、あれは……公爵級！？…」


物見の報告にウルガロ伯は呻いた。

「氷と雷の公爵級を確認！　それぞれ侯爵級アイスドラゴン、ウィンドドラゴンに騎乗しています！」

「公爵っ…！　氷妃『グラキエスタ』、風太子『ウェントス』……六刃将の内、二柱だと……！」

魔族が誇る頂点の、その二柱の登場に軍の兵達に動揺が起こった。


◇ 



「アハハハハッ！見てよ見てよ！あいつら慌ててるよー！」

山のような巨躯を持つ碧色の鱗の巨大竜、ウィンドドラゴンの頭部に王のように鎮座する子供は、人間達の軍を見下ろしてケタケタと笑い転げる。 

「……私はあのままでよかったと思うのだがな。むしろお前の力で更に威力を増せば――」

それをウィンドドラゴンに並ぶ巨躯の氷の竜、アイスドラゴンの頭の上に立つ、薄い青色の肌に水色の髪の魔族の女が、子供を見ながら言う。 

「ばっかじゃないのグラキエスタ！そんなの楽しくないじゃーん！」

深い翠色の髪を短く整えた髪型の少年は、ケタケタと笑う。 

「否定はしない」

「砂嵐なんてやだ。目に入るし髪の毛の中にも入るし何より暑苦しいおっさんとの合体技みたいなんだもん！」

「それは嫌だな。溶けてしまいそうだ」

「アハハハハ！」

魔族の女と子供は揃って眼下を見下ろした。 
そこには氷系のモンスターと、雷系のモンスターを主軸にした魔物の混成部隊。 
自身の属性以外のモンスターなど気にも止めない彼女らであったが、それが兵としてなら利用価値は出てくる。 


「……さて、さっさと吹き飛ばしちゃおっかな～」

ウェントスの言葉に女は頷く。

「ああ、散らせてやろう。脆弱なる者共を」 

二人は揃って声をあげた。 


「「全軍突撃！！」」


三十万の、魔物が解き放たれた。 人間側の陣では、ルクセリアの王女と、バランシェルの第二皇子、そしてリーゼリオンの皇であるシルヴィアが騎乗し、並び立っていた。

「四人の勇者を筆頭に、騎士レオンハルト。我が愚兄とウルガロらも投入したお陰か三倍差もものともせぬ勢い。……ルクセリアギルドの方にも男女二人組の奇妙な風体の傭兵が、彼らに劣らぬ戦果を上げているらしいですね。このままなら、勝利も間違いないでしょう」

眼鏡を掛けた理知的な赤髪の男は、灰色の馬に跨がり王女と、魔法大国の女帝に視線を向ける。

地を走る珍鳥、純白の羽を持つクルケルに騎乗するシルヴィアは苦笑する。

「レオンハルトはともかく、やはり勇者らは強いな。特にあの少年…天城海翔は時の魔女が開いた『時の迷宮』を踏破しエルダードラゴンから直に竜言語(ドラゴ・ロア)を会得したとか。……魔力のなかった先代とは違い、膨大な魔力を保有すると聞くが………。その戦果を聞くならば真であろうな。そして其方(そなた)の兄も拳帝(ケンテイ)と呼ばれるだけはある。皇太子でありながら戦場を駆けられるとは勇敢だ。……私も戦いたかったがレオンハルト以外の者が止めるのでな……」

女帝がわざとらしくため息をついたのを見て、ルクセリアの王女はクスリと笑う。

「先代の勇者様と戦場を駆けた姫騎士様ですがやはり現皇帝陛下を戦場に行かせるわけにもいきませんもの」

和やかなムードで話している国のトップ、またはトップに近しい者達だが、彼等らは心の内で他の二人を最大限に警戒していた。

魔法大国リーゼ リオンの現皇帝シルヴィアは、魔王を勇者と共に倒した女帝として、彼女自身の力も、人間のカテゴリーに入れるならば上位に位置する。

ルクセリアの王女イリスは勇者と言う最強戦力を保有し、病に没した前国王ですら体得に十年を費やした秘術を僅か数年で会得した才女。勇者を召喚した国と言うことで、諸国に対する発言権も強めている。


バランシェルの第二皇子であるルーズラシルは破天荒な兄を御す傑物だ。
施政者としては兄を越えるこの弟は、兄を愚と呼びながら兄こそを王と呼ぶ。


敵に回れば一筋縄でいかない者達の言動に注意しつつ、彼等彼女等は、戦場に想いを馳せていた。

シルヴィアは忠臣であるレオンハルトや自国の兵、そして先代勇者と同郷であろう四人の少年少女達の事を考えていた。

ルーズラシルは尊敬しつつも憎まれ口を兄に叩き、

ルクセリアの王女は勇者達の、次の段階(・・・・)の事を考えていた。





グラード荒野では戦争が起こり、既に数時間が経っていた。 

総数約三倍差に当初は尻込みしていた人間側も、最前線で戦う者達の姿を見て、士気を大きく上げていた。

当代の勇者である天城海翔も、最前線にて多くの敵と切り結んでいた。



◇

「うおおおおおぉぉぉっっ！！」

ブゥオンッ！ 

光を束ねたような剣を振るえば、魔物達は切り裂かれ血飛沫をあげる。 

「『ファイア・ボルト』！」

切り損ねた魔物に火炎弾を見舞い、直ぐ様次の魔物を切り裂く。 

「……やれる。俺は、戦えているっ！」

膨大な魔力を前提とした、常時身体強化魔法を使用しながらの彼の高速戦闘は下位の魔物だけならず、上位の魔物ですら反応できず、魔物の屍を築き上げていた。 

『魔装剣』剣に魔力の刃を作り切れ味やリーチを飛躍的に伸ばすこの技は、先代勇者が編み出したと言われる魔法だ。 

本来魔術文字を武器に刻み、周囲の魔力を取り込みつつ発動させるそれを、彼は詠唱で発動させ、己の魔力を投入して切れ味を大きく引き上げていた。 

「喰らえ――『爆炎剣』！」

そして本来の魔装剣との大きな差異は、彼はその魔力の刃に、属性を付与する事が出来る。 

「だあああっ！」

叩ききるのではなく、相手の急所を浅く切りながら彼は駆ける。 

「ふんっ…！」

そして最後の一体を切った時、彼が浅く切りつけていた切り口から炎が上がり、爆発した。 

爆破した魔物だけでなく、その爆発に他の魔物も巻き込まれ、一度に多くの魔物が骸となった。 

「……俺の、邪魔をっ…」 

赤く光る魔装剣を構え、彼はまた走り出す。 
彼の通った道には爆散した魔物が転がる。 

「―――『雷迅剣』！」

炎の剣は、瞬時に色を変えて見せた。

「するなあああっ！」

振り抜いた剣に纏うは稲妻。
紫電が纏う剣は堅き守りを持つ敵を切り裂き、両断する。 
全身が氷の巨大熊の魔物が、音を立てて崩れる。 

「この程度で……俺を止められると思うな！」

雑魚などに意味はないと、彼は巨躯の竜にて待つ公爵(デューク)級を目標に定めていた。

「では、私が止めて見せましょう！」

「！？」

声が返された次の瞬間に、数えるのも億劫になるほどの衝撃波が海翔を襲う。 

「『竜鱗(ドラゴンスケイル)』っ！」

瞬時に発動したのは竜言語(ドラゴ・ロア)が誇る防御魔法。 

鱗状に展開した障壁が、衝撃を受け止める！

「ふぅむ、この私の攻撃を耐えてみせますか」

衝撃が止むと、一つの人影が海翔の前に降り立った。 

「何だ…お前は！」

海翔が叫ぶと、その男はニヤリと笑う。 

「私、伯爵(カウント)級の魔族でして、【拳風】のディラメスと申します」

二メートルは越えようかと言う大きな体を持つその男は、青白い肌に四つの腕を持っていた。 

「魔族…っ！」

「ふふ、名乗った相手に名乗り返さぬとはマナー違反な勇者ですなぁ！」

「！？」

魔剣を振り抜いた海翔の一撃を、ディラメスは同じく一撃で相殺して見せた。 

「……ふふ、ですが先代程の外道でもなし。彼は名乗り切る前に攻撃してくる野蛮人でした――ガッ！？」 

巨体に似合わぬ紳士のような態度のディラメスの言葉を、突然ディラメスを襲った爆炎が遮る。 

「彼の言う通り。……奴等の道理に答えてやる道理もまた無い。それに、奴等のプライドなどに付き合っていては時間が惜しいですしね」

「――アンタは……」

海翔が振り向くとヒヨコをでかくしたような黒い鳥に跨がる、藍色の騎士甲冑を纏った青年の姿があった。

「レオンハルト・クラシオンと申します。お見知りおきを」

手綱を片手で、もう片手には長剣を持った彼は同性ながら見惚れるような笑みを見せ、答える。 

「―――…彼に切られたと思っていたのだったのだがな、貴様の腕は！」

「貴様はレオンハルト…！……良くも決闘の邪魔をっ！」

「貴様が決闘を仕掛ける前に攻撃した！　　それよりもその腕はなんだ？生えたのか？」

「再生しただけですっ！　――…かつての勇者への恨み、貴様に返しましょうか！？」

「それは厄介だな――当代の、もう一度竜言語(ドラゴ・ロア)です！」

「うわっ！？　な、何するんだよ！」

四つの拳を振り上げたディラメスを見て、近くに居た海翔を鳥に咥えさせ、レオンハルトは突撃する。 


「『魔将千烈拳』！！」

「今です！」

「盾代わりかよ！くそっ、『竜鱗(ドラゴスケイル)』！！」

ディラメスが怒りの形相で放った無数の拳撃を、折り重なった障壁が食い止める！ 

「疾(シ)ッ―――！」

「っ！？」

攻撃の隙に放たれた長剣による突きが、ディラメスの心臓を貫いた。

「ぐっ…貴様も、勇者も…忌々し―――」

「これは土産だ、取っておくといい！」

傷を癒すため消えようとしたディラメスに追い打ちとばかりにレオンハルトが振った剣は、ディラメスの四つの腕を切り落とした。


ボトッ、と腕が落ちた時には、ディラメスの姿はなくなっていた。

「ふぅ。……奴等は基本的に死にません。が、傷を癒すために撤退はします。……どうせ殺し切れないなら、傷を癒す時間を増やしてやると良いでしょう。公爵(デューク)級の中でも一部の者しか完全な不死性は持っていないですからほぼ全員に有効です」 

「奴等、倒せないのか！？……じゃなくて、離せよ！」

「倒し方はありますが、少々特殊でね。……離しても構いませんが、君は単騎で突出しすぎです。連携と言うものを知りましょう」

海翔を咥えながら珍鳥を走らせるレオンハルト。 

「俺が今の奴に負けるって……そう言いたいのかよ！」

「いえ、思いませんよ。伯爵(カウント)級の中でも奴は優秀な方ですが、私などでも知恵と勇気で今のように倒せます。
けれどやはり、奴等に合わせていては時間が惜しいのです。故に周囲の仲間と共に最速で倒し、最上の結果を出すのです」

レオンハルトが鳥の首辺りを軽く撫でると、鳥が海翔を上に放り投げた。

「うわっ！？」

「あの程度に時間を掛ければ、掛けるだけ兵に損出が出ます。……それだけはなんとかせねばならない」

ドスッ、と鳥の上に落ちた海翔を肩越しに見てレオンハルトは言う。

「大局を見ろ。……かつて勇者が、その師から言われた言葉。君も勇者なら、多くの兵を……いや、民を救ってくれ」

レオンハルトの真剣な眼差しと、その言葉に、海翔は無言で頷いた。

「……ふふ。……では行きましょう。安心して良いですよ、クルケルは人の肩の上よりかは酔わないし、速い」

「いや、別に肩車で酔いは…」

「肩車を舐めてはいけないっ！……死にますよ…？」

「いや、死なないだろ…」

鳥、……クルケルに乗り、二人は敵陣に突撃する。

「ヴァイス、急げますか？」

『どちらだ』

「し、しゃべった！？」

レオンハルトにヴァイスと呼ばれたクルケルは無駄にダンディな声で答えた。
見れば右の目に大きな切り傷があり、これまた無駄に風格がある。

「グラキエスタ相手ならば、勝機がある」

『よし、ならば………いや、そうもいかなくなったようだぞ、友よ』

ヴァイスと呼ばれたクルケルがそう言うと、海翔とレオンハルトに、突風が襲いかかった。

「しまった！　先に目を付けられていたか！」

「この風…魔力を内包してる！？」

海翔は弾かれたように黒のクルケルから飛び上がり、魔力の刃を振り抜いた。



「……アハハハッ！グラキエスタは運がないね！　アタリを引いたのは僕みたいだよ！」

「お前…！」

光の剣が魔族の子供の眼前で塞き止める。まるで幾重にも重なった層に阻まれたように、魔力の刃が進まない。

「君がアグニエラの言ってた新しい勇者だろ？　アハハハッ！　安心しなよ？僕は焼き殺したり、氷漬けなんて酷い真似はしないよ。……切り刻んであげるよ！」


風を纏った魔族が、狂喜を顔に張り付けて、現れた。



◇ 


「すごい威力………これが、公爵(デューク)級！」

杖を掲げた少年は、襲い来る猛吹雪を巨大な障壁で防いでいた。 

「はぁ…っ、なんなのよ、アイツ……。接近戦も強くて、魔法も晶並みって……！　海翔を追わなきゃイケないのにっ！」

ドームのように展開される障壁の中、頬や腕に切り傷を作り、服も所々破れてしまっている茜が、憎々しげにグラキエスタを睨み付ける。 


「いや、未だ全力ならず……と考えておく方が妥当だろう」

破れた着物を捨て去った咲夜。黒の、ノースリーブのタートルネックに袴と言う姿の咲夜は怪我をしていないものの肩で息をしていた。 

「多分、咲夜さんの言う通りかと。この技は、多分僕らの魔力を削るためのものですよ……」

晶が上空に漂う氷結の魔物を見ながら答える。 

「……せめて、地面に叩き落とせれば一撃くらい…っ」

悔しげに茜が呟くのと、赤い髪の大男が上空(・・)からグラキエスタを地面に叩き落としたのは、ほぼ同時だった。


「はっ！？」


それと共に三人を中心に起こっていた猛吹雪は消え、グラキエスタは砂煙を衝撃波で吹き飛ばす。 

「脆弱なる者が………この私に土を付けたな…？」

茜達ですら一瞬踏み留まる程の殺気を受けながら轟音を立てて着地した皇太子は、不敵に笑う。 

「その程度は甘いぜ、公爵(デューク)級。……俺のダチにゃ、その倍くらい恐ろしい殺気を飛ばす奴がいるぜ？　ま、メイドにへーこらするヘタレだったりするが、よ」


「ちぃっ…マジで強いな、テメェ！」

「ふん…」

赤髪の皇太子放った気弾を閉じた氷の扇で逸らして避けた氷の公爵(デューク)級は、扇を開き、それで扇いだ。 

「！！」

咄嗟に上空に飛んだ皇太子。彼が数瞬前まで立っていた場所は、氷河に包まれた。 

「インパクトっ！！」

茜が拳に集束した魔力を撃ち放つ。 迫る魔力の砲弾に、グラキエスタは片手を向ける事で答えた。


「『氷鏡華(ひょうきょうか)』」 


グラキエスタの全面に、氷で作られた華が現れる。 
氷の華は魔力の砲弾の一撃を受け、砕け散った。 

「凄まじいな………だが！」

砕けた氷片を掻い潜りグラキエスタの懐に潜り込んだ咲夜は、鞘に納めていた刀を目に留まらぬ速度で抜刀した。

氷の扇で防がれ、咲夜が至近距離から冷気を当てられそうになった時、グラキエスタは炎に包まれた。


「負けられない。……海翔くんの足手まといには、なりたくない！」

杖を掲げ、晶は詠唱を始める。

「『爆炎の衝動たる紅蓮の焔、空を焦がせ、大地を焼き尽くせ、其は灼熱の業火なり』」

「！」

「させっかよ！」

晶の詠唱を危険視したグラキエスタが扇を構えるのと、バランシェスの皇太子が炎を纏った拳をグラキエスタの腹部に叩きつけたのは、同時だった。

「『エクスプロージョン』！！」 

皇太子の一撃を受け吹き飛ばされたグラキエスタに、灼熱が集い、次の瞬間には広範囲に渡る大爆発を起こした。 

上級魔法エクスプロージョン。名の通の強力な爆発は、周囲の魔物を巻き込みつつ、戦場に爆音を轟かせた。 

「ナイス晶！」

魔法を発動し終えた晶に茜が駆け寄る。 が、それよりも先に赤髪の大柄の男が近づき、

「本気で惚れたぜ。……お前、俺のモンな？」
「ふええぇっ！？」

晶の耳元で甘く囁いた。


「こんの変態が！」

「んだよ、焼きもちか？」

茜の本気の蹴りを片手で防いだイーブサルがニヤニヤと笑う。

「誰がアンタなんかに――」

「落ち着かないか、茜。……大金星だな、晶。それにしてもあれが六刃将か……強かった」

全員がボロボロになりながらなんとか倒せた六刃将の一柱。 

巻き上がる黒煙を眺めて咲夜は大きく溜め息をついた。 

「さーって、次はもう一体――」

赤髪の大男は視線を黒煙から外そうとして、外せなくなった。 

「……うそ、でしょ？」

「そんな……っ」

茜と晶がそれを見て、呻く。 

「………よもや、無傷とはな」


黒煙から現れたのは、氷の扇を片手にゆっくりとした歩調で歩く魔族、グラキエスタの姿。 


「脆弱なる者達よ、よくやった。……が、一歩及ばずだな」

無表情だったグラキエスタの顔に、愉悦が生まれる。

「……それに、もう一つ残念な報せなようだ」

グラキエスタは北西……人間側の陣がある方角を見た。



◇ 


「地震！？」

レオンハルトがクルケルに乗りながら、突然の大きな揺れに叫ぶ。 

「ちっ、間にあっちまったか。あーあ、メンドクサイなー」

空中で大鎌を肩に担いだ魔族の子が、不満げに呟いた。 
それを聞き、揺れに足を取られ膝をつきながらも海翔は叫ぶ。 

「くそっ、お前らの仕業なのか！」

「んー、…まあそんな感じ」

煮え切らないウェントスの言葉に、レオンハルトは思い出す。 

六刃将には、岩や土を得物とする奴が居た。


「不味い……殿下！！」



◇ 


揺れが収まるのと、地中の中から山のように巨大な何かが現れた。 

「何だ、アレは！」

バランシェスの第二皇子が叫び、それに呼応するように咆哮が辺りを包む。 

「この咆哮…、アースドラゴン！　つまりは、奴か！」

白のクルケルを走らせ、シルヴィアは呻く。 

「まさか地中から本陣に強襲を仕掛けに来るとはな………っ」

シルヴィアの言葉の通り地中から本陣近くに現れ、数万の人間を空中高く放り上げたのは、侯爵(マーキス)級のアースドラゴン。 

「退けっ！　六刃将が来るぞっ！
退けえぇぇっっ！！！」

混乱の極みに入る兵士達に、クルケルに跨がり戦場を駆けながらシルヴィアが叫ぶ。 
そのシルヴィアの視界に、アースドラゴンから飛び降りる人影が写った。


「シュヴァルツ、奴だ！」

『はい！』

優しげな女性の声で答えたクルケルは、シルヴィアが望む方向へと土煙を上げ駆け出した。


ドンッ。

アースドラゴンから飛び降りた人影が地面に降り立ち、砂煙が舞い上がる。
その男は、その砂煙を吹き飛ばして姿を見せた。

「ウハハハハーっ！！　我輩の名はテラキオ！　六刃将が一角、『岩鎚の戦将』なりぃっ！」

身長は人の常識を外れ三メートルは軽く越え、その身体を覆う筋肉は巨大な丸太のように太い。

岩のように鍛え上げられた肉体は、魔族には珍しく土気色で、髪の無い頭皮には、二本の小さな角が生えていた。

テラキオ、彼は魔族の中でも異例の、『オーガ』から産まれた魔族なのだ。

故に鬼の象徴たる角がある。

テラキオは名乗るや否や腕を地面に突き刺し、テラキオ自身を越える巨大な岩を掴み掘り出した。

「ウハハハハハ
ハハハ！これぞ戦場！これぞ戦よ！！」

ブンブンと岩を軽く振るうテラキオ。 
人間をまるで卵のように叩き割り、辺りを血の海へと変えて行く。


「テラキオ！」

「ほぅ、お主あの時の！　久しぶりだのう」

岩を振り上げたテラキオはシルヴィアの言葉に笑みを浮かべ岩を肩に担ぐ。 

「貴様を討てるなどと高望みはせん…だが時間稼ぎ程度には……！」

クルケルから飛び降りながらシルヴィアは魔剣を抜いた。 

「ウハハハ！お主では相手にならんよ！」

「抜かせ！」

振るった魔剣から斬撃が飛び、テラキオはそれを首を少し動かすだけで避ける。 

「聖女の加護があればまだ良かったが、無いお主では止めれぬさ！」

避けた体勢のまま、巨岩を振りかぶるテラキオ。丸太のような腕が、力を込められ隆起する。 

「くっ……！」

豪速で放たれた岩はシルヴィアを捉えたかのように見えたが、岩が着弾した場所には、シルヴィアは居なかった。 

「ほぅ、あ奴の技か！」

「ご名答！」

瞬時に振り返ったテラキオの脳天に、魔剣が突き刺さる。 テラキオの背後を、一瞬で取ったのだ。

「『魔装剣』！」

突き刺した魔剣に光が集い、テラキオを両断するほどの長さの剣となる。 

「たあああぁぁっ！！」

両手で振り抜き、テラキオを両断したシルヴィア。
が、シルヴィアは勝利の余韻に浸るよりも速く距離を取る。 

「見事！だがやはり届かぬよ！！」

振り向いたシルヴィア、そこには巨大な岩鎚を振り上げたテラキオの姿があった。 

「我輩に一撃与えた事を誉れに、逝くがよい！！」

テラキオが愉快に笑いながら振り下ろす岩鎚。 


手心を加えた覚えはない。
侮ったわけでもない。 

しかし届かぬ境地。シルヴィアは迫る岩鎚に恐怖を抱かず、悔しさを抱いた。

姫騎士と呼ばれても、所詮奴等には届かぬ技。 

彼に心で誓っても、平和を成せなかった己の弱さに、悔しく思ったのだ。 




「え…？」



シルヴィアに振り下ろされた岩鎚は、彼女を押し潰す直前で、突然、粉々に砕け散った。 



「……何奴…！」

岩鎚を打ち砕いたと見られるひしゃげた短槍を拾い上げ、テラキオは睨む。 





「……わ、我は黒き執行者《ダークネスエクセキューショナー》！　我が断罪の刃に、沈め！！」


テラキオが睨んだ先には、目深にフードを被った、黒い外套に身を包んだ男だった。 

