弱者は正義を語らない   〜最悪で最低の異世界転生〜　暗闇で意識が覚醒した。

　そうだ、俺は生まれ変わる前の記憶を持って転生したんだったっけ。
　神と名乗る存在にそんな風に言われたことを思い出した。
　死因はあまり覚えていない。ただ、死んだということだけをぼんやりと覚えている。

　死ぬ前は高校生だった。
　そこそこ勉強して、部活にもほぼ毎日参加していた。真面目、と言うにはやや熱心さは足りなかったか。友達もいた。親は放任主義で、飯は美味しかった。何より日本は理不尽な戦争に駆り出されるような国ではなかった。
　こうして振り返ると、自分はとても恵まれていたのだということに気がつく。少なくとも身体面では何不自由なく過ごしていた。

　もしかして俺は生前、この上なく幸せな人間だったのではないか？
　そう思うと死んでしまったことが惜しまれる…………なんてことは何故かなかった。

　生前の俺は少しばかり変な人間であった。
　良く言えば個性的、そして少し中二病だった。
　いつかこの代わり映えしない平凡な日常が変わらないかと心の何処かで思っていた。
　ある日突然、未知の存在に認められたり、超能力に目覚めたり、そんなことはないだろうか、と。
　記憶を持って赤ん坊からスタートというこの状態はある意味それを実現している。否、これから実現できる。

　自分の過去は掛け替えのないものだから否定をする気はない。
　 前世は前世で頑張ったし、生きることに真面目だった。
　あの時の自分は確かに人生を楽しんでいた。

　しかしだ。
　今の自分のスペックを司るほとんどは生まれてからわずか数年の間に決まると言っても過言ではない。
　身体能力は幼少期の運動量で。
　頭の賢さの限界は遺伝子と教育で。
　その証拠に、運動選手のほとんどは小さな頃から親がそのスポーツを教えていたりする。
　その事実は「もう手遅れだ」と言われているようで腹立たしいものだったのだ。
　前のことも含めてこれからまた頑張ろう。
　それは実にありきたりな決意だった。

　周りの状況を探る。
　かろうじてこの世に生を受けることに成功した俺は、両親が妙な顔をして見ていることがわかった。
　目は見えてないが、先ほどから喜びの声も上がらないのだからおそらくそういうことだろう。
　……もしかして耳も全然聞こえないのか？
　少し考えて、理由に思い当たる。
　確か新生児は産声をあげなければならないんだったか。泣かない赤ん坊か、それはまずい。それに気がつくと、なるほど、叫けばねばと体が訴えている、
　こみ上げてくる本能に任せて、初めて叫んだ。

「おぎゃぁぁぁぁっ！！」

　すると、両親は「なんだ、泣けるじゃないか」と俺を妙な顔で見つめるのをやめたのがわかった。



　◇

　半年がすぎた。
　新生児生活もすぐに終わり、乳児期に突入した。
　なるほど、赤ん坊とは不便なものだった。思うように声が出ない。体の自由も全然きかない。力なんか蚊ほどもでない。
　これでは泣くしかないだろう。

　試しに寝返りをうつも息ができない。慌ててもう一度寝返りをうつ。発声の練習もしておくが、親がいない時だけだ。
　赤ん坊がいきなり言葉を話してどこかの国の研究所に売られたりしても困るからだ。
　売れるほどの知能や伝手もあるとは思えなかったが、殺されるかもしれないしな。自分の中での親の信用の無さに笑うしかなかった。
　仕方もない。
　まだ俺にとって親とは、産んでくれた相手ってだけだ。ここから見ていくのだ。

　体を動かすトレーニングを行いながら生と死の狭間で出会った神と名乗る存在のことを思い返す。
　記憶を持って生まれ変わらせてくれる、と言われたとき最初に浮かんだのは言語の問題だった。
　同じ日本に生まれ変わられるとは限らないし、元の日本語が邪魔をして言語の習得が遅れるのではないかと心配したのだ。 
　神はこともなげに否定した。
『そんな心配は杞憂だ。行ってみればわかる』
　そのことは確かに両親が話している言葉を聞いて理解した。

「チッ……また酒がなくなっちまった」

　父親と思われる男が腹立ち紛れに酒瓶を投げた。安酒用に作られた小さなそれは木の壁に当たって粉々に割れた。粗雑な作りの歪んだガラスがバラバラになって床に散らばる。

　危ないな、こちらにはいたいけな乳児がいるんだぞ。
　自分で言うのもなんだが、乳児って可愛くないですか？　守りたくなるような容姿をしているものではないんですか？ 
　ベビーほにゃららとか言ったな。
　無力な赤ん坊は守られるために本能に訴えかける容姿をしているって聞いたことがある。キ○ィちゃんはそれだとか。だから是非守って育てていただきたい。
　ほら、赤ちゃんだぜ？
　そんな願いも虚しく両親は最低限のものすら与えてはくれない。

「最近魔物が活発化してるから商人も酒より武器だの仕入れてんのよ」

　答えたのはくたびれた感じのする女。おそらく俺を産んだ母親に当たる。細身だが、目だけがギラギラとしている。

「しけてやがるぜ」
「ま、酒がきたからって金のないやつに売る酒はないでしょうけど」
「飲まずにやってられるかよ」

　そう、日本語だったのである。
　しかしここは日本ではなかった。
　なぜわかるかと言われれば、未だに黒目黒髪の人間がいない。
　かろうじて家の窓から見ていると、金髪や茶髪、赤髪に橙など、暖色系が多い。
　――なにより、魔獣の目撃談などが耳に入ってくる。
　ある日には存在しなかったような生物や魔法の話が。まるで存在するものとして語られている。

　日本、どころか元いた世界ですらないか。はるか未来や過去の可能性も捨てずにはおくが。

　……だが今はそんなことよりも重大な問題があった。

「あんたいい加減仕事しなさいよ。酒ばっかり飲んでないでさ」
「うるっせぇ！ 俺が俺の酒飲んで何が悪い」
「このまんまだと倒れるだけよ」
「それにしても気味の悪いガキだよな……本当に俺らの息子かよ」
「あんたしか相手なんていないでしょ。……何見てんのよ、気持ち悪い！」

　そう、劣悪な家庭環境である。

　まずは住んでいる場所だ。
　この部屋は雨が降れば雨漏りし、風が吹く度にどこかが壊れる。腐りかけた柱には虫がわいている。
　噂の魔物とやらが現れれば、あっという間に一家全滅だ。
　腐敗臭と埃にまみれ、淀んだ空気に侵されたそんな家だった。
　元の世界では見た事がなかったが、スラム街とはこんなものだろうか。
　そして両親である。
　そんな場所に住んでいると心も貧しくなるのか、俺の両親は俺を愛してはいなかった。それどころか。

「あんたなんか産まなければよかった」
「だから言っただろ？ 殺しちまえって。食い扶持に困るだけじゃねえか」

　虫の居所が悪いと生まれて一年も経たない自分に八つ当たりをした。
　ろくに食事も与えられないこともあった。そんな時はやってくる違う女の人がきた授乳してなければ俺は死んでいただろう。

「あんたたち、いつまでそんな生活する気？」

　いつも説教だけして帰る女性だった。
　この女性以外、この家に来る者はいなかった。
　どうやらこの家は貧民街の中でも外れにあり、うちの両親はそのコミュニティから外にいるようだった。

　簡潔に言うなら虐待を受けていた。

　転生すると裕福な貴族の家や素朴な農家に生まれ変わると信じていた時期が俺にもありました。

　思わず現実逃避してしまった。
　どこで間違えたのか。記憶を持って転生できた代償だろうか。そうと考えなければやってられない。
　元の世界の日本ならば、児童相談所に行って保護してもらえれば生活ぐらいはなんとかなったのだろうに。幼児が言っても怪しまれるだけかもしれないけどな。

　しかしこの国にはまともな政府があるかさえ疑わしい。
　なにせ全く知識がないのだ。元の世界でも虐待にあった子供が正常な判断ができないのがよくわかる。

　とにかく生き残ることに腐心しよう。 
　そしていつかこの家を出るんだ。
　神とやらにもう一度会おう。
　これは決意ではない。約束したのだ。

　転生前の神との会話が思い出された。


　◇

　死んだことを知らされた後、神と名乗る存在に転生の説明を受けた。といっても本当に異世界に転生します、記憶は残しておいてあげます、ぐらいのものだったけれど。
　さあ転生しようかという時分になって、こう挨拶したのだ。

『じゃあ、またな』
『お前、また死ぬ気か。確かにいつかは死ぬだろうが、今からそれを言うのはどうかと思うぞ』
『違うわ。生きている間にもう一度会いにいくよ』
『どうしてそんなことを言う』
『なんとなく、かな。約束みたいなものだよ』

　こんな感じだった。
　そこからはたいした会話ではない。
　俺の意識は途絶えて、気がつけば母親の股から生まれてたってわけだ。

　そういえば自分がどんな容姿をしているかがわからない。こういうのってもっと最初にわかるものかと思っていたのだが。あの両親から生まれたのならあまり期待はできまい。

　名前もない、健康な体もない。親の愛情もない。神の加護も……おそらくない。ないないづくしである。今ならないものだけで歌が歌えそうだ。
　両親が俺にくれたのは体と生きる機会だけである。そこに生きていく理由でもないとやってられんな。

　裸一貫で、この身一つでどこまでいけるというのか。

　そもそも俺、三歳まで生きてるだろうか。










　◇

　俺が生まれて二年になる。
　体が思い通りに動くようになるまで随分時間がかかった。もう二足歩行は大丈夫だ。思考速度も十分、手先は生前とほぼ同じ程度まで器用になった。
　無事ここまで生きてこれたのが奇跡である。本当、よく生きてこれたな、俺。
　転生前の記憶があったからこそ、スムーズにいったのだろう。
　手探りで初めてのことに挑むよりも、以前はできていた感覚を身体に合わせる方が早いに決まっている。リハビリみたいなものなのだから。自分の中にある肉体を動かすイメージそのままに合わせるようにして訓練をする。

　それを含めても前世より明らかに発育が早い。両親曰く存在するという魔法とかが関係しているのだろうか。それとも純粋に身体が脳に引っ張られているのだろうか。前世の肉体を脳が覚えているからそれに近づけようとしているとか、そういう可能性もある。
　とにかく運動能力は生前で知る二歳児よりは高い。


　不幸中の幸い、両親が育児放棄しているので何をしていても不審がられることはない。
　本来、二歳にもならない赤ん坊があっちこっちいったり、刃物に手を出したりしていたら止められるものだ。
　周りは危険だらけ。もしも俺が記憶を持っていなかったらあっという間に死んでいたに違いない。
　だが生き残ったからといって褒められるほどのことではない。ほとんどの人間は生まれて何年も経つうちに自然としている行動なのだから。当たり前のことを当たり前にしているだけだ。

　歩く時には前と足元を見る
　落ちそうなところには近づかない

　幼児はそんな当たり前のこともできない。
　それを放置することの危うさを普通は周りが知っている。
　だから俺のような幼児がいれば親バカならば大喜びし、乳母などがいれば気持ち悪がるはず……なんだがな。

　俺の両親は話しかけてすらこない。
　たまに忌々しそうに睨んでくる。
　そして虫の居所が悪いと暴力を振るう。

　記憶持ち転生におけるお決まりともいえる反応は見れないのだ。
　それをいいことに情報収集と体を動かすことを日課としている。
　もしかしたら魔法が使えるかもしれないと魔力トレーニングをイメージだけでしているが、我流ではよくないのだろうか火種の一つもでない。腹の底から力を出そうとしても光りも動きもしない。
　……なんだか馬鹿みたいだ。
　そのうち魔法が本当にあるのかも調べたい。両親の言葉がどこまで真実かもわからないし。



　周りの様子がわかったのは大きい。
　家のある場所から少し行くと草原があり、その奥には森が広がっている。
　魔獣と普通の獣の区別は曖昧だが、おそらくここでたまに見る動物達は後者だろう。

「とりあえず今日も野草と野うさぎか」

　捨てられていたゴミから罠を作り野うさぎを仕留める。知っているウサギと同じ容姿のウサギだった。
　親に見つかる前に焼いて食べた。取り上げられても困るしな。
　香辛料どころか、塩もない。本当に焼いただけの野うさぎは硬くてまずかった。まずいけれど、体が欲していた。生前の食事に比べれば貧相極まりなかったが、腹ペコの俺にはご馳走だったのだ。
　ウサギがとれなければネズミなどになる。ウサギよりはずっと取りやすい。伝染病とかが怖いが、仕方あるまい。

　腹を満たせば次は睡眠である。人間の三大欲求、うち二つ目だ。

「やっぱ安全なのはここかなぁ」

　近くに今は使われていない馬小屋があった。この住んでいる地域は貧しく、廃れているため、まともに機能している建物の方が少ない。
　我が家こそ他の家と少し離れているが、基本的に貧困地域の家屋というものは密集している。それは大きな家を建てる余裕がないからである。もし農村地帯とかであれば話は少し変わるのだが。

　寝る時は藁にくるまって寝た。

　昔は馬がいたのかもしれないボロい小屋は月明かりが差し込んでいた。僅かな光さえ眩しい夜空に目を細める。
　独特の匂いには慣れてしまい、むしろ落ち着くぐらいだ。
　少なくともここにいる間は両親の元にいるよりは安全だった。ここにいる間は、と付くところが残念だが。

「風呂に入りたい……」

　薄汚れた体でそんな不満を呟いた。
　転生前、高速道路の下にぽっかりとコンクリートと砂地の空間が広がっているのを見たことがある。その中にはゴミか荷物かわからないモノにくるまって寝ているみすぼらしい中年がいた。
　あそこで寝ていた親父は何を考えて、感じていたのだろうか。

　今の俺のような気持ちだろうか。

　◇

　次の日、また俺は醜悪な我が家に戻っていた。
　帰れば決まって母親が目を釣り上げている。

「本当生意気な子、死ねばいいのに」

　鈍い音が響いた。
　口の中に鉄の匂いが広がる。
　体の痣を数えるのはもうやめた。

　俺は家に戻るたびに殴られていた。
　逃げ出しては殴られ、殴られては逃げ出した。
　小さな体躯が軋むような音がした。

　いつか家を出る、と言っていたが叶うのだろうか。いつも不安に駆られていた。このままだと自分は死ぬかもしれないという恐怖がこみ上げてくる。
　そんな思いを裏切るように、一つの答えにたどり着く。全てを壊して終わる、安易な選択肢。だが誰もが本能のうちに拒み、実行されることのない決断。





　俺は──────両親を殺した。　ある日、俺は酷く疲れていた。
　足を引きずって、家に帰ってきたところで部屋から声が聞こえてきた。

「あのクソガキまだ外かよ」
「いいじゃない。ほっとけばいいんだから」
「でも気持ち悪いだろ？」
「まあね」
「俺らのガキか？　あれ」 
「産んだの見てたでしょ？」
「目障りなんだよ、あいつ」

　そんな会話だった。
　そうだな。こいつらと分かり合うのは無理だ。
　俺が、記憶を持っているから生きるために最低限のことだけしていたとしても気持ち悪いのは普通だ。
　俺は、死んでいるはずの赤ん坊だったのだから。
　俺にとって二人は、俺を産んだだけの他人だったように、二人にとっても自分たちから生まれただけの他人だったわけだ。
　そっと小さな手を握りしめる。
　このまま家にいれば、俺はそのうち死ぬだろう。
　勝手に家を出ていこうか。
　じゃあそのために必要なことは。

　◇

　その日から、俺はあるものを探し始めた。
　途中で変なものもいっぱい見つけた。やたら燃えやすい草だとか、前世でも見たクローバーだとか。
　そして目的のものを見つけた。
　それは赤い細い花弁をもつ植物――彼岸花《ヒガンバナ》だ。
　おそらく前世の日本でも見ることができる花で、田んぼのあぜ道などにモグラ避けとしても植えられる。
　なぜモグラ避けになるかと言えば、こいつは根っこが有毒なんだよな。毒だけど水で無毒化できて食えるからって救荒作物としても植えられていたとか。
　さほど珍しい花じゃない。
　そいつの根っこをごりごりと石で切って家に持って帰った。

　ここが異世界である以上、同じ見た目をしているからといって同じものだとは限らない。
　もちろん、生物の見た目にはきちんと理由があるのだから、進化や発達のことを考えると同じ見た目なら似た性質を持っていてもおかしくはない。
　と、いうわけで俺は実験を繰り返した。
　捕まえてきたネズミ、ウサギといった小動物に根っこを食わせたのだ。
　水でさらした根、そのままの根。
　ウサギ。ネズミ。
　二種類が二組あるってことは、対照実験ができる。
　結果、水でさらさなかった根を食わせたウサギとネズミが死んだ。
　つまり、どちらかにとって有毒なわけでもなく、水によって無毒化できたことがわかった。

　そしてそれを両親に食べさせた。
　普通に食事に仕込むことも考えたが、どうせならと俺は両親の目の前で水にさらして無毒化した根っこを美味しそうに食べてやった。
　すると目ざとく見つけた両親が俺からヒガンバナの根っこを奪い取った。
　俺が食ってるのを見て安全だと思ったのか、取り上げたものを一口、二口と食べていた。
　それでもまだ大丈夫だとわかると、俺に向かってまだないのかと尋ねてきた。
　だからとってきた根っこ全てを丁寧に差し出してやった。まだ無毒化されてないものを。

　これが、両親が今俺の目の前でのたうちまわっている惨状の理由だ。
　俺は調理用の刃物を持ってきて、二人を切りつけた。まだ幼児で力がない。だから、刺してはおらず、切っただけだ。手首、足首、首の三箇所を順に。
　ボロ小屋に二つの血だまりができた。

　両親共に動けなくしたところで、月明かりだけを頼りに火をつける道具を探す。大体の見当はつけてある。
　無計画殺人ではないのである。
　親を殺そうとしているというのに俺は冷静だった。むしろ興奮していて一周回って冷静に見えるだけなのかもしれない。
　まだ火はついていないのに、やけに真っ暗な室内が明るく、そして熱く感じる。


　がさごそとやっていると油の入った瓶を見つける。それと道具を組み合わせて取り出した。噂に聞いた話では魔力を使う火付け道具もあるようだが、当然俺には使えまい。むしろ原始的な道具で助かった。
　むせかえるような血の匂いに息苦しさを覚えながら油をまいていく。

　何をやっているかって？
　証拠隠滅だよ。捜査能力の欠片も見当たらないような文明レベルであっても、殺された死体があれば足がつくかもしれない。
　このまま放っておいてもおそらく出血多量もしくは毒で死ぬだろう。
　ただそれではまだ足りない。
　家に火を放ってしまえば強盗に入られて殺された後、金目のものが奪われて火をつけられたと思われるはずだ。取るものもないほどに貧乏ではあるが。
　焼くというのは実に原始的で、王道な証拠隠滅方法だ。

　少なくとも幼児が殺したのだろう、と推測する人はいるまい。
　盗賊が奴隷目的に攫ったと考えるか、火に巻き込まれて死んだと思われる可能性の方が高い。 
　もちろんこの世界に魔法とやらがあるのならばそれによって見つけることができるなんてこともある。
　しかし何もない平原を必死に警戒して歩く者が少ないように、ただ貧民が焼け死んだだけで血眼になって捜査にとりかかる組織がいるとは考えにくい。
　本当は原型をとどめないほどにぶつ切りにしてからの方が、より二歳児の犯行からかけ離れるし、俺が死んでいるかどうかもわからなくなってよかったのかもしれない。

　別に死体損壊の罪がーーなどとは思っているわけではない。
　単にあまり気分のいいものではないのと、子供の力では腕の一本も切断するのが難しかったからというだけである。
　燃やした方が気分もいくらかマシというものである。

　こうして俺は、忌まわしい過去のこびりついた、燃え盛る家屋を見つめていた。
　パチパチと何かが爆ぜる音が聞こえる。
　今頃は両親は煙と傷の両方で苦しんでいるところだろう。

「物語のように誰かが助けになんか来ない」

　転生した先が良い両親の元とは限らない。ましてや貴族の家で知識も寝床も手に入るとも限らない。
　運命は受け入れるものではない。
　自分で掴みにいくしかないのだ。
　奇跡など待つ意味もない。
　俺がこの世界で初めて学んだことである。

　前世、現世を合わせても初めての殺人である。
　吐き気がするのは匂いのせいだけではないだろう。
　しかし動けなくなっている場合ではない。
　俺は誰も周りで見ていないことを確認してその場を離れた。





　◇

　少し離れたところにある川で体を洗った。返り血でガビガビしている髪を梳かしていく。ほんのりと赤く染まる川の水もすぐに透明に戻っていく。
　海なら血の匂いに誘われてサメみたいなのが来たりするのだろうか。

　いつもの馬小屋で夜を過ごした。
　藁の匂いには慣れてしまい、むしろないと落ち着かない。
　夜が明けたらここを出るつもりだ。
　事前に得ていた情報によると、この貧民街の北西に町があるらしい。まずはそこに行ってみよう。

　まずは、なんておこがましい。そこしか行けそうにないのだ。
　大人なら歩いてもいけるし、基本は馬か馬車で行くのが早いと言われる程度の距離だ。

　子供の足だと、歩き続けても半日。
　実際には休憩や獣から逃げたりでもっとかかる。
　まる一日と見ておいた方がいい。

　他に話せる人もいないので、自分の思考と周りの状況しかない。会話がないと何やら鬱々とした思考の悪循環に陥る。
　まあ他の人は俺が殺したんですけどね。
　そんなブラックジョークとともに、星空を見上げる。
　前世の日本では滅多に見ることができないだろう綺麗な澄み渡った星空が頭上に広がっていた。満天の星は残酷なほどに無機質で、静謐であった。

　あのまま運命とやらに甘んじてあの家で過ごしていれば近いうちに俺は死んでいただろう。かといって自分の殺人、しかも前世でも大罪にあたる親殺しを正当化する気なんてさらさらない。罪悪感を覚えているわけでもない。

　俺は親を殺した。それだけだ。
　殺す必要はなかった、だろうな。

　無計画殺人ではないとは言ったものの、殺さずに済む方法だって多分あった。ただ逃げるだけでもよかった。
　それを考えることを放棄して殺人を犯したのは、汚い自己保身によるものと、感情に任せた結果だと言える。あいつらを残したところで何もない、と。そんなことはよくわかっていた。
　計画的でありながら、衝動に駆られてやったのだ。と自らの醜い部分を誰にも言うことなく押しとどめておく。
　人類における大罪、親殺し。俺の殺人には何の正当性も合理性も、ない。俺はただの人殺しだ。それを悔やむことはない。

　両親の死は皮肉にも、俺に生まれてから一番平和な夜をもたらしたのだから。
　◇

　夜が明けた。
　馬のいない馬小屋は所々に隙間があり、射し込む朝日が目覚ましの代わりになった。まるで染みるような気がして思わず目を閉じた。
　今が暖かい季節で本当に良かった。服まで洗って乾かしていたので、寒い季節なら死んでいた。

　体の節々が痛む。お湯があればいいのに。きっと肩まで浸かれば気持ちいいだろう。……俺はジジイじゃないぞ。

　荷物をまとめて小屋の外に出た。荷物なんて片手に持てるほどしかない。これまでに拾ったゴミみたいなものだ。
　人を殺しといてなんだが、あまりに清々しい朝だった。
　誰にでも平等に朝が訪れるというのは本当らしい。

　この世界の方角の決め方は前世と同じらしく、北西は太陽の正反対から斜め右である。これだけの情報を手に入れるのにどれだけ苦労したか。 
　とにかく北西へ向かう。
　獣に見つからないように。
　人に見つからないように。
　暖かい季節とはいえ、この地域の気候は日本の平均より少し温度が低い。北海道ぐらいだろうか。体感でしかないのでイマイチわからないが。
　これでも夏なのか、と生存の危機にあった俺としては熱中症の確率が減ったことに喜んでいた。

　それにしても情報が少ない。

　体が大人ならもっと楽に進めたのに。と愚痴をこぼしながら孤独な旅を進める。

　日が落ちる前になんとか町へ辿り着く。
　町並みはそこそこ綺麗で、俺のような浮浪児が生活できるのか不安であった。

　もしかしたら孤児院的な施設や教会で保護してもらえるかもしれないが、俺の目的はそこではない。

　もちろん二進も三進もいかなくなればそこを頼る気まんまんだが、最初から数日は残飯を漁りながら情報収集を重ねていた。 
　人のいない路地裏で、目をつけられないようにひっそりと寝ていた。
　道ゆく人が俺を見れば舌打ちをする。蹴られないだけマシか。俺だって道端に浮浪児がいたら良い思いはするまい。


　◇

　ある日、俺は気になる噂を耳に挟んだ。道ゆく噂好きなおばさまの会話が聞こえてきたのだ。

「聞いた？ あの大貴族、グレイ様が奥様が亡くなられてから未だに新たな妻を迎えてないそうよ」
「でもあのグレイ様よ？ 何か企んでいるんじゃないかしら」

　噂によると、この町に住む貴族の一人にジュリアス・グレイという男性がいるそうだ。彼の評判は良いものの方が少なかった。
　弱っている家を潰したとか、とにかく貴族に対して苛烈であるような言われ方であった。
　平民からすれば庇護されているので表立ってどうこうすることはないが、冷酷無比な人間ではないのかと見られているようだ。
　……貴族ってそんなものじゃないのか？
　平和な日本育ちの人間にはあまり実感はわかないが。

　一方で理由がわからないことをする時がある、とも聞く。
　わざわざ露店に出向いて自ら物を買ったり、怪しげな旅商人を招いたりだとか。
　実力主義者で、権威や血統にこだわりの少ない人間である、とも。

　隙がなく、堅実な手腕で今の立場を確かなものにした彼は他国の貴族との繋がりを持つために妻を娶ったという話も聞こえてくる。
　その妻が亡くなってからもう半年が経つ。跡継ぎがいるという話を聞かない以上、おそらく養子や新たな縁談の話が出てくるころだろう。それでも結婚しないのには何か理由があるのか――

　とそこまで考えて思いつく。

　噂が誤解であっても本当でも――これは使える、と。


　◇

　有名人である彼の家は案外簡単に見つかった。尋ねた時に嫌な顔はされたが。
　邸宅と称するに十分な程の立派な家がそこにはあった。華美な装飾こそないものの、大きく丈夫そうなその建物は生まれてから見た建物の中では最も大きかった。

　俺はその家に着くと、門番にこともあろうかこう呼びかけた。

「ここの主人に会いたい」

　もちろんこの台詞だけで入れて貰えるなどとは微塵も思っちゃいない。そこまで脳内お花畑ではない。
　なんせ今の俺は見た目幼児なのだから。

「利益になる話を持ってきた。聞いてくれるだけでいい」

　下手に子供ぶらず、対等に話せるような態度をとる。
　不気味な幼児が来たら報告ぐらいはするだろう。見た目に惑わされず実力を認めるその性格ならば、会うぐらいのことはするかもしれない。
　兵士が戻ってきた。彼は家の者に何か言ったようだ。しばらく門の前で待つようにと言われた。
　そして俺の予想が正しかったことが証明された。

「ついてこい」

　庭もついていて、門の中には芝生があった。長い廊下を通り、客間へ通される。

「貴様が私に会いたいという子供か？　私がジュリアス・グレイだ。本当に子供だな」

　三十歳ぐらいだろうか。触れれば切られそうな鋭い眼光とやや彫りの深い顔立ち。さぞかし女にもてるだろう。まあ、ここまで剣呑な表情と突き放した雰囲気であれば、女性も近寄りがたいだろうけどな。

「ええ。貴方にお話があって伺いました」
「人に話すときは名前ぐらい名乗れないのか」

　ぴしゃりと言われた。失念していた。確かに名前も名乗らず話し始めれば無礼だろう。機嫌を損ねたか。

「申し訳ございません。何しろ親は私に名前をつけておりませんでしたので」
「名前がない？ 貴様は何歳だ？」

　普通は名前があるよな。というか、名前がないことを自覚している子供ってのも随分変な話だが。

「まだ四年は経ってないかと」

　馬鹿な？！とばかりに隣にいた執事と正面に座っているジュリアス様が目を見開く。
　そうか、幼児は敬語を流暢に話さないか。つくづく不気味なガキだよなあ。
　大丈夫だろうか。まあ相手が驚いてくれている方がこちらとしては切り出しやすい。

「どうりで……体が小さいと思ったぞ。そんな子供がここへどうして来た。物乞いとかなら叩き出すぞ。せっかくの休日に無駄話に付き合っている暇はない」

　子供であってもまともに話はする。
　子供であっても容赦はしない。
　そんな彼のあり方は素直にかっこいいと思うし、実に都合が良い。予想通り話の通じそうな人でよかった。
　俺にあるのはこの身一つで、交渉の材料は可能性しかない。

「この屋敷においてほしいんです。もちろん貴方には利益があります」

　隣の執事の怪しむ目が一気に険しくなる。どうして執事なのに殺気が出せるのかが知りたい。この世界では執事も殺気を出せるのか。

「で、私になんの得がある？　体は小さく、肉体労働にはなんの役にも立たない。魔法の才能があるわけでもないだろう？　金を持っていればここにくることもないしな」
「まず、一番の希望である僕を養子にした場合です。貴方は僕の身元を保証する代わりに無駄な縁談や養子縁組を持ちかけられることが減ります。もちろん僕に跡を嗣がせてほしいなどとは言いません。グレイ家には優秀な奴がいる、その程度の評判でも十分得なのでしょう？ 貴族というやつは」

　俺が欲しいのは、最低限度の生活と知識、そして自己鍛錬の時間である。 
　跡は好きな人に嗣がせればいい。俺でなくてもいい。
　そして養育費はもちろんゆっくり返していくと宣言した。
　その代わり、俺がある程度の年齢になれば自由に動けるような契約にしたい。貴族になろうってのに、随分な話ではあるが。

「お前がいれば跡継ぎなんて押し込めない、欲にまみれた貴族どもにそう思わせることができる、と？」
「ええ。次は使用人として衣食住だけ与えてくれる場合です。この家に莫大な利益をもたらしましょう。新作のお菓子、玩具、生活用品……どれか一つとってもお釣りがきますよ」
「ガキの戯言だ、と取り合わないのは簡単だな。だが、その受け応え、利益が出るかもわからない賭けを持ちかけてくる辺り、余程の自信があるのか……」

　執事の俺を見る目が怖い。しかし掴みはいい。このまま行けば交渉成立だ。

「ふん、面白い。幸い我がグレイ家は子供一人養ったところで痛くも痒くもない。もちろん相応しくなければいつでも縁を切って放りだしてやる」
「養育費は十二歳にでもなれば返してみせますよ」

　気の早い話ではあるけど、保証はせねばなるまい。

「お前の名前は今からレイルだ。グレイ家の名前を名乗ることを許す。レイル・グレイ、お前は今からグレイ家の人間だ」

　俺は目を丸くしていたことだろう。まさか本当に養子にしてくれるとは。しかも保留期間もなしにいきなりだ。
　実力主義ならば、保留期間で実力を示せば雇ってくれるだろうと思って大きく出てみたのだが。
　噂通りの頭のおかしな貴族様で良かった。失礼か、せっかく置いてくれるってのに。

　養子ってことはやっぱり無駄な縁談や養子縁組の話が煩わしかったのか？
　それとも俺が名をあげればグレイ家の名誉になるからだろうか？　いやいや、そんな保証はない。

　何はともあれ、俺はこの家の住人として認められた。　綺麗な建物は一つとしてない。
　申し訳程度の木でできた小屋が無造作に立ち並ぶ。歩くべき道は整備などされておらず、それらがこの地域の貧しさを端的に示していた。
　その中を一人の男が歩いてくる。
　若く、精悍な顔つきの彼はあたりを見ながら思案にふけている。
　しっかりとした鎧に身を包み、立派な剣を腰に帯びていた。その装備に刻まれていたのはこの国の騎士団の紋章であった。
　まったくといって、この場には似合わなかった。

　彼がここに訪れている理由は職務によるものではなかった。
　騎士は常にその動きを職務のために縛られているわけではない。訓練さえ行っていれば有事の際以外は多少の自由行動が許されている。単独行動で治安の悪い場所をうろつくのは、彼が若くしてそれだけの実力だからではあるが。
　今回はこの近くまで偶然訪れ、本来なら見回りの範囲に入っていないここまで足を運んでいる。より多くを知るためにこうした、必要のない見回りを行うのが彼の常であった。
　だが職務を離れていても、騎士は騎士であることを求められる。
　少なくとも彼はそういう男だった。

「酷い有様だ」

　彼は相変わらずのこの国の貧富の差にそんなことを呟く。
　人がまばらにいるものの、人と人以外の区別がつかなくなっている。
　人も建物も密度がバラバラで、統一感がない。やたらと密集している区域もあれば、ポツンと離れているものもある。農村のように家同士が一定の距離をとるわけでも、街のように近い場所に並んでいるわけでもない。
　無秩序がそこにはあった。

　乞食が食べ物を恵んでくれ、と足元に縋ってきた。
　それを見た彼の目には迷いが浮かぶ。
　彼にとってパンの一つ、大した痛手ではない。だが今ここで渡して何になるのか。先の見えない施しに意味はあるのか。それらの疑問は尽きない。
　しばし迷い、今目の前で苦しむ人を見捨てる理由にはならないと結論付ける。
　パンを渡して、その対価として尋ねる。

「最近何か変わったことはないか？」

　パンを受け取った男は口元が緩み、まるでそれ以外が目に入らない様子であった。
　だが騎士の問いかけにパンから目をそらし、目を丸くして答える。

「変わったことでごぜえますか？　ああ、外れの家が火事にあいましたかねぇ」

　この場所では火事そのものはさほど珍しくない。
　だが事件には変わりないし、何よりその男がなんとなく変わったことだと認識した。
　騎士はその話を詳しく聞き出す。
　時間帯は深夜であったこと、起きた場所は周りに他の家がなかったこと、それぐらいの情報しかなかった。
　騎士の彼には想像がつかなかったが、貧民街では明かりが勿体ないためにまだ明るいうちに火を使った料理は終えて、暗くなれば寝てしまう。つまりは暗くなると火事が起こる原因がなくなるのだ。
　そのことを男は理屈ではなくなんとなく、で「変なこと」だと認識していた。説明ができなかっただけで。
　あくまで、そういう傾向にあるだけで決してあり得ないことではない。

「わかった、ありがとう」

　一つ小さな礼を述べると、彼はその火事のあったという場所へと向かった。
　黒く焼け落ちた木材と僅かに残る、燃え尽きなかったもの。
　部屋の中央だった場所に死体が転がっている。
　――ここでは埋葬すらされないのか。
　まだ、現状認識が足りなかったと真面目に考え込む。
　そして、顔をしかめながら火事の後を検分していく。

　やはりそれは単なる火事ではなかったのだ。
　騎士として剣を嗜むからこそわかる。
　家のあった場所の中央で横たわっている死体は焼けて死んだのではない。殺されたものだ。
　黒く炭化した遺体を調べると、首元に鋭利な傷がある。
　的確に人体の急所を斬りつけるということは、考えなしの盗賊ではないらしい。
　そもそも強盗殺人であれば、この家を襲った理由がわからない。

　とここまで調べて、周りにとある痕跡を見つける。

　それは子供の生活跡であった。
　小さな足跡をはじめとして、ここには幼い子供が居た跡があったのだ。
　そして気がつく。

「そうか――だからか……」

　子供が居た後、焼かれた家、親の死体。
　それぞれの要因が点と点となり、一つの線として結びついた。
　彼は納得と共にその家を後にした。





　◇

　自室で椅子に座っていた。
　手には一冊の本がある。ゆっくりとその背表紙をなぞりながら書かれているものに目を滑らせる。

「あの子供……」

　呟くと同時にその手が止まる。
　私は最近悩んでいた。他でもない、自分が執事として働いている屋敷のことについてだ。
　正確には私が仕える主人――ジュリアス様と、ジュリアス様が拾ってきた子供について、だ。
　別にジュリアス様に不満があるわけではない。むしろ逆である。今仕えている主人は尊敬すべき人物であると感じている。

　このまま今まで通り、真面目に働いて、たまにくる新人を教育したり……そんな風に穏やかに残りの人生を送れると信じて疑わなかった。

　平和な日常は一人の幼児の登場によって瓦解した。
　忘れもしないあの日。
　何かを諦めたような目、利用しようと思って淡々と説明するその口、その全てが年端もいかぬ幼児のものだと思うと不気味で仕方がなかった。
　そんな彼を、ジュリアス様はあっさりと受け入れた。
　彼はジュリアスからレイルという名前と、グレイ家を名乗ることを許された。

　最初は雇う、というと賃金を払わなければならないからその金さえ払う価値がないというのかと思っていた。養子という形を取ることによりタダ働きをさせる気なのか、と。
　しかしその予想は的外れであった。
　ジュリアス様はレイルを全く働かせようとはしなかった。
　これといってなにかをするわけでもない。
　最低限の食事と個室、屋敷の書斎を自由に使ってよいという破格の待遇を与えて放置したのである。
　子供、というには干渉しない。
　召使い、というには仕事をさせない。
　私はジュリアス様が何をしたかったのかを察することができないでいる。

　疲れてご乱心かと疑った。
　確かに彼は年齢の割には賢い。だがそれだけである。神童と呼ばれる人間が何人も成人する頃には凡人に埋もれて、周りより多少優秀なだけの人間となってしまった光景は過去に幾度となく見てきた。
　どうせ彼もまた、口だけの人間だ。
　そんな風にたかをくくっていた。

　あの身なりはきっと貧民街の子だろう。
　どこで教育を受けたのかは知らないが、あまりにみすぼらしかった。
　彼がこの世の貧困の底で、絶望を見たとしたら。
　幼児が世界を恨むことなく、平然と生きるために動くことを考えていることがおかしい。
　恨んでいて隠しているのだとしたら。
　その可能性に背筋が冷たくなるのを感じる。

　だから、凡人になるか、主人に危害を加えるか。
　どちらにせよあれを良くは思っていなかった。

　時が経つにつれて、その感情は不審へと移っていく。

　あの年頃ならば、許されるならばずっと遊んでいそうなものだ。
　しかし彼は倉庫にあった木剣を使い素振りをするようになった。
　毎朝、同じ時間。
　毎回、おそらく百回。
　確かに貴族は護身や趣味として剣を嗜むこともある。剣の腕はあって損をするようなものではない。
　それを彼が知っているとは思えなかった。

　そして素振りが終わると書斎にこもりきりで本を読んでいる。

　何冊か取り出しては机の上に積み上げている。
　多くて四冊、少なくとも二冊は取り出している。
　小さな手で紙を一枚、また一枚とめくっている。
　何も考えずに見れば微笑ましい光景なのかもしれない。

　ときおり何かを呟いてニヤニヤとにやけている。
　何がおかしいのだろうか。
　そもそもあの場所にあるのは子供向けの童話などではなく、貴族に必要な国や世界の知識であったり、歴史物としての英雄譚である。
　もちろん形を変えて子供向けにされたものが一般には多く出回っているが、貴族としての見栄であったり、教養のためにおいてあるあれらは子供が容易に理解できるものではない。

　魔法の訓練らしきものをしているが、全く効果が出ていない。
　あそこまで才能がないのは珍しい。最初の適性試験で魔力すらでないとは思わなかった。
　頭の良さと引き換えに魔法の才能が奪われたのだろうか。だとすれば随分と損な取引だっただろう。
　才能がないと、頑張ってもどうにもならないが、最低限の教養は時間が経てば身につくものなのだから。
　魔法が使える、というのは出世の一つの条件でもある。
　そんなことは瑣末なことだ。
　問題は彼の危険性についてであろう。

「どう思いますか？」

　私の質問に二人のメイドはさもどうでもいいとばかりに首を傾げた。

「私はメイドですので、ご主人様のすることに意見など申しませんよ」
「ただ、浮浪児を雇ったとなると周りがあらぬことを騒ぎ立てるかもしれません。黙っておくにはよろしいのではないでしょうか」

　 確かに、周りの反応は煩わしい。建前だけでも整えておくことは必要なのだろうか。
　血筋
　そのあと、門番にも聞いたが、門番は「どんなに不気味でもガキですよ」と甘く見ていた。

　――どうしてあの子供の危険さが、不気味さがわからないのか。
　仕える屋敷に異物が紛れ込んだ。それは歯の隙間に何かが詰まったような閉塞感をもたらした。
　――自分が考えすぎているのだろうか。
　自分しか反対がいない。
　ならばもしも彼がジュリアス様に危害を加えるようなら、自分の手で始末しよう、と。




　◇

　私は機嫌がよかった。
　それは休日の昼ごろ、 壁に飾られた絵画を眺めていた時のことであった。
　執事のゲンダから、奇妙な報告を受けた。
　不気味な子供が私に会いたい、と。
　ただの乞食は追い返せ。そのように命令しておいた門番が、わざわざ取り次いだことに興味がわいた。
　読んでいた本を置いて立ち上がり、客間に出向いて少し待っていた。

　現れたのはみすぼらしい格好をした幼児だった。服を着ているともいえないような有様で、もしも私が短気な貴族であれば処刑していたであろう。
　四、五歳ぐらいだろうか。それにしては体が小さい。栄養不足であることを考えても小さい。棒切れのような足に、やたらと冷静な目をしている。
　話してみるとますます不思議な子供だった。歳のわりには受け応えに幼さを感じない。
　何故か要求が「この屋敷においてほしい」というものだった。

　世間は私のことを冷酷な悪魔のように囁く。囁く、と消極的なのは私自身が貴族だったからだ。
　今は亡き妻と結婚したときは何故か徹底的に相手の家を乗っ取るつもりだ、と噂された。
　貴族の結婚だからある程度は政略の二文字が上につくのも仕方ないかもしれない。
　しかしどうして格下の家を結婚までして乗っ取らなければならないのか。この家一つとっても私の噂のせいで万年人不足だというのに。

　現在の家政はメイド数名と執事のゲンダの体制で回している。残りは門番や料理長など。全てを合わせても二十に満たない。

　愛する妻に先立たれたときもまことしやかに噂は流れた。
　実は私が殺したのではないか。
　何か思惑があるのではないか。
　私が未だに結婚しないことが、後者に拍車をかけている。
　結婚していないのは前の妻を愛していて、その哀しみから抜けきっていないだけだというのに。そんなことは微塵も思い当たらないらしい。
　そのことを懸念した余計なやつらから「跡継ぎを産ませるためにも、ぜひ後妻を！」と面倒な縁談が続いている。特に中途半端に鼻がきいて、逃げ足ばかり速い貴族から。無神経な奴らだ、と一概に言い切れない。貴族とはそういうものだ。

　そしてあの名もなき子供は、自分を養子にすることの利点に、「余計な縁談が減る」とあげた。
　その一言が私の胸を貫いたことを、言った本人でさえ知らないだろう。 
　本当に縁談が減るかどうかは別だ。もともと、人気がない立場であってさえ、持ちこまれてきたのだ。今更それを期待できるかはわからない。欲深い貴族たちは能力や人格よりも金や血を優先する。
　しかし、もしかしたらこの子が息子となるのであれば……

　あの子はきっと優秀になるだろう。

　確かに一部の者が言うように、妻に先立たれて寂しかったのもある。
　そう、私は家族が欲しかったのかもしれない。血も繋がらない、何のしがらみもない、お互いの信頼関係だけで成り立つ、そんな家族。互いが家族と呼べればそれでいい。それを、あの子は見抜いていたのだろうか。年齢に見合わぬその思慮深さで。

　あの子なら、私の本当の家族になれるだろうか。
　私はあの子の本当の父親になれるだろうか。　雲一つない青空、休暇日和である。
　生まれてから生き残ることに必死で休暇なんてなかった俺は、衣食住が保証されたこの生活に感謝していた。
　王都では街全体が石畳で舗装されているそうだが、ここは違った。自然の土地を均しただけの道であった。均しただけではあるが、土魔法のおかげなのかとても均一な道だった。


　住宅地域を抜けると草むらが広がる。住宅地域の周りには警備兵がいて、交代で魔物などの異変がないか見張っていた。
　本で得た知識がどれ程正しいか、基本的な植物の見分けができるかなど実際に見て得るものは多い。
　土壌は良くも悪くもなかった。

　この町に初めて来たときは場所探しと情報収集で忙しかったからのんびり見ている暇がなかったものだから、少しワクワクしていた。

　歩いていくうちに、元いた貴族が多い地域から商人や職人の多い地域に出てきた。
　失敗作の道具や壊れた器具を置いておくゴミ捨て場のような場所に辿りつく。
　使うことのできない剣の残骸、盾の一部、穴のあいた鍋……定期的に製鉄所の人間に回収され、精錬しなおされるものの集まりがそこにはあった。

　そんな場所で一人の幼い女の子が飛び跳ねていた。

「やったぁ！ これであいつらもいちげきだね！」

　そういうと足元にあった石を拾う。手に持っていた道具にセットすると二十メートルぐらい離れたところにある的に向かって投げた。

　バギッ

　鈍く木で出来た的が壊れる音がした。投げられた石は見事に的を撃ち抜いたのだ。
　確かに投石具を使えばそれぐらいはできるかもしれない。
　しかしそれを子供同士の喧嘩において使うのはいかがなものか。死ぬかどうかはともかくとして、頭にでも当たれば大怪我をすることは間違いない。
　その場合、どちらに非があるにしても彼女がこの街で暮らしにくくなるだろう。

　一瞬の間に、二つのことを考えた。
　一つはさきほどの彼女の未来への心配だった。
　もう一つはこの歳で投石具を作れる才能だった。俺は幼い彼女に目をつけ、彼女の注意を投石具から逸らすことに決めた。

「おーい、何してるんだ？」
「だれー？」
「ああ、レイルって言うんだ。あまり外で遊んだことがないから会ったことがないんだろう」
「ふーん。わたしはアイラ。で、レイルくんはどうしたの？」

　赤い髪の少女はアイラと名乗った。
　ほこりと泥がせっかく可愛らしい顔を汚して霞ませている、というと聞こえが悪いが、泥やほこりで汚れていても美少女とわかる顔立ちをしていた。きっと将来は引く手数多だろうと思われた。
　幼女に向かってそんなことを真面目に考察しているあたり、自分が幼児の体に毒されているのだと気づいた。「将来は」とついたところに精神年齢の影響がグラム単位で感じられたのが救いか。

「その、投石具は使っちゃダメだろ……」
「わるいのはむこうだもん！」
「でもそれ、お前が思ってるよりも強いぞ？ そんなの作るなんてすごいけどさ。よく作ったよな」
「うう……そんなこと……」

　どうやら作ったのは威嚇のためで、自分でも威力が出過ぎることはわかっていたらしい。
　アイラは俯いて震えていた。
　別に使うつもりはなかったのに叱られたのがこたえたのだろう。羞恥で顔も赤くなっている。

　涙目になっているような気がした。
　ちょっとやりすぎたかもしれない。

「ああ、そうだ。そんなのよりもおもしろいこと教えてあげるからさ。そいつらが来たら一緒に追い払ってあげるし、な？」
「おもしろいことってなに……？」

　身長はアイラよりも俺の方が少し高いため、下から上目遣いで尋ねるという形になった。大きな瞳に正面から見据えられて少し戸惑う。
　勢いだけで言ってしまったため、何を言うのか迷っていたのもある。

「ええとな……」
「やっぱりうそなんだ」

　ジト目で睨まれて思い出したように付け加える。

「知ってるか？ 俺らがいる世界って丸いんだぜ？」

　地図や星の動き、太陽の周り方を見ると前の世界と寸分狂いがない。ならばこの世界は球体で間違いない。実際、旅の記録と地図を照らし合わせても球体であることがわかる。

　しかし後から知ったことだが、そのことはこの世界においては全くの新事実だった。多くの学者、研究者達が仮説を唱えたり、こうではないかと議論しても未だ出ていない謎の一つであった。
　そして、今の段階でそんなことを聞かされても、「へー、そうなんだ」と納得のいくものではない。
　聞かされたのが、大人でなければ。

「え……？ そうなの?！ すごい！ レイルくんそんなことも知ってるの？」

　純粋な三歳児であったアイラはすっかり信じこんでしまった。
　あ、もしかしてなんかやばい？
　別に嘘をついたわけではないが、このことはあまり声高に叫ぶと目をつけられそうな気がする。悪の組織とかなんとか協会とか教会とかから。悪の組織とかそんなものがいるのかどうかはわからないが。
　とりあえず口止めしておくことにした。

「あのな、このことは超重要機密だからな。大人でも誰も知らないし、証拠を説明しても信じてもらえない。だけどこれは本当のことだから、あまり言ってしまうと悪い奴らに狙われるぞ」

　全く嘘は言ってないのに、すごく嘘くさい。
　信じてもらえないならそれはそれでいいのだが。

「おかあさんもおとうさんも？」
「ああ」
「おうさまもしらないの？」
「もちろんだ」

　アイラは丸ごと信じてくれた。どうしてだろうか。何故か幼気な幼女を騙しているような気分になった。
　アイラが俺を見る目はキラキラと輝いており、尊敬の念がこれでもかと込められていた。

「もっといろんなことおしえて！ ぜったいだれにもいわないから！」
「うっかり言ってしまったら酷いことになるよ？ それでもいいなら教えてあげよう。ふふふふふ」

　だいぶ脅した。それこそキャラがおかしくなるぐらいに。これで怖気付いて引いてくれるならそれでも構わないと思ったのだ。

　しかしアイラは家族で微妙な立ち位置にいた。そのことは後でわかるのだが、中途半端だと言われる存在であった。同年代の友達とも馬が合わずに過ごしていた。
　そんな彼女からすれば、いきなり自分の前に現れたすごい人物、しかも自分のことを認めてくれる相手が尋ねた質問である。
　それは彼女にとって、自分と仲良くできるか、と覚悟を聞かれたに等しかった。
　ここで彼を逃すぐらいなら躊躇するような返答をするはずがなかったのだ。

「もちろん！」

　この元気かつ迷うことのない返事に俺もまた顔を綻ばせた。




　実を言うと俺は迷っていた。
　異世界に転生し、醜悪な生に縋っている両親を最初に見て疑心暗鬼になっていたとも言える。
　前の世界では平和だったから他人を信じ、気遣う余裕があったのではないか。そんな風に。

　だからこそ目の前の幼子の文字通り真正面からの尊敬が、信頼が、好意が何よりも嬉しかったのだ。
　自分を何も考えずに受け入れてくれる存在がたまらなく愛おしく感じた。
　大袈裟ではあるが、なくした自分の半身を見つけたような心持ちであった。

　第三者から見れば馬鹿馬鹿しいことこのうえない。
　たかが三歳児に何を警戒することがあるのか。
　俺自身が単なる三歳児ではなかったため、そんな常識もどこか彼方へ追いやってしまっていたようだ。

　今まで自分と対等に話すことのできる存在なんていなかった。物言わぬ動植物達か、大人しか見た事がなかったのだから。

　半年過ごしても保護者の考えは読めない。


　そんな中で初めて自分を見てくれた、と思える相手に出会えた幸運に感謝した。
　散らばる廃棄物の中で二人の三歳児はしばらく見つめあっていた。はたから見れば微笑ましいだけの光景だっただろう。
　お互いの存在を確かめあうように相手の中に存在する自分を見ていた。



　これが俺とアイラの出会いであった。




　◇

　その日から俺の日課にはアイラの家庭教師みたいなものが加えられた。
　アイラは好奇心旺盛な子供だった。このくらいの年ならば普通のことなのかもしれないが、わからないことはなんでも聞いた。
　俺も答えられることはほとんど答えた。

「どうしてお空は青いの？」
「お日様の光の中から青い光だけが空気中でバラバラになって空に広がるからだよ」 
「お日様の光は黄色だけど？」
「白っぽい光の中には色んな色の光のが混ざってるんだよ」

　科学的に答えの出る質問から

「どうしてお姫さまは勇者とけっこんしたの？」
「勇者が好きだったから一緒にいたかったんだろうね」

　答えの出ない質問まで。
　もちろん他の人に言わないように強く言い聞かせてある。
　俺伝える知識には悪用すれば戦争が起きかねない知識だってあるのだ。


　英雄譚などの本を読み聞かせながら読み書きを教えていく。
　小学生低学年ぐらいまでの算術もできるようになった。
　もうアイラはこの世界における基本的教養は身につけたと言える。

　気がつけば俺たち二人は五歳目前の年齢になっていた。

　俺自身は中学ぐらいまでの全ての教科は十分にこなせるので余裕だ。魔力トレーニングも欠かしてはいないが、未だにピクリとも魔力が出ない。
　アイラは少しだけなら魔力があるようだ。
　ちゃんとした魔法を使うには少々足りないようだが。

「ところでどうしていじめっ子たちに対して武器を作ろうなんて考えたんだ？」
「お父さんが作ってたから……」

　話を聞くと、アイラの父親は鍛冶屋を営んでいるらしい。
　父親が得意なのは剣だが、それ以外の物も作っている。武器や防具、その他の金属製品一般に手を出している。
　武器や防具の多くは店で直接売ってもいるが、金属製品の多くは店に卸している。

　アイラは見よう見まねでいろいろなものを作ろうとしているうちに手先が器用になったらしい。
　ただ、父親とは才能の方向が違ったようで、金属を刃物にすることだけはできないらしい。
　だから強い武器を作ろうとしてもなかなかうまくいかず、思い当たったのがあの武器だったというのだ。

　金属加工が下手なわけではない。

　鍋などの一般的な鉄製品に関しては父親も一目置くほどの才能を誇るという。
　それを知ったのは、家に遊びに行った時にアイラの家族の会話を盗み聞いたときだった。
　刃物が作れないなら、一人で鍛冶屋を継ぐのはいかがなものか。
　そんな訳でアイラは家庭で複雑な環境に置かれているようだった。
　だからかもしれない。彼女がふらふらと一人で遊びあるいていても誰も止めなかったのは。

　よくも悪くも放任されているのだ。

　そのことを聞いたとき、あることが脳内に浮かんだ。
　魔法に続いて、異世界に転生したならばやってみたいと思っていたことの一つについてである。

　今まで断念していたのは、これを作ることはこの世界の戦争をひっくり返してしまいかねないというのが一つ。しかしそれは他の人間に売らなければいい話だ。

　もう一つの理由が金属加工技術がなかったことだ。
　魔術で錬成だとか、魔法の金属があれば素人でも金属加工ができたのかもしれない。
　しかしこの世界にはそんな便利なものがほいほいと転がっているわけではなかった。
　もしも研究や冒険を積んで、世界中を探せばそんなものもあるのかもしれない。
　少なくとも子供の手に入るところにはなかったのだ。

　とにかく、金属を思う形に変える技術を持った少女が目の前にいる。
　しかも自分の持つ荒唐無稽な前世の知識を受け容れるだけの器があり、自分に教わっている。
　これはチャンスだ。

「じゃあ……お父さんも作れないようなすごい武器を教えてあげようか？」
「ほんとう！？」
「ああ。これもだけど他の誰にも言わない、売らない約束ならな」
「うん！」

　アイラに銃の作成を手伝ってもらうことにした。
　銃とは金属でできた弾を鉄製の筒の中で火薬を爆発させて飛ばす武器だと簡単に説明する。
　銃の特性、利点、欠点……簡単な構造に至るまで一つ一つ説明していく。

「で、ライフルっていうのがライフリングが語源だ。弾を刻んだライフリングで回転させることで軌道を安定させる。とても長い距離が撃てる」

　アイラはこくこくと頷きながら話を聞いている。時折目を輝かせながら、質問を返す。その度に答えようとする。だが中には答えられないものもあった。

　そうして俺たちの銃作成が始まった。

　平和な日本にいた身としては簡単なことしか知らないので、そこは試行錯誤と微調整を繰り返していくこととなった。

「マシンガンっていうのが、弾を次々に装填できるようにしてある銃だな」

　反動で次の弾を装填するものもあれば、ガスで装填するものもある。

「うんうん」

　他にもリボルバーや散弾銃などいくつか大まかな分類を話していく。

「まずは簡単な構造の突撃銃から作るか」


　◇


　周りに人がいないことを確認し、一つ一つのパーツを作り上げていく。失敗しつつ、時には頬に傷をつくりながら。
　何度も、何度も失敗した。
　そんな武器はなかったのではないかと俺自身が疑うほどに。
　だがアイラだけは信じ続けていた。
　どれだけ失敗しても、あるはずだと。
　だからこそ俺もまた、信じられた。

　アイラには金属加工の才能は十分にあった。
　ミリ単位の制作を可能とする繊細さと、複雑な機構を設計図におこし、脳内で組み立てられるだけの能力が。異世界の科学知識をなんとなくでも理解できるだけの頭脳もあった。
　失敗の理由は単純。鉄の筒に弾をつめて爆発により撃ちだす、それ以外の仕組みについて俺が詳しく知らなかったからだ。そりゃそうだ。ネットで見たことがあるだけの知識ですぐに作れるはずがない。
　だが、完成形のイメージがあるのとないのとではかなり違う。
　気をつけなければならないのは人の目と暴発による怪我のみ。


　苦労苦難の果てに、ようやく初めての銃を作ることに成功した。
　毎日、暇があれば二人で銃を作ろうとしていた。
　だがそれでも成功までには長い月日を費やした。
　世界の軍事情勢をひっくり返すようなほどにオーバースペックな兵器の完成である。
　50mほど離れた先の的を撃ち抜いたときは二人で手を叩きあって喜んだ。

「やったね！」
「どうだ。すごいだろう？」
「うん！ レイルくんはすごい！」
「師匠と呼んで尊敬しても構わんぞ！」
「はい！ 師匠！」

　嬉しさの余り若干キャラが変わっているのもスルーされた。
　あまりに手放しに褒められてこそばゆくなってしまい、柄にもないことを口走る。

「これはすごい。だからこそ力に溺れちゃいけない」
「うん」
「何度も言うけど、絶対人には話しちゃダメだよ」
「ぜったい」

　神妙な顔をしてアイラはこう続けた。

「やっぱ師匠はいいや」

　それはそうだと頷く。
　そんな名前で呼ばれるのは恥ずかしい。


　金属を手に入れて弾ばかり共同製作していた俺らにとって最も重要だったのが、火薬の補充である。
　それを解決してくれたのが、火薬草の発見だ。
　で、見つけた火薬草だが、これは俺が勝手に名付けているだけである。モン◯ンからとったとか言わない。
　正式名も似たようなもので、カジナグサという。よくこの草のせいで火事がおこるからだそうだ。燃えやすいので、よく薪の着火剤として使われている。
　そのままでは単なる燃えやすい草だが、乾燥させて特定のものと混ぜるとあら不思議。あっというまに火薬の出来上がりだ。
　複雑な組成は調べられないのでわからないが、どうやら魔物の血で汚れた場所に多いことなどから推測するに、地中の微量物質を溜め込みやすく、なおかつ油脂成分も多いのだろう。
　魔物の血で汚れた場所に多いのは、魔物の中には塩化鉄や硫黄を含むであろう性質のものもいるのだろう。
　前世でもそんな草があった。 

　硫黄硝石云々はともかくとしてユーカリである。
　ユーカリは自身の葉などが良くない状態になると燃えやすいように植物性油脂を多く含む。だからユーカリ油などができる。
　オーストラリアはそのせいでよく山火事に悩まされている。よく燃えるもんな。
　俺がオーストラリアに修学旅行で行ったときも、山火事で空がうっすらと煙っていて煙臭かったのをよく覚えている。
　余談ではあるが、コアラは毒のあるユーカリを食べるから弱いし、燃えやすいユーカリの近くに住むから山火事で死にやすいのだとか。
　ぬいぐるみのようなあのフォルムの動物にも苦労はあるということである。
　間抜けな死に方というのならば、マンボウにも言えることだが。まあ一番は人間か。

　とにかくそれを知った俺たちは火薬草をかき集めた。
　子供の足でできることは少ないので、依頼までだした。
　冒険者を営む彼らにとって、薪代わりの火薬草などおつかいのようなもので、それでお金が出るならと討伐依頼の帰りに喜んでとってきてくれた。不審なものを見る目と、微笑ましいものを見る目に分かれたが。

　そこからはとても順調にことが進んだ。
　何種類かの銃の作成に成功したのだ。
　基礎魔導工学の本を引っ張り出してきて、どうにか組み合わせられないかという案もでた。

　結果は上々。
　魔法陣の刻まれた金属や魔石を使用した。
　棄てられた剣の宝石部分に残った欠片でも代用が効くようになった。
　ただ、やはりそれでは魔力の使えない俺は使えない銃になったのだが。

　そんなこともあって、俺は作った銃はアイラが使うようにと指示した。
　扱いやすい小型の銃と銃弾を二十発ほどアイラに渡す。
　残りのほとんどは俺が与えられた部屋の鍵付き金庫に貴重品と共にしまってある。

　俺は完成の時には調子に乗ってはみたが、今は逆のことを考えている。アイラは確かにすごいということだ。
　自分はただ単に持っていた知識をひけらかしたに過ぎないが、アイラはそれを四歳で理解し、そして銃を作り上げるにまで至ったのだ。その知識だってうろ覚えでしかもざっくりとしたものばかり。生前中二病を拗らせて、調べたうわべだけの知識にすぎない。

　才能の塊みたいな子だ。
　だがそれ以上に普通の子でもある。

　自分は精神年齢は二十歳を超えている。何かあったときに、その判断で切り抜けられる程度の年齢だ。アイラに何かあったときに、身を守る力があった方が良いのではないか。
　アイラに銃を渡したのはそういう意図もあった。

　彼女に銃を渡す。この選択肢は正しかった。
　俺の予想とは正反対の方向で。

　アイラはやはりすごかったのだ。
　俺が銃を撃とうとすると、反動だったり経験不足だったりでうまく狙いが定まらない。銃に対する知識不足もあるのかもしれない。
　しかしアイラは簡単に銃弾を狙ったところに当てることができた。

　ますます惨めであった。
　近代兵器で活躍することもできないのか、と。

「やはり俺は天才にはなれないか」
「ん？ 何か言った？」
「いいや。アイラは可愛いなって」
「な、なにいってるの」

　家でも中途半端扱いされているせいか、褒められ慣れていないアイラ。
　俺は照れて赤くなった横顔を眺めて、自分に言い聞かせるように思う。

　仲良くなった子が自分で自分の身を守れるぐらいに強くなれたのだ、それで良しとしよう、と。　俺もアイラも訓練、勉強の日々に慣れてきた。まだまだ魔法は使えないけど、着実に伸びている部分もある。
　そんな時のことだった。

　俺たちは奇妙な噂を聞いた。
　それは不気味な子供二人が農村の外れに住み着いた、というものだ。
　子供は女の子一人、男の子一人で受け答えが幼児のそれではなく、子供でありながら自給自足生活を営んでいるというのだ。
　彼らはとても大人びていて、周りの人間は不気味がっているという。

　その話を聞いて、もしかして転生者ではないのか、という疑問が浮かんだ。

「会いに行ってみないか？」
「レイルくんが行くならついていくかな。でもどうして？」
「気にならない？」
「べーつに」

　アイラはきょとんと首をかしげて返す。
　なにこの子可愛い。

「友達はたくさんいた方がいいだろ？」
「レイルくんがいるからいいじゃん。他の人はどうでもいいとか言わないけど、たくさんいればいいってもんじゃないもん」

　五歳にしてはしっかりとした考えをお持ちのようで。

　少しだけだがほっとする。
　自分に好意を向けてくれているのは嬉しいが、ずっとべったりで一人しか見えていない、そんな状況はまずい。
　ずるずるとその好意に甘えてしまう自分の姿が脳裏に浮かび、そして振り払う。
　それはそれで楽しそうだけどさ。
　共依存はお互いに良くない。
　アイラがそのことを本能的にわかっている気がして安堵したのだ。
　口を尖らせるアイラが可愛くって思わず譲歩しそうになるが、ここは見聞を広めるためだ。

「まあ……いい子たちかもしれないじゃないか。行ってみようぜ」
「そういうなら……」

　街から出て農村を目指すことにした。



　◇

　まだ子供なので馬は使えない。徒歩でのんびりと行くことになる。
　国内では森に入らなければ魔獣などに襲われることはない。
　それに農村と俺達の住む居住区は近い。以前貧民街から歩いてきたが、それよりはずっと近い。
　だから行くだけならば子供の足でも充分に行ける範囲だってことだな。

　柔らかな草が短く生えている草原の中に、草が刈られて整備された道を行くと畑などが見えてきた。

　その中に噂の小さな家がある。
　近寄ると同い年ぐらいの男の子が畑を耕していた。
　綺麗な白髪で、黄色人種であった。生気はないのに、死相もない。そんなまっさらな顔は結構怖い。
　だがその行為と表情を見て恐怖はどこかへ行ってしまった。そいつは楽しそうに、命を育み、そして未来に向かって生きていたからだ。

「レイルくん…………」

　アイラが背後で俺の服を掴む。
　強気なことを言っていた割には人見知りしているのか、となんだかおかしくなって、さっきまでの緊張はどこかへいってしまった。

「一旦休憩にしない？」

　家の中から女の子が出てきた。長い黒髪の日本人のような見た目の少女であった。
　透き通るような肌に緩やかにかかる黒髪がその美しさを際立たせていた。
　本当に五歳かよ。キラキラしてるぞあいつ。
　この世界の成長速度の速さにか、それとも彼女自身がまとう雰囲気にはため息をもらす。
　隣にいたアイラが思わず見惚れていた。
　女の子がふとあたりをきょろきょろと見た。

「あら？　お客さん？」
「え？　どこだよ？　あ、本当だ」

　しっかりと身を隠していたし、視界にも入らないように気をつけていたはずなのにあっさりばれてしまった。
　スパイ活動は向いていないと心のメモ帳に書き留めた。
　俺たちは二人の前に出ていった。

「こそこそしていてごめんな。話しかける機会を窺ってたんだ。俺はレイル」
「アイラです」

　二人続けて自己紹介をする。

「私はカグヤ」
「俺はロウ。これでも夫婦だ」

　ツッコミどころ満載の自己紹介にどうしたものかと悩み、

「竹から生まれたのかよ……」

　と呟いた。それは隣のアイラでさえも聴き取れるかどうかという小さな声だったはずなのに、何故かカグヤはばっちりと聞こえており、態度を急変させて俺に掴みかかってきた。

「なんであんたが（私の過去を）知ってんのよ！」

　そして隣にいたロウの方を見ると、ロウは慌てて

「か、勘違いだ！ そもそもこいつとは初対面だろ！？」

　とちぎれんばかりに首をぶんぶんと横に振った。

「月からの使者はこなかったんだな」
「だ・か・ら！ どうしてあんたが（私の黒歴史を）知ってんのよって聞いてるでしょ？！」

　カグヤの絶叫が畑に響いた。
　何故と言われても前世では有名な童話だったので、その知識からとっただけの俺には説明のしようもない。

「いや、ほら、さ？　隠していたことでもなかったんだから吟遊詩人とかに語り継がれてここまで伝わってるのかもしれないじゃねえか？」

　ロウのあたふたとしたフォローによって助かった。

「まあいいよ。適当に言っただけで、カグヤの過去なんて全然知らないし、言いたくないなら聞かないからさ」
「そうね、そうしてくれたら助かるわ」

　それから四人で様々なことを話した。
　噂通り、同年代とは思えないほどはっきりとした受け答え、言葉の端々から見え隠れする経験の量は少なくともただの子供ではなかった。

　俺からも幾つか質問したが、こいつらが転生者ということはなかった。
　カグヤ、と名乗るのに、かぐや姫を知っている俺に対して取り乱したことを考えるとその時点で除外されていたのだが。

　やはり彼らは子供二人でこの国に来たという異常性に気味悪がられたらしい。
　大人たちは腫れ物を触るように過度な干渉は控えていた。
　おかげで誰にも邪魔されることなく、ここで二人暮らしを楽しんでいるらしい。
　なかなか楽しそうだ。

　転生者ではない場合、見た目に似合わない言動に対するもう一つの可能性もあるだろうと思っていた。

「二人は人間か？」

　自分が言えたものかという気もしていたが、魔族が姿を変えたりしているのではないかという話だ。

「…………多分」
「なんだよその間は」
「生みの親がいないから」
「なんかごめん」

　地雷を思いっきり踏み抜いて気まずい。
　カグヤはぱたぱたと手を振って笑いながら言った。

「いいよいいよ。最高のお父さんに育てられたから」

　幸せだったのだろう。そんなことが伺える大人の仕草だな。

「そういやどうやって生活してるんだ？」

　畑だけでは足りないことはないのだろうか、と素朴な疑問。

「たまに二人で働きにいくな。狩りとかもするし」
「魔法が使えるのか？」
「魔法は学ぶ機会がなくってねー。剣とか使ってるかな」

「剣を使えるなら教えてくれないか？ 我流で素振りしかしてないんだ」
「それならカグヤの方だな。俺よりもカグヤの方が強いし」

　意外だな。
　いや、男女差別をするつもりはなかったけど、この子は強いのか。

「へえ、そうなのか。いいのか？」

　この「いいのか？」には二つの意味が含まれている。
　一つはカグヤに対して「教えてもらってもいいのか？」という意味。
　もう一つはロウに対して「好きな女の子が他の男につきっきりになるかもしれないけどいいのか？」という意味である。

「それぐらいお安い御用よ」
「夫婦だからな」

　二人はそれぞれに暗に示した問いかけの意味を汲みとり、それぞれに答えた。
　ロウのカグヤに対する絶対の信頼には憧れるものがあった。




　◇

　その日からはアイラとの訓練、勉強の日々にカグヤが加わった。

　カグヤに剣を教わる代わりに科学と物理法則やエネルギーの概念、そして魔法を教えた。
　カグヤは魔法の才能があり、教えていくうちに次々と覚えていった。 

　アイラはさらにもう幾つかの銃を作り出し、使いこなすことに成功していた。

　カグヤは歳の割に理解力があり、道理をわきまえているため、順序立てて理屈をしっかりと説明してやると大抵理解した。
　アイラは授業を受けている時の集中力がすごかった。物覚えがとても早かった。
　二人はあまりにも優秀な生徒だった。

　アイラに銃だけでなく、他にも武器を教えることにした。
　鎖の両端に親指サイズの鎖がついたものなど、鎖が中心の武器である。

　カグヤはとても強かった。俺がいくら教わっても、手も足も出ないほどに。
　そしてそれと同じぐらいに、俺も自分の弱さをひしひしと感じていた。
　いくら鍛錬してもどうも人並みの域は越えなかった。
　まあ、鍛錬してればそれぐらいにはなるよね、という程度である。
　カグヤがあっさりと修得した魔法でも、全く上達はしなかった。魔力がこれっぽっちも操作できないのだ。


　このままではのんびりと金を稼ぐだけの日々になってしまうかもしれない。
　そんなわけのわからない漠然とした不安を抱きながら生活していくのだった。



　◇

　随分とこの都市にも慣れた。
　人通りの少ない路地裏を、見つかりたくない相手に見つからぬように抜けて好きな場所へと移動できる。そうなると、この煩雑でややこしい街は貴族のそれよりも安全な庭である。
　――そんな風に思っていた。

　それはいつものように訓練や勉強を終え、カグヤが家に戻った後のことだった。俺とアイラは街の外の森の近くに来ていた。
　 製作途中の銃を試し撃ちするのに、街中では音が大きいというだけの話だ。そこまで深い理由はない。
　森は森でも、魔物は出ない。せいぜい虫くらいだ。小さな小さな森である。

　危険だから、と試し撃ちの際は何度もの段階を踏む。
　その中で一度、失敗したのだ。
　銃もどきは爆発して、組み立てたパーツはバラバラ。込めた弾ははじけてあたりの木に突き刺さった。
　失敗は危険だからと、安全対策はしてあった。
　アイラも俺も無事だった。
　しかし、その中で妙なことがあった。
　ある方向から激しい金属の衝突音が聞こえてきたにもかかわらず、そちらの方向にある木はまるで無傷だったのだ。それはまるで何か見えない壁に阻まれたようであった。
　アイラと俺は顔を見合わせた。

「……なにあれ？」
「何かあるのか？」

　ジッとそのなにもない空間を見つめた。
　するとぐにゃりと視界が歪んだ。

「見ツカッテシマッタカ」

　突然、森の中に何かが現れた。
　それは生物ではなかった。いや、俺の中にある知識の話だから、もしかするとこの世界ではこういう生物がいるのかもしれない。だが――それは、まるで機械だった。
　金属で覆われているとわかる体は四本の足に支えられている。顔にあたる部分には赤いガラスを透明のガラスが覆うようにしてあり、そこはむき出しだ。口や鼻らしき、つまり動物らしい器官はまるで見られない。まるでドラ○エのキ○ーマシンだ、とはくだらない比喩である。
　問題は姿を隠していたことか。

「怪しい……」

　怪しきは罰せよとでもいうのか。アイラが先走った。あれからさらに改良を重ねた投石機で発射したのは、衝撃もしくは火種で爆発するタイプの爆弾だった。火種はない。火種はなくとも、相手が火器やそれに付随する武器を使えば爆発はありうる話だ。そうでなくても相手が叩き落としたり、弾くだけでも爆発するだろう。 
　アイラはきっちり我が身を守る盾を構えていた。接地し、支えを立てている。子どもの力でも爆風で飛ばされることは防げそうだ。
　止める暇もなかった。
　どうして、それをもっと教えてこなかったのか。まず対話せよ、戦う前に考えろ、と。まさか、この歳で戦うことになるとは思わなかった。

　爆発の光景を脳裏に思い浮かべるも、いつまでたっても激しい音も光も衝撃も訪れはしない。

　そいつはアイラの攻撃をまるで意に介さなかったのだ。
　投げられたそれを柔らかく衝撃を殺して受け止めて、両手？で包むとその中で爆発させた。すると外に一切の衝撃は漏れず、開いた手のひらには爆弾の燃えかすのようなものが残っていた。

　投げられたものを一瞬で認識するだけの感知性能、それを爆発させないように受け止めるだけの繊細な力加減、そして周りに被害を及ぼさない選択を取れるだけの判断能力。このやりとりだけでどれほどのスペックか、想像するだけでも恐ろしい。ここにステルス性能がついている可能性がある。

　一瞬で勝てないと悟った。
　そいつはゆっくりとこちらに足を進める。
　どうすれば逃げられるか目まぐるしく頭の中で考えていた。
　その張りつめた緊張感の中、流暢な機械音声が響いた。

「怖ガラセタノナラ謝罪シヨウ。我々ハ争イヲ好マナイ」
「え…………？」

　そいつには嘘つく理由がなかった。
　たった一発で理解させられた実力差。俺達を生かして捕らえることだって簡単だ。何かをさせるにしても思い当たらない。
　こいつができなくて二人にできそうなことなんてあるのだろうか。
　……どうしたらいいんだこれ。

「我々ハ隠遁生活ヲ送ル種族ダ。物ニシテ命、主ニヨッテ魂ヲ授ケラレタ。個ニシテ全ナル種族」

　そして名乗った。自然界に存在する全てのものをエネルギーとして活動できる種族。

「機械族《マシンナーズ》デアル」

　と。

　そこまで聞いてようやく思い至る。
　どうしてここまで圧倒的な種族がこそこそと身を隠して過ごしているのか。
　これだけの技術があるなら人間と関係を持ち、協力するなり支配するなりしてしまった方が種族の繁栄に繋がるのではないのだろうか。
　もしかしてこいつらは数が少なくて、下手に手を出すとその力を危惧した人間に殲滅されることを恐れているのではないか。
　それとも……

「我々ノ技術ハ人間ニハ過ギタルモノ。我ラヲ創リシ存在ハソノチカラヲ、ソシテ技術ヲ決シテ漏ラスコトナキヨウ、女王ニ仰セラレタ」

　確かにオーバーテクノロジーである。
　その在り方に納得はいく。
　おそらくこいつらを作った人物は工学に優れた世界から来たか、それとも魔導工学の天才か、人外かのどれかであろう。
　これほどの物を国が作っていれば、大量生産されてあっという間に人間国家の統一がされているだろう。

「だから人の前にはあまり姿を現さないってか。だからか。昔の冒険物語の中で噂程度にも目撃情報がでないのは」
「アア」

　こちらの質問を完璧に理解した上での簡潔な答え。
　おそらくかなり高性能な人工知能が搭載されている。
　そしてこいつは人間の領域を調査していたとのこと。

「貴様モナカナカ面白イ。だが、私ガ……イヤ我ラガ気ニ入ッタノハコッチダ」

　そう言うとアイラの頭を撫でた。

「物ニ愛サレシ幼子ヨ。コレハ我ラトノ繋ガリノ証、ソシテ友好ノ印」

　そいつは腕に嵌めていた腕輪を取り外した。
　そしてそれをアイラに渡した。

「多次元型収納庫ト簡易通信機ダ。使イ方ハソレ自身ガ教エテクレルダロウ」

　いいのだろうか。そんな高性能そうな物をあっさりと渡してしまって。
　どうやら人の表情から感情を読み取る機能まであるらしく、

「案ズルナ。ソレハ魔導工学ノ産物デアリ、コノ世界ニオイテモ二百年後グライニハ作ラレルデアロウ物ダ。モシカシタラ人間ノ方ニモスデニアルカモシレンナ」
「そうなのか……？」
「ソレニ、ソレハ我ラノルールノ、『気ニイッタモノヘハ譲ッテモヨイモノ』ノヒトツダ。ソレヲ渡セバ仲間デアル」

　この世界、と言った。
　やはり別の世界が関係しているのだろうか。
　アイラを仲間と呼んだ。彼らの言う仲間が、義務の生じないものであればありがたく受け取っておこう。
　漠然たる不安があるが、それをぐっと飲み込んだ。
　すると何を勘違いしたのか。

「ソチラノ君ハオソラク必要ナイダロウ？」

　どうやら俺も未知のアイテムを欲しがっていると思われたらしい。
　もらえたら嬉しいが、それが俺の予想するものであれば、アイラが持っていた方が便利なことは確かだ。
　どうしてそのことをこいつが知っているのかとかそういうのは置いておくことにする。
　アイラが気に入ったんだからアイラに渡せばよいのだ。
　どうしても使いたかったらアイラに頼むし。

「私ハ機械族《マシンナーズ》ノ中デハ上ノ下トイッタトコロダ。ダガ光魔法ニ関シテハ上ノ上、最高デハナイガ高イ方ダ」

　刹那、奴の周りの空間がぐにゃりと歪む。
　音も立てずにそいつは俺たちの前から跡形もなく消えてしまった。
　まるで白昼夢を見ていたかのような出来事であった。

「えっ？……私たち、マシンナーズさんに会ったよね？」

　夢ではなかった。
　アイラの腕には奴から貰った銀色の腕輪が今も輝いているのだから。

「ああ。それでそいつの使い方はわかるのか？」
「えーっとね……どれだけ入れても大丈夫なカバンなんだって。でねーもう一つがさっきの人？とお話できる機械だってー」

　やはりアイテムボックスと携帯電話か。
　しかし魔導工学、と言った。
　本で見る限り、そういうことができそうな魔法なんて……と自分の記憶を辿って閃く。

「光魔法か……？」

　彼？は確かに自分が光魔法が得意だと言っていた。
　勇者の伝記には光魔法とは世界の理をひっくり返す魔法である、と書かれていた。
　それならば知らないようなことができてもおかしくはない。
　瞬間移動というと、転移門《ゲート》を使えば誰でも行える。
　転移門《ゲート》というのは大陸に幾つか発見されている瞬間移動装置だ。
　同じ転移門《ゲート》がある場所にしか行けないのがネックだが、誰でも遠く離れた場所に行けるので旅人には重宝されているとか。
　そんなものがあれば軍事利用されてしまわないのか、と思ったら説明には

『一度に転移できる量が少ない。百人以上を転移した例はなく、一度使うと一週間から一ヶ月ほどの休憩期間がいる』

　と書いてあった。なるほど。
　しかし瞬間移動ができるならば音だけ瞬間移動させれば通信ができるのではないかと思ったのだ。

「ま、魔法の使えない俺からすれば光魔法なんて夢のまた夢だがな」

　多分、あいつは瞬間移動や姿を隠す魔法が得意だからこそ人間の調査を行っていたのだろう。
　　山の中に斬撃の音が響いていた。
　翁はいつものように刀で竹を伐採していた。
　刀を振るうたびに、綺麗な切り口が一つ、また一つと増えていく。その数と同じだけ、竹が地面へと転がっていた。

「わしも歳じゃな」

　帰り支度を始めた翁は、竹の中の一つに目を留める。

「光って……おるのか？」

　微かな光ではあったが、毎日竹を採ってきた翁はその僅かな違いに気がついた。

「切るべきじゃろうか？」

　中身を傷つけないように刃を振るう。

「なにこれ可愛い」

　中には小さな女の子がいた。
　どれほど小さいかといえば、手のひらに乗るほどのものであった。
　まだ生まれたばかりでありながら、翁のことをはっきりと認識している。
　まばゆいばかりの黒髪に、白い月のような肌、伏せがちな目には憂いさえ浮かぶ。
　――人ならざるもの。
　そのようなことを意にも介さず翁はあっさりと理性も思考も放棄して感情の赴くままに誘った。

「わしらのうちに来んか？」
「いいの？」
「もちろんじゃ！　いいや、命令じゃな。わしのうちに来い。そしてわしらの娘になるとよい！」
「だいじょうぶ？」

　全くもって大丈夫ではなかった。
　女の子は翁について行くのが不安になった。しかしどうしようもなく、ついていくことを選択した。
　女の子はかぐや姫と名付けられた。
　子どものいなかった老夫婦はたいそうその子を可愛がった。


　◇

　かぐやが老夫婦の家で暮らすようになって一年が経った。

「じーいーやーあーそーぼっ！」

　走ってきたかぐや姫。その手には何故か斧が握られている。迷うことなく振り下ろされたが、翁によって寸前で何事もないかのように軽々と止められる。

「こら、危ないじゃろ！　他の人には絶対するでないぞ！」
「じいじだけだもん！」
「そうかそうかー」

　不意打ちで刃物を振りかぶられてもこの反応では、周りが親バカ、ジジ馬鹿と呼ぶのも無理はないか。

「じいじ大好き！　かぐやが薪割りするからじいじ休んでて！」

　溺愛する娘に大好きと言われて翁の顔がにヘラっと崩れる。
　かぐや姫も薪割りに慣れてきたのでもう大丈夫だろうと翁はそこを後にした。

　かぐや姫の成長は恐るべきものだった。
　僅か一年で手のひらの大きさから普通の少女と呼べる身長にまで育った。異常、という言葉では説明がつかないほどに。
　また、その身体能力も優れたものであった。大の男が両手で持つそれを軽々と振り回す幼女など聞いたことがない。
　そんな彼女を呼ぶ声がした。

「おーいかーぐーやー」

　気の強そうな顔の少年が、表から入って裏庭であるここへとやってきた、年はまだ幼いかぐやよりも少々歳上に見える。

「おーまた来たのか朧のところの坊主。かぐやなら向こうで薪割りしてくれとったよ」

　朧、とは彼の実家が営む陰陽師家業、その集団の名前である。
　朧家の名は、その道ではそこそこ有名であるとか。

「遊ぼうぜ！　いや、また腕だめしさせてくれ！」

　彼との関係を端的に言えば幼馴染である。
　かぐやがこの家に来た時に、その小さなかぐやのことを見ていた。それから何かと構うようになったのだが、見る見る成長してしまったかぐやに彼も内心複雑だろうか。
　彼は背中に担いだ刀を抜いて襲いかかった。

「がんばるねーでも今のところわたしが七、勝で一回も負けてないからね」

　かぐや姫はまるで挨拶でもされた程度のように返す。

「お前に最初負けた時は親父は"年下の女子に負けるとは何事。鍛え直すか！"って怒ってたけど」

　二人は無邪気に刀と刀を、目と目を交わす。
　陰陽師の跡取り息子がそんなに戦闘を磨いてどうするのか、という素朴な疑問はこの頃にはもう霧散している。

「お前の爺さんの事話したら"剣聖の一人娘か……仕方ねえな"って」

　幼馴染は納得いかないといった風に続ける。

「でも俺、さいきん大人にも勝てるようになったのにおかしいだろ！　親父や隊長達はわかるよ？　なんでお前には勝てないんだよ！　そもそもケンセイってなんだよ？」
「しかたないねーだってじいじ強いもん。私なんかよりずっと。あんたのお父さんよりきっと強いもん！」
「んなわけあるか！ きっと親父の方が強えし！」
「私に勝ってからいってね」

　こんな他愛ない会話ではあるが話している間二人はずっと戦っていた。
　舞い散る落ち葉は二人に近づくたび切り刻まれて粉々になる。
　この跡を見た人はこれが年端もいかぬ子供の争いの跡だとは思うまい。

「あやつらも飽きんのぉ。わしが遊んだだけあって随分とかぐやも強くなっとるな」

　翁はかぐやの練習相手には丁度良い、と微笑ましく見守っていた。
　彼はともかく山奥に住んでる単なる少女がそんなに強くなる必要もないのだが。
　 




　◇


　かぐや姫の成長は人並み外れていて、あっという間に五歳年上の幼馴染に、見た目は追いついた。

　しかし見た目が十歳ぐらいになると、成長は普通の人と同じになった。
　もしかするともう数年経つと成長が人より緩やかになるのかもしれない。

　そんな時のことだった。
　幼馴染の両親が死んだのは。

「大丈夫？！」

　かぐやは親が死んで傷ついているだろう幼馴染の元に向かった。
　彼は以前とは見た目が変わっていた。あんなに黒かった髪がすっかり白くなっていたのだ。
　しかし彼は平然とした顔で、両親が遺したものの片付けをしていた。
　かぐやは最初、幼馴染が強がっているだけかと思っていたけど、そうではないらしい。

「なあ、知ってたか？ 俺の両親の陰陽師の裏の仕事」

　陰陽師は現在、割に合わない。
　元々が星を読んで占いをしたり、政治相談役のような仕事をしていたはずだった。
　しかしある大きな陰陽師一家がその範疇を超える力を見せたせいで、ほとんどの大きな仕事はそこに行くようになった。

　そして勘違いが起こった。

　陰陽師にさえ頼めば、なんでもできるのではないか、と。
　頼まれたら全力を尽くすしかない。ただでさえ仕事がないのだから。

　ただ、大きな陰陽師一家に頼まない、ということは情報の漏洩だのを恐れている、つまりは後ろめたい仕事が多かった。
　人を呪い殺してくれ、子供を授からない体にしてくれ、様々な人の業を受けてきた。――応えてきた。
　もちろん陰陽術だけで全てがこなせるわけではない。
　下手な呪術で依頼をこなせば、大きな陰陽師一家によって特定されることもある。

　そんな中でどうやって朧《ろう》の一家は大きくなったのか。

　彼らは裏で暗殺稼業をこなしていた。
　武術を磨き、情報を集め、毒の知識を蓄え……隠密行動や暗殺に長けた集団になっていったのだ。
　彼もまた、その英才教育を受けてきた。
　そして正面戦闘でも決して引けをとらぬようにと鍛えようとしてきた。

　ある日、彼の両親が仕事で手に入れた禁書の中に、不老長寿の呪いがあった。
　どうして呪いか、というと「愛した人に先立たれるほどの長寿」、「人から疎まれるほどの不老」は人には幸せをもたらさないということが書いてあった。

　それでも彼らは、長く生きていたかった。息子にも長く生きてほしかった。
　数多の命を奪ってきた彼らが望むには皮肉な願いだった。

　彼らは失敗したのだ。結果だけなら半分は成功である。失敗の代償は彼らの余命であった。
　そして幼馴染は半分不老不死になった。体の再生能力も上がっているらしい。彼はゆっくりと老いていく。両親の余命を増幅して受け継いだのだろう。
　幼馴染は両親の壮絶な死に様を目にした。
　半不老不死の副作用か、それとも両親の死を見た恐怖か、彼は何故か髪が白くなっていたのだった。

「親父やお袋が死んだのは半分は自業自得だからさ」

　そしてもう半分は自分のせい。
　そんな風に自虐的に笑う幼馴染をかぐやは抱きしめた。
　かぐやの涙が彼の背中に伝う。

「あんな仕事だったからよ。親父も俺に道徳とか善悪は教えなかった。今でも、多少悲しいけどなんでだろうな。罪悪感とかは全然ねえんだ」

　それでもやはり、寂しいのだ、と。

「でもあれだよな。呪いっていうけど、お前なら呪いじゃないかもな」

　かぐやはおそらく、人より長く生きるだろう。
　かぐやの成長速度の速い。だがなぜか逆に、そんな確信が彼にはあった。
　そのかぐやとなら――




　◇

　さらにもう数年後、かぐやは美しく成長した。
　あまりの美しさに、見物人ができるほどであった。
　年は十を五つ過ぎたほどに見えるか。この国においてはもう立派に結婚もできる年齢である。

「家の周りをうろちょろする怪しい輩もでてきたのぅ。わしがなんとかしてやろうか？」

　老いてなお、衰えぬその鋭さを漂わせて翁が獰猛に笑った。

「やめてよ。自分の身ぐらい自分で守れるから、ね？」

　善良な人まで巻き込みかねない。
　心配するかぐやはその提案をやんわりと却下する。

「かぐやがそう言うなら仕方ないの。確かにお前さんなら今すぐにでも片付けられるじゃろうけど」

　何かあったら全員を縛り上げて話を聞くことになるが、と付け加えた。

　その後かぐや姫に手を出そうとしたものは何人か居たが、一人残らず次の日の朝には悲惨な死に方をしたとか。
　それが刀による返り討ちなのか何かしらの呪いかはわからなかったと言われる。

「かぐやになんかあったら困るよ。ていうかそんなことできるやつがいるのが困るよ」

　そうしていく内に生半可な気持ちではかぐや姫に近づくこともできないと知った彼らは次第にその数を減らしていった。

　そして最後まで残った変人……もとい根性のある男は五人となった。

　彼らはかぐや達が怒るであろう一線を越えず適度な距離感で近づいてきたのでかぐや姫もあしらいきれなかったのだ。
　それぞれがなまじ財力も権力もある為、無下にもできない。

　翁は元剣聖と呼ばれる国一の使い手であったため、一貴族との関係なんて大したことでもないかもしれないが。

「いい加減はっきりさせたいわ」

　業を煮やしたかぐやが宣言した。

「どうするんじゃ？」
「確かおじいさま繋がりの友達のところに……そうね五人とも呼んでくださいな」


　◇

　かぐや姫達の家に五人の貴公子が集まった。
　笛を吹く者、扇を鳴らす者、鼻歌を歌う者など思い思いに部屋で待っていた。

「どうされたのでしょう？ 我が姫君が珍しくお誘いをくれたと思えば」
「なんだよこんなに呼び集めてよ」
「ふふふ。長くお付き合いを望んできた我らが呼ばれたとは大事な話に違いない」
「ふん」
「やっと選んでくれる日がきたか。待ちわびた……っと来た」

　かぐや姫が部屋に入る。それだけで部屋の中に緊張が漂う。

「集まってもらったのは他でもありません。今日は私の婚約者の条件を申しあげましょう」

　予想されていたとはいえ五人がざわめく。
　条件が簡単過ぎると他の奴に取られるかもしれない。
　しかし難題過ぎると自分が脱落する。
　不安が男達の胸中によぎった。

「貴方方の志が並大抵でないことは知っております。ささいな事にございます。ふるいにかけましょう。私がこれから言う物を持って来れた人の中から選ばせてもらいます」

　――というかお父様ならどれでも半年もあれば持って来れるわ。

　かぐや姫は心の中では翁をお父様と呼んでいた。現実では気恥ずかしくて未だに『おじいさま』だが

　結婚する相手に本当は翁ぐらいの条件を課したかったのだが、それでは誰も挑戦すらしないかもしれない、と嫗に言われて緩めたのだ。
　それでも彼らでは辿りつくのが奇跡に等しいと言えた。

　一番の男には
「仏の御石の鉢」

　二番目の男には
「蓬莱の玉の枝」

　三番目の男には
「火鼠の裘」

　四番目の男には
「龍の首の珠」

　五番目の男には
「燕の産んだ子安貝」

　それぞれが珍しく、この国どころかこの世にあるのかさえ疑わしいとされている宝の数々を事も無げに口にした貴族の男達はギョッとした
　しかしかぐやにとっては、翁を通じて見たことのあるものばかりで。
　この程度の難題も突破できないようであれば、遊び相手にもならない、退屈だろうな、とボヤく。
　単純に彼らとの結婚が嫌なだけではあったが。
　男達を帰したあと、翁が言う。

「あれぐらい言ってくれたらいつでもわしが取りに行ってあげるのにのう」

　幼馴染は記憶を辿り思いついたように

「ていうかそれらのうち幾つかウチにあった気がするんだが」

「いいのよ。どうせあいつらじゃとって来れないし。あんたも金積まれたって渡さないようにね」

　万が一とって来れそうだったら幼馴染に邪魔頼もうかしら、と心の中で呟く。
　その時かぐや姫は、幼馴染の微妙な表情には気づかなかった。

　男達はことごとく失敗した。
　あまりに無様で、ここで語るのもどうかと思われた。

　ある男は行くと嘘をついて三年程たって偽物を持ってきた。
「仏の御石の鉢なんてブッダ様が現世で暮らしていたときに"また今度来てね！その時は私のお椀でもあげるよ！"とキリスト様と呑気に仰ってくれてたというのに」

　ある男は作らせた偽物を持ってきた事を職人に告げ口されて帰っていった。
　その後「何チクってんだよ！ボケが！」と逆ギレして職人に路地裏で暴力をふるっていたところを幼馴染とその部下によって取り押さえられた。
「蓬莱の木が一番無理だったかもね。海を渡った先にある異国の地でとある麒麟どのに預けてあるのだから。取りに行くだけなんだけど」

　ある男が持ってきた偽物はみんなの目の前で火に焼べられた。
「まあ確かに見た目衣と言うより西洋のマントとかだし、あの大きさまで作ろうと思うと厄介な鼠を十も二十も狩って作るから大変だけどね」

　ある男は最初部下に行かせて逃げられ、自分で行くも無残に龍に暴風雨で追い返された。
「おじいさまの友達は凄いなぁーずっと前渡した私の宝物、そんな本気で守ってくれたのか……なんか照れるね」
『かぐやちゃんの頼み？ 全力で守るに決まってんじゃん！  幼女の頼みだぜ？ 超可愛い上目遣いで"また遊ぶ時まで預かっててね♡"とか言われたら村でも町でも流し尽くしてやんよ！』

　最後の男はタカラガイを燕が産むと勘違いして挙句腰の骨折って寝込んでしまった。
「私は本で読んだ珍しい貝を殻ごと食べて身だけ消化する怪鳥とって来て欲しかったんだけどな」

　彼らのその後を知る者はいないとか。

　かぐや姫がとうとう一人残らず断ってしまったことが帝の耳に入った。
　それほどの女ならば余に仕える気はないか、と翁を通して伝えた。

「わしはお前の親だと思っておるよ」

　帝からの言葉を伝え終えると、背中を押すように続けた。

「私もおじいさまを大切な親と思っているんだけど？」
「帝の坊主は先代の頃から知っておるが別に悪い奴じゃないぞ。裏表があるわけでもなし、顔が悪いわけでもない。経済力については言わずもがなじゃ」

　遠回しに結婚する気はないのか、とすすめる翁に珍しくかぐやは口を尖らせる。

「自分で言いに来ないのはなーそれに私自身は帝様知らないから。でもなんだか違うのよね」

　などと言ってるうちに帝は翁と画策してかぐや姫に会いにきた。
　帝という生い立ちかそれとも生来か多少強引なところはあるようだ。

「なるほど。多くの心を奪ってそして捨ててきただけはある。どうだ私の妻にならないか？」
「申し訳ありません。私は異形の身、竹を通してこの世界に降り立ちました。月の住人ですのでお仕え申しあげられません」
「姫は冗談がお得意なようだ。そんなことを言っても誤魔化されるものか」

　宝物作戦はこの前使ってしまっている。
　かぐやはどうやって逃れようかと追い詰められて、このようなことを口走った。

「では試してみますか？ 私を貴方様の従者達数人で連れて行こうとしてみればよろしいじゃないですか。私はか弱い乙女、普通ならばすぐに捕まるでございましょう」

　これを幼馴染が聞いていたならばか弱い乙女とは何の冗談だと腹を抱えて笑っていたかもしれない。
　かぐや自身はそこまで異常なつもりはなかったが、逃げ切る自信ぐらいはあった。

「面白い。その重そうな服装で男数人と追いかけっことは。では……」

　帝は目線だけで従者に合図した。
　帝と周りの従者が掴みかかるとほぼ同時に帝の背後に回り込んだ。
　かぐや姫からすればただ回り込んだだけだが、帝達からすれば瞬間移動と言っても差し支えのない速さだった。
　そしてそれはかぐや姫を人でないものという冗談が否定できない程度には充分だった。

「なるほど只者ではない…………今回は引き下がりましょう。名残り惜しいがな。ますます惚れたぞ。せめて友人からでも始めてはくれまいか」
「潔いのでいらっしゃいますね。それぐらいのことであれば」

　かぐやはとりあえずやり過ごすことに成功した。
　ついぞ、その言葉遣いが取れることはなかった。

　◇

　数日後、少し離れたひと気のない草原。
　かぐや姫はここしばらくの連続求婚に疲れ幼馴染と話していた。
　寝転んだ状態で昔のことを思い浮かべていた。

「ところでさ。あんたは求婚されたりしてるけど結婚しないじゃん？」
「いやぁ俺も職業柄、普通の貴族の娘さん嫁にとったってすぐに死ぬか耐えられなくなって逃げそうじゃん？」

　そういや陰陽師一家で暗殺も請け負っていたか、と思い至る。
　両親が死んだあと、彼はその家を継いでいた。
　うずうずとかぐやは横目で彼をみる。

「それに俺の職業も性格知らずに上辺だけで近づいてくる奴と結婚したってなぁ？ 善悪の価値観ないし？」

　両親のことも知らないだろうし、と付け加える。

「あーどこかに強くて俺の性格も職業も知ってても愛してくれるような可愛い嫁になってくれる人いねーかなー」

　――本当、こいつって。
　かぐやは内心で憤り、疑問まじりの不満を爆発させた。

「私でいいじゃん！！！！」

　ガバッと起き上がって叫んだ。 
　そして一瞬しまったという顔をした。しかしここまでくれば言っておう。半ばやけっぱちの覚悟を決めて、まくしたてた。

「幼馴染だから過去は知ってるし？国で十の指に入るぐらいは強いし？求婚バカすかされるから見た目は中の上ぐらいだと信じたい。ついでに長命じゃん！！」

　幼馴染は呆気に取られたようにしばらくこっちを見つめていた。

　開口一番。

「え？ 俺でいいの？」
「当たり前じゃん！今までなんでのらりくらりと顔のいい、収入もある秀才達をバカみたいな断りかたしてたと思ってんの！」

「いやだってそんな風に結婚なんて考えてないように断ってたからそういう話はダメかと思ってたんだよ！ 今回も少し嫌がられるかぐらいの覚悟でさ！」
「もう本当私バカ！ "好きな人いるんで"の一言が恥ずかしくて『私はか弱い乙女なのにとても速く動けるから月の住人』みたいなアホな冗談を帝に言ったら未だに信じてるし！ 心が痛い！！」

「知るかよ！ 最初に性格も知らないなんて。とか強い人がいい。で気づけよ！ お前でいいじゃなくてお前狙い撃ちじゃん! むしろお前が理想の嫁だから！」
「そんな照れる」
「今更？！」

　二人は顔を見合わせて一瞬の沈黙のあと急におかしくなった。
　どちらが先ともわからず吹き出した。

「アハハハハハハハッッ」

　草むらを子どものように転げ回った。

「何よ。お互いバカみたい。典型的なすれ違いじゃん」
「そうだよ誰が"か弱い乙女"だよ月の住人とか……ぷくく……よく信じたな帝様も」

　それは引っ張らないでほしい。
　黒歴史になりそうだから。

「じゃあ結婚しようぜ」
「ちょっと待っていろいろ外聞が。馬鹿な嘘ついて帝まで断ったから、今更幼馴染と結婚します！　とか超恥ずかしいし。帝が権力介入してきそう」
「それなら簡単だ。国の外に逃げればいい。一家は任せるアテがある」

　ふと今まで育ててくれた優しい両親を思い出した。
　恩を仇で返してないかと思った。
　しかし同時に、帝の求婚を断った時に翁が言ってくれた言葉を思い出した。

『お前はわしらの自慢の娘だ。好きなように生きろ。権力も常識にも囚われず気持ちだけは殺すな』

　それはありふれた言葉であったがかぐや姫の幸せが一番と想う愛の詰まった言葉だった。
　 かぐや姫は笑いすぎてか目の端についた雫を拭って頷いた。

「知ってる自由を探すなんて今更馬鹿げてる」

　目の前に自由がある。
　自身に命がある。
　隣に幼馴染がいる。
　それだけで充分だと思った。
　幼馴染とならどこでも楽しく生きられる。

「じゃあ逃げる計画だけどさ──お前の嘘を利用しようと思う」

　幼馴染は計画を話しはじめた。

　◇

　かぐや姫と幼馴染は、翁、嫗、信頼できる部下数人の少数にこの計画を打ち明けた。そして帝には

『突然な話ですが私はもともと月で婚約者がございました。
　名も知らぬ者と結婚なんて……とこの世に逃げてまいりましたがそれは向こうも同じであったようでございます。
　そして月から降りてきた私たちは偶然にも出会っていたのです。長年共に過ごしてきた幼馴染という男でございます。お互いあなたならということでこの度婚約することにいたしました。
　今年の葉月の十五日の晩、私たちは月へと帰ります。どうか祝福していただければ幸いです』

　と腹のよじれそうな手紙を送ったのである。
　かぐやが月の住人かなんて月から誰がきたわけでもないのに知る訳がない。
　それでも今まで幾人もの男をあしらってきた上、竹から生まれたかぐや姫が言うと妙な信憑性があった。

　月へ帰ると見せかけて海を渡って他の国に行くつもりなのだ。
　もし帝に邪魔されたとしたら幼馴染の部下とかぐや姫の力でねじ伏せて怪しの者だと勘違いさせとくよい機会だ。
　幸いにも陰陽師一家が戦闘技術を磨いてることは機密事項だし、かぐや姫は深窓の姫君扱いだ。
　数人に軍隊が圧倒されたらなんにも言えなくなるだろう。

　高殿で手紙を読んだ帝は手紙を握り潰さないように自制するので精一杯だった。

「許さない。せっかくこれからだって言うのに。帝たる私を捨ててまで行く価値があるのか月には！」

　邪魔してやろうじゃないか
　国を相手にいい度胸じゃないか
　そんな声が聞こえてくるようであった。


　◇

　そして八月十五日
　満月が眩しいくらいの夜。煌々とした月明かりの下でかぐやと幼馴染は昔を懐かしんでいた。
　かぐや姫の家に異形の者がくるということで帝が護衛をつけるといいだした。
　かぐや姫は騙されていて、それを今から証明してみせるのだとも。

　翁は娘の人生の門出だと言うのにどこか憂えた顔でそれを眺めていた。嫗はいつも通りだった。

　月が頂上に登る頃、幼馴染は十数人の部下を連れて軍隊の前に……いや上方に現れた。
　言葉を失った軍隊が少し乱れる。警備をすり抜けられたことに驚きを隠せなかった。

「馬鹿が。数では勝っている。落ち着いて取り囲め。逃がすなよ」

　錫杖を持った幼馴染。
　先陣をきる従者。
　後方を守る大柄な従者。
　周りに的確な指示を出し続ける従者。
　さすがの少数精鋭だった。
　十倍程度の戦力差は問題ではなかった。
　怪しげな戦い方に翻弄され思うように動かない軍隊。
　この国ではまだ発達していない、術式が兵士を襲う。

　山の中に斬撃の音が響く。
　でもかぐや姫を拾ったあの頃とは違い、静けさのかけらも無い。

　戦闘が激化し、敵味方が入り乱れてきたとき、かぐや姫はそっと隠れて従者達と同じ格好に着替えた。
　戦場を従者になりすまし駆け抜ける。
　幼馴染のいる屋根の上まで登り元の姿に戻った。

「お前らの守っていたかぐや姫は頂いた！ これから旅立つ」

　そして他には聞こえないように囁く。

「お前ら後は頼んだぞ。暗殺は誇れない仕事だったかもしれない。それでもお前らは俺の家族だったから、どこにいても。これからも家族でいてくれ」

　今この場を頼んだのか陰陽師の家を頼んだのか。
　そんなことはどうでも良かったのだろう。
　かぐや姫は両親に今生の別れを告げた。

「いっぱいワガママ言ったし、いっぱい迷惑かけてゴメン。そのくせロクに結婚もせず家にいたけど。血も繋がってないどころじゃなくて人かどうかも怪しい私だけど」

　――本当に幸せ者よね。
　かぐやの胸中は聞こえずとも伝わった。

「当然、幸せになるからさ」

　――寂しがってるみたいじゃない。
　事実、寂しくもなるだろう。

「今まで育ててくれて、ありがとう」

　帝は放心したように立ち尽くしていたが、すぐに目的が叶うはずもないのに戦い続ける兵士達に戦いの終わりを告げた。

「行っちゃいましたね」

　嫗が寂し気に漏らす。

「迷惑？　んなわけねえよ。お前は人だよ。わしらの娘だ」

　元気でな、と聞こえたような気がした。

　彼らが国に張られている結界のひずみから逃げ出す時に、何故か幼児にまで若返ってしまったり、辿り着いた先で奇妙な少年と出会ったりするのはまた後の話である。



　生まれて六年目になろうかというある日、ジュリアス養父上より突然呼び出された。
　何かと身構えたところ、学校に行ってもらうとのこと。
　むしろ通わせてくれるということに驚いた。
　お金稼ぎを本格的に始めようかと画策しているところへのこの提案だったため、やや戸惑う部分も大きいが特に異存は無い。
　もう一度青春をといったところか。

　そのことを話すと、当然のようにアイラが付いてくると言った。
　それはまあいい。理由は何であれ、学校に行こうってのはきっとアイラにとって大事なことだと思う。
　驚いたのは、カグヤとロウも学校に通うといったことだ。
「お前ら、学校必要か？」
「そのままそっくり返すぜ、レイル」
　必要かどうかではないのだろう。
　そんなわけで、学校生活が始まる。

　◇

　入学式の朝である。多くの生徒が花で飾られた校門からぞろぞろと入っていく。
　近くの子と楽しそうに話をしている者、不安そうに周りを見渡す者……それぞれに異なった様子を見せている。
　俺は入学式なんて過去に何度か経験しているし、たかが六歳の入学式で緊張することもあるまい。ただ、ほんのりとした懐かしさだけがある。
　カグヤとロウは随分と落ち着いているが、アイラは無表情だが少しそわそわしている。道ゆく生徒を観察しているかのようにも見える。

「入学する生徒はこちらですよー」

　先生らしき人物が会場へと誘導している。
　俺はアイラ、カグヤ、ロウの三人と会場へ向かった。
　様々な身分の子供が通うため、厳格なドレスコードはない。
　それでも三人はいつもよりはきっちりとした格好で来ている。
　小学一年生にそんなものを求めてとうするのか、といえばそれまでであるが。
　見栄をはりたい上流階級の方々はドレスコードなんてなくても着飾らなければならない。
　俺も例外ではなく、今朝も感情をあまり見せないメイドさんからいろいろ用意された。

　そうして式が始まった。
　学園長の祝辞が簡潔に述べられ、入学生代表の挨拶へと移り変わる。

「入学生代表、前へ」

　壇上に上がったのは金髪碧眼の少年。
　その瞬間、一部から感嘆の溜息が漏れ、羨望の眼差しが注がれる。美形だからか？
　何故異世界は美形が多いんだというべきなのか。それとも入学生代表に選ばれるようなステータスのくせに美形なんだよというか。

「初めまして。入学生代表に選ばれました。ギャクラ国第二王子、レオン・ラージュエルです」

　王子であったことに周囲がざわめく。

　やったね！ これで一躍有名人だね。
　と馬鹿みたいに喜ぶ意味はない。どうせ王子ならば、何もなくとも有名になるのだから。
　王子のはきはきとした演説に「さすがレオン様」と先生たちの見る目も熱いというか細められて暖かいというか。

　最初は、ま、王子様なんて関係ないか、と思っていた。
　しかし一つ思い出してしまう。貴族は貴族と、といったみたいに身分でクラス分けされていたことを。
　……もしかして、同じクラスか？




　確かに俺は貴族として入学している。
　それはジュリアス様による情報操作で「レイルは妻が生んだ子であり、病弱であったため、存在を隠していた」とされているからである。扱いとしては隠し子だ。
　しかし高位の貴族であったり、情報に敏い一部の大商人の子供たちは俺が養子であることを掴んでいた。
　それ故に、周りの見る目はあまり好意的とは言えない。
　情報操作が無駄だったとは……

「チッ……養子のくせに……」
「どうして平民なんかと共に学ばなきゃダメなんだ……」

　入学式が終わり、それぞれのクラスに向かう最中、周りの貴族連中はひそひそと陰口を叩いていた。
　子供のころから英才教育を受け、貴族としての考えを徹底された子供たち。そんな選民意識の強い貴族の子弟である彼らにとって、俺は実に目障りな存在なのだろう。

　そんな針の筵をものともせず、教室に何食わぬ顔で入った。
　精神年齢二十歳越えで、子供たちにびくびくしていてどうする。そんな風に気負うことなく席についた。
　やはり王子と同じクラスで、アイラやカグヤ、ロウとは違うクラスだった。クラスにいるのはいいとこの坊ちゃんとかお嬢様ばかり。元が平民、血筋的にも平民な俺としてはそこまで居心地がよいとは言えない。
　混合ならばよかったのにな。

　混合なら混合で、貴族方の親とかもうるさいのだろう。

　各教室で自己紹介が始まる。
　一人一人、順番に名前を告げていく。全員は覚えていられないので、目立つ奴だけ覚えていく。当然一番に覚えられそうなのは王子様か。
　商人、職人達の子供が集まるクラスでは、自分の親の職業と共に自己紹介をするのだとか。
　貴族、騎士、王族の通うこのクラスには自分の親の名前を名乗る。
　俺にも自分の番が来て立ち上がった。

「ジュリアス・グレイ様の息子、レイル・グレイと言います。よろしくお願いします」

　三分の一ぐらいの人間は「ふーん」とグレイ家自体を知らないような反応であった。こちらはまだあまり貴族などの教育を受けていない子供たちであろうか。騎士とかが多い。

　残りの三分の二の半分……つまりは三分の一なのだが、「へーあのグレイ家の」という反応を見せる。
　中には少し怖がっているような子供もいる。こちらは教育を既に受けていて、他の貴族の名前なども頭に入っている子供たちであろう。
　そして残りが、意味ありげな視線や侮蔑、嫌悪の眼差しである。こちらは情報に敏い集団である。つまりは俺が養子であることを知っている奴らだ。こんなにいるなら養子であることはあっという間に広がるのだろう。

　周囲を一瞥し、それだけで教育の階級と情報の敏さを把握した。
　情報は武器である。それは子供の学校生活の間においてもなんら変わりはない。複雑な環境に置かれているのだから、厄介事は避けるに越したことはない。

　そうしてようやく気づく。
　ジュリアス・グレイが自分をこの学校に入学させたその理由《わけ》に。
　この学校は農民にとっては効率良く知識を吸収し、農業をより良く行えるようにするための単なる学び舎である。
　商人、職人たちの子供にとっては、親が仕事で教えきれない自らの職業に対する知識を補う場所でありなから、王族、貴族など本来ならば接点のない上流階級の人間と接触し、お得意様となってもらう……つまりはコネを作る場所である。
　そして貴族や王族、騎士などの身分の高い人間たちからすれば……ここは宮廷での立ち回りを覚え、才能のある、つまりは利用価値のある人間を見抜く目を養うための場所である。
　この学校は学び舎でありながら、社会の縮図であるのだ。

　なるほど、手っ取り早く国に馴染むならこれほど良い場所もあるまい。
　とたいそうに表現してみたけれど、学校が社会の縮図であることは前の世界でもたいして変わらなかった。

　この国で神に会う方法がなければ、国を飛び出す気まんまんな俺としてはたいしたことではなかったのだ。
　まあいいや。学校生活がもう一度楽しめるっていうなら楽しませてもらおう。
　前より波乱万丈になるかもしれないが、前よりうまく立ち回れるはずだ。

　ふと思いついて王子様の方を見る。
　その眼に強烈な違和感を覚え、二度見した。
　彼は俺のことを身分や出生で見下している感じではなかった。
　何か……個人的なもっと根の深いもののように感じであったのだ。

「俺、何かしたか……？　王子様とは初対面なんだけど」

　初対面である、ということはなんらおかしくはない。
　だが、貴族が王子の顔を見て、王子だとわからなかったのは問題である。
　しかしそのことを別に表に出したわけではないので関係はなかった。

　そしてもう一人、妙な子がいた。

　好意的な目を向けている美少女がいたのである。
　レオン王子と同じ金髪碧眼、隣にいた男の子が挙動不審になるほどのオーラが出ていて、明らかに只者ではなかった。

　自分で言うのもなんだが前世の基準でいくと、並よりは少しばかり美形であった。
　しかしそれは日本の感覚であり、美的感覚の違うこの世界、しかも美形揃いのこの世界ではイケメンではなかった。

　そして当然その子も初対面である。

　貴族としての評判は別に良くないジュリアス、そしてそこに養子として入ったレイル。
　情報を知っているだけならば、いや、レイル自身の情報を知っていても、そこまで好意的な目を向けられる理由はわからなかった。

　俺の評価は、貴族でありながら平民と遊び、何かわからない物を作っている変な子、である。
　だから、俺にとっては侮蔑の眼差しを向ける一部の方が理解できるというものだった。
　心地よいわけではないが。ドMじゃあるまいし。ちょっと愉快なだけだ。

　一方、アイラやカグヤとロウのクラスでは、なんの問題もなく自己紹介が行われたようだ。
　カグヤに色目を使う男子にロウが威嚇したとか、人見知りと緊張で拙い自己紹介のアイラに好奇心を起こした男子が噂していたとかぐらいたろうか。
　小学生なんだ。色目とか単に仲良くなりたいだけだろ。
　それにカグヤならロウ以外の男はどうでも良さそうだし、今更ぽっと出のイケメンに寝取られたりはするまい。
　小学生なのに寝取られるってなんだよな。


　◇

　ひとしきりクラスのホームルーム的なものが終わると、クラスメイトは教室を次々と後にしていく。
　アイラを迎えに行こうと廊下に出た時、後ろから声がかかった。
　振り返ったところにいたのは眼鏡をかけたショートヘアーの女の子だった。腰に手を当て、胸をはるように立っている。

「あなたがレイル・グレイだったわよね？」
「そうだけど。そういう貴女は？」

　覚えられてなかったのね、と少し残念そうに答えた。

「私はシリカ。父は財務関係の仕事をしている貴族よ」
「俺の名前を知っているなら、評判も知っているんだろう？ わざわざ話しかけにくるなんて物好きだな」

　冷酷非道の大貴族、ジュリアス・グレイの一人息子。血が繋がっていないともなると、どう考えても悪い方向にしか想像が働かない。
　そんなに悪いことを考えて彼が自分をここに送り込んだとは思っていないので、あまり気にしないことにしているのだが。

「だからこそ、よ。あの視線の中で平気な顔でいるからすごいなーって」

　軽く褒めて円滑にお話をってか。
　彼女は続けた。

「それに……あの噂って本当なの？　血が繋がってないっていう」

　彼女は敏い側の人間であった。
　親は財務関係でも重要な職に就いているのだろうか。
　だとすればお知り合いになっておきたいところである。

「それにどちらかの答えを返したところでシリカさんは信じるの？ どちらであっても関係はないだろうし。あえて言うなら俺とジュリアス様との関係は親子だよ」

　じゃなきゃあ学校には通わせないだろう？ 
　と言外にそれ以上の追及をやんわりと拒んだ。

「ふふふっ。確かにそうかもね。じゃあね、また明日」 

　じゃあまた明日。と言いかけて、気になっていたことを思い出して呼び止める。

「シリカさんって財務関係なら商人にツテとかない？」
「あることにはあるけど……」
「別に便宜ってほどでもないけど、また会わせてもらえたら嬉しいかな」

　借金返済のために頑張らなければならないので、お金の匂いがすると少しばかり積極的になってみる。

　入学式はこうして終わったのだった。　学園では名前の通り授業を受ける。そのカリキュラムは座学が主である。この魔物と戦の世界で、なおも知恵を磨こうとしているのか。その点、この国は好きだ。ただ、問題なのは……授業がつまらない。
　いや、当たり前のことなんだけどさ。
　でも勉強が好きじゃないとか、そういうレベルじゃなかった。
　やはり知っていることは二度習ってもつまらないのものなのだろうか。否、愛がないからだ。とかっこよく言い換えたところで、要するに教え方が下手なのだ。

　貴族などの上流階級は既に平仮名程度を書けることを前提にしている。
　俺にとってはまあいい。平仮名どころか、常用漢字の八割から九割は書ける自信がある。語彙としての組み合わせを考えても半分以上は余裕で書ける。今更簡単な漢字の書き取りなんてうたた寝しながらでもできる。ただの作業だ。
　ただ、「学ぶのに甘えるな」とばかりに面白さを追求しないそれは、覚えきれてない生徒にまで勉強を作業化していた。日本の小学校はもっと工夫されてたんだけどなぁ。
　それに口出しして変える気はさらさらないのだが。するとしても俺が卒業してからだ。
　効率が悪ければ、周りは学力が向上しづらくなる。相対的に一人既に読み書きの能力が高い俺とその身内が楽に成績が良くなるという寸法だ。
　そのあたりも、もしかしたら家でより優秀な教師をつけられる権力者たちへの優遇措置としてあるのかもしれない。

　アイラは教えているし大丈夫だろう。
　いやいや。自分のことに集中しよう。
　いくら余裕だからって余計なことを考えていては、先生の心証もよくない。
　優等生の方がいざというとき楽なのだ。
　自分が悪いことをしていても、綺麗な言葉を並べて真実を一部隠しながら説明するだけで先生誰もが疑わない。または責めない。

　べ、別に悪いことをしようってわけじゃないんだからね！！

　自分でも気持ち悪かった。
　計算された男子のツンデレなんて誰得なんだよ。
　そんなわけで、できなかったら恥ずかしいだろ！ みたいな授業をここ一ヶ月ほど受けているわけである。できないわけがない授業を受けて、できもしない魔法の鍛錬、そして一向に強くならない剣をふる。アイラと銃の開発。そんな毎日の繰り返しだ。

　ところでこの国は前世で言うと、中国とロシアの間ぐらい、つまりは日本の西にあると予想していた。
　多分それは間違っていないのだろうが、気候がどうやら前世とは違うのかもしれない。

　クスノキがあったのだ。

　クスノキとは本来、日本や中国の暖地に多く、海岸に自生しやすい。
　便利な木なので、見つけられればいいなあ程度に思っていたが、場所的には無理だろうと諦めていた。
　しかし思っていたよりも暖かい気候なのか、それとも目測よりも南なのかもしれない。

　まあいい。
　これがクスノキであることは確かだ。

　どうして見分けられるのかと言うと、クスノキは排気ガスなどに強いので街路樹としてよく家の近くにも植わっていたからである。
　さっそく葉や幹などをクスノキが痛まない程度に採集して帰る。
　ここしばらく暇だったのである。

　もちろん、アイラ達との遊びや稽古、勉強会もしている。
　だが、それではまだ足りない。能力を磨くだけではダメだ。そのためにも何かもうそろそろ何か行動に移さなければならないと思ってい。

　それからしばらくは、俺は家に帰ると、大量のクスノキから取った素材を持って、アイラの遊び場に行く日々が続いた。遊び場といっても、窯のことである。
　アイラは微妙な立場ゆえに放任されていて、自由が利く。その中には、窯が自由に使える、というのもある。子供にそんなことをさせても大丈夫なのか？　と思わないでもない。
　だが、疎ましく思われている割にはアイラの信頼は厚い。
　そんなこんなでアイラに言って窯を使わせてもらう。

　◇

　試行錯誤を繰り返すこと何日になるだろうか。ようやくの成功例が見つかった。
　……蒸留って難しいなぁ。
　クスノキから取った素材を水蒸気で蒸していく。
　出た蒸気が漏れないようにパイプ的なものを設置し、少し離れたところまで水で冷却しながら運ぶ。

　パイプからポタ……ポタ……と滴が垂れる。そしてその水をゆっくりとさらに冷やしていく。
　その様子をじーっとアイラが見つめる。俺の動作を見逃さないかのように。
　こんなものを見ていて面白いのだろうか。

「なにしてるの？」
「ああ、これはな。一旦蒸気に変化させてから冷やすことで、その成分だけを取り出しているんだ。で、ここからさらに冷やすことで溶解度が変化して溶け切れなくなった成分が結晶になるんだ。蒸留と析出だな」

　ざっと説明するけどまだあまりわからないかもしれない。

「この前言ってたホウワ？っていうやつ？」
「おお。それだそれだ」

　飽和。水に溶質を溶けきれなくなるまで溶かした状態である。その結果として溶けきれなかった溶質が沈殿したり結晶化する。
　アイラの理解力に舌を巻く。なんとなくしかわかっていなくても構わない。そういうことがある、というだけでも違うものだ。
　その日はつい楽しくなって、たくさんの樟脳液を作った。


　数日後、析出した樟脳の結晶が出来上がる。
　あんなにあったのに析出したのは僅かしかない。
　いらない小瓶を四つほどもらって保存した。ちょっとずつ入れたのは貴重感を出すためであまり意味はない。
　小さな欠片が透明の瓶の底で転がっている。
　……なんか楽しいな。

　手伝ってくれたアイラにも一瓶わける。
　何故か使い方もわからないのに凄く嬉しそうに手のひらにのせた欠片をしばらく見つめていた。
　気持ちはわかるよ。欠片ってなんだか楽しいよな？　俺だけか？
　胸にギュッと抱き込むので、落としてなくさないうちに注意した。

「しまうならしまえよ」
「わかってるもん」

　アイラは俺に「レイルくんこそわかってないなー」と言わんばかりに不服そうな目で見てきたが、何がわかっていないというのだろうか。
　ゴソゴソと腕輪で出した亜空間への入り口に瓶を入れる。
　もう完全に使いこなしているようだ。

　俺はこれが売れないだろうか、と薬屋に出かけた。アイラはいない。
　価値が理解してもらえるかわからないけど、この世界の本では未だ発見されていない薬のはずだ。
　無煙火薬としての使い方は……まあ言わなきゃわかるまい。

　 薬屋についた。
　どこか怪しげな匂いが漂う古めかしい木造の店舗に、所狭しといろんなものが並んでいる。こういう雰囲気は好きだ。
　その入り口から中を覗いた。

「こんにちはー」

　店の奥からお婆さんが出てくる。
　すり鉢状の器具などをコトリと置いてこちらに目をやる。
　生まれて六年、初めてお婆さんを見たかも……

「いらっしゃい。おつかいかい？」

　どうやら親や親方に言われて買いにきたと間違われたらしい。
　貴族の格好をしているのだから、金にまかせて怪しい薬を買いにきたとは思わないのだろうか。

「いえ」
「そうかい。でもうちにはぼっちゃんが欲しいようなのはないと思うがねえ」

　台詞だけなら少し冷たいが、その声音には悪意は感じられない。
　優しそうなお婆さんだと思った。

「今日は買い取ってほしいものが」

　そう言って懐から用意してあった樟脳の瓶を取り出す。
　半透明の結晶は未だ昇華することなく瓶の底で転がっている。
　いや、沸点や融点は水より高いし、昇華されても困るんだけど。

「なんだいこれは？」
「樟脳といいます。消炎、鎮痛、清涼感、血行促進など汎用のきく便利なものですよ。水には溶けません。防臭にも使えます。安くても構いませんよ」
「嘘おっしゃい。そんなの子供に作れるわけないじゃろ」

　そう言うと口に手を当てて笑った。
　そこのところははっきり言う。 
　プロっぽい、と漠然とした

「嘘じゃないですよ」

　カンフル剤としての使い方をさらりと端的に説明する。俺も作ったはいいけど正確な使い方までわかっているわけではないし。
　兵士の士気高揚にも使えるのは言わない。
　何故か一瞬お婆さんの視線が俺から離れる。
　一拍の間をおき、お婆さんがうんうんと頷く。

「嬢ちゃんにいいとこ見せたいんだろう？ 銅貨一枚で買ってあげようか？」

　何か勘違いされたらしい。
　どういうことだ？
　俺が女の子にプレゼントするためにお金稼ぎしているとでも思ったのか？
　今日はアイラは連れてきていないのだが。

「じゃあどうでしょう？ これを見て、これが何から取ったか、どうやって作ったかのどちらかを当てられたらこれを銀貨一枚で買ってください」

　銀貨1枚。前世での中学生のお小遣いぐらいか。ちょっとした日常品や食事数回分ぐらいの些細な金額である。効用から副作用まで未知の薬品に出してもらうにはこれが限界か。

「薬屋に勝負売ろうってんのかい。やるじゃないか。いいよ受けたげよう」

　にっこり笑うがその目は本気だった。
　子供が持ってこれる欠片ぐらいすぐに見抜けるだろうと舐めているのだろう。
　現在のこの国の技術であれば、結晶を作れるものなんて限られているのだろうし。

「よく見せておくれ」

　瓶ごと樟脳を渡す。
　まじまじと眺めて唸ったまま、十分が過ぎた。

「わからないでしょう？ どちらかでいいですよ。もちろん不正解ならどちらも教えませんが、不正解の理由だけは証明します」

　さんざん見た後、ボソッと

「水晶かい？」

　残念ながら全然違う。
　というかそれしか浮かばなかったんじゃないのか？
　一般人はこれを「わーなにこれ綺麗」ぐらいにしか見ないことを考えると、結晶を見てぱっと水晶が浮かぶあたり、薬屋だけに多少は博識なのかもしれない。
　しかし実物は全然違う。

「違うのかい……？」
「証拠はそうですね……まずは開けて匂いを嗅いでみてください」

　おばあさんは言われた通りにした。直接嗅いだのを見て少し不安を覚える。これがもしもヤバイ薬だったらそれだけで昇天できるというのに。中学の頃に手で仰いで嗅げと習わ……習うはずもないか。

「これは……クスノキかい？！」
「素晴らしいですね。植物の匂いにまで精通しているなんて」

　この場合皮肉だろうか。

「それに、この結晶はお酒に溶けますよ」

　お婆さんは深いため息をついた。

「わかったわかった。わしの負けでいいわい。持っていきなさい」

　やった。 銀貨を手に入れた。
　初の仕事の成功の喜びを誰かと分かち合いたいものだ。
　約束通り瓶に入った薬は渡した。


　俺はその日、手のひらに偽造禁止の印が入った高級感の溢れる銀貨を握りしめて機嫌良く帰ったのだった。




　◇

　俺はそれからちょくちょく樟脳を作った。
　たくさん出来た分はアイラに預けた。腕輪の中にいそいそとしまっている。
　瓶にいっぱいの結晶を見ると楽しくなる。それだけでも作った甲斐があったというものだ。
　銀貨は部屋の鍵のかかった場所に入れておいた。

　お婆さんに樟脳を売ったことも忘れかけたある日のことだった。
　下校途中に突然話しかけられた。

「そこのぼっちゃん。ちょっと」

　振り返るとお婆さんがいた。
　そのお婆さんが薬屋のお婆さんだと気づくのに一瞬を要した。

「やっぱそうだね。この薬を売ってくれた子じゃないか」
「どうしたんですか？ 人違いじゃないですか？」

　平然とすっとぼける。
　あの薬が偽物とか言われても知らないな。
　使い方を間違えたんだろう。

「何をふざけておるのか。お礼を言いたくての。あの薬が人を救ったぞ」

　聞けば哀れな話であった。
　とある人の家族が死にかけていて、せめて最期の言葉だけでも聞きたい。しかし命を長らえる手立てがなかった。
　そんなときに彼女の手元にあったのが俺の作った樟脳でできた薬を使ったことにより、ほんの少しの間だがその人は家族に別れの言葉を伝えることができたらしい。
　他人事ではあるが。

「あんたの言った通りじゃったよ。よければ作り方を教えてほしいんじゃけどね」

　他にもいろいろ試して、どの効用もあったとか。汎用性の高い薬なので是非欲しいとのこと。
　……人体実験とかしてないよな？
　いや、しててもいいけど、俺を巻き込むなよ？

「作り方は教えてあげません」
「ならば、もっと売ってはくれんかの？ 前よりいい値段で買うから。これでできるだけ買いたい」

　そう言うと金貨を取り出してきた。
　どうしようか。この人なら大丈夫だろうか。

「アイラ」
「はい」

　意思疎通ができすぎてやばい。
　アイラは当然のように幾つかの瓶を俺に渡した。

　金貨一枚か……
　金貨は銀貨の十倍の価値がある。だいたいの一般人が日常的に使う最高額の貨幣。というと感覚は1万円みたいな。

　前の二倍ほどの結晶が入った瓶を渡そうととしてやめる。
　さらに二倍、つまりは四倍入った瓶を渡した。

　なんだかなあ。
　まあいいか、結果オーライだ。
　効いていてよかった。

　俺の初仕事はこうして成功をおさめたのだった。　俺は九歳になった。
　生まれた時はこいつちゃんと育つのか、と思われたほどに先の不安な子であった。
　それは普通、周りの大人の台詞だが、ろくに育たなかったとしたら周りの大人のせいなのであえて俺から言わせてもらう。
　もう学校生活も折り返し地点にきたと言えよう。


　◇

　ついこの間、シリカのコネで商会に行った。
　リバーシの販売利権を売りにいったのだ。
　改良方法と販売方法までを詳しく説明した。どれほど効くかはわからないが。
　まずは改良方法だが、コマを持ち歩かなくてもできるようにした。
　三角形の一面が無地で回すと黒、白とコマの付いた面が出てくる。現代でもある最新式だ。構造を説明して、木造でもしっかりできるようにした。

　貧富の差があれど、一定数娯楽の需要はある。貴族などを対象にすれば十分に売れるし、何よりかさばらない。

　そして販売もとい独占方法である。
　最初から最新式を売らない。
　簡単な作りの白黒のコマを八×八と盤だけのリバーシをこの商会の新商品として売り出したとする。
　すると日本ほど法律も整備されていないこの国だと、あっという間に真似をする輩が出てくる。

　それをあえて放置しておくのだ。

　そこで調子にのって真似をする輩が増えてきたところで、改良版を売りに出す。その時も発祥がこの商会だと宣伝した上で、だ。
　この商会のであるという証明印の入った改良版を高めの値段で売り出すのだ。

　もちろんまた、真似をする輩はいるだろう。

　だがどうだ？
　俺が示した改良版は構造を正確に知ってなければ真似はできない。
　何度か試してみても、劣化版の脆いものしかできないだろう。
　試行錯誤や元祖を購入して解体してやっと、それに近いものが出来上がる。
　その頃には元祖が一番質が良いという評判も広まり、他の商会のパチモンなど売れはしない。

　じゃあ薄利多売で、最初の基本的なものを売ろうと考えるか？

　しかし新商品に釣られた一部の余裕のある客は、元の基本的なリバーシを売って、新商品を買うだろう。
　なにせ、自分でも少し手間をかければ作れるのだから。
　そうして古道具屋などに流れた旧型は、今まで様子見だったり余裕がなくて買えなかった客層にまでリバーシを行き渡らせる。

　もうわざわざ高い金を出して買う客はいないだろう。

　古道具屋と同じ値段にまで下げるならばそれでも良い。
　儲けが出ないか、悪くて赤字なのだから。

「最初の値段は銅貨二、三枚で、改良版はその二倍ほどで売るのが良いのでは？」 
　と提案した辺りで話を黙って聞いていた商人の顔がひきつっていた。
「さすがシリカ様のご紹介を受ける人物でございますね」
　そんな風に丁寧な口調で言っていたところを見ると、紹介してくれたシリカの顔を潰したわけではなかったみたいなので安心した。
　利権と独占方法は金貨五十枚で売れた。約五百万円ほどである。そのうちの四十枚を家に入れた。
　しかしまだ返しきれていない。まだ二倍ほどは必要だろうな。他にも幾つか金になりそうな話をして、その日は別れた。

　後で独占方法を聞いたシリカも眉をひそめて顔をひきつらせたあげく、諦めたようにため息をついたのはまた別の話。



　◇
　俺たちの学校はほぼ午前授業である。家の手伝いなども考慮しての時間である。

　カグヤは目立つ。
　それもそうだ。もともとのスペックの高さに加えて、あれだけの美貌、成績も良い。
　アイラと同じように情報は秘匿するよう言っているが、それでもダメなものはダメか。
　どうやら農民の希望の星みたいな扱いを受けているらしい。貴族に負けぬ教養とか剣の技量とか言われて。
　その背景には三年生から導入された剣術の授業において、先生すら倒しかねないほどの実力を見せたからだ。
　目立ちすぎだ。

　その点ロウは素晴らしい。
　ほとんど目立っていない。俺も目立たない方がいいなぁとは言ったんだけどさ。
　目端のきくやつは取り込もうと画策しているが、休み時間に姿を追うことすらできないとか。俺もあいつが学校にいるのか不安になってくる。
　あいつはあいつで何者なんだよ。

　アイラは頑張っている。
　成績もいいし、毎日真面目に授業も受けているので先生からの評判もいい。
　ただ、好き嫌いが分かれる。
　刃物が作れないことで出来損ない、と罵るやつと、その才能に気づいたのか、それとも可愛いからかとても可愛がるやつがいる。
　両方気に入らな……げふん、なんとか釣り合いがとれて楽しくやれてるならいいか。

　そして俺はというと――

「貴様！　俺と勝負しろ！　勝ったらアイラを解放してもらおうか！」

　――何故か決闘を挑まれている。
　どうしてこうなった。おかしいな。
　俺はできるだけ目立たないようにしている。

　もちろん勉強の方は学年どころか学校一の自信がある。
　こんなところで謙遜しても仕方あるまい。小学校みたいなもので元高校生が負けていてはお話にならない。自慢にもならない。

　しかし魔法はこれっぽっちも使えない。才能どころか適性の欠片も見られないという。魔法陣だとか、魔石の使用について聞けばわかる。魔法は使えない。

　剣技はそこそこ。剣の苦手な子には勝てる。英才教育を受けた軍人の息子などには勝てない。おそらく剣の授業を蔑ろにしている令嬢方には勝てるだろう。
　そんなものには意味がない。

　そんな俺がどうして苦手な剣技での決闘を挑まれているのか。





　◇

　それは昨日のことだった。
　アイラは雨から濡れない場所でレイルが来るのを待っていた。
　いつもふわりとたなびく紅いくせ毛も、雨で少し濡れてそのウェーブを休めていた。
　周囲を通りすぎていくクラスメイトの男の子が言葉を投げかける。

「誰を待ってるんだよ」
「関係ない」
「ふん、出来損ないのくせに生意気だぞ」

　アイラが刃物を作れないことについて揶揄する。

「そう思うならほうっておいてくれたらいいのに」
「な、なんだよ。お前なんか黙って言うこときいてたらいいんだよ！」

　気になる女子にはきつい言葉をはなってしまう、小学生にありがちな心理である。
　アイラは肩ぐらいまでの癖っ毛に大きな瞳。アンバランスな賢さに普段はあまり注目されないが、可愛いほうだ。
　レイルのように、心からの悪意をもって接せられているわけではない。
　しかしそれをアイラに理解しろというのは無理がある。

　――レイルくんはいつもすごいって言ってくれるもん。

　アイラにとって何より大事なのは、自分の一個人としての価値を最初に認めてくれたレイルの評価であった。
　その他有象無象の悪口など気にする必要はない。そのようにさえ考えていた。
　やや危うい思考回路ではある。
　レイルに依存しないギリギリのラインを見極めるような立ち位置。
　そのせいか、すっかり落ち着いていた。
　おとなしく、はしゃぐことの少ない。


　周囲にはいつも、仲の良い子がいて、アイラの悪口を言われるたびに反発してくれていた。
　だからアイラはイジメのような状態にはなっていなかった。
　今日はそんな子達もいない。

　そしてなによりこの男子にとって不幸だったのは後ろからその様子を見かけた貴族組のとある男子がいたことだ。

「何をしている！」

　歳の割りにがっしりと筋肉のついた大柄な体格の少年が現れた。
　腰に差した剣は華美ながらも実用的で、服装からもその身分が察することができた。
　最初アイラに絡んでいた少年はすっかり萎縮してしまい、その場で二、三言残して去っていった。
　完全な咬ませと化した少年にはかける言葉が見当たらない。
　まるで物語の一幕のごとく、颯爽と助けに入った貴公子はアイラに微笑みかけた。

「大丈夫だったかい？ 僕はフォルス・ガルフバード。君は？」
「私はアイラ。大丈夫だったけど、お礼はいっておく。ありがとう」

　アイラには、悪口を投げてきた少年の微妙な気持ちはわからなかった。
　しかし少年に敵意がないことぐらいはわかっていた。
　ゆえに本人としてはそこまで危機感を抱いていなかったのだ。
　微妙な違和感に首を傾げる。
　それでもこの少年が助けてくれたことには変わりはないし、その善意には応えるべきだと思ったのだろう。

　アイラの口調はもしも彼がプライドの高いだけの貴族であれば、それこそ身分もわきまえずに、と相手を怒らせたかもしれない。
　フォルスはそのあたりは寛容であった。

「アイラ……同じ学年の！　刃物が作れないって聞いたけど」
「それは本当。でも他のものなら作れるから気にしてない」

　そう言うとアイラは腕輪から以前作ったものを幾つか取り出した。
　当然銃器は出さない。レイルとの約束だからだ。
　それを見てフォルスが驚く。普段から高級なものを見慣れているフォルスでさえ、それらの良さがわかったからだ。
　刃物ができなくても、物を作る才能がある。
　家族がアイラの扱いに困る最大の理由である。

「すごいな！ アイラ。僕は君に入れ込んだ。僕のためだけに物を作る人になってはくれないか？」

　フォルスは一つ間違えれば告白ともとれる勧誘をした。
　しかしそれは大袈裟ではなかった。
　事実、貴族には専属の職人を雇うことがあるし、フォルスにはそれができるだけの扱いを家でも受けていた。
　専属の職人などは滅多に雇うものではない。幾つもの成果を出した有名な職人などが勧誘されるぐらいだ。
　この学校の特色がそこにある。
　人を見る目のある子供を送り込めば、才能が開花する直前、片鱗を見せた瞬間に青田買いができるのだから。
　逆に職人や商人にとっては、ここで勧誘されることは子供の出世を約束されるようなもので、場合によってはその親の支援まで行われることもある。

　勧誘は名誉であり、断られることなんてまずない――

「ごめんなさい。気持ちは嬉しいけど無理なの。私にはレイルくんがいるから」

　――アイラでなければ。

「どうしてなんだ！ 別に刃物は作らなくてもいい。作るための環境には不自由させないし、もしよければ君の親にも援助できる。僕のためには作ってくれないのかい？」
「うん」

　まさかアイラの親はアイラが勧誘されるとは思っていなかった。
　だからアイラに、絶対に勧誘は受けるように！　などとは言い聞かせてはいなかった。
　ましてやアイラが断るとは夢にも思っていなかったのだ。

「そうか……そのレイルっていうのは……」
「フォルスくんと同じクラスじゃないかな？」
「やはりそうか。レイル・グレイか」

　フォルスの確認する声に何故か怒気がこもる。

　フォルスは勘違いしていた。
　レイル・グレイの家、グレイの名前による先入観もあった。
　レイルがアイラの弱みを握るなどして束縛し、無理やり作らせているのではないか、と。
　アイラをレイルから解放しなければならないというわけのわからない使命感に燃えたのだった。「断る！」

　俺は開口一番、そう告げた。

「どうしてだ！」

　当たり前だ。
　どうして不利な上に勝っても何も俺に利益がないような試合を受けなければならないというのだ。
　逆にどうして俺が決闘を受けると思っているのだろうか。
　ああそうか。貴族とかは外聞を気にするから、決闘から逃げた軟弱者とかいう評判が広がるのを恐れるのか。

「そもそもお前が負けたらどうするんだよ。それにアイラを戦利品にするなよ」
「アイラはものじゃない！」

　こっちのセリフだ。

「アイラはアイラの意思があるんだから、俺たちがどうのこうの言ったってしょうがねえだろ」
「極悪非道のグレイ家に養子として気に入られるぐらいだ。きっと貴様もアイラの弱みとかを握っているに違いない。僕が勝ったら脅すのをやめろ！」

　なんの勘違いだよ。
　アイラの弱み？ そんなものあるのか。
　誰も彼もが悪いことしていて、弱みがあるとか思ってんじゃねえぞ。もしもアイラに弱みがあるならば、握って何かをするつもりはないが是非とも知りたい。興味本位だ。
　俺はあまりに一方的なフォルスに苛立ちを隠せずにいた。

「弱みなんか握っちゃいねえし。だからお前が負けたらどうするんだよ」
「僕が負けたらお前の軍門に下ってやる！」
「いらねえよ！」

　それに家はどうするんだよ。
　こいつは次男以降か。

「僕は全てを。お前はアイラを失うんだぞ。お前の方が有利じゃないか」
「俺は剣が苦手なんだ」
「そうやって逃げる気か！」
「だからそう言ってんじゃねえか」

　魔法も使えない剣も普通、普通に考えたら、決闘なんてするわけがない。
　このやりとりにも疲れてきたときにアイラは爆弾を投下した。

「私は別にいいけどねー」

　その言葉に二人の男子が凍りつく。
　俺とフォルスだ。まさかアイラ本人から言われるとは思わなかったから。

「やはりアイラ。君はわかってくれるか……！」

　一瞬の間に走馬灯のように嫌な想像が駆け巡る。

　小さいころから支配を受けていた少女。
　しかし入った学園で一人の少年がその少女に光るものを見た。
　彼は少女をこき使う邪悪な少年に勝負を挑み……正々堂々勝利をおさめることで少女に自由を与えるのだった。
　少女にこれからの意思を聞くと「あなたと一緒にいられませんか……側にいられるだけでも」と顔を赤らめて……彼らは末長く幸せに暮らすのでした。

　みたいな童話が頭の中を駆け巡った。
　いやいや。あり得ない。
　ぶん殴って終了ってどこのヤンキーバトル漫画だよ。

　じゃあ───────

　少年は正々堂々戦ったのだが、邪悪な主人は様々な罠と人質などを使い、少年を窮地に陥れる。
　ぎりぎりとのころで割り込んできた立会人によって反則負けが言い渡されたときには彼は満身創痍だった。
「ごめんなさい……私のせいでっ！」
「君の笑顔さえ見れたらいいんだ」
　そうして少女は自由を……

　ってだから俺は束縛してないって！
　これじゃ俺が悪役じゃねえか！
　悪役？ そうか悪役か……  

　俺がわけのわからない童話劇場に苦しめられている間は長いようでほんの二、三秒だったようだ。
　とまあここまではもちろん冗談である。

　俺は頑固親父役で出場しよう。
「可愛いアイラをお前なんかに渡せるか！」
　とフォルスくんをぶん殴ってさしあげようじゃあないか。

　アイラがこともなげに言い放つ。

「ま、レイルくんが負けるわけないもんね。それに、負けたとしても私の行動さえ束縛されないならなんとでもなるし」

　どこからくるんだその信頼は！
　根拠がなさすぎる。
　それになんだかアイラが黒くなっているようだが……誰の影響を受けたんだまったく。
　ん？ もしかして俺だろうか。
　この何年かで、
「相手に要求をするときは強気でふっかけたあと、少しずつ負けていくことで自分の本来の要求の線まで下げていくんだよ。そうすれば最初の要求よりはマシか……って相手がなるから」
　とか悪どい心理技術まで教えこんできたからかもしれない。
　出会ったころの純真なアイラはもういないのか。

「じゃあ条件を出させてもらっていいか」

　アイラがやってよいというのだからなんとかなるだろう。

「いいぞ」
「まずは決闘方法だが、武器に指定はなし。魔法だろうが剣や槍だろうが、何を使っても構わない。勝利条件は相手が降参するか首に剣を突きつける、それか戦闘不能になるかの三つでいいか？」
「ああ」
「日時は一週間後、場所は訓練場の模擬試合場の貸し出し許可を放課後に取る」
「いいぞ」

　これで仕込みは上々。こいつは馬鹿なのだろうか。相手の提案した戦闘方法をそのまま乗るなんて死んだも同然じゃないか。
　とほくそ笑んでいたら

「流石にしないとは思うが、決闘開始までに相手に危害を加える行為は禁止だ」

　残念。評価を改めなくてはならないようだな。
　もし条件を鵜呑みにしていたら、あの薬屋で下剤でも買って仕込んでやるところだった。あえて降参を聞こえないフリをしたりして時間を稼ぐのもいい。決闘の場で漏らしたという無様かつ立ち直れない不名誉なトラウマを植え付けてやったのにな。





　決闘を受けたあとはもちろん、基本的な手続きを済ませる。
　子供同士とはいえ、貴族が絡むと面倒くさいので、あくまで個人的なものとして処理されるようにした。
　決闘騒ぎが大きくなっているので貸し出しの許可をもらうのも簡単だった。
　模擬試合場とは言ったものの、訓練場の横に、無駄なものがないスペースがあるだけだ。せいぜい横に木があるだけの運動場の一角というかなんというか。あまりいろいろなものは置いていない。

　落とし穴でも掘ってやろうかと考えたが、意外とあれは面倒くさい。
　おバカなフォルスくんなら気づかず落ちてくれるかもしれないが、落とし穴をはたからみてもわからないレベルまで完璧に作ろうと思うと特殊な技術がいると思う。
　網とかを駆使すればできないこともないかもしれないが、今回はそんな時間と手間のかかる方法は使わない。
　今回は金に任せてしまうのも面白いかもしれない。
　どんどん自分の思考が悪役に陥っているのを見て見ぬフリをしなが作戦を考える。

「なあ、アイラ」
「あい？」
「どうして俺が勝つと思ったんだ？ 俺は魔法が使えないぞ。それに、剣もたいして強くない。カグヤにしょっちゅうボコボコにされるし、クラスでもそこまで上位じゃない」
「んーとね……でもレイルくんとカグヤちゃんが約束なしで戦ったらレイルくんが勝つでしょ？」

　だからどうしてそう思うんだ？
　カグヤはおそらくとんでもない能力がある。
　このまま成長して体格が技術に追いつけば、冒険者の中でもかなり強い部類だと思う。
　あの年齢で魔法も使いこなせる。

　少なくとも戦闘力で勝てる気はしないのだがな。

「レイルくんはすごい。先生よりも、お父さんよりも」
「買いかぶりだよ」

　だがここまで言われて、わざと負けよう、とかここで俺から離れさせよう、とかそんな自己犠牲や遠慮の混ざった決断を下すべきではないことぐらいはわかる。
　ここで青春ラブコメや鈍感系ならば、俺なんかと一緒にいても……とか陳腐な遠慮でうだうだと迷ったりするのだろう。

　俺は俺の都合で言おう。
　アイラは渡さない。

　渡すもなにも、全てはアイラの意思のままに。
　アイラが勝てと言うならば、この決闘の勝者は俺だと認めさせてやろうではないか。






　◇

　決闘の日がやってきた。
　どこから噂を聞きつけたのか、貴族クラスや職人クラスだけではない、農民のクラスの子供たちまで来ていた。
　そして先生、何してるんですか。
　ああ、何かあったら危ないから付き添いみたいな立ち位置か。別にギャラリーは多くても構わないか。必要な言質は既にとってある。

「では先生に審判をお願いしてもよろしいですか」

　先生としてはこちらのほうがやりやすいだろう。危ないと思えば止められるのだから。
　勝利条件とルールを伝えて先生の承諾を得た。
　俺たちは剣は確実に届かない場所まで離れてから向き合った。

「では……はじめっ！」

　合図と同時に相手が駆け出す。
　その瞬間、俺は予め購入していたもので作ったある物を投げた。手のひらサイズのそれは一見すると短刀である。形を似せてあるからだ。

「こんなものでっ！」

　飛んできたそれを難なく弾こうと斜め上から剣を振りかぶる。
　タイミングと角度は完璧であった。カキンと硬い音を立てて剣とそれがぶつかり、いきなり彼が煙に包まれた。
　俺がその隙を見逃すわけがない。
　ショートソードを持って真っ直ぐ突っ込む……と思いきや左に大きくそれる。
　突っ込んでくると確信していたフォルスは煙の中でも剣を上段に構えて真っ直ぐとおろした。
　前に出た彼はそこに俺がいないことに気がついた瞬間、ぐらりと崩れ落ちる。
　何の事は無い。俺は試合の始まる前からとても長い紐で右側にあった木と俺の足首を結んでいた。
　細くて白い紐を使い、できるだけバレにくくした。緩めにとって、俺が駆け出すと張る長さに調整してある。最初は地面に置いてあった紐の端を靴紐を結ぶふりをしてくくりつけたのだ。

　その紐をフォルスの足に引っ掛けただけのことである。

　決闘では相手の目を見るので、足元がお留守になりがちである。
　煙幕を張られてまで足元を見る奴もあまりいない。
　投げナイフもどきも煙幕も顔付近に集中している。顔に気がいっているとふんでいる。
　本来ならば、ここで護身用の銃の一つでも以って引き金に手をかければ終わりである。
　というかオーバーキルだ。
　とにかくフォルスが転んだ瞬間に自分の足にかけた紐を切って彼の後ろに回り込んだ。
　ここで首に突きつけるべきなのかもしれない。だけど俺はじわじわと攻める。

「ぎゃあっ！」

　醜い悲鳴があがる。
　フォルスが足を傷つけられたときの悲鳴である。彼の足から血が流れる。結構深くいったな。親でさえ斬りつけたのに、ここで躊躇うわけもない。
　俺はいっきに勝ちを狙いになんていかない。というよりは、これで俺の勝ちがきまったようなものだ。
　時間が経てば経つほど有利になる。
　傷の痛みと、流れ出る血液。鍛えているとはいえ小学生の体が一体いくら持つだろうか。
　保健室には治癒魔術の使える先生もいるので、安心してぶっ倒れてくれて構わない。
　のたうちまわるフォルスに近づく。

「ひっやめろ……」
「足を怪我していても戦えるよな。勝利条件はなんだったっけ？」

　・降参
　・戦闘不能
　・首に剣

　どれかだよな。
　降参しなければ俺はこのまま首に剣を突きつけよう。
　そう考えて動きにくいようにもう一発斬りつけたのがトドメとなったらしい。
　いたぶって戦闘不能にするとでも思われたのか。

「降参だ。僕は戦えない……だから……」
「勝者レイル・グレイ！」

　ほんの一瞬で決まった、剣と剣の打ち合いさえ見られない決闘にギャラリーは黙り込んでしまっていた。なんだか気まずい雰囲気である。持てる力の全てを注ぎ込んで勝ったというのに歓声もわかないとは。
　そんな中、アイラが駆け寄ってきた。
　まさか、ここで「貴方は悪くない！」とか言ってフォルスに駆け寄ったら泣くぞ。

「レイルくん！」

　んなわけないか。
　よかった。飛びついてきてギリギリと締め付けてくるアイラに愛おしさを感じながらも、フォルスを見ると、悔しそうに歯ぎしりしていた。

　周囲からブーイングが巻き起こる。

「あんなの決闘じゃないぞ！」
「ちゃんと戦え！」
「卑怯だ！」

　中にはどうやら由緒ある騎士の家系に名を連ねる彼の取り巻きもいたらしい。
　同じクラスでもなんとなく差があるのは感じていたことだ。
　確かに俺は誓約書の中に「この試合が規則に則って終われば、お互い禍根を残さない」を加えていたが、周りにまでその強制をすることは明記していない。

　俺としたことが……

　ルールにそって言うならば、これで俺はフォルスを好きなようにできるし、もう決闘を受ける必要性もない。
　だがこの周りの雰囲気はどうにもならないような気がした。
　おい、なにをロウはニヤニヤしながら見てやがる。誰か助け船はでないのか。
　アイラはアイテムボックスに手をかざすのをやめろ。オーバーキルだっつってんだろ。

　一段とブーイングが高まっていく中、一人の少女が前に出た。
　彼女が何か言おうとした瞬間、ブーイングがピタリと止み、その声は大きくなくてもはっきりとここまで聞こえてきた。

「やめましょう。レイルさまは素晴らしいかたですわ。そこの方よりもレイルさまが優れていた。それだけのことです。信じることができないのならば、我が兄──レオンとも戦ってみればわかるでしょう？」


　金髪碧眼、この学校で知らぬ者はいないその少女は人ごみの中にぽっかりと空間を空けながら近づいてきた。
　ギャクラ王国第二王子レオン・ラージュエルの双子の妹、レオナ・ラージュエルであった。

　そして、入学式のとき、俺に何故か好意的な目を向けた謎の少女でもあった。　レオナはギャクラの王族である。
　兄弟姉妹の中でも年齢以上のその立ち居振る舞いに、周りはこぞってほめそやす。
　物腰の柔らかさ、清楚な見た目にいつも穏やかな微笑を浮かべた文句のつけどころのない美少女。
　何も知らずに見れば、完全無欠な非の打ち所がない”お姫様”であった。
　彼女はその器用さ、そして聡明さを時折私利私欲のために振るう。
　といっても子供らしい、とても可愛いものである。

　現在四歳のレオナは、しばしば城を抜け出してお忍びで町に遊びに出ていた。
　誰にも見つかることなく、証拠を掴まれることもない。
　王城の堅固な警備をすり抜けて、見つかる前に帰ってきていたのだった。
　王もそれに頭を悩ませる。だが、それを止めることは誰にもできず、専属メイドに護衛をすることを徹底させるという妥協点に落ち着いている。




　◇

　私はあの日、いつものように部屋を出ました。
　礼儀作法の先生による指導を含めた昼食が終わり、自習時間です。
　本当ならこの間に一昨日言われた課題を終わらせておかなくてはなりません。
　しかし空き時間を見つけてもう終わらせてあります。
　やはり自由とは義務をこなしてこそ、得られるものです。

　夕食までは六時間。

　一時間で隣の町に辿り着けます。
　ならば向こうでは四時間……いえ、余裕を見て三時間半としておきましょう。

　何があるかわかりませんから。

　そうと決まれば、私の秘密の宝箱に隠してある貴族用の服に着替えます。
　流石に王族の服はいろいろとまずいです。目立ちますし。
　私のお付きのメイドを呼びます。

「リン、来てくださる？」
「はいはい。レオナ様」

　彼女は掃除や整理などはあまり得意ではないそうです。私の簡単な身の回りのお世話と、身辺警護をしてくださる方です。直属などと言われて、私以外の命令はきかないそうです。
　私の乳母代わりだとも言われました。
　お父様やお母様、お兄様などの家族は比べられませんが、私の一番信頼するメイドさんです。

「馬を用意してついてきてほしいですわ」

　私もお忍びとはいえ、彼女を置いて出ていくほどバカではありません。
　むしろ、彼女がいるからこそ、自由時間も多めですし、こっそり抜け出すことも黙認されているのではないでしょうか。

「レオナ様、黙認というよりはレオナ様が一枚上手なので止められないのでしょう」
「リン、心を読まないでほしいですわ」
「口にでていましたので」

　口に出ていたのでしょうか？
　それより私みたいな子供一人抜け出すのを止められないなんて、お城は意外と警備が甘いのではないでしょうか。
　私がお兄様とお城のことについてお話しすることがあれば、見直すのもいいかもしれませんね。
　今はまだ、見直されてほしくないのですが。

「姫様が優秀すぎるのですよ」
「今度こそ心を読みましたわね、リン」
「顔に出ていましたので」
「とにかく、さっさと出てしまいましょう」

　これ以上ここでのんびりしていると、町でゆっくりできなくなりそうです。



　わざわざ王都から離れたのにも、きちんとわけがあります。
　私の存在をバレにくくするためです。
　王都付近だと私の顔を知っている方もいらっしゃるかもしれません。
　そこで、二人の子供を見かけました。
　二人は人のいない家の裏で、地面に何かを書きながら話をしています。

「どうしてお空は青いの？」

　真紅の髪の少女が少年に尋ねました。
　そんなものに理由なんてあるはずがありません。
　彼はどのように答えるのか気になってしばらくこっそり聞いていました。
　神様が青い絵の具で塗ったのだとか、適当なことを言うのでしょうか。

「お日様の光の中から青い光だけが空気中でバラバラになって空に広がるからだよ」
「お日様の光は黄色だけど？」
「白っぽい光の中には色んな色の光が混ざっているんだよ」

　私は言葉を失いました。
　そんな話は聞いたことがありません。
　それから彼は、どうして目に物が見えるのか、という仕組みを説明しました。
　それに太陽の光が複数の色を含んでいることの証明として虹の例などをあげて、光の三原色、という知識まで話していました。

　彼の話は多岐にわたるものでした。
　単純に他の国の話だとか、魔獣の話など、私でも家庭教師の先生に聞いたことがあるものから、人の心理に関するものまで。
　ときには世界の本質に迫るものもありました。
　彼はそれをさも当然のように赤い髪の少女に教え続けているのです。
　しかも彼はおそらく教える範囲を少女のために制限しています。
　ときおりばらばらと説明しようとして、途中でやめてしまうのです。

　彼はいつも彼女に言い聞かせます。

　これは絶対秘密だよ、と。

　どうしてあの場所にいるのが私ではないのでしょうか。

　優しげに教え続ける彼の話は、これまでのどんな授業よりも面白く、そして新しかったのです。
　なにより、彼女が理解したときには頭を撫でられているのが羨まし――いえ、私はギャクラ王国の姫なのです、そんなことを考えてはいけません。はしたないですね。

　ああ、でもすごく嬉しそうです。

　どうして、私はこれまでそれらのお話を聞いたことがなかったのでしょうか。皆様は私に隠していたのでしょうか？
　もしかすると、尋ねないと教えていただけないのかもしれません。
　帰ると、早速レオンお兄様やお父様に尋ねます。

「どうしてお空は青いのですか？」

　答えは誰も知りませんでした。
　家庭教師の先生も知りません。
　じゃあレイル様はどこであんな知識を知ったのでしょうか。
　思わず先生に話して本当かどうか確かめそうになりました。
　しかし彼は「秘密」と言っていたのです。
　やめておきましょう。

　ただ、お兄様だけにはすごい男の子がいるとだけお教えしました。
　特徴と出会った場所だけを言うとお兄様はとても不機嫌そうでした。

　声をかけようかと思ったのですが、怖くて一歩が踏み出せません。
　ここまで来た理由の一つでもあるのですが、王都付近で遊んでいると、私の顔を知っている子供たちに避けられるのです。
　彼らが私を嫌いでそうしているわけではないことは知っています。
　だけど、私は怖いのです。

　避けられることが、まるで私個人を否定されているかのようで。

　お父様の言葉が、心の中で繰り返されました。
　王族は生まれたときから王族だ。
　私情を子供の時から忘れるように。
　子供であることに甘えるな。

　そう言い聞かされてきました。

　私はそれが嫌でした。
　なんとなくではありますが。

　豪華なお食事も、綺麗なお城も。
　楽しむ自分の感情を捨てて、何の意味があるのでしょうか。
　私は私の感情でお父様に逆らいます。
　もっと世界を見たい、好きな人と一緒にいたい。
　私はまだまだ子供です。
　誘拐犯から守られていても。
　明日の心配がなくても。
　周りの一歩引いたあの目が怖かったのです。
　周りが私に怯えたように、私も周りに怯えたのです。

　しばらくレイル様に話しかけられない日々が続きました。

　そんな私にも機会が巡ってまいりました。

　入学式です。

　私情を忘れろ、といったお父様ですが、人との付き合い方は必要だとおっしゃり、私と私の双子のお兄様を同じ学校に入学させました。
　もう一つ上のお兄様は別の学校に入っています。
　私にも、同じような年の友達ができるのかと期待に胸を膨らませて学校へ向かいました。

　その予想は外れることになります。

　ここでもやはり、一部の人間には私の素性が知れ渡っているようで、あの目で見つめてくる子たちが大勢いました。
　どうしてお兄様は平気なのでしょうか。

　私は一人の少年に気づきました。
　彼でした。彼もこの学校に入学したのです。しかも同じクラスです。周りからその視線を集めても、気に留めるでもなく堂々と構えていらっしゃいました。
　私はこの幸運を与えてくれたのが神様ならばその宗教に入っても構わないとさえ思いました。

　にもかかわらず、やはり私はレイル様とお話する機会のないままの日々が過ぎました。
　皆様が次から次へと話しかけてくるというのも一つの理由です。私からも話そうとしたのですが、なかなか近寄れませんでした。
　べ、別に私のせいというわけでは……いえ、私の不甲斐なさゆえですね。

　次から次へと人が話しかけてくるのは、この国の王族という肩書きに惹かれたのでしょうか。
　口を揃えて私を褒めそやし、讃えます。
　もっとすごい人がそこにいるというのに。
　みんなの目は曇っていると思います。


　ある日、偶然一人で歩くレイル様をお見かけして、その後を追いかけて見ました。
　すると彼は薬屋で何かを話していました。
　その様子を陰から見ていると、店主のお婆さんと目が合いました。
　思わず隠れたのですが、きっとばれてしまったでしょう。
　恐る恐るもう一度お婆さんの方を見ると、お婆さんはどうやら黙っていてくれたようで何もなかったかのように話は続いていました。
　ほっと胸を撫で下ろしたのはいいですが、話しかける機会を逃したことに気づきました。

　そして、九歳になった年のある日、私は妙な話を聞きました。
　レイル様に決闘を挑んだ愚か者がいるというのです。
　名前はフォルス・ガルフバード。騎士の家系の子です。
　同年代の中では腕がたつのだそうです。
　その頃には私も同じクラスの子たちに慣れ、楽にお話しできるようになりました。楽に、とは言っても気楽に、とはいきません。いつもの恭しい態度で教えてくれました。
　私はお姫様を崩さぬままに、微笑んで尋ねます。

「決闘ってどこでしてらっしゃるのかしら？」

　そうして今に至ります。
　決闘は見事にレイル様の勝ちです。
　そもそも負けるなどと疑いもしませんでした。
　どのように勝つかだけを楽しみに来たというのに、あんなにあっさり負けてしまい、拍子抜けもいいところです。弱すぎます。
　あんなのが剣の腕がたつなどともてはやされるなどとは、期待外れです。
　おそらくお兄様の方が強いでしょう。

　それでもレイル様には勝てないでしょうけど。

　それを周りは卑怯だ、こんなの決闘じゃないとか、無責任に喚きたてます。
　だから言ってさしあげました。

「やめましょう。レイル様は素晴らしいかたですわ。そこの方よりもレイルさまが優れていた。それだけのことです。信じることができないのならば、我が兄──レオンとも戦ってみればわかるでしょう？」

　と。そしてお兄様に耳打ちします。

「お兄様、よろしいですか？」
「構わない。どうせあいつとは一度決着をつける必要があったからな」

　この提案にはレイル様の凄さを周りに示すという意図の他に、お兄様をきっかけにレイル様と親しくなれるかもしれない、話しかけられるかもしれないと私の薄汚い戦略があります。
　つまり、お兄様を咬ませ犬にした挙句、踏み台にしてレイル様と親しくなるつもりです。
　お兄様もなんとなくではありますが、それをわかっていらっしゃいます。
　それでもレイル様と決着をつけたいようです。

　お兄様にだけ聞こえるように囁きます。

「ならば勝てばいいのです。少なくとも咬ませ犬になりはしないでしょう」

　どうせレイル様が勝つのですから。　これは罠だ！
　声を大にして叫びたかったのは言うまでもない。

　ここで王子様が俺をボコボコにして、「やはり極悪非道のグレイ家、その御子息様もたいしたことないのね！ 」と高笑いする気なのだと。

　うん、自分でもわかってる。
　被害妄想が激しいなーって。

　俺みたいな一般の小市民虐めたって、お姫様の評判が下がるだけだ。いや、貴族に名を連ねているなら小市民はおかしいのかもしれないが。
　王子様にボコボコにされたところで、肉体的苦痛以上に何があるというのか。
　というか俺の評判はすでに二重にドン底なのだから。
　これ以上いじめられても困る。

　目の前にいるのは超絶美少女である。
　町を歩けば全ての人が振り返る、童話の中から抜け出してきたような人形のように精巧な美しさのお姫様だった。
　肩より長い金髪は日の光に照らされて、その眩しさに思わず目を背けそうになる。
　彼女が姫だと知らない人がいるというのに、その雰囲気に押されて人混みが割れたのだ。
　あれは真似できない。
　幼くして支配者の素質があると末恐ろしいにもほどがある。

「お前だ、レイル。俺と戦え！」
「レオン王子、私には貴方と戦う理由がございません。謹んで辞退させていただきます」

　この学園では、学園内での子供同士のやりとりに対して学園が責任を持たない。
　入学時の書類の一つにそんな項目があったはずだ。
　だからここで王子様と決闘でもして、コテンパンに叩き潰したところで、王様とやらがまともな人なら俺は困らない。
　俺ができたのならば、だが。

「それに私が剣はあまり得意ではないことを学友のレオン王子ならばご存知でしょう」
「ならば剣以外だ！ お前が考えたものでよい。どちらかに不利なものでないのであればな」

　こいつは俺になんの恨みがあるんだよ。俺が何をしたって言うんだ。
　なんだか腹がたってきたな……
　どうにかして一泡吹かせてやりたいところだ。
　しかし王子相手に不意打ち闇討ちだまし討ちはまずい。
　それこそ俺が抹消されかねない。
　できるだけ平和で、お互いが傷つかない、どちらが負けても問題ないもの……と考えて、ふと思いつく。

「では提案させていただきます」

　これで凌げれば……

「まずは九×九の盤を用意します。そして四十個の駒を用意します。それらに役職を与え、お互い二十ずつ使って行う模擬戦争型遊戯です」

　そう、将棋だ。
　ルールを一から説明していく。
　各コマの動ける範囲や勝利条件、相手のコマを倒す条件に、特殊ルールである。

「どうして二つ重ねて置いてはならんのだ？」
「無意味でしょう？ それにそれを行うと盤上が複雑化しますし、複雑だからといってその分面白くなるわけではありませんよ？」
「そうか。ではどうして歩兵を同じ縦例に置いてはダメなんだ？」
「そういうものです。歩が一番多いから、特殊規則も多いのでしょうね」
「相手の陣に入るのに、どうして強くなるのかわからん」
「今までは戦場で隣は味方なので、配慮して動いていたのでしょう。敵の城に潜入したら個人で能力に応じて自由に動けるということでしょう」

　ひとしきり特殊ルールも理解してもらえたようで何よりだ。
　というかこればかりは俺に有利でありながら、ルールだけは恐ろしく公平だ。
　何年もかけて洗練されてきた文化とも言えるこのゲーム、たかが齢十年に満たないガキンチョに突っ込まれる要素は何一つとしてない。
　そんな俺も、たかが精神年齢三十もいかぬ若造ではあるのだが。
　周りはルールを聞いて何か王子の援護をしようと模索していたが、あまりに公正なルールに黙り込んで様子を見ている。

「先攻や後攻で有利不利は出ないのか？」
「人によっては出ますよ。先手が得意な人も、後攻が得意な人もいますからね。ご安心を。もちろん王子にはお好きな方を選んでいただきますから」
「うーむ。随分と複雑だな。覚える時間をくれないか」

　すっかり将棋の面白さにとりつかれてしまっている。
　俺は最初は気に食わないと思っていたが、なかなか見る目もあるし、何より無茶は言わない。理解も早いし、勝負を受け容れてくれていることといい、もしかしたらいいやつなのか。

「覚えるなどと遠慮なさらず、初めて見る遊びでしょうから、練習の時間を七日でも十日でもとってくださって結構ですよ。いつにしますか？」
「お前はこの遊びを知っていたのか……？」
「この世界で知っているのは私だけでしょうね」
「なんと……！　お前が作ったのか！」

　曖昧に微笑んでおく。
　この世界では、と言ったのは嘘ではない。別世界にはあるのだから。この世界に知識として持ち込んだのも俺ならば、作ったのは俺で間違いないしな。

「ううむ。一ヶ月だ」
「その間に練習だと言って挑んできてくださっても構いませんよ」
「そんなことはしない。次戦うのは一ヶ月後だ」

　ふう……なんとか頭脳戦に持ち込んだ。
　前世では無敵というほどでもなかったけど、ルールをかじった程度の同級生ぐらいになら無双できたしな。
　まあ……将棋に入れ込んでいるやつには飛車角落ちどころか六枚落ちでも負けたりしたしなあ……。しょうがないよな。そいつ、小学生のときに都道府県の大会で賞をとって新聞に載ったりしてたし。
　俺は細かくルールを記した紙を王子に渡した。

　◇

　俺は一ヶ月の間、呑気にすごしていた。
　王子様との決闘で失礼にならないように、精魂こめて将棋を作り上げたり、古道具屋や廃材置き場、薬屋を巡ってみたりしていた。
　他にはアイラの銃器作成の手伝いなど。
　鉄くずから次々へと弾丸を作っていく。
　お前、国と戦争でも考えているのか？
　アイテムボックスがなければ倉庫に保管できなさそうなほどの銃器や火薬類、弾倉に弾丸を見るたびに思う。
　バレたら国家反逆罪で捕まっても文句言えないぐらいの戦力だな。

　学校の図書館で俺のとりあえずの目標である「神」という存在との再会に向けて調べ物をしていた。
　俺を転生させた奴の名前はおそらくヘルメス【マーキュリー】ではないかと検討をつける。
　ヘルメス。もしくはマーキュリー。
　それは盗み、商売、旅人への加護を持ち、そして異界に導く役を司る神だ。
　生まれてからすぐに牛を盗んだ挙句、口先三寸で牛と楽器を交換することで有耶無耶にしてしまった酷い神だという。
　盗むときに証拠隠滅はしっかりしていたくせに、ゼウスによる占いというチートじみた手段であっさりばれている。なんなんだ。神って未来や過去を見れるのか？　制限ついてそうな能力だな。
　ヘルメスとやらは詰めが甘いんだな。ロクでもなさそうだ。と責めるのは早計か。神として生まれたばかりの時のことである。それに占いで、とはまた予想しづらいものを。
　まあ神話なんてものはどこまで本当かわからないものだ。

　会う手段はいくつかある。
　一つは教会につとめて、信心を何年も捧げて高位職にまで登りつめれば声ぐらいは聞けるとか。

　遅い。遅すぎる。

　それだけのために教会に缶詰めになる趣味はない。
　しかもそれだけの時間を、労力をかけておいて声が聞けるだけって。
　それは単なる天啓とかお告げとかのあれだよ。
　常時発動型やピンチのときに来てくれないと、単なるプチ預言者にしかなれないよ。
　確かに俺は信じているよ。この目で見たんだもの。
　ならば最初から会わせてほしいものだ。

　もう一つは死ぬこと。
　これは却下だ。あの神が言っていたからもしかしたら、とは思っていたけど、本当に死ねば会えるんだな。
　そのためには神への謁見を許可される程度には善行を積まねばならないとか条件がありそうだ。
　なんにせよ、生まれ変わったり生き返る保証なんてどこにもないのに。あったとしても二度目の死は勘弁願いたい。それならなるべく長生きしてからがいい。

　最後は直接神のいる天界まで会いにいくことだ。
　この世界は天界、地上、冥界の三世界に区分されているようで。俺の元いた世界でもあるのかもしれない。一つの世界の中に三つ世界があるというか。違和感は拭えないがそういうものなのだろう。
　神のいる天界にいくには特別なものが必要で、それが何かまでは図書館ごときではわからなかった。
　やはりこの国の外に出なければわからないのだろうか。

　まあこの学校は卒業する気だし、それまではまだしばらくあるから考えなくてもいいか。
　光陰矢のごとしとは言うけれど、子供の三年は大きい。

　今は目の前のことに集中しよう。


　さて、試合だ。
　以前と同じように、いくつかの約束事を決める誓約書にサインしてもらった。
　前回と違うのは、周りにギャラリーがいないことか。
　俺の後ろにはアイラが、王子の後ろにはレオナ姫が。
　四人だけが静かな部屋にいた。
　外の入り口で警備の兵が立っている。

　一ヶ月の練習の成果を見せてもらおうか、とどこか師匠にでもなったような心持ちで王子と相対する。

「様々な秘策を練ってきた。お前が勝てば、何か頼みを聞いてやる！ だがあくまで俺個人にできることだけだ。国や父上は動かせない」

　それでも相当な話である。
　王子ともなれば、個人に対してコネがあるだろうしな。
　それは勝ってから考えるとしよう。

「だが俺が勝った場合、妹を誑かすのをやめてもらおうか！」

　ちょっと待て。大きな誤解がある。
　いつ俺がレオナ姫を誑かしたというのだ。
　この前話しかけられたのが初めてだぞ。
　しかもそれだって単なる「お兄様と試合をして！」みたいなものだったし。
　あれを見てどうやって誑かしたと。
　ああ、あれだきっと。嫉妬とかいうやつだ。
　先手をうって近づかないようにさせる気なんだな。
　俺がいい男すぎるがゆえに。
　最後の一言は違うな。

　パチン、パチンとお互いの盤上が動き出す。
　なるほど、秘策と言ったのも頷ける。
　レオン王子は自陣の左下、角のある方の隅に王を避難させた。
　周りを九つのコマで囲った。
　王を守るように並べられたそれはあたかも堅牢な要塞のようであった。

　その様子は記憶が正確かどうかわからないので、なんとも言い難いが、前世で言うところの「穴熊」という囲いに似ていた。
　俺にとっては動きづらさと決めるまでの手の多さに使いづらい、とあっさりと修得するのをやめた囲いだが、立派な囲いの一つである。
　作るまでに最も多くの手がかかるが、硬さだけなら随一だ。
　あくまで堅さや固さ、ではないのがミソだ。

　一ヶ月あったとはいえ、この囲いを生みだしたのか目の前の小学生であることに驚きを隠せないでいたら、王子は勘違いしたのか、

「はははは、あまりに崩しにくそうで驚いたのか」

　いや、前世で穴熊を使ったことも、使われたこともあるのであまり気にはしていない。

「ん？　そんなすかすかの構えでいいのか？」

　俺の囲いは、左端から一番目、三、四番目の歩を前に出して角を斜めに押し出し、後ろを金と銀で斜めに補い合うような囲いだった。
　攻めは中飛車もいいかと思ったが、今も歩の後ろにカバーさせるような動きまでできている王子に敬意を示して、一番使い慣れている居飛車にしておいた。
　定番の動きだ。
　歩を前に押し出しながら周りを銀にうろちょろさせる棒銀も絡めながら前に進める。
　相手が慌て出したところで、戦法をガラリと変える。

　右端を食い荒らしていくのだ。

　俺から見れば左端だが、相手の飛車は今、矢倉に翻弄されて動きあぐねている。
　そこに急に移動してきた飛車と組み合わせてあっさりととってしまう。
　こうなればこちらのものだ。
　相手の穴熊は固めれば固める程良い、というものではない。
　後は物量でじわじわと攻めていくだけで穴があく。

「まいりました」

　勝負は打つ手こそ多かったが、その差は圧倒的であることが向こうにも伝わったみたいだ。
　後百回やったって勝てるな。
　悔しそうに歯ぎしりをしているが、ここで三回勝負だ！ とか言い出さないあたり賢明だと言える。

「じゃあ私の勝ちですね。王子にはこれを差し上げます」

　俺はこの勝負をする前から考えていたことを口にした。

「いいのか……」

　俺がそう言って差し出したのは、俺の手作りの将棋だった。

「ええ。最初からそうしようと思っていたのですよ。これを大量に作って売るもよし、誰かに遊び方を教えて一緒に遊ぶもよし。王子のご自由に」
「レオナが言っていた理由がわかる気がするな……」
「どういうことですか？」
「いや、なんでもない！ それよりもだ、王子ではなくレオンだ。名前で呼ぶことを許してやる」

　照れたようにぶっきらぼうに言ってそっぽを向く彼の破壊力は凄まじかった。
　俺が女だったら危なかった。
　腐女子がこの様子を見たら鼻血をこらえるので精一杯になるな。
　ショタコンもか。

「じゃあレオン様」
「敬語じゃなくていい。レオンだ」
「レオン」
「ああ」
「勝ったときの約束は、俺と友達になる、それでも構わないか？ できればアイラも」
「えっ？ えっと……ああ。友達？ 構わない。レイル、アイラ、よろしく頼む」

　慌てまくりのレオンが何と無く微笑ましくって見つめていたら、後ろのアイラが妙に怖い。
　レオンはレオナ姫の方を向いて

「どうだ！　お前なんかより先に友達になってやったぞ！」
「お兄様っ……！」

　おしとやかな顔しか見てこなかったレオナ姫が、凄まじい形相で兄を睨みつけた。
　歯ぎしりの音さえ聞こえてきそうなほどの彼女の様子は間違っても他の人に見せられないと思った。
　よかった。ここが密室で、他の人がいなくて。 

「お見苦しいことをお見せしました」

　すぐに平常心を取り戻したレオナ姫はすごい。
　というか友達が先にできたぐらいで何を悔しがる必要があるのか。
　そう思っていると、レオナ姫は俺に近づき、耳元でボソッと囁いた。

「私たちが物を見れるのは、目の網膜が光という刺激を受けとって脳に送るからだそうですね」

　本来、この世界では知られていない知識。それを知るということは、アイラとのやりとりを聞いたことがあるということだ。
　耳元で囁く。それはこの知識を広めたくないという俺の気持ちを慮ってくれているかのように見えるが、脅しのようにも思える。
　俺は無礼を承知で距離をとった。

「何が目的ですか」

　あまりに険しい表情なので、本来は女の子にこんな顔を向けるべきではないのだが、警戒も隠さず尋ねた。
　秘密をバラされたくなければ奴隷になれとか言われかねない。
　そんな俺の心配とは裏腹に、レオナ姫は気まずそうに指を絡ませながらもじもじとしていた。

　あれ？

「わ、私も……レオナと……お兄様と同じように……友達から始めてほしいというか……」
「レイルくんっ！ その女危険！」

　アイラが反射的に叫ぶ。
　いやいや、今のは危険な子のセリフじゃない。
　そして、お前のそれは幼馴染のセリフじゃない。
　タイミングがもう少し早ければな。
　友達になってほしいってだけのこのタイミングだとヤンデレのセリフだからな。
　アイラがヒロイン級に可愛いのは事実だが。

「なんですかっ！ 私だって」
「あーはいはい。友達ね。レオナ。改めてはじめまして。レイル・グレイです」

　このままだとアイラとレオナによる第三次大戦《けっとう》が始まりそうなので、不本意そうにほっぺを膨らませているのを無視して

「はいっ！ レオナ・ラージュエルでございます。そこにいるレオンお兄様の双子の妹で、ギャクラ王国の王族の一人です。レイル様、よろしくお願い申し上げます」
「なんで俺は様づけなんだ？ 俺に敬語をとらせたんだから、俺のこともレイルでいいのに」
「いえ。レイル様はレイル様です」

　腑に落ちないのは置いておこう。

「ほら、アイラも自己紹介」
「レイルくんのアイラです。弟子は私だけで十分です」

　友達の、が抜けてるぞ。テンパりすぎだ。そこは隣のクラスの、とかだろ。
　突っ込むところは多いけど、アイラはボケ担当ではないので黙っておく。
　カグヤは弟子ではないんだな。剣術の対価に教えているからか。

「よろしくお願いしますね。アイラさんも」

　アイラはさん付けなのか。ますますわからん。どうして俺が様づけで、レオンや王様と同格扱いなのか。

　まあいいか。これでしばらくは決闘もくることはあるまい。　レオンは将棋を王城で流行らせた。
　売ってもみんなで遊べるが、俺が作ったゲームで儲けるのが気にくわないそうだ。あいつらしい。
　今では王城のブームだとか。

　レオンとレオナとはすっかり友達になった。

　子供とは切り替えが早いのである。見た目は子供、中身は大人、とどこかの名探偵のようなキャッチコピーのつく俺も例に漏れず、多少の失礼なんかすっかりと水に流してしまっている。
　レオンはよく将棋で挑んでくる。
　まだまだ負けられないがな。
　アイラと将棋することも多い。アイラは俺が教えまくっているせいもあってか、あっという間に強くなった。
　もちろんアイラにもまだ負けないが。

「でさ、レイルには友達として家にきてほしいんだ」

　レオンに家に呼ばれた。
　何の問題も無い。小学生だもの。友達に呼ばれて、家に遊びにいくこともあるよね。

　相手が王子様でなければ。

　レオンは美形である。王子様なのが特に嫌味にならないぐらいには。
　そして性格も少し不器用なところもあるが、適当に熱くて……いいやつである。女子には当然モテる。

　何が言いたいのかというと、そんな王子とお姫様に話しかけられる評判の悪い平凡な男の立場というものを想像してみてほしい。

「素晴らしい提案ですわ！ お兄様なんかほうっておいて、私の部屋に来ませんこと？」

　やめてください。あえて周りに聞かせるように言うのは。
　火に油ではなく、キャンプファイヤーに向かって消防車のホースで油を注ぐような暴挙である。
　今まではお嬢様の嫉妬や、なんでお前なんかが？ 程度の場違い感を投げつけられたにすぎない。
　しかしレオナの発言によって、周りの男子ファンたちに一気に殺気がほとばしる。

「あいつ……どうにかして殺れないかな」
「ものすごく用心深いから、本気で殺りにかかると返り討ちなのがわかっているのが腹立たしいな」
「でもアイラちゃんもだろ」
「どうなってんだよ。剣も中途半端、魔法はからっきしの頭でっかちのくせに」
「勉強だけはなあ……あの才媛もシリカ様も、王子レオン様も抑えて一位の座を譲ったことがないとか」
「それでいて勉強している姿は見た事がないんだぜ？ 家庭教師もいないっていうし」
「はいはーい。アイラちゃんやカグヤさん、あと誰か地味な男に勉強教えているときなら見たことあるぜ」
「ああ、あの殺気がヤバくて近寄れない幻の勉強会？」
「地味な男って誰だよ。えっ？ カグヤさんってあの？ 農民科魔法、剣、学問一位の？」
「ああ。それにアイラちゃんも剣は普通だけど、学問は一位だってよ」
「じゃああの勉強会って一位の集まり？」
「地味な男が気になるな」

　途中から勉強会の話題になっていたが、レイルに向けての殺気は絶やさない。
　ひそひそ声で内容が聞き取れなくても、居心地が悪いことこの上なかった。
　俺は話を強引に変えることにした。

「ああ、行く行く。ところで将棋はどうなった？」
「実は……家に来てほしい理由の一つに、その将棋が絡んでいてな」

　話を変えたつもりであったが、どうやら変わっていなかったらしい。
　レオンの父親、つまりは王様が将棋を作った人をレオンに尋ねたらしい。
　口止めしておかなかった俺も悪いが、そこでレオンはバカ正直に同じクラスの友達ですなんて言ってしまったものだから、今度家に遊びにきてもらおうか、となったらしい。
　うむ、息子に友達ができたので家に呼んだ。
　何の問題もない。

　お金儲けの匂いもするので、レオンには悪いが打算込み込みでその案にのろうと思う。
　まさか息子の級友をいきなり危険人物扱いして捕らえたりはするまい。





　◇

　お城についた。
　カグヤとロウも誘ったが、なんだがそわそわと目線をそらして辞退した。
　遠慮しているというよりは、何かまずいことがあって行きたくないような様子だったので、無理には連れてこなかった。

　アイラはついてきている。

　最近思うのはアイラはなかなか大物だということである。
　レイルくんがいくなら、の一言で城についてこようと思うだろうか？
　その点、カグヤとロウの方が小市民的一般間隔と言えるだろう。
　ジュリアス様に、

「王城に招待されました」

　と報告したら、

「そうか、よかったな」

　と薄く微笑んでおっしゃった。
　軽っ、そんな反応でいいのか。
　もしかして城に招待ってたいしたことじゃないんじゃ……
　うん、気負うのはやめよう。
　俺だけが緊張するのも馬鹿らしい。
　いや最初から緊張なんてしてはいない。
　友達の家にいくだけなのだから。

「よく来たな」

　玉座は赤い絨毯と質のいい調度品で飾られていて、その中央の椅子には四十ほどのおじさんが座っていた。
　この男性こそがギャクラ国の王様だった。

「グレイ家のレイルだったか。それにアイラか。この将棋というものを作ったのはお主というのは本当か？」
「その通りでござきます」
「にわかには信じられんな……そのことなのだが、将棋は現在、無断で王城内でのみ使われておる。その権利を私に譲ってはくれんか？ もちろんそれに応じた謝礼は出そう」

　む……謝礼か……
　魅力的な提案であることには変わりない。
　しかしこれはなあ。あげても問題はなさそうに見えるが、ダメだな。

「将棋の権利は全てレオン王子に差し上げましたのでそれは無理でございます。言わせていただけるならば、王子様の名前で王族の遊びとしてしまうのはどうでしょう」
「いや……それがな……偶然見ていた貴族が尋ねてきおってな……」

　そういうことか。

「では似て非なる遊びをご紹介しましょう」

　そう言って提案したのはチェスだ。見た目が受け入れられやすく、ルールも将棋のように取ったコマが使えない分覚えやすいので、広まりやすいとも言える。

「ほう」
「こちらを貴族の遊びとして浸透させるのです。例えば台座に大理石を用いたり、コマを金属やガラス、水晶など高級感のでるもので一流の細工師に作らせれば一つの飾りとしても機能します。綺麗なので贈り物にもなるでしょう」

　オセロと違い、上流階級にしか流行らないだろう。それを見越して付加価値を増大させる。
　役職の名前自体はドラゴンや魔法使いなど、こちらにあわせてもいいと言った。

「どうでしょうか」
「ふむ……確かに似ておる」
「ですが別物ですよ。やってみればわかります」
「レオンが言っておったときは半信半疑だったが、今この場であっさりと新たな物とその用途まで説明されれば信じざるをえないな。礼を言おう。将棋は息子のものなのだな」
「はい。ちなみに今巷ではやりのオセロ、あれも私の作品でございます」
「なんだと……どうしてチェスも売り込まなかったのだ？」
「オセロは作りが簡単で、ルールを教えるだけでも庶民に広まりますからね。すぐに売れなくなるものです。逆にチェスは売らなければはやりません。貴族を狙えるこちらの方が都合が良かったのですよ」

　嘘である。単に思いついて言っただけで、そんな深い意図があったわけではない。

「ではこちらも相応の礼をもって返そう。というよりは、チェスの権利を国に売ってもらえるか」
「喜んでお売りしましょう」

　値段も聞かずに売るなんて商売ではありえないことだ。
　どうしてこうもあっさりと売ったのかというと、グレイ家の名前を売るためと、国に恩を売っておくことで今後楽にするためである。
　王様が太っ腹なのか、それともチェスの価値は思ったよりも高かったのか王様はあっさりと大金を出した。

「金貨千枚でどうだろうか」
「いいですよ」

　恭しく後ろの人が金貨のつまった箱を差し出し、開けて中を見せてくる。
　この量のお金なんて胸が躍る。
　いや、守銭奴ってわけじゃあないんだけどな。
　前のオセロよりも高いとか。
　儲け的にはあまりないと思うのだがな。
　貴族同士の見栄とかもあるだろうしか？

　うまくいけば豊臣秀吉の茶器のように、貴族や騎士への報酬に土地とかを使わなくてすむな。
　そうすれば遠い目で見ると国の利益にもなるのかもしれない。
　そんな予想をぽろっと漏らした。

「お前さ……」

　レオンはドン引きしていた。




　これで俺の借金返済は終了することとなる。
　それどころか、お金が余ったので様々なことに使うことができる。

　俺の学園生活の前半にあった主なことはこれぐらいだろうか。
　後半にもいろいろなことがあった。

　小さなこととしては、将棋の件のすぐ後ぐらいにレオン兄とやらが学校に来たこととか。
　国が管理しているもう一つの学校に通っているらしい。

　最近のレオンはヘタレている、アホだ。そんな学校にいるからだ。だからこちらの学校に来い。
　そんな言い分であった。

　王族ってブラコンやシスコンが多いのか？

　勝負方法に将棋を提示してきたことに笑うのを堪えるのに必死だった。
　どうやら将棋の製作者が俺で、城に持ち込んだのがレオンだと知らなかったらしい。
　レオンはどうやら王様とも対戦するが、俺より弱いらしく、あっさり勝ったそうだ。
　王様は息子に負けて、しかもその息子に勝つやつが製作者であるなんてことは積極的には言いたくなかったのだろう。
　レオンの兄がドヤ顔で

「お前はよく将棋で遊ぶそうじゃないか。年上だしハンデをあげてもいいぞ。さすがに父上には負け越しだが、最近はだんだん勝てるようになっているんだ。降参なら今のうちだぜ」

　と言ってきたところでふきだした。
　貴族取り巻き達にも教えて、ここのところ訓練させていたらしい。というのは後で知った話だ。
　結果、俺が直々に教えているレオン、レオナに俺とアイラを加えて、あと一人誰がいいかレオンに聞かれてロウを勧めた。
　五人対五人、三勝した側の勝利という剣道みたいな方式で戦った。
　結果は圧勝。俺が大将としてでたときに

「なるほど、知恵がまわるじゃないか。一番強くて勝てないだろう僕には弱そうな男を当ててくるとは。別にいいぞ？ それでも勝つからな」

　と言っていた。そのくせして途中でロウとレオナに二人抜きされた時点で慌てて

「俺が出る！」

　と途中で順番変更するという暴挙に出た。
　だから途中で総当たり戦でも代理戦でも構わないと言ってあげた。
　それでも全敗してわめきちらしていた。
　特に平民が二人も入っているのに負けたのが悔しかったのだろう。
　俺の見た限りでは、俺の次に強いのがレオナだった。

「勝てなくても恥ずかしくはありませんよ。これを作ったのは僕ですし、遊び方から効率のいい戦い方まで教えていますからね」

　とにっこり笑って心をへし折ったところでレオンにいたく感激された。
　今までお兄さんには言いくるめられっぱなして、今回なんかは絶対に向こうに行きたくなかったのだそうだ。
　レオンは兄弟姉妹の中でも、光るものがあると言われるレオナと双子だったことで、よく比べられていたらしい。
　レオンは男子であったこともあって、レオナより悪い扱いは受けることがなかったし、それでレオナも特に不満を言わなかったのがレオンを救っていた。
　そのことを聞いてなにやら腹のたった俺はトドメにもう一言。

「年下に頭を使う遊びで完全敗北。えーっとどんな学校にいるからレオンがアホになるんでしたっけ？ もう一度お聞かせねがいませんか？」

　体こそ年上だが、中身は十以上年上だ。
　あまりに大人気ない仕打ちと邪悪な笑みに周りの子供達は

「やっぱりグレイ家の子だ……っ！」

　と騒然としたが、レオナとアイラだけは

「さすがレイルくん（様）！」

　といつもの通りの賛美主義で少しこそばゆいような。まあ勝ったんだから褒めてくれるのは構わない。




　他にも「運動会、隠された秘密」とか「修学旅行の罠」だとか「テスト張り巡らせられた陰謀」だとかいくつかの事件を乗り越えながら、俺たちの学校生活はのんきに過ぎていった。
　どれもたいしたことではなかったし、そう思うと俺の学校生活はあまりに平和であった。

　目的の神だが、教会には漠然としたことしか書いておらず、何も手がかりのないままだ。
　魔族国家のノーマや魔導国家ウィザリアとかならもしくは……それとも教会本部にして宗教国家の聖法皇国家ヒジリアの方がよいのか？
　竜や龍を祀る国リューカもありかもしれないが。

　相変わらず俺は魔法を微塵も使えないし、剣も上の下で止まっている。
　上の下、というと一般兵士には勝てる程度。
　俺は弱い。誰よりも、とは言わないが、少なくとも冒険を志す者の中では弱い。
　そのことを言うたびに、アイラもレオナも、レオンもロウも、そしてカグヤでさえもが「え？ お前なに言ってんの？」みたいな目で見てくる。
　まともに戦えば王国筆頭騎士だとか、軍団長に、救国の英雄なんかにはあっさりと負けるというのに。


　だが、そんな化け物みたいなやつらがあっさりと負けてしまうような奴らがひしめく世界で、もうすぐ三年が経つ。

　俺が十二歳、学校卒業の歳だ。　町外れの草原には二人の少年少女がいた。
　風は二人の頬を撫で、その鼻腔の奥に草の匂いを届けた。
　少年は草むらに寝っ転がり、右手を見つめる。
　その右手に精神を集中させるが、何の変化も見られない。
　そこにぽっかりと空いた何かを確かめるようにつぶやく。

「やっぱり無理か」

　少年の名前はレイル・グレイ。
　グレイという苗字はこの国の貴族に名を連ねているが、レイル自身は血筋は全く関係ない。
　彼は前世の記憶を持っていたので、幼少期から様々な訓練をしてきた。

　筋肉を鍛え、体力をつけようとした。
　柔軟性を高め、俊敏性を磨こうとした。
　剣技も、魔法も、二歳のときからずっと。

　だがどうだろうか。
　確かに彼は、全く動かない者よりは強くなった。
　だがそれは恵まれた環境で努力した者にはあっさりと抜かされた。
　才能を持つ者にも簡単に負けた。

　結局今日に至るまで、カグヤから一本も取ることができなかった。
　王子にも、決闘で勝ったフォルスにも、ルールのあるような実技の模擬試合では一度も勝てなかった。
　カグヤはともかくとして、二人とは剣技や肉体の見た目はそこまで大きく差があるわけではない。
　だがうまく言えないが、力が入らないし、素早く動けないのだ。

（ 戦うなんていう経験がない日本でぬくぬくと育ってきたからか？ 戦うことを心の奥底で否定しているのだろうか？ いや、それならば親を殺すことを真っ先に忌避するはずだ）

　レイルはぐるぐると考えていた。

　魔法も全くといって使えなかった。
　基本技術である魔力放出さえできなかった。
　魔法に適性のある者ならば、初級魔法の第一ぐらいは使える。
　例えば、炎属性───火属性とも呼ばれるが────であれば、火種を起こす、ほんの少し加熱する、ぐらいは使える。
　風属性ならばそよ風ぐらいは起こせる。
　光の魔法も、水の魔法も────全ての属性が全く使えなかった。

　転生したのだから、幼少期から訓練すれば人より、せめて人並みには魔法が使えると思っていたレイルにとってそのことはとても残念であった。

　異能《スキル》でももらっているのかな？ と考えたこともある。
　生前読んだ小説ではそういうものも多くあった。
　いろいろ試してみたが、何もなかった。
　ゲームでおなじみ、ステータス画面もなかったし、そもそもこの世界にはレベルがなかった。

　人より早熟である、というのも貴族連中の中だとさほど浮いていないとレイル本人は思っていた。
　実際は浮いていたどころではなかったのだが。

　とにかく、転生による貯金も底をつきかけていた。

「レイルくんはたまに遠くを見て難しいことを考えているよね」

　そう言ったのはアイラ。肩まで届くかどうかというその髪は真紅で、少し癖っ毛だった。
　レイルの幼馴染だ。
　そうだ、彼は現代知識で無双したくて、銃を作ろうとした。
　彼女の器用さと鍛冶屋の娘という環境まで利用してさえ。
　だがそれは全て彼女の糧となった。
　レイルには銃を扱う才能もなかった。的に全然当たらず、思ったところには飛ばない。
　ならばアイラが管理した方が良い。
　現在では護身用に一つ、二つレイルに渡したもの以外、ほとんどをアイラが管理している。
　彼女はキラー○シンもどき……機械族《マシンナーズ》にさえ認められ、アイテムボックスを渡されているのだから。

「レイルくんはきっと私たちとは違うモノを見ているんだよね。でもさ、私にはまだ無理かもしれないけど、私も見たいなあ──────レイルくんと同じ景色」

　レイルはいつも不思議に思っている。
　アイラがいつも自分に正の感情を抱いていることを。
　その気持ちの名前をレイルは知らない。
　思慕なのか、恋慕なのか、尊敬なのか、それとも畏怖なのか。
　決してそれは畏怖ではないのだが、レイルがそれをあまり気にしてはいない。

　嫌われていない。

　それだけで大丈夫な気がするから。

　アイラとしては、自らの価値を見出し、そして手放しで認めるそんなレイルを慕うのはとても自然な感情であった。
　あのままではアイラは武器の作れる人物を補佐において家を継ぐか、未来にできる弟や妹の補佐につかせられるか……それとも家を出て一人で暮らすかであった。
　刃物ができない。それは魔物や魔族、他国との戦いが珍しくない今の時代の鍛冶屋としては致命的であった。

　そんな彼女に生きる意味を、力をくれたとアイラは思っていた。
　アイラは自分が思っているよりもずっと才気に溢れる人間ではあるのだが、レイルにはどこか劣等感を覚えていた。
　いつも守られている、と。

「ねえ、レイルくん。レイルくんは何かを目指して頑張っているけどそれって何？ その隣には私はいないの？ それとも教えることすらできないの？」
「いいや。アイラになら教えてもいい。別に隠そうと思ってたわけじゃねえよ。いう機会がなかっただけで」

　レイルは詰め寄られ、やや戸惑う。
　それを表に出さぬように、遠くへと目を向けた。

「俺はな、神に会いたいんだ」

　アイラは最初、酷い違和感を覚えていた。
　この世界では神の存在を信じる者は多くいる。教会本部が国になるほどには。
　しかし、レイルがそのような敬虔な人間には見えなかった。
　もっと合理主義で、見えないモノを信じていないというか、見たものは信じるというか。
　そもそもこれまで一度も『神』という言葉を聞いたことがない。

「神様……？」
「ああ、神はいるよ。信じているんじゃなくって知っているんだよ」

　信じている、ではなく知っている。
　その口ぶりに何か確信めいたものを感じてアイラは存在についての追及をやめた。

「この国にいるの？」
「わからない。だけど、このままこの国にいても会えない。だから俺は旅に出ようと思うんだ」

　生まれたその意味を知りたい、世界をみたい。そんな理由でしかなかった。きっと人に言ってもわからない感情なのかもしれない。しかし、レイルはどうしても神にもう一度会おうと思った。あの時聞き忘れたことを尋ねに。

「じゃあ──」
「ああ。その時はついてくるか？ いや、違うな。ついてきてはくれないか？ お前の力がとても欲しい。アイラが必要だ」

　アイラ個人だけでなく、その能力まるごとを必要というレイルの言葉。
　どことなく、アイラを物扱いしているといえばそれまでだが、アイラはそれが単なる実力主義だけではないと知っていたし、実力を認めてくれていることもわかった。

　だから、とたんにこれまでの全てが価値のあるものだったかのようにアイラは顔を輝かせた。

　レイルはこれまでにない爽やかな笑顔だった。
　よく邪悪な笑みを浮かべるレイルとは同一人物とは思えないほどに。

「うんっ！」



　◇


　グレイ家。卒業式の日の後。

「養父上、お話があります」

　ここまで約十年。食べるものも、寝るところも、着る服も、基本的な生活については何も不自由させなかったこの人に俺は感謝以外に何も感じることができない。

　もしもあの日、この家に置いてもらえなかったら、俺は今頃単なる金を持っているだけか取られて無一文で野ざらしになっていたことだろう。
　不気味な子供として、虐げられていたことだろう。
　もちろんその費用以上のお金を家に納めた。
　しかしお金で返せる恩ではない。

「貴方は僕に、学校卒業後、どうしてほしいですか？」

　ここで止められれば、もしかすると揺らぐかもしれない。
　それでも、聞かずにはいられなかった。

「どうしてそんなことを聞く？」
「今まで育てていただきありがとうございます」
「だがお前は宣言通り、養育費以上の金を返した」

　そっけない態度。だがいつも通りである。
　対応しづらいのか、今まで何かあるごとにある程度は積極的に話しかけたのだが、何の話題もいまいち手応えがなかった。
　今日もその流れの一つだ。

「それは単純な養育費です。お金では返しきれてはいないと思います」
「ふん、そうか。だが恩などもう十分だ。お前の好きなように生きろ」

　その言葉を聞いて胸がきゅうと締めつけられる。

　もしかしたら、跡を継いでほしいとかそんなことはないのかと思った。
　あの日から結局、再婚も、養子もとらなかったから。
　どうしてだろうか。自分にとってとても好都合なのに、傷ついている自分がいる。

　やはり、俺はこの人に認められてはいなかったのだろうか。
　必要とはされていなかったのだろうか。

「……旅に出たいと思うのです」
「理由をきいてもいいか？」
「世界を見たい、知りたい、そして神に会いたい」
「ふむ。神に会いたい、というのは意外だな。ただ、本音を言えば…………お前に家を継いでほしかった」

　その言葉に目を丸くする。
　じゃあ、どうして？ と言う前に目の前のジュリアス様は続けた。

「だがな、お前がいつか、旅に出たいというのは何年も前から予想はついた。お前が見ているのは目下の民ではなかった。お前はこんなちっぽけな貴族の家ごときに縛られ、収まる存在ではないことを、私は誰より知っていた」

　いろいろな感情がないまぜになる。
　無愛想で、無表情で、誤解されやすいのは知っていたけど。
　どうしてそんな大事なことを今まで……

「お前は好きなように生きろ。もともとこの家は父、私の代で成り上がった。元はもっと弱小貴族だった。周囲はこの家を取り潰したがっている」

　だから親族に跡を任せても構わないのだ、と。
　私が死んだ後のことなんてさほど気にしてはいないのだと言った。

「ありがとうございます」
「礼を言う必要はない。私もあの日、寂しかったのだ。お前と同じように。お前が思っているよりも多くのものをもらっている」
「僕は、貴方を本当の父親のように思っていますよ」
「私はそうは思っていない」

　えっ？ ここで否定されるの？
　でも違ったようだ。

「ように、ではない。お前のことは本当の息子だと思っている」

　そう言うと真正面から抱きしめられた。
　くそっ。確かに年齢で言えば前世合わせても年下なんだけど。

　どうしてだろうか。精神年齢はまだもう少し高いはずなのに。この人の前では、ただの子供に無理やり戻されてしまうのだ。

　俺の背中が濡れているのはきっと気のせいだ。こんな厳めしい顔のおっさんが元浮浪児のちんちくりんが出ていくぐらいで泣くわけがない。俺の顎の下が温かいのもきっと気のせいだ。
　両親を殺した人間が、こんなに家族愛を感じれるはずがないのだから。

　自分が死んだと知った時も、虐待を受けても、親を殺しても、過酷に町までくるときも、一人で寝ても、才能がなくても、泣かなかった。
　心のどこかで冷めていて、遠慮していて、舐めていた。
　精神年齢がとか調子に乗っていたのかもしれない。泣いたらかっこわるいと。

　そんな俺は、多分、生まれて初めて泣いた。
　俺たちはまず、アイラの家に向かった。
　何も言わずに旅立つわけにもいかないからだ。
　せっかくだ。アイラの父親に旅に出る許可をもらいに行こう。娘さんを僕にくださいってな。いや、そうじゃない。間違ってないけど殺されそうだ。殴られるのは間違いない。
　銃を見せたことはない。だとすればアイラの立場は今もなお、能力値が極端に偏った娘。後継にもなれず、かといって放り出せるものでもない。
　案外あっさりいくのではないか。とそんな風に気楽に構えていた。

　が、予想に反して難色を示した。

「俺は今、板挟みにあっている。本音を言うとアイラには鍛治の技術なんざ関係なくここにいてほしいところだ」

　ヒゲを生やし、俺の父よりは少しがっしりとした体格の親父さん。ザ・職人といった格好だ。
　親父さんは冒険者として旅立つ、それに連れて行くという申し出に、いい返事はしてくれなかった。渋り、そして迷った。
　月並みに言えばアイラは、愛されていた。娘として、当たり前の愛情を当たり前のように受け取っていた。

「どうしても行くのか……」

　冒険者には大きくわけて二種類ある。
　国やギルドからの依頼をこなして日々の生計を立てる者。
　そして、自分たちで未知の領域を探索し、手に入れた魔物の素材や遺跡の宝で一攫千金を狙う者たちだ。
　そして前者の多くは一つの国を拠点にして活動するが、後者は様々な場所に移動する。
　言わずもがな、危険が多いのも後者だ。
　前者は無茶や油断をしなければ、安定した生活を送る者も多い。
　ギルドも分不相応な依頼は受けさせて冒険者を使い潰そうといったことはしてこないらしいし。
　そのあたりも説明はした。その上で、危険の少ないように心がけることも。
　理解されたかは別として。

「刃物以外の武器を作って試すだけなら、この国にいてもできるじゃねえか」

　どうやら親父さんは、アイラが武器を作れないことを気にして俺についていくと思っているらしい。
　となると、俺がアイラにつきあって旅に出る、という形で誤解しているのか。だからこちらには敵意低め、と。
　アイラと目で訴えかけてきた。アイラの信じる選択があるのならば、それに従おう。俺は信頼を込めて頷いた。

「じゃあお父さん、私が魔物なんか怖くないほどの武器を作れたら許してくれる？」

 　賭けに出た。

「なんだよ？ お前は武器を作るために旅に出るんじゃねえのか？」
「違うの」
「大丈夫ですよ、親父さん。探索型の冒険者ではなく、他の国に移動してはそこでお金を稼ぐだけですから」

　それに軍資金は十分にある。

「お前が作った武器ってのはなんだ？」
「私が、じゃなくて半分はレイルくんだよ。私は言われたものを作っただけ」

　アイラの親父なら大丈夫だろう。
　その裁量はアイラに任せると、アイラは腕輪から銃と的を出した。俺はアイラから受け取った的を置いた。
　軽く構え、軽く引き金を。それだけで少し離れたところに置いた的を綺麗に撃ち抜いた。動作も、そして表情すらも最低限。
　ごくり、と親父さんの喉がなる。そのまま小さく息を吐いて整えて、アイラの方を見た。その目には怯えも、警戒もない。むしろ微かに笑みが浮かび、それを抑えているようでさえあった。

「こりゃあたまげた。どうなってやがるんだ？」
「お父さんでもこれは教えられない。これで旅に出てもいい？」

　まだ返事はない。
　俺とアイラを見比べている。
　それからもいろいろと説得を試みた。
　アイラ自身も、旅に出たい理由を必死に説明していた。
　どれほど口先だけで詰め寄っても、彼が父親である以上、簡単にいくとは思っていない。
　けれど、俺はアイラが必要だ。一人の人間として。旅にではなく俺に、ではあるが。

「うーむ」

　親父さんは顎に手を当てて、ヒゲをなでながら唸った。
　お、おせるか？  あと一押しだな。

「僕がいろんな経路を調べて、できるだけ安全な道を通りますから」

　躊躇っている。
　俺は目を逸らすことなく見つめる。
　どれほどの時間が経っただろうか。長く思えた一瞬の後、親父さんはパンと手をうち、そして答えた。

「あーもういい！　娘は任せたぞ！」

　親父さんは根負けした。
　吹っ切れたように脱力し、ガシガシとアイラの頭を撫でた。
　よし、これでアイラを連れていける。





　◇

　アイラの腕輪にできるだけのものを詰め込んだ。食料、水、金属や炭に……今までの自作武器の数々。
　次に行くのは王城だ。
　石でできたご丁寧な壁がぐるりと囲む。向こう側には全貌を見るのも苦労するほどに大きな建物があるのだ。敷地も含めて、いったいどれほどの人間が入れるのだろう。学校並の大きさはありそうだ。
　ここには何度も来ている。レオンやレオナに呼ばれることばかりだが。

　入り口から入ってすぐにレオンに出迎えられた。

「レイルか。今日はどうしたんだ？」

　俺は学校で一番の成績で卒業、つまりは学問で首席をとったため、王立図書館への立入許可証《フリーパス》を持っている。王立図書館は敷地に面しており、城とつながっている。城の中を通らずに行くことがほとんどだが、きちんと許可証を見せれば通ることもできる。
　王立図書館には一般蔵書と秘蔵書、禁書庫があり、俺は一般蔵書までだが――っと話がそれた。
　それに王子の級友ということで王城には顔パスで入ることが出来る。つまりレオンに許可をとったりれんらくする必要もないわけで――
　だから、レオンと出会ったのは完全に偶然だ。しかし都合は良い。どうせ会って話さなければならないのだから、行く手間が省けた。

「実は旅に出ようと思って」

　それを聞いた瞬間、レオンの顔が色を失う。

「何故だ？　お前ならこの国でも十分やっていけるだろう？　グレイ家を継いだっていい。血筋？　そんなもの俺が──」
「目的があってな」

　勘違いを遮るように告げる。

「それはお前にとってこの国を出てまで叶えることなのか？」
「大袈裟だな。またそのうち戻ってくるかもしれないだろ」
「それでも、得られたはずの時間を外に費やす」
「そうだな。それでも答えは肯定だ。生まれた理由を聞きにいくんだから」

　ん。これだけ聞くと俺が自分探しの旅にでも出るみたいだな。
　間違いではないけど、語弊がありそうだ。

「単に、世話になったやつにお礼を言いにいくだけさ、心配すんなよ」

「あのさ。お前らやこの国が嫌いなわけじゃないんだ。もちろんこの国で頑張れば、楽しく暮らすこともできる。でも……それじゃあダメなんだ」

　俺の言葉に黙り込んでしまった。
　後ろからはレオナがやってきた。華やかなドレスは普段着らしい。それすら霞むほどに、光を反射する髪と瞳。ゆっくりではあるが急いできたことがわかる。
　どうやら今のやりとりを聞きつけたらしい。
　それにレオナには、俺が王城に入るとどんな理由であっても通達が行くようになっているらしい。

「お話は聞かせてもらいました。どうしても行くのですか？」
「ああ」
「お前が良ければ……俺の宰相でもなんでも、してもらいたかったのに」

　レオンの長兄は王向きではなかったようで、他の国の王女と一年前に結婚が決まっている。だから跡を継ぐのはレオンか、婿を入れて姉が、という話になっている。
　最後の一言を聞かなかったように微笑みかける。そこまで俺を評価してくれたことはすごく嬉しい。目的がなければそんな道も良かったかもしれない。

「戻って、きますか……？」
「多分な。旅先でうっかり死なない限りは」
「はあ……いつかこんな日が来ると思っていました」
「こんなって？」
「レイル様は誰よりも自由を求めて、何処かへ旅立ってしまうのではないかと」
「買いかぶりだっての」

　そんなたいそうな理由ではない。
　異世界に来たし、他の種族も見てみたいとか、神様に会って聞きたいことがあるとか、そんな程度だ。
　たまに思うが、レオナは俺を過大評価しすぎている気がする。レオンと同じように喜んでいいとは思うけど。

「大丈夫だよ。もしもよければ、定期的に手紙も出すし。レオナはあまり外には出られないだろ？」
「いつか……再びここへと戻ってきてくださいませ。多分、じゃなくて約束ですよ？」

　念を押すその言葉には返事をしない。
　無言の肯定ではあるが、確証もなければ、約束もできないのだから。未来に確実はない。

　こうして、別れをすませた俺らは王に迎えられることになる。
　シリカ？　この前ぽろっと「俺、旅に出るんだ」と漏らしたら、「あらそうなの？ じゃあ旅先で有益な情報あったら手紙と共に送ってね」と軽いノリで返されたので大丈夫だろう。冗談だと思われていないか心配だ。
　本当だとわかっていてもあんな反応を返しそうなぐらいにシリカはドライである。友達としては気楽な部類だが。

　王様に「勇者候補」という制度を申請した。「対魔族、魔物において、有用な人物であると認められた人間を支援する」制度である。少し説明がざっくりしているのは、厳密にはその条文を知らないからである。視点が変わっただけの話だ。

　王様はかなりあっさりとその申請を受理した。
　この制度を受ける人が全て強くなるわけではない。
　それに、国同士の取り決めで、「勇者候補」の軍事利用は厳格に禁じられている。あくまで、その刃が向けられるのは人間以外だという話だ。故に「勇者候補」は入国許可が出やすいので気が楽なのだ。

　だからこそ、国の信頼を得られた者が許可を受けられるのだ。
　勇者候補であっても、他国で反逆などを起こせばあっさりと処罰されるときもある。
　軍事利用についてはあくまで「国による」であり、魔物を倒すことや勇者の自発的行為が軍事的な意味を持つことまで止められないという抜け穴もあるとだけ言っておこう。
　軽い称号だとは思う。
　ようするに、他国に出入りしやすい冒険者、という身分を保証されるだけだから。

　ちなみに受けたのは俺だけだ。
　許可証が効果を及ぼすのはパーティー単位だから、俺といるアイラは必要ないと辞退したのだ。
　だが、援助はさせてもらう、と王様の取り計らいで倉庫に案内された。

　扉を開くと、そこにはずらりと刀剣に盾に鎧、斧に槍とありとあらゆる武器が揃っていた。褒賞に授けるための武器類が多い。

　ここで好きな武器をとっていっていいと言うのだ。
　アイラがいれば全て持っていってもいいが、そこまでしても使いこなせない。
　価値ばかり高い宝剣は意味がない。売るのも気がひける。横流ししたなんて評判は良くないからな。もちろん宝剣の中にも優れた実用性を誇るものもある。

「これでいいかな」

　一つ、何の飾り気もないシンプルなデザインの剣をとった。
　王城の武器庫にあるとは思えない普通の剣だった。兵士に配られるものの余りだと言われても納得してしまうようなそんな剣。煌びやかな武器の中にあって、逆にそれが目に付いた。
　使い込まれて手入れもされていて、しっくりと手に馴染んだのを見てそれに決めた。
　するとアイラが妙な顔をしてこちらを見ていた。

「それ……選んだの……？」
「ああ、使いやすそうだったからな」
「まあ、自分でいいなら何も言わないけど」

　もっとかっこいい強そうな武器を選べ、とでも言いたいのだろう。使いやすいのが一番だ。これでいい。

　 ◇

　外へ行くため、馬車へ乗ろうとする。
　国境までは馬車が出ないので、あくまで最南の街までだが。
　その時のことだ。ロウとカグヤに呼び止められたのは。

「なんだ、お前らか」
「聞いたぜ。水くせえな。どうして俺達に黙って出ていくんだ？」
「連れていきなさいよ」
「言うと思った」

　俺はこの二人を連れていくつもりはなかった。
　こいつらは夫婦だ。この国に来た時から。いや、来るよりも前から。
　きっとそれまでに何かがあって国に逃げてきたのだろう。それぐらいの推測はできた。
　だとしたら、冒険には出ない方が良いのではないか。これからはのんびりと過去を忘れて畑を耕して生活するのではないか。そんな風に。

　そんな彼らをどうして連れていけようか。

　厄介ごとを避けて、安定した第二の人生を歩もうとしてきた彼らを。俺の旅に付き合わせるのか。
　アイラはこれからだ。選ぶも捨てるも。
　こいつらは、選んだ結果が今だ。

　腕のたつカグヤに、ロウもいれば、いろいろと出来る。ついてきてくれるのならば、拒絶する理由はない。それに、頼めばついてきてくれる。そんな予感もあった。言えば付いてくると申し出てくる可能性が高い。それぐらいの予想はついていた。
　ただ――

「お前ら……大丈夫なのかよ」
「何がだ？」

　どうやら杞憂だったのか。

「お前らと一緒にいた方が面白そうだからな。それに、別にあの家にこだわっていたわけでもないしな」
「私はロウと一緒ならどこでも構わないもの」

　少しだけ見誤っていたのだろう。
　まるで最初からいたかのように、するりと馬車に入り込んできた。
　その自然さに、共に過ごした年月があることを改めて知る。

　こうして、俺達は集まった。

　最南の街へと向かう馬車の中で会話が進む。

「アイラと会うまでの話、聞いてくれるか？ 少し長くなるけど」

　そして、物語は冒頭《はじまり》に戻る。

「俺は別の世界の記憶を持って、この世界に生まれ変わったんだ」

　旅の仲間になるために必要な儀式を始めよう。
　煩わしさを、迷いを断ち切るために。　この国で最も南の街にやってきた。
　馬車は夜の間も使って寝ながらの移動だ。
　着いた時にはすっかり空の向こうが明るくなっていた。
　宿屋を取る手間が一日消えたと思えばいいのか、宿屋で寝る機会を一度失ったというべきか。
　そのまま一番に冒険者組合《ギルド》へと向かった。
　冒険者組合とは冒険者に仕事を斡旋する場所であり、自助組織とも呼べるものだ。王都で登録して説明は受けた。
　そのメリットの大半があまり無意味だったのは勇者候補の資格が意外に便利だったからに他ならない。

　ギャクラの国境には簡単な防壁がある。それはどの国においても概ね同じことだろう。魔物の数はその中と外で数を大きく変える。内側であれば、馬車で移動したところでさほどの危険性はない。
　だからといって全くの危険がないわけでなく、森に採取に入った人間が野生の魔物に襲われて被害が出ることもある。
　そういう場合には目撃情報を元にギルドの方へ討伐依頼が出される。

　中でも多いのがゴブリンやノアウルフだ。

　こいつらは群れで行動することが多い。特に後者は人をエサだと思っている節があり、すぐに討伐依頼が出される。
　そういう依頼や、危険な場所への採取依頼などで冒険者の多くは生計を立てる。
　半分狩人、半分警備といったところだ。

　この街のギルドでも、そういった依頼が出されていた。
　依頼者は近くの村だ。村には冒険者ギルドの支部がないため、依頼は近くの街の支部へと出す。

　そう、ゴブリン討伐依頼だ。

　お馴染みの、冒険者初心者はまずこれから！ と言わんばかりの薬草採集に並ぶ有名依頼だ。
　もちろん飛び抜けた能力も特殊な力もない俺に、華々しいデビューの場があるなどとは思っていない。
　せいぜい歳のわりには、って程度のものだろう。それも仲間の能力でだ。運良く大量発生の巣を見つけて爆撃だとかで儲かる程度だ。

　依頼の紙が貼ってある掲示板を見ていると、周りでニヤニヤと下卑な笑いを浮かべて二人の男が噂をしていた。

「なんだありゃあ。冒険者ごっこがやりてえなら近くの草むらでトカゲ相手にやってろよ」
「あれじゃねえか。貴族の坊ちゃんの金で護衛を雇ってする遊びじゃねえのか？」

　無理もない。
　今の俺たちの見た目といえば、年齢的には中学生、冒険者を始めるにはやや早い。
　俺とカグヤこそ腰に剣や刀をさしているが、アイラの装備はあらかた腕輪の中だし、ロウに至ってはいつもどこに武器を仕込んでいるのかわからない。
　一応予備の剣や食料、火薬や銃器を含めればそこらの冒険者パーティーなど比べものにならないほどの荷物があるのだが。

　無視だ無視。
　ここで斬り合いになっても俺は勝てる気がしないし、アイラとロウは殺しかねない。まともに勝てそうなのがカグヤしかいない。
　それに初日早々問題を起こせば依頼が受けにくくなる。

　しかしなんだか違和感がある。

　俺らが実際初心者なことを考えれば、ここで酒の一つでも奢ればあいつらからぽんぽんと情報が聞き出せるかもしれない。
　そんな風に好意的に見えてしまうような、そんな違和感が。

　と、ここまで思考時間は約三秒。
　もしかして、と思ってアイラを見ると意外なことに平然としていた。
　出会ったころのアイラは自分に自信がなかったが、最近はバカにされてクラスメイトに言い返すこともよくあった。
　今回も二、三言い返そうとするなら、止めなければならないと思ったのだが、そんなことはなかった。
　カグヤとロウは言わずもがな。

「怒らないんだな」
「レイルくんのことは私がわかっていればいいから」

　いや、そうじゃなくってだな。
　まあいいか。
　もしかしてクラスメイトに言い返したのもバカにされたのは俺か？

「それに、レイルくんが言ったじゃん。レイルくんの情報は隠すものだって」

　そうだ、情報とは隠してこそ価値があるものと、広げてこそ効果があるものがある。
　その取捨選択こそが戦略の一つだと言える。
　まあ、俺が情報を流さないのはアイラの武器が一番の理由なんだがな。

「ご忠告ありがとうございます。もしよろしければここの話でも聞かせてはもらえませんか？ お酒の一杯でもお奢りしますし、ね？」

　そう言うと彼らに近づいた。
　当然彼らは呆気にとられた。ぽかんと口を開けて一拍の後、弾けたように笑いだした。

「ぶぁははははっ！　なるほど。見る目も気前もいい小僧だな！　さっきは悪かった。きっと大成するぜ！」
「ところであんた、貴族の坊ちゃんか？」
「確かに僕は貴族ですが、生まれてから家のお金には手をつけてませんよ。僕にかかったお金は返しきってから家を出ましたので」
「かぶくなあ。あまり見栄ははらない方がいいぞ」
「リバーシの開発者は僕ですからね」

　そう言った瞬間、二人がピタリと止まった。リバーシはもうギャクラ内では有名な玩具となっていた。冒険者でも知ってる者が多い程には。

「なるほど。それじゃあ返せたわけだ」

　目つきが鋭くなる。まるで人を値踏みするかのように。
　これだ、さっきの違和感は。
　最初の見た目で人を判断するあたりや、初心者に凄むあの態度からは似ても似つかない。
　まるで頭の悪そうなチンピラと、形容することが致命的な間違いであるかのようであった。

「で、お酒一杯の情報はなんでしょうか。ゴブリンの生態など、本で得られる程度の知識ではないものが嬉しいです。先輩方の豊富な経験からなにかありませんか？」

　二人は顔を見合わせて何を話そうか、と目で相談しだした。

「じゃあな、冒険者の心構えでもどうだ」

　初心者がもっとも先輩に説かれたくない事柄の一つであった。
　誰だって精神的なことを会ったばかりの人に説かれたくはないだろう。自分の何を知っているのかと。まるで自分が何もわかっていないのに突っ込んできた馬鹿のようだからというのもある。
　何より、先輩だろうが誰だろうが、上から説教してくる相手の言葉を素直に丸呑みしておけというのは精神的に危険ではある。
　だが、それを勘違いして死んだ冒険者が何人いることか。
　それを選択したことでさえも試しているのかもしれない。
　どうせ正しいかどうかは聞いて決めればいい。聞くだけなら損もないだろう。俺はそう判断して頷いた。

「そうだな……お前ら、後ろの黒髪の嬢ちゃんと坊主は大丈夫だが、それ以外の二人だな。武器を持つことだ。今から武器を揃えますよ、って格好でギルドに入れば舐められるな。それに本物の武器の隠れ蓑にもなるしな」

　腰元を指差しながらそんなことを言った。

「武器を持つにしても、分相応のものだな。実力があれば弱い武器でもやっていけるが、実力にあった武器を選ぶ、っていう判断力も実力のうちだ。雑魚がただ強いものを持つのが一番ダメだな。使うぶんにはいいが、襲われやすくなるから隠しておけ。そのためにも隠れ蓑としての分相応な武器がいる」

　なるほど。この二人に話しかけたのは正解だった。
　確かに実力をさらけ出す必要はないし、俺らの武器はそこにはない。俺たちが本当の武器を持っていることさえお見通しってわけか。
　だが、依頼を受けやすくするためにも、なにより本当の武器を隠すためにもその案はいい。

「ああ、それとだ。さっき見ていたゴブリン討伐だがな、ゴブリンだからといって舐めているとやばいぞ。初心者ばかりだが、今までに二組が行方不明になった。おそらく初心者にありがちなんだが、ゴブリンに気をとられて周囲の環境に気を配り忘れたんだろう。崖か底なし沼とかがあるかもしれないな」

　慢心しなければ大丈夫だろうけどな、とも付け加えた。

「ありがとうございます。ちょうど受けようかと思っていたので。とても参考になりました。ではまた」

　ゴブリンの巣の近くは危険、か。
　いい情報を聞けた。どれほど役に立てられるかはわからないが。
　俺は三人のところに戻ると、手を振りながら声をかけた。

「待たせて悪かったな。ゴブリンよりも周りが危険な可能性があるそうだが、ゴブリン討伐を受けてみようと思う。他にぜひ受けたいとかいうのはあるか？」
「いやいや。あのおっさんどもに話聞いてたんだろ。本当は俺がした方がいいのかもしれなかったしな。依頼は別に構わねえぜ」

　どうしてそんなことを言うのかと聞けば、ロウはどうやら自分のパーティー内での役割を斥候と思っていたらしい。
　確かに、カグヤが前衛でアイラが後衛にあたる。
　俺が……えーっと……参謀？
　なるほど斥候しかいないな。

　というかカグヤが万能すぎるんだ。
　魔法が使えて後衛にも回れる。剣技で敵わないのに魔法使えるとかもうね。
　逆に俺の貧弱さよ。
　まあアイラの銃器が一番使いにくい。 
　前世における銃という武力には、人同士の抑止力としての使い方があった。
　お互いがその強さを理解しているからこそ、見せるだけでも脅しになる。この世界では強さが理解どころか存在が知られていない。
　殺してもよい低級魔物相手にならば最強を誇る。
　逆に人間相手にならば殺すしかない、不器用となるのだ。

「別にいいわよ」
「私もー」

　二人の同意を受けて討伐依頼の最低ランクであるゴブリン討伐の紙を手に取る。
　受付のお姉さんにそれを渡して依頼を受けることを伝えた。
　すると、受付の女性は肘をついて身を乗り出して俺に話しかけてきた。

「貴方、珍しいわね」

　その目が俺に対する感情を言葉以上に語る。
　どうでもいい情報ではあるが、お姉さんは結構美人であった。ウェーブのかかった緑と黒の間の髪はどことなくワカメを思い出させるのが少し残念ではあったが。でもきっと周りの冒険者に酒とともに口説かれたりするのだろう。
　俺は絶世の美少女を見慣れていたため、見惚れることなく尋ね返した。

「何がですか？」
「あの二人よ。粗野な言動が目立つでしょう。それに先輩にお酒を奢ってまで話を聞くっていう判断も、ね」
「粗野、ねえ……周りの見る目はどうもそうではないんですよね……ついでにあなたも」

　そう、確かに彼らを見る目は「いつものやつか」というお決まりのあれだ。
　だがその眼差しは侮蔑ではなかった。
　二十半ばほどの人たちからは尊敬を、そして年配の方からは微笑ましいような目であった。
　前のお姉さんもそのことを咎めるような目ではなかった。

「そこまでわかっていて話しかけたのね。それじゃあ話は早いわ。根はいい人たちなのよ。面倒見もいいしね」

　それは納得がいく。
　為になるアドバイスだった。今度も話を聞こうとは思うぐらいに。
　もちろん初対面の人を完全に信用したわけではないが、あれらが嘘であったとしてもあまり向こうには利益がないのだ。
　俺たちが武器を持ち歩いたからといって、彼らにいいことがあるわけでもあるまい。

「けど、ちょっと人を選ぶというか……」
「どういうことですか？」
「初心者が来れば煽って様子を見るの。そのときの行動で見るのよ」

　ふむ。バカはつっかかってくるし、賢いやつはやり過ごす。中には挑発に乗ったあげく、実力以上の依頼を受けて死にかける。
　例外だってたまにはそりゃいるだろうよ。

「前の子なんて誤解を解くのに一ヶ月、先輩として忠告を聞き入れるまでさらに半月もかかったのにね」

　やはり彼らは実力者《ベテラン》だったのか。
　後進を育てる、という点でお世話になっておいてよかったか。
　受付のお姉さんまでグルになって駆け出しの少年少女を騙すこともあるまい。

「大丈夫？　討伐初めての子は竦んで殺せなかったりするけど」

　その点だけは大丈夫だ。
　うちのパーティーならば、必要となれば人さえ簡単に殺してしまうだろう。それはもうあっさりと、躊躇いなく。
　人を殺した俺だからわかる。
　そんなことで足手まといになるぐらいなら初めから連れてきてはいない。

「ありがとうございました」
「いえいえ。頑張ってる子は応援したくなるものよ。気をつけていってらっしゃい」

　親切な先輩や受付のお姉さんに見送られて冒険者ギルド支部を後にした。




　◇

　村というのか、集落というべきか。
　のどかな畑が広がっている。点々と家があり、申し訳程度の道。それらがぐるりと簡単な柵に囲まれていた。

「ようこそきていただけました」

　ゴブリン討伐依頼というのは総じて数が多くなる。ましてや新米がいなくなるほどだ。おそらくかなりの数になるだろう。
　だというのに目の前の村長は平然としたものだった。
　ちょび髭を撫でながらこちらを見定めている。
　実力うんぬんとか言われて断られたらどうしようかと考えていたら、

「ではお願いしますね」

　とあっさりとお願いされた。
　そして目撃された情報を元に、巣であると思われる洞窟の位置や特徴を教えてくれた。

　拍子抜けだ。
　いや、簡単にことが運ぶのはよい。ゴブリンがどうなるかわからないのにそれ以外で手間を取るなんて勘弁願いたい。

　打ち合わせのようなものを終えると、達成条件と報酬の確認をした。
　初心者の初依頼、足元を見られるかと思ったが、意外と普通の報酬と条件だった。

「じゃあすぐにでも出発しましょうか」

　俺たちは煩わしさから逃げるように村から離れた。
　作戦会議を始めた。
　とりあえずアイラには小回りの利く銃を出しておいてもらった。オーバーキルにならない程度に軽いものに抑えてもらう。
　それぞれ短剣や刀を持ちながら言われた場所まで向かう。

　途中に何度かゴブリンと遭遇した。
　といっても一、二匹のものである。一人に背後を警戒してもらいながら戦闘に。何度か斬りつけるだけで相手はいともたやすく絶命した。
　討伐の証明となる耳の部位を切り取る。
　袋に詰めては腕輪にしまってもらう。

　そうして辿り着いた洞窟。ここにゴブリンは巣食っているという。
　討伐というよりは殲滅依頼であるため、巣の入り口で火を焚いて煙で駆逐することも考えた。
　しかしそれは後から討伐証明の耳を回収するのに不便であるし、何より実戦経験が積めない。

「じゃあ入るか」
「明かり用意するね」
「注意事項の再確認だ。カグヤは魔法は使うな。特に火の魔法と地の魔法だ。どうしてだ」
「えーっと、地は崩落の危険があるから、火は酸素を燃やして私たちが呼吸困難になるから」
「正解だ。じゃあアイラ、地の魔法と同じ理由でマシンガンや威力の高い銃器を使うな」
「はーい」
「ロウは……特になし」
「ないのかよ！」

　だって魔物相手の戦い方に危険性がないんだもん。
　俺たちはだいたい固まって歩き出した。
　アイラは真ん中。不意打ちを受けた時に一番死にやすいからだ。
　当然気配察知が一番得意なロウと強いカグヤが先頭である。すると俺が後ろとなる。

　ところどころ傷のある壁内を眺めながら薄暗い洞窟を歩いていく。

「おかしい……」

　後ろの入り口が複雑にいりくねった石壁のせいで見えにくいぐらいになったときにようやく異変に気づく。

「何がだよ」
「ないんだ……なにも」

　あるべきはずのものがなにもない。
　ゴブリンの生活の痕跡も、戦闘による血糊も、なにより冒険者がここに来た跡が。まるで綺麗に片付けられたかのように。

「今までにもここには冒険者が来たはずだ。新米とはいえ、あの道を間違えようはない。ゴブリンが嘘ならそれだけでも報告に帰るはずだ。それがいない……？」

　何かに辿りつこうとしたその瞬間、まるで照らし合わせたかのように後ろで轟音が響いた。まるで何かを落とすような――

「やばい！ 入り口に戻るぞ！」

　今来た道を慌てて走り抜ける。
　気がついてしまった。音の出所に、そしてその原因に。それは三人も同じことだろう。異変を感じ、何も言わずにその後に続く。
　嫌な予感がする。
　どうか、事故であってくれ。
　どうか、気のせいであれと。
　この先に待ち受けるであろう面倒ごとに苦いものを覚え、それでもなお目指すは入り口。
　しかし時はすでに遅し。
　俺たちが入ったはずの入り口であった場所には大きな岩石が幾つも積もっていて、しっかりと外への穴を塞いでいたのだった。

「はぁ、やられたか……」

　俺たちは誰かにこの洞窟に閉じ込められたのだった。　洞窟に閉じ込められた。
　入り口は幾つかの大きな岩に閉ざされて、その光を遮っている。どっしりと構えるそれらは俺らが四人揃ったところで押しても動くことはないだろう。

　おそらく、犯人は村人たちだ。
　自然に起きた崩落という可能性も考えられないではないが、あまりにも不自然。入る前に大きな岩はなかったし、崩落の危険があるほどにボロボロにはなっていなかった。
　それに、これまで新人冒険者が失敗しているのにも関わらず、再び新人が依頼を受けると聞いても顔色一つ変えない。それはまるで、失敗を望んでいるかのようであった。
　通りすがりの盗賊ならば、俺たちを閉じ込めてという悠長な殺し方をする必要がない。たった四人、全員がまだ若い冒険者なぞ襲ってしまえばいい。
　と、いうのが四人で話し合った上での結論だった。

　ではこの洞窟に閉じ込めた理由はなんだろうか。
　閉じ込めた奴らは俺らに敵意を持っているしよう。ならば、ここに閉じ込めることで死んでもらいたいということになるか。わざわざ遠回りな方法を選ぶのは、事故に見せかけておきたいからか。
　随分と面倒なことを。
　脱出に気をとられていると、魔物に襲われかねない。

　そんな状況下においても俺はどこか楽観視していた。

「とりあえず洞窟探索の前に、まだ食べてなかった昼食にするか」

　幸い、アイラに野宿用の荷物は持たせてある。このメンバーだけなら一ヶ月ぐらいは籠城可能だ。
　そんなことにはならないようにはするがな。

「探索ってどうしてよ。さっさと出ちゃえばいいじゃない」

　カグヤが尋ねた。普通の冒険者パーティーならば、閉じ込められたこの状況に対して絶望するものなのだが。カグヤは俺らが出られることを信じて疑わない。

「お前さ、普通は『どうやって出るの？』って聞かねえ？」
「どうせ出れるんでしょ。あんたはそういう顔、してるわよ」

　俺のポーカーフェイスもまだまだか。いや、そんなことは意識していないが。

「あー出られる出られる」

　なんだか投げやりに答えた。

「だよなー」
「ロウもかよ。探索するのはだな、ここに閉じ込めた奴らの目的を探るためにとここに強い魔物がいないか確認しておくためだ」

　よくわからないところで挟み撃ちになっても困るだろ？　と説明すると納得はいったようだ。

「それに、せっかく初依頼の初洞窟だ。ちゃんと冒険していこうぜ？」
「ははっ」
「それもそうね」
「あ、そうだ、アイラ」

　あまり発言しないアイラの方を向いて呼びかけた。

「その中には竹や炭、銅貨はあるか？　ああ水とガラス瓶と塩もだ。カグヤは窒素を液体にしてくれ。魔法使えばなんとかなっただろう」

　何をするのか？
　電池と豆電球でも作ろうかと。
　結果？ 
　大失敗だよ。まずまともに電流が流れるまでに苦労した。流れたはいいけど熱に耐えきれずにガラスが溶けた。
　作ってみたかったんだがうまくいかないものだ。

「光らせるの？」
「よくわかったな。失敗したけど。一瞬だけだとそんな装置には見えなかっただろ？」
「えーっと、金属には溶けやすさに違いがあって、その差で電気が流れるんだっけ？」
「よし、諦めよう。いい機会だから懐中電灯でもつくれたらよかったけどな。まあどうせ酸素は消費し尽くせはしないだろうし」

　松明もどきでも大丈夫だろう。
　ん？　そういえば。

「この前道具屋で買った魔導具あるか？」
「最初からこれ出せばよかったんじゃ……」

　魔法道具、魔法の研究で得られた成果を俗に「魔導」と呼ぶならば、魔法道具は「魔導具」と呼ぶべきだろう。そんな風に言った奴がいたらしい。
　アイラに出してもらったのは魔力を込めると光るタイプの光魔法の込められた魔導具。かなり高い。金貨でのお買い物になる。

「カグヤには魔力を節約してもらいたいんだけどな……あ、ロウって魔力あったよな？ これは消費が少ないし大丈夫か？」

　無駄な時間を過ごした。
　ぞろぞろと探索していくが、全く魔物が現れない。静かで、暗いだけの洞窟だ。
　俺たちを殺すためなら強い魔物がいるところに閉じ込めたほうがいいはずなのに。

「なんだこれ」

　俺たちはなんとも奇妙な場所に出た。
　その場所は広場のようになっていて、上から光が差しこんでいた。普通の部屋ぐらいの大きさのそこは壁以外には何もなかった。
　光がさす穴は少し鍛えた程度の人では登れないところにあり、歯がゆい仕様になっている。
　精神的に追い詰めたいのだろうか。

「消していいぞ」

　ロウに光を消すように伝える。
　灯りはなくなり、上からの光だけが俺たちを照らしていた。



　ここに何かないかと調べていると、ちょうど真上の、光の差している方向から声が聞こえてきた。

「ははははは！　やはり新人はやりやすいな。どうだね、閉じ込められた気分は？」

　そこには先ほど村長と村長に付き従っていた男性がいた。
　ご立派なヒゲを揺らしながら高笑いしている。実に気分が良さそうだ。それに苛立ちそうになるが、落ち着いて聞き返す。

「どうしてこんなことを？」
「いいだろう。教えてやる。我らは神の啓示を受けたのだ。この世界に救いを与えるためには我らが神を復活させねばならない。貴様らはそのための生贄だ！」

　あっさりと白状してくれるあたり、親切な犯人である。謎解きがなくて随分と楽になった。
　神？ 神は神でも邪神だろ。
　人を生贄にする神がいるなんて、前世なら鼻で笑ってすごしただろうけど、この世界ではいるかもしれないとだけ言っておこう。

「閉じ込めるならどうしてもっと危険な場所じゃないんだ？」
「クククク……しれたことよ。貴様らにはそこで浄化の作業を行ってもらう。穢れきったその身を断食によって浄化し、その身体を神に捧げるのだ！ 貴様らは十七から二十人目の供物となるのだ。復活にはまだ三十人が必要だがな」

　アイラは神を信じてはいないが、俺の話を聞いていたからか、彼らの言葉に怒った。

「そんなのおかしいよ。レイルくんからも何か言ってやって」
「そうだそうだ！　そんな少人数で蘇る神がいてたまるか！　どうせしょぼい神だろ！」
「煽らないの！」

　カグヤからツッコミが入る。
　とまあ仲間で漫才を繰り広げてみたところで、向こうは逆上しようとこちらには手を出せない。

　そしてただこの状況を打破するだけならば簡単だ。
　あそこで高らかに笑う二人を銃なり魔法なりで殺したあと、腕輪に収納されている道具を使えば脱出は簡単だ。
　だがあいつらを殺したことで、戻らないことを不審に思った奴らの仲間が計画の失敗を悟るだろう。

　面倒くさいことになってきた。

　三人ともさすがだな。
　一切の手出しをしていない。
　別に俺がリーダーと決めた覚えはないが俺がリーダーなのだろう。
　基本みんなは俺に指示を仰ぐし、それに従う。
　よし決めた。手はまだ出さない。

「一ヶ月ごとにここに食料を捨ててやろう。その時には飢えたお前らは食わざるを得ないだろう。どうやら見た目には食料など持ってはおらんようだしな」

　これはおそらく俺たちの生存を確認するためのものだろう。
　それさえ食べなければ死んだと勘違いして入り口でも開けてくれるのだろうな。
　その目は完全に俺らを人としては見ていなかった。羊か何かを見るような、そんな目だった。

　彼らは意気揚々と引き上げていった。


　俺たちは取り残された洞窟で優雅に食事をとっていた。
　そして食べ終えると、上を眺めながら三人に向けて提案した。

「じゃあ、夕方にここを出ようか」

　当初は崩壊しないように入り口を爆発しようと思っていたが、話をきいて作戦変更だ。
　あいつらに気づかれないようにここを出る。
　まだ生きて洞窟にいると思わせておくのだ。

　上にある穴に鉤付きロープを引っ掛けた。順番にそれを掴んで上まで登った。脱出するだけならば簡単だ。脱出するだけならな。

　あいつらの策は冒険者ギルドの制度を逆手にとったものだ。

　冒険者ギルドに登録しても、一定以上の依頼をこなして認められて初めて、ギルド特有の恩恵を受けられる。
　自由依頼だけでなく、指名依頼や他のパーティーとの合同依頼を受けられたり、ギルドが営む宿屋や酒場の割引などが利用できるのだ。

　さらに実力を示した者は、ギルドからとある勧誘が来る。
　そいつらはギルドに雇われる形で毎月一定の給料を貰い、ギルドからの依頼を受けたり、国からの依頼を受けたりする。
　もちろん行方不明になれば、捜索隊が組まれたりする。

　今の時点の俺らは紙の自由依頼を受けられるだけの新人。そんな俺らでは、行方不明になっても、違約金を嫌って逃亡したと思われるのが関の山だ。
　今回のように、突拍子もない話をすれば、ゴブリンを討伐できなかった言い訳のように思われるだろう。

　というわけで、村に忍び込んで証拠の一つでも掴もうかと思う。


　◇

　洞窟の上に出た俺たちは、すぐにその身を隠した。

「どうだカグヤ、風魔法の応用で周囲に人は確認できるか？」
「探ったけどいないわ」
「よし、薄暗くなったら村へ突入するぞ」

　薄闇が滲む空の下、俺たちは人知れず村へと駆け出した。

　農民の朝は早く、必然的に夜も早い。
　ほとんど人のいなくなった農村の、村長の家である一番大きな屋敷を目指した。

「あー、潜入と証拠のほうは俺に任せてくれないか？」

　珍しくロウが主張してくる。
　そうだった、こいつは斥候だったっけ？
　屋敷に忍び込むなら一人が中まで入って、残りは援護や撹乱に徹した方がいい。それもロウが失敗をおかしたらの話である。
　全部が全部、全員でやる必要もあるまい。たまには仲間に丸投げしてみよう。

「よし、任せた」

　ロウは学校で常にカグヤといた。
　にもかかわらず名前がほとんどの人間に知られていないし、顔も覚えられてはいない。
　白髪は特徴的だし、決して内気なわけではない。
　そのことからわかることは一つ、ロウは意図的に自分の存在を薄め、隠していたということだ。
　どうしてそんなことができるのかとか野暮なことは聞かない。
　ただ、立ち回りはカグヤよりも控えめで、慎重なロウが、そんな風に言ったのだ。
　もしかしたら足手まといかもしれない。

　ドキドキしながら待っていたら、一時間も経たないうちにロウは帰ってきた。

「楽勝だったよ。やっぱ村長ごときじゃ警備もザルだな」

　そういうと、紙の束を取り出した。

「誰かが後ろにいると思ったから手紙を重点的に探したら案の定だ」

　そこには低くない身分を思わせる印が押された手紙が十通ほど。
　内容は儀式の手順や、村長たちの信心を褒め自尊心をくすぐるようなもの。
　見事に心の中まで誘導されていた。

「ほんと、あっけないなあ。なんの張り合いもない」

　俺たちにできることはもうほとんどない。ここで村に証拠を見せながら襲って滅ぼしたところで、俺たちが捕まるだけなのだから。

「じゃあ行こうか」

　俺たちは街の冒険者ギルド支部へと向かった。
　味気なく、後味の悪くなることが分かりきった事件を終わらせるために。
　誰も得をしない冒険の始まりを告げる鐘の音を聞きながら。