乙女ゲーム六周目、オートモードが切れました。　一周目の時はとにかく驚いた。
　目を開けたらいきなり高校の始業式、しかも何か絢爛豪華って言葉が似合いそうな建物で行われるそれについていける人間はいないと思う。内心混乱を通り越して発狂していたが、私の意思が一切反映されない表情と言動に今思うと本当に良かった。
　もしありのままの私が露見していたら悪役令嬢ではなく変質令嬢の二つ名がついていただろう。嫌すぎる。
　二周目は、夢であってくれと言う切実な願いが99.9%叶わないと言う事実に内心泣きながら過ぎていった。
　三周目からは、もう開き直った。
　だってどんな行いをしようと、嫌われようと、私に出来ることなど何もない。何たって私は自分の意思で喋れない動けないのだから！所謂、オートモードってやつだ。
　私は全自動の体を知らぬ間に得ていたのである。嬉しくは無い。

　そして今、五周目のエンディングを迎えた。
　音が聞こえなくなり目を閉じたわけでもないのに視界が一気に暗くなる。
　時間にして、数秒後。目を開ければ毎度お馴染みである高等部の始業式──


「………？」

　開いた視界に映ったのは、パステルピンクの天井。
　いやいや、なんで？今までの展開上私がいるのは体育館のはず。

「マリアちゃん、起きた？」

「っ………」

　困惑していた私の耳に届いたのは、野太い男性の声でも聞こえやすさを重視した女性の声でもなく。綺麗で、優しくて、よく耳に馴染んだ女性の声だった。
　そして視界の端に見えていたてすりを掴む手。 短く切られた爪から、ゆっくりと視線を上げていく。
　パステルパープルの双眸。大きくて丸くて、幼い印象のたれ目。緩く編まれた金髪に繊細な装飾の髪飾りがよく似合っている。顔面偏差値桁外れが量産される二次元の世界では地味な印象を受けるが、それでも充分可愛らしい女性だ。
　でも……誰？今までの五周で一度も見た事が無い人だ。

「マリアちゃん、起きたならお着替えしようね」

「っ……！！？」

　そう言って、両脇に手がかかる。混乱する中ゆっくりと持ち上げられた私は、自分が今までどんな場所にいたのかを知った。
　天井の色から想像はしていたが、パステルピンクの壁。バルコニーへと続く窓は丸みがあって可愛らしい。白を基調とした猫足の家具はどれも高級感の漂う上品な造りだ。そして極めつけは、天蓋のついたベビーベッド。
　そう、天蓋のついた『ベビー』ベッド。
　勿論ついさっきまで私が寝ていた物の事だ。

「ぅ、あぁぅ！」

「マリアちゃん？」 

　『どうなってるの！』と、叫んだはずなんだけどなー。何で私の口から出るのは言葉になりそこなった平仮名の残骸なんでしょう。五周している間に私本体の言語力が幼児以下になったとか？ナニソレ泣キタイ。

　……あれ、今私喋った？

「どうしたの？お腹空いたの？」

　心配そうにあやしてくれる女性は恐らく私、マリアベルの母だろう。たしかマリアベルが五歳の頃に離縁して親権は父に渡ったとか……何周目かで言っていた気がする。自己主張が出来なかったから聞いてなかったよ。

「うーぁ、ぁー」

「マリアちゃん、今日はいっぱいお喋りするね」

　やっぱりこれは私の声らしい。どうやら全自動機能は稼働していない様で、期待はがっつり裏切られた。
　オートモードがアイデンティティじゃなかったのか。全員攻略したら後は好きにやってくださいと？無茶言うな。

「あー、ぁーぅ」

「ご機嫌だね、良い夢みたの？」

　真逆です。むしろ今が夢なら良いのに。
　何度試してみても私の口から出るのは単語にすらなっていない平仮名、それも『あ行』だけ。
　ベビーベッド、あ行だけの発言能力、そして小柄な女性に持ち上げられる身体。
　これは、どうやら確定だろう。

　マリアベル・テンペストの六周目の人生が始まった。
　場所はアヴァントール魔法学園高等部二年の始業式ではなく、全自動機能も無し。

　──『赤ん坊のマリアちゃん』として。 　マリアベル・テンペストです。三歳になりました。
　展開が早い？赤ん坊の日常なんて語る所がない……いや、むしろ語りたくない事が満載過ぎるので割愛させて貰いましたが何か？
　二日で全自動の頃が恋しくなるくらいに辛かった。人は羞恥心で死ねないのだと痛感させられた。羞恥心に殺傷能力が有ったなら私は間違い無く息絶えていただろう。むしろそうなりたかった、八割本気。
　中身は高校二年生を五回経験している、年齢をトータルすればお婆さんだ。活動期間は一周一年だからトータルしても五年だけど。精神年齢は自立しているので、まさに某小学生探偵と同じ境遇。嬉しくは無い。
　と、諸々の事情を考慮しての割愛。異論は認めません。今まで自己主張が一切合切出来なかったせいか、私のスルースキルは完璧ですからね！嬉しくは無い。

　話を戻そう。三歳になった私がまずした事は、覚えている限りの情報を書き出す作業。
　オートモードが機能しない今、迂闊に動くと破滅(デッド)か死(デッド)。生(アライブ)が無いとかどんなクソゲー、今すぐ売却してやりたい。 

　タイトルは『LinaLia』。花言葉とかけて婚約者の居る相手との恋愛を楽しむ乙女ゲームで攻略対象は五人。
　ゲームの舞台、アヴァントール魔法学園のあるクレーネ王国第二王子『ルーナ・ビィ・レオーノヴァ』
　世界一の火炎魔導師を祖父に持つサラブレッド『サーシア・ドロシー』
　国王の宰相であるミリアンダ侯爵の子息『ツバル・ミリアンダ』
　外交を生業とするジュリアーノ伯爵の末子『ネリエル・ジュリアーノ』
　四人をクリアする事でロックが解除される隠しキャラ、学園教員『グレイアス・ファニー・サンドリア』
　勿論全員イケメン美形のオンパレード。立ってるだけで金が稼げそうな、ヒエラルキーのトップ集団。直視したら目が潰れそう。
　ヒロイン『カレン・フロウ』については平民である事と強化魔法の使い手である事くらいしか情報が無い。過去五周を思い出してもそれ以上何も出てこないって、どんだけヒロイン嫌いなんだよマリアベル。

　そして『LinaLia』のメイン悪役。ヒロイン、攻略対象に並んでキャラクター紹介に載れるくらいには重要な役割を担う、私、マリアベル・テンペスト。
　クレーネ王国の公爵家に生まれた一人娘。母に関しての情報は一切語られていないが、マリアベルが五歳の頃に離婚し、親権は父方が持つ事になったとか。一人娘に加え母がいない、寂しい思いをさせまいと父はマリアベルを甘やかしに甘やかして溺愛した。目に入れても痛くないってこれか、ってくらいに。内心私は引いてました。
　そんな、マリアベルの為なら例え火の中水の中地獄の底奈落の底、な父に育てられたマリアベルがまともな性格に育つ訳が無く。
　『平民だから気に入らない』とヒロインを犯罪スレスレ……ではなく、犯罪？揉み消しますが何か？の精神で苛め倒す。『好きな人が出来た』と父の金と人脈と権力を惜しみ無く使って婚約者になる。我儘自己中最低令嬢の完成だ。破滅(デッド)か死(デッド)も自業自得のクズっぷり。全自動の頃なら腹を抱えてざまぁみろと大笑いが出来たのに。

　今の私にとっては死活問題だ。いじめ、ダメ絶対。愛の無い婚約、結婚も反対。

　今ならば私が気を付けることが出来る。平民だからっていじめたしりない。好きだからって無理矢理に漕ぎ着けたりしない。
　でも、もし全自動に戻ってしまったら？
　今自由に動ける話せるからって、これからもそうである保証は無い。現に過去五周は全自動だったのだから。

　また甘やかされて、調子にのって、我儘放題しはじめたら？その先に待つのは破滅(デッド)か死(デッド)、生(アライブ)無しのクソゲーまっしぐら。

　そして……もし、最悪の瞬間に全自動が切れてしまったら？

　つらつらとノートに書き記して、私は気が付いた。
　私がまず初めにすべき事。それはフラグを折る事でも、破滅後の生活準備でも無く。

「……家庭と生活の環境を変えなければ！」

　例え全自動になろうとも破滅に向かわないよう、マリアベルが歪まず、ヒロイン同様……とまでは行かずとも普通の価値観を身につけられる環境を作る。

　マリアベル・テンペストが我儘自己中最低令嬢になる芽を摘む。
　それこそが、やっと自己主張の場を得た私が一番にすべき事なのだと。


×　×　×　×　


　環境改善の為、私が真っ先に考えたのは両親の事だ。
　マリアベルが我儘になったのは父親が甘やかしたせいで、その理由は両親の離婚なのだが、私には一つの疑問があった。

　何故、二人は離婚したのだろうか？

　過去の五周で、私は離婚の理由は母親にあるのだと思っていた。 
　何故なら、父は母をとても愛している。
　父が名付けたと言う『マリアベル』の名も『聖母マリア』と母『ベールデリア』からとった物だ。
　マリアベルを過度に甘やかすのは離婚などの理由がある。しかし元々父は自分と同じ顔をしながら母親と同じパステルパープルの瞳を持つ娘を溺愛していた。自分と、愛する人との特徴を併せ持つ娘が可愛くてしかたがなかったらしい。
　もしかしたら離婚で寂しい思いをしている娘を甘やかしながら、自分の寂しさも補っていたのかもしれない。　
　そんな父が自ら離婚を申し出るはずがない。

　だから離婚を申し出たのは母の方なのだろうと勝手に思っていたのだけど。

「……あの、お母様は」
「奥様はお疲れなんですよ」

「……そうですか」

　メイドはそっけなく答えた。
　かれこれ一週間毎日同じ返答ですけど。私のお母様は随分多忙なんですね。因みにご当主であるはずのお父様は毎日おはようを言いに来てくれますけど。大黒柱より忙しい奥さんって何だそれ。
　家の事も私の世話も全部メイドがやってるのに……お母様、多趣味なの？そんな馬鹿な。

「どうしたもんかなぁ……」

　母親に会うのってこんな大変な事だっけ？最後に話したのいつだろう……ってくらい関わりが少ないんですけど！
　私の食事が離乳食になったのをきっかけに、私の世話は母ではなくメイドがするようになった。そこからお母様との関わりは著しく減少し、今では顔を合わせても会話がない。顔を会わせるのすら週に一回あるかないか……あれ、これって親子？ 
　せっかくある程度自由に出歩けるようになったのに……。
　二人が離婚する五歳までに、離婚の原因を探り、それを取り除くなんて出来るのだろうか。 
　何たって私はただ今三歳の幼児。離婚しないでー！と騒げば何とかなるかもしれないけど、その兆しも分からないままに行動して、笑って流されたらそれこそ詰む。

「これは思った以上に状況が悪いな……」 

　過去五周の記憶もあるし、何とかなるだろうなんて楽観視したのがダメだったのか。あぁもう全自動が恋しい……。 

　 　
　さてさて、人生楽観視を数日でぶち壊された私がもがきながらも進めない、ストレス耐久の生活を送っていたある日。薔薇園の異名を持つ、色彩豊かな薔薇が咲き誇る温室で、私は悩んでいた。

　私は気が付いてしまったのだ。……と言うより、見て見ぬふりをしたくて頑張っていたけど目の前に聳え立って動かないそれに無視をするにも限界が来た。普通の三歳児だったら気が付かなかったかもしれないが、残念な事に私は普通の、素直で純粋な三歳幼児では無い。
　だから、気付いてしまった。気付かなければ幸せだったのに、気付いてしまった。

　私……使用人の人達に嫌われてる！！

　改めて自覚するとダメージが大きいな。心が抉られた。
　そういえば、エンディングでマリアベルは学園全員、今まで取り巻きをしていた人達にも手のひらを返した様に嫌われてたっけ……全自動だったから笑えてたけど、あれが自分に来たら私は耐えられない。しかもその上で攻略対象にすがりつくなんて……生き恥も良いとこだ。黒歴史どころの話じゃない。

　話がそれた。とにかく、私は使用人達に嫌われている。
　とは言え向こうは大人でこっちは三歳(見た目)、分かりやすい嫌悪を向けられる事は無いし意地悪もされない。したらクビだしね。あの(娘大好きを公言している)父が黙っているわけが無い。
　では何故私が気付いたかと言うと。

「あの、おみずを──」
「お持ちしましたお嬢様」
「……ありがとう」

　とか。

「髪がすこし──」
「今結わえます、お嬢様」

　とか。

「あの──」
「何でしょうか、お嬢様」

　とか。他にも色々あるけれど、問題は彼女達が皆無表情って事だよ。
　さすが元々乙女ゲームだった事もあって使用人も皆見目麗しいんだけどね、美形の無表情って怖い。しかも口調まで無機質だから余計に。何なの、皆感情無いの？

　しかも、それだけでなく。

「あの、お母──」
「お嬢様、奥様はお忙しいんですよ」

　って、毎回毎回お母様に話しかけようとする度邪魔されるし！
　忙しいとか嘘だよね？普通にお部屋にいらっしゃったじゃねぇか！親子のコミュニケーション邪魔すんな！

「……つらい」

　母親と話すのに何でこんな苦労しなきゃいけないんだ。早くお母様とお話しして離婚の原因を探らなくてはならないのに！

「……やさしかったのになぁ」

　離乳食になる前、私の世話をしてくれたお母様は優しくて可愛くて、私は一瞬で大好きになった。
　笑いかけてくれる度、言う事を聞かない四肢に対する怒りが消えていったのを覚えている。まぁその後の食事の時間は拷問に近いものがあったけど……うん、思い出すまい。
　そんな母が、父と離婚した原因。
　自分を愛してくれる人と、娘を置いて家を出た原因。
　想像がつかない。全く、一切、思い付かない。

「どうしようもない理由……とか？」

　家の事情、夫婦の事情、憶測は広がるがどれもピンとこないのは登場人物の情報が少な過ぎるから。
　過去五周、マリアベルは母親に対して全くの無関心であった為ゲーム内で母親に関する話題は皆無、名前すら出てこない。勿論キャラクターデザインも存在しない為私は六周目で初めてマリアベルの、延いては私の母の顔を知った。
　つまり過去五周実際に関わった攻略対象やヒロイン、お父様達の様に予備知識がゼロの状態なのだ。第一関門とも言える両親の離婚を止めるにはお父様側だけの情報では不十分、いやむしろお母様側の情報が無いと始まらない。
　だから何としてもお母様とお話をして情報を得たいのに……。

「というか、何で会えないのさ！」

　振り出しに戻る。うん、やっぱり会わない事には始まらないんだよ！
　思わず声を大にして叫んだ。そろそろストレスも限界なんです。
　一応公爵令嬢として、両手を振り上げて不満を叫ぶなんてはしたないまねをすべきでは無いのだが、ここなら大丈夫。この薔薇園は、日々年相応の言動に疲れた私が何とか一人になれないかと屋敷中を歩き回って見つけた場所なのだ。初めは神出鬼没な能面メイドがどっかにいるんじゃないかと緊張していたが、今ではがっつり椅子の上で体育座りなんかしちゃうくらいに慣れ親しんでいる。それだけ邪魔され続けているんだと思うと悲しいけど。

「……みみ、いたい」

「っ……！！？」

　ここは私しかいないから気を使う必要が無い……と今説明したのだが。
　撤回、人がいた。非常にマズい。今の私は完全に気を抜いていた。
　どのくらい？椅子の上に体育座り、からの胡座です。令嬢どころか普通に女子力低い、そして私は三歳児。
　絵面がシュール過ぎる。　

「え……ぁ、い、いつから……っ」

「おれの方が先だった」

「そ、そう……」

　つまり初めから見られていた、と。
　 盛大な独り言も。体育座りから胡座に至るまでの流れも。
　泣いてもいいですか。

「……みぐるしいすがたを見せましたわ、ごめんあそばせ」

　今さら取り繕っても意味は無いが、開き直ってしまうには情報が少ない。
　まず……この子、誰？
　テンペスト家に子供は一人、私だけだし使用人は独身か、子供がいてもすでに一人立ちしている人達ばかり。子供らしい子供は、私だけのはず何だけど。
　目の前にいる子は、私とそう歳の変わらない幼児だ。
　天使の輪が煌めく茶色い髪に、甘いミルクティーの様な亜麻色の瞳。少しつり上がった目元に同族として親近感を覚えるが、サラサラ靡くストレートヘアは妬ましい。毎日メイドに必死こいてセットして貰っている私への嫌味か。効果は抜群だ。

　でも……やっぱり誰だ。
　少なくとも攻略対象ではない。髪も目も、色が違う。

「わたくしはマリアベル、この家のむすめです。あなたはだれにきょかをえてここにいるのかしら」

　自分で言っていて、なんて生意気なんだと思う。初対面に対して上から目線すぎる、三歳児の発言では無い。
　でも、言い訳させて欲しい。私は、マリアベルなのだ。悪役と言う意味ではなく、私はテンペスト家の令嬢マリアベル・テンペストで、三歳であろうとそれ相応の振る舞いが義務付けられている立場にある。
　と言っても、私はずっとオートモードで暮らしてきた。例え今がマリアベルだからと言っても私の自我はオートモードの中ですでに確立されている。今さら身も心もマリアベルと言う公爵令嬢になど、なれる訳がない。強要されたら人格否定で訴えてやる。
　勿論だからといって責任を転嫁や放棄出来るとも思っていない。猫を被ってやり過ごすくらい、過去五回マリアベルを経験した私には雑作も無い事。
　被れる猫がマリアベルである事が問題だったんだけどね。気付くのが遅かった。

「わたくし、今ひとりになりたいの。出ていっていただける？」

　お願いだからこれ以上私に黒歴史を増やさせないで。

「……へんなしゃべりかた」 

　どストレートな発言ありがとう。子供って正直だね。でも女の子に変なんて言ったらモテないぞ！

「ふつうにしゃべんなよ。さっき一人の時はふつうだったじゃん」

「……やはり、きいてらしたのね」

　一縷の望みを持ってたんだけど、木っ端微塵に粉砕された。 

「会えないって、だれに？」

「…………」

「だれに？」

　ぐいぐいくるなこの子。 そんなに興味持つ様な事でも無いだろうに。
　答えたくないと態度で示しているはずなのに一切引く様子の無い少年に、結局私の方が根負けしてしまった。子供の『なんで？』攻撃って純粋過ぎて回避が難しすぎる。

「……お母様よ」

「お母様……って、きみの？」

「ええ、わたくしのお母様。忙しいからって、ろくにおはなしもできない」

　本当に忙しいかは甚だ疑問だけどね。今日も会いに行ったら対応してくれたのは能面メイドさんでお母様には会うどころか顔を見る事も出来なかった。

「……あいたく、ないのかもしれない」

　もしかしたらお母様は私に会いたく無いのかもしれない。
　それは私がずっと心の片隅に追いやり目を背け続けて来た事だった。何故会えないのか、それは相手が会いたがっていないから。そう考えるのが一番自然だろう。 
　そうじゃない、そんなはず無い、何度も別の可能性に目を向けて来たけどどれだけ視野を広く持ったってお母様は私に会ってくれない。使用人達も、お父様も、忙しいんだとか疲れてるんだとか、会わせてくれない。

　そして、お母様自身も会いに来てくれない。

　たった一人の娘に母親として話す事すらままならないのに、会いたがっているのも会いに行くのも私だけ。今の私は大切な目的の為にお母様に会いたがっているけれど、本物の……正真正銘三歳のマリアベルだったとしても、きっと母を恋しがるだろう。三歳なんて母親にも父親にも沢山甘えたい年頃。何より子にとって、娘にとって母親は特別な存在で、父親がどれ程自分を愛してくれていてもやっぱり母親からの明確な愛情が欲しい。

「あいたいのは、わたくしだけなのかもしれない」

　口に出せば出すほどそれが事実の様に思えてくる。会いたいのも、親子の情が有るのも私だけなのではないか。そう思えてならない。
　優しそうに見えたのも、私の錯覚だったのだろうか。そうじゃないと思いたいけど私にはその判断材料が無い。

　言わば手詰まり。目の前は壁、ここを越えなければこの先の壁はどう変化するのか分からない、とても重要な関門なのに。

　沈む気持ちと同じく下がっていく頭。
　浮上させたのはあまりにもあっけらかんとした声だった。

「なら、きいてみればいいじゃん」

「え……？」

「きみのことすきかきらいか、お母さんにきけばいい」 　簡単な事だ、そう言いたげな彼の目が私を見る。むしろ何故そうしないのだと目が語っていた。
　分からないなら聞けばいい。分からないなら、教えて貰えば良い。
　全く思い付かなかった提案はまさに、目から鱗。簡単な事なのに……いや、簡単だからこそ凝り固まった価値観では導け無かった答えは天啓の様だった。
　大袈裟じゃなくて結構本気で。こちとら死亡フラグがかかってますからね！

「ふふっ」

「……なに、いきなり」

　嬉しくて思わず笑みを溢した私に少年は不気味だと言わんばかりに後ずさった。いきなり笑った事は確かに驚かせたかもしれないけどその反応はどうかと思う。とは言え今はそれ以上に嬉しいのでスルーしてあげよう。

「ありがとう」

「……？」

「よしっ！それじゃあ、わたしは行くわ。さらば少年！」

「え──」

　視界の晴れた私は相当テンションが上がっていたのだろう。
　まだ何か言っている少年の声は右から左、ドレスを託し上げ走り出した私に『公爵令嬢マリアベル』の猫はどこにもいなかった。 令嬢である前に三歳児だしね、私。

　短い腕にドレスの裾を抱えて短い足を必死に動かし全力疾走。
　向かう先？それは勿論、お母様のお部屋。


×　×　×　×


「アン、お母様はおへや？」

　お母様の部屋について、どっから出てきたのか分からない神出鬼没の能面メイド『アン』に問う。
　勿論ドレスも髪もつく少し前に整えて、ね。何時から何処からいたのか分からないアンにはバレてるかもしれないけど、言われないから気にしない。気にしたら敗けだ、気にしたらキリがない。

「はい、そうですが……お嬢様、奥様は」
「そう、ならいいわ」

　 答えたアンの言葉を遮り、母の部屋の扉をノックした。
　アンが何を言うかなんて、これまでの経験で想像がつく。忙しいとか、疲れてるとか、嘘か真か分からない理由で私をここから遠ざけるつもりなんだろう。
　事実、ノックをした私に初めて能面が崩れた。予想外だったんだろう、お嬢様、と私を呼んだ声は焦りが伺えた気がする。感情有ったんだ……いや当たり前なんだろうけど、あまりにも能面過ぎて真面目に無感情なんじゃないかって疑ってましたよ。

「お母様、マリアベルです。はいってもよろしいでしょうか？」

「……マリア、ちゃん？」

「はいりますね」
「お嬢様──」

　アンが止めるよりも早く扉を開けた。マナー的には問題だけどここで引いてしまっては前と変わらない。
　止められるなら、止められる前に行動する。
　少年と話して得た私の武器は荒削りすぎて諸刃どころじゃないけど、今は諸刃だろうが逆刃だろうが使わないと進めない。

　扉を開けて中に入るとすぐに、窓際の椅子で本を膝に驚いた顔をした女性がこちらを見ていた。
　久しぶり……なんて可笑しいけれど、私のお母様だ。絢爛豪華な部屋とは少しミスマッチな、派手と言うよりは清楚と言うべき出で立ち。こちらを見て真ん丸くさせているパステルパープルの瞳も、記憶と違わない。

「しつれいいたします、お母様」

「マリアちゃん……どうしたの？」

　突然の訪問にお母様も相当驚いているらしい。親子関係としては問題有りな反応だけど今までの交流を思えば正常な反応だ。
　軽くドレスを摘まみ上げて頭を下げる。了承無しに突撃お部屋訪問を強行した身として、最低限の礼儀だ。突撃している時点で礼儀云々言える立場じゃないけど、その辺はスルー。
　三歳の小さな小さなご令嬢で有る私には今、幼さとスルースキルくらいしか武器が無い。自分で言ってて何たる無理ゲー。しかし達成(やら)ねば私が殺られる。使える物は最大限利用しないと。
　そうと決意したらもたもたしていられない。お母様の目を見つめ、私は口を開いた。　

「わたくし、お母様にしつもんがございます」

「まぁ……何かしら？」

「お母様は……わたくしのこと、おきらいですか」

「っ……！？」

　言えた。ちょっと噛んだけど、及第点だろう。まだ三歳なのだから言葉が滑らかに発音出来なくとも問題は無いはずだ。今回に至っては内容が内容だし、私が噛んだ事よりも余程重要な話だ。
　娘から突然の質問……なのか微妙な発言にお母様は目を瞠った。驚いているのと、内容を理解して悲しんでいる、そんな表情。
　表情からすれば、嫌われてはいない……だろうか？表情を鵜呑みにするなら、私には嬉しい結果だけど……。

「ど、して……嫌いだなんて、そんな」
「ならどうして、会いにきてくださらないのですか」

　そう、そこが私の楽観視を阻んでいる。
　会いに来ても会って貰えない。会えなくても会いに来て貰えない。
　どうやら私は自分で自覚する以上にストレスが溜まっていたらしい。傷付いた様な、心外だと言いたげな、お母様の表情がとても腹立たしく感じる。

　嫌いじゃないなら、どうして会ってくれないの。会いに来てくれないの。
　勝手に悲しそうな顔しないでよ、何もしてないくせに。会おうと、話そうと、行動しようともしてないくせに。私ばかり必死になって、あなたは待ってるだけ。それなのに自分だけ辛いみたいな表情しないでよ。

「わたしのほうが、ずっとずっとつらかった！！」

「マ、リア……マリアちゃ」

「さみしいのもつらいのも、わたしなのに！マリアの方がいっぱいがんばって、いっぱいきずついたのに！お母様がそんな顔しないで！！」

　酷い癇癪だ。見た目が子供だから許される、私の精神年齢を考慮すると暴挙と言える光景だ。
　泣き喚く私にお母様も泣きそうだ。お母様の場合は泣きじゃくる私の放った『本音』も原因の一つだろうけど。
　私も初めて気が付いた私の……いや、『マリアベル』の本音。私自身と、この体の本来の持ち主である三歳のマリアベルの感情が混ざり、一つの声になってどんどん口から流れ出していく。

「マリアは、お母様がだいすきなのに……お母様にはなしたいことだっていっぱい……でも、お母様はマリアのこときらいかもって、だから、いっぱいくるしくて」　

　嫌いにならないで、嫌わないで、大好きだから。
　本当のマリアベルも、三歳の頃思っていたのだろう。
　私と同じように、お母様に嫌われているんじゃないか。
　そして私以上に、不安で仕方なかったはずだ。
　私と違って、本来のマリアベルは正真正銘三歳の幼子だったんだから。
　不安で不安で、でもきっとマリアベルはそれを打ち明ける事無く、母も娘の不安に気付けずに……離婚を選んでしまった。理由は分からない、もしかしたらお母様も望んでいなかったかも知れない。でもマリアベルにとっては不安を確証に変える決定的な出来事。
　嫌われていた。大好きな母に、愛されていなかった。
　辛くて悲しくて……でも、嫌いになれなくて。行き場の無い想いが選んだ先が極端なまでの無関心。過去五周でなんの情報も無かった原因、予想の範囲内だが思っていた中で最も悲しい理由だった。
　ただただ甘やかされたが故の性悪では無かったらしい。だからと言って許容される様な可愛らしい物では無いので過去五周に関しては『ざまぁみろ』としか思えないけど。

「そんな風に、思わせていたの……」

「っ……」

「……ごめんね、マリアちゃん」

　泣き過ぎでしゃくり上がる呼吸、水っぽい鼻息。令嬢として、それ以前に女の子として、鼻水だけは耐えようと必死に顔に力を入れていると、ふわりとした柔らかい感触に包まれた。

「あなたは……私の全てだわ。心から愛してる、今までもこれからも永遠に……大好きよ、マリアベル」

　抱き締められている。そう気付いてしまうともう駄目で、私の中の何かが溢れた。
　私であって、私でない。多分『マリアベル』にとってとても重要な何か。
　父でも、能面メイドでも無い。切望し続けた母親の温もりに包まれる、欠けていた、欲しかった物を手に出来た。

　『幸福感』とは、今この時のためにある言葉なんだと。

「お、かぁ……さま、おかぁ、さま」

「寂しい想いをさせてごめんね。マリアベルの言う通り、お母様が悪かったの」

「う、ぁ……うあああああ……っ」

　髪をすく優しい手を、柔らかな笑みを、甘やかす声を、マリアベルは初めて聞いた。
　私は知っている。物心が万全の状態で生を受けた私は赤ん坊の頃に与えられた恩恵を覚えている。
　でも、マリアベルは。年相応の成長をしてきたマリアベルは知らない。私が期待を抱かずにいられなかった、あの優しい笑顔も、名前を呼ぶ声も。マリアベルは今、その全てを初めて知ったのだ。
　ならば……仕方がない。
　初めての母の温もりと、今までの不安を払拭する愛情を、存分に感じさせてやろう。

　例え、後で我に返り逃げ叫びたい程の羞恥に襲われようとも。 「っ……、ずっ」

「大丈夫？」

「あい……」

　いいえ、大丈夫ではありません。今すぐ埋まりたいくらいには、羞恥心で一杯です。
　泣きに泣いて約十分、ようやく泣き止んだ頃にはさっきまで『マリアベル』に同調していたはずの頭は冷え、私は羞恥に悶える事になった。

　……さっきのは何だったのだろう。
　オートモードの時と似た、でも全く違う感覚。涙も、言葉も、勝手に出ているようであれは確かに私の……マリアベルの本心だった。身動きの利かないオートモードとは違う、私の意志でもあった行動。でも泣きじゃくったのも喚いたのも、あれは『本来のマリアベル』の行動であり想い。
　自分であって、自分ではない。まるで私自身と本来のマリアベルが一つになって行く様な、不思議な感覚。
　オートモードの時も、三年間の人生でも、感じた事の無い現象だった。

「──ちゃん……マリアちゃん、どうかした？やっぱりどこか辛いの？」

「え……あっ、いいえ、だいじょうぶですわ」

　心配だと分かりやすく表情を歪めているお母様に慌てて首を振った。
　いかんいかん、今は他の事を考えている暇は無い。この最大のチャンスを逃せば後ろはもう断崖絶壁、下がった瞬間真っ逆さまに転落して、良くて大怪我(りこん)下手したらそのまま御臨終(しぼうふらぐ)だ。摘める芽は摘んでおかねば。 

「おみぐるしいすがたを見せまして、もうしわけありません」

「いいえ……謝るのは、私の方だわ。娘の気持ちに気が付いてあげられないなんて」

　いや、まぁ……過去五周のお母様になら多少の責任はあったかも知れないけど。三歳の娘に寂しい想いさせていた訳だしね。
　でも、今回は歳相応のマリアベルでは無く『私』だ。そりゃあ寂しさがゼロだった訳ではないし嫌われているかもと思ったら悲しかったけど、中身は大人。内心を隠して笑うくらいの技能はある、はず。今さっき泣き喚いたから説得力無いけど、あれは私であって私ではなかったとノーカンにしていただきたい。 

「……お話をしましょう。今からでも、沢山時間はあるわ」

「っ、はい……！」

　優しく笑うお母様は数年前に見た姿と変わらない。
　現在三歳。原作通りならば二人が離婚するまで後二年、既に原因があるのかそれともこれから浮上するのかは分からないが、一歩前進した事は事実。

　私はようやく、踏み出す事が出来たのだ。


×　×　×　× 


「うーむ……」 

　母の部屋で紅茶をご馳走になり、お話をして、夕食の時間になり……気が付けば外は真っ暗で、自室に帰って来た私は新たな問題に頭を悩ませていた。
　お母様の部屋からそのまま食堂に向かった私達を待っていたのは、何の感情も伺えない無表情のお父様だった。横にアンが居たので、恐らくアンから私がお母様の部屋に突撃お部屋訪問した事を聞いたのだろう。
　私にはベタ甘な父だが、さすがに今回の奇行は叱られる……なんて身構えていたのに、父から言われたのはまさかの一言。

『ベールデリアは疲れているのだから、あまり無理をさせるんじゃない』

　苦い表情で一言。聞き様によっては母に関わらせたく無いのかと勘繰らせる言葉だ。事実お母様はそう判断した様で泣きそうに顔を歪めていた。
　美味しいご飯を家族揃って囲む団欒の時間がまるでお葬式の様に感じたのは私だけではないだろう。 

「なんか……思っていたのとちがう」

　広げたノートに書かれたデータはきちんと更新されている。
　今日の事を踏まえても、確実に前進しているはずなのだが……何故だろう、しっくり来ない。一番上のボタンのかけ間違いに似た違和感。
　根本的な何かを見間違えている様な……。

「……まずはお母様のはなしをきかないと」

　そう、それが私の第一目標。何度も何度も阻まれやっと実現に手が届いたのだ。迷っている間にそれらが無になってしまったら、泣く。私の意志で号泣する。
　今進んでいる道が、整備された歩道になるのか命綱無しの綱渡りとなるか……私にかかっている。どこかの命知らずなら綱渡りを選ぶかも知れないが、生憎私は命知らずでもなければマゾヒストでもない。健全な価値観を持った普通の女の子だ。
　自ら険しい道を進むなんて、冗談じゃない。

「あした、お母様をたずねよう」

　結局私が一人考えてもどうにもなら無い。
　『分からなければ聞けばいい』は対人を得て発揮するスキルなのだから悩むだけ無駄だ。
　ノートを見られない様引き出しの奥に仕舞い、私は布団をかぶった。 　お母様との交流に成功した私は順調に前進しています。
　……なんて、言えたらよかったんですけどね。 
　せっかくの前進が無になりそうな予感にドキドキなマリアベルです。何故そんなプチ窮地に陥っているのかは後程、本日はそれよりも余程重要なイベントが待ち構えているのです。

「マリアちゃん、大丈夫？人が沢山いるから疲れてしまった？」

「いいえ、だいじょうぶですわ。お母様こそ、むりなさらないでね」

　疲労と緊張で心臓が過剰運動しているのに母を気遣えた私を誰か誉めてくれ。表情筋が苦痛を訴えている。これぞ正しく筋肉痛、先人はよく言ったものだ。 
　何故私がこんな苦痛に耐えなければならないのか。多少の事であれば幼児の権限を駆使して回避しているのだが、今回はそうもいかない。
　何故なら、今日の主役は、私だからだ。

「マリアベル様、おめでとうございます」
「もう四つ……子供の成長はあっという間ですね」

　本日はテンペスト公爵家一人娘の生誕を祝うパーティ……つまり私の『お誕生会』だ。
　規模が『お誕生会』なんて可愛らしい物でないのは、言わずもがな。四歳児の誕生日に両親、親族以外がわんさか……皆暇なのか。
　誕生日なんてプレゼント貰えれば満足するのに、会まで開いて頂いて……始まって一時間とたっていないが既に帰りたいです。
　美味しそうな料理やスイーツが目の前に並んでいるのに、ドレスに締め付けられた腹部は虫が鳴く隙間も無い。代わる代わるやって来る偉い人の挨拶は、どれも父に対する物なのに一応彼らの大義名分として両親の真ん中で笑ってなきゃいけない。 
　でも一番の帰りたいと思うのは、偉い人のご婦人方が来た時だ。

「マリアベル様は本当にご当主そっくりで、将来が楽しみですわ」
「えぇ、本当に……瞳の色もそうでしたら良かったのに」

　そう言ったご婦人の目が見るのはお母様。その目が友好的で無い事は、馬鹿でも分かるだろう。私が本当の四歳児だったとしても嫌な雰囲気は感じとったはずだ。 
　お父様の写しの様に、私はお父様そっくりだ。成長につれて顔立ちは変化していく物だけど、私の記憶通りなら十年後には父親の冷たい美貌を存分に受け継いだ美少女が出来上がるだろう。
　そんな私の唯一お母様に似た所が、パステルパープルの瞳の色。目付きはお父様似のせいでキツいけどね。お母様に似たかった。
　多種多様な色彩が許容されるファンタジー世界でもパステルカラーは珍しいらしい。さっきからチクチク嫌味を言いに来る奥様方にはうってつけのネタだ。
　私自身は父譲りの菫色の髪に合っているから気に入ってるんだけど。と言うか私からすればパステルカラーも青も緑も大差無い。

「…………」

「……お母様、だいじょうぶ？」

「えぇ、大丈夫よ……マリアちゃん、お腹は空いていない？ケーキもまだ食べていないでしょう？」

「へ……？」

「ご挨拶はお母様達がやっておくから、何か食べていらっしゃい」

　いつもの穏やかな笑みは息を潜めて、ひきつった苦笑いは有無を言えない雰囲気があった。
　多分まだ子供の私に大人の汚い部分を見せない様気を使ってくれたんだろう。そうでなければあの優しいお母様がこんな強制する様な物言いをする訳がない。

「……はい。わたくし、ケーキをたべてきます」

　お母様を置いていくのは心配だが、私がいても何も出来ない。いや、むしろ私がいればお母様を貶めるネタを提供してしまう。
　そう思うと私は抗う訳にもいかず、ただその場を離れるしかかなかった。


×　×　×　×



「……つかれた」

　お母様に言われた通り、一通りパーティを回ってケーキやら何やらを食した私は……疲れ果てていた。
　皆の目当てはお父様だと思ってはいたが、読みが甘かったらしい。
　私の父、つまりテンペスト家当主アスタキルア公爵は公爵と言う身分だけで見ても上位貴族であり、テンペスト家のネームを合わせるとさらに上位……物凄く簡単に言うと国の二番手、王族の次に身分が高い。
　もちろん色々な役職、状況を踏まえてれば変わって来るけど。私の知識じゃこれ以上の詳しい説明は無理なので諦めよう。つまりめちゃくちゃ凄い家、って事だ。

　そして私はそんな家の一人娘、しかもご当主が溺愛する愛娘とくれば、誰もが特別視するだろう。いやはや迷惑。
　しかも今の私は四歳児のガキだ。中身はともかく見た目は飴玉一個で落とせそうな幼女。
　お父様は無理でも娘の私なら……なんて下心全開の大人達、そんな大人を親に持った子供達が次から次へ。人間不信になりそうだった。下心は隠してくれないと怖い。
　やっと撒けたと安心できたのは人気の無い裏庭に来た時だった。

「おなかくるしいし足はいたいし……」

　これが一年に一回……勘弁して欲しい。外交はよそでやれ。

「はやくおわらないかな……」
「何が？」　

「っ……！！？」

　デジャヴだ。
　いやデジャヴュだっけデジャブだっけ？もうどれでもいいけど。つまりは既視感。あれれ前にも見た気がするなぁ、ってやつ。
　あぁでも確かデジャヴって『一度も体験した事が無いのに、体験した事が有る様に感じる事』を言うんだよね。だったらこれはデジャヴでは無い。

　誰もいないと油断していたら実は人がいた……前にも体験した事がありましたね。今度から『油断大敵』を座右の銘にしよう。

「きこえてる？」
「ききたくないけどきこえてます」

　額に手をあて項垂れながら声の主を見ると、声の主は予想通り。

「またあなた……」 

　いつかの少年が、そこにいました。エンカウント率どうなってんの？普段はそんなに高くないのに一番会いたくない時に会うって一番嫌なパターン。

「おれの方が先にいた」

「そうですか……」

　またしてもか。私が周り見てなさすぎなのか？いやいやこの子が影薄いんだろう。責任転嫁とか知らない。

「で、今日はなんでそんなに疲れてるの？今日ってきみのたんじょうびなんでしょ？」

「へ……な、なんで知って」
「マリアベルさまのたんじょうびだからってとうさんがはりきってた」

「………とうさん？」

 　背筋に嫌な汗が流れる。
　口調がくだけていたから勝手に平民か、貴族だったとしても下位だと思っていたけど……もしかして結構良いとこの子だったりするのだろうか。私の誕生会に呼ばれているなら、まず平民では無いだろう。
　だとしたら非常にマズイ。私一応お嬢様なので。

「入り口のアーチ、あと会場のおはなも。おれのとうさんがそだてたやつ」

「…………」

　ん？アーチ？花？

「カイト・エイリス。にわしをしてるんだって、おれのとうさん」

「にわ、し……にわ……」

　にわし、二鷲、鰯……？
　いやいや違う、テンパりすぎだ。大丈夫私は冷静あいむくーる。

「にわし……って、おにわの手入れをしてくれている……？」

「それいがいにあるの？」

　そうですね。でも『なに言ってんだこいつ』って目で見ないで欲しい。子供に馬鹿にされるって辛い。

「あ……だからあの日ばら園にいたのね」

「とうさんのしごとがおわるまでひまだったから」

　なるほど納得。そして一安心。
　今回も前回も、私は偽り無い本性を少年に露見している。裏表が無いと言えば聞こえは良いが、上流階級でそれをするのは自殺行為……馬鹿のする事だ。でなければ貴族のご子息ご令嬢が幼い頃から英才教育を受ける意味が無くなってくる。
　私？私は過去五回の(マリアベルの)経験を活かして四歳児に求められる程度の礼儀作法は完璧だ。あくまで四歳児程度だけど……基礎は出来ている、と捉えている。ポジティブ大事。

「そう……えっと、少年は」
「けいと」

　毛糸？え、編み物でもしたいの？

「ケイト・エイリス。五さいだからきみよりとしうえだよ」

「あ……そう、ですか」

　正直五歳の子に歳上主張されてもピンと来ない。事実なんだけど……私の精神年齢を考慮してくれ。いや間違いなく事実なんだけどね？私は今日四歳になった訳だから間違いなくケイト君は歳上です。例え五歳でも、歳上です。

「ケイト、君は」
「ケイトでいいよ。いまさらけいごとかきもちわるい」

「……ではケイト、ここで何してるの？パーティにさんかしないの？」

「にわしの息子がさんかしたら色々いわれるから。当主さまは気にするなって言ってくれたけど、まわりの目がやだった」

 　ズバッと物言う子だな……同意するけど。

「きみこそ、しゅやくでしょ。こんな所で何してるの」

「……まわりのみなさんがいわってくれるのはありがたいけどうれしいかといわれればそうでもなくつかれの方がまさると言うか下心まんさいで来られると少々どころでなくうっとうしいと言うか」
「うっとうしかったから逃げて来たんだ」

　人が必死に誤魔化してたのに、あっさり言ってのけたなこいつ。事実だけど、事実だけれど言わぬが花って言うじゃないか！……あれ、使い方あってる？

「だって、四さいになっただけでみんな大げさなんだもの。わたしにはもっとだいじなことが……」

「このあいだ言ってたこと？」

「……そう、ケイトのおかげでお母様とは仲良しになれたの、ありがとう」

「おれ、なんかしたっけ？」

「……わたしがありがとうって思ったから、それでいいのよ」

　何か……マイペースな子だな。ペースが乱される、って言うか。五歳児って皆こうなの？私、同世代(よんさいじ)と交流できるかな……。

「でも、またあたらしくなやんでると言うか……」

「おかあさん？」

「ううん、お父様」

　 　そう、私の前進を阻んでいるのは、他ならぬお父様。お母様さえ何とかすれば良いと思っていた私にはまさかの伏兵だ。
　楽観視は……してたけど。楽勝とか、ちょっと思ってたけど。

「おとうさま……って、当主さまか」

「そうよ」

　私の父、アスタキルア・テンペスト。
　テンペスト家の一人息子で、先代当主、つまり私のお祖父様が隠居したのを切っ掛けに後を継いだらしい。一人息子で有り、元々才覚も優れていた事から親族からの反対も無かったそうだ。
　家柄は完璧。頭脳も明晰。
　これだけでも玉の輿狙いの女性が沸いてきそうなものだが、その二つがただの付属品に思えてくる要素が後一つ。
　言わずもがな、容姿だ。まぁ、乙女ゲームの悪役美少女の父ですから、不細工だと格好つきませんよね。
　でも父は娘の私から見てもとても格好いいと思う。
　菫色の髪に濃く深い蒼の瞳。神々しい程美しいが、マリアベル同様恐ろしく目付きが悪い。流石親子、遺伝子って凄い。
　そんな家柄容姿頭脳と三拍子が完璧に揃った父がモテないはずはない。妻子持ちの今でも攻略対象になれたんじゃないかと言うほど女性から熱い視線を送られているんだから、独身時代はハーレムとか楽勝だったんじゃないかな。
　しかしそんな最強武器を初期装備しながら父は遊び惚ける訳でもなく、真面目な学園生活、先代の秘書を勤め二十三歳と言う若さで結婚した。
　因みに同年、二十三の若さでテンペスト家の当主になっている。

　なんと言うか……スペックえげつないな。分かってたけど。
　これはマリアベルもファザコンになるよ。並みの男よりも自分の父親の方が格好いいとか、しかも自分の事溺愛してるとか、マリアベルの理想もエベレスト級に高くなる訳だ。そりゃ攻略対象クラスじゃなきゃ恋愛対象にならんわ。 

「何、こんどは当主さまにきらわれてるかもしれねないの？」

「ちがうわ」

　サラッと心を抉ってくるなこいつ。これで本当にそれで悩んでたら致命傷だったぞ。

「お父様はわたしをとてもかわいがってくれるわ。やさしくてそんけい出来るじまんのお父様よ」

「そんけい……？」

「お父様はすごい人だって事」

　厳密には違うけど、ちゃんと説明すると余計に分からなくなりそうだからね。

「ふーん……なら、こんどは何かんがえてんの？」
「ぐいぐいくるね本当に」

　何でこの子はこんなにも私に興味が有るんだ。
　いや……目の前で悩まれたら、そりゃ気になるか。女の子同士でよく有るよね。何かあったって態度に出てるのに「どうしたの」って聞くと「何でもない」って返すやつ。私アレ嫌いなんだけど……ここで答え無かったら同じ事になるよね。
　結局、話す事になる訳か。

「わたしにじゃなくて、お母様への事。何だか……あまり仲良く見えないなって」

　お父様もお母様も、私には優しくしてくれる。
　お父様に絵本を読んで貰ったり、お母様とおやつを食べたり、お父様とお話をしたり、お母様とお昼寝をしたり、良好な親子関係だと思う。二人共私をとてもとても大切に思ってくれているし、私も両親が大好きだ。
　しかしそれは親子関係に関してであって、夫婦関係では無い。
　夫婦関係は……正直ヤバいと思う。
　お母様は問題無い。私の最新黒歴史が効いたのか部屋に籠りっぱなしだった事が嘘の様に私と遊んでくれるようになった。よく笑うようにもなって、今では使用人皆に好かれる屋敷のアイドルだ。お母様可愛すぎる。
　問題は、お父様。
　お母様が明るく、アウトドアをするようになればなる程比例する様にお父様の機嫌は下がっていく。眉間に刻まれた皺がそろそろ心配になってきた。色男が台無しだ。
　元々、お父様は愛想が良い方ではない。むしろ悪い方だ。
　ただその美しい見目は笑顔など無くとも素晴らしい働きをしてくれる。才能と呼んで差し支えない手腕もあって、仕事面でその無愛想が仇となった事は無いらしい。
　とは言え、それはあくまで仕事面での事。
　夫婦関係は仕事の様にいかないんですよ。

「お父様……なんだかお母様につめたい気がするの」

「当主さまが……？」

「えぇ。それにお父様、使用人たちにもさけられてる気が……」

　気、じゃなくてがっつり避けられてるけどね。
　五歳児の前でそれを明言するのは憚られるし、私自身も四歳だ。万が一誰かに伝わった時の事を考えると確定的な言い方はしない方が身の為。

「当主さま、おれにはやさしいけど」

「わたしにもとてもやさしいわ」

「でしょ？」

「でもなぜか、お母様にはきびしい事をいうの」

　お母様が部屋に籠りっぱなしの頃は、そんな事は無かった。
　と言うより、夫婦の会話自体がゼロだった。
　私がいない所では……何て希望も持っていたけど、お母様と初めて腹を割って話した日の晩餐にて打ち砕かれた。
　そしてお母様への厳しい態度が使用人達にも不信感を与えた様で、お父様は段々、元より少なかった使用人達との交流を無くしていった。 つまり、避けられてる。今お父様に話かけるのは限られた極々数人、恐らく片手で収まる人数だろう。勿論私込み。
　お父様がぼっちって……マリアベル、遺伝子レベルで素質あったんだなぁ。嫌過ぎる。

「ふたりともわたしを介さないとはなさないし、ふたりでおでかけ……いっしょに居るところを見たことがないわ」

「仲悪いの？」

「…………」

　デスヨネー。
　やっぱり誰が聞いても仲悪いと思いますよね。私の検討違いでは無かった様で、全く嬉しくない。

「そう……思うわよね」

「おれも思うし、子どものきみもそう思うならまちがいないんじゃない？」

　これが漫画だったなら私の体には何本もの矢が刺さっていた事だろう。
　この子ある意味凄いね。五歳でここまで人の急所を突けるとは、お姉さんは君の将来が心配だよ。

「で、どうしようかって？」

「いいえ、今回はかいけつ法は分かっているの」

「……？」

「ただそれをじっこうして、もししっぱいしたら……」

　それこそ、前進が無になるどころか後退してしまう。
　二人が離婚するであろう五歳まで後一年。正確な日時までは分からないがマリアベルが五歳になって間もない頃だったはず。それまで騙し騙しいけないだろうか、とも思う。
　ビビり？チキン？何とでも言え。マリアベルの中にいたからいじめも脛かじりも何とも思って無かったが、本来の私は、石橋を叩いて叩いて最終的に他の道を探す様な人間だ。
　出来る事なら、危険と面倒は避けて避けて生きていきたい。

「しっぱいがイヤだって言ってる内にもっとたいへんなことになるかもしれないよ」

「……だ、よね」

　そう、それが問題だ。
　後約一年凌げなかった時どうするか……何より二人が五歳を過ぎたら離婚をしないと言う保証は無い。私の記憶違いが無いとも限らないし、ゲーム通りに事が運ぶとも……私のオートモードが切れた時点で断言出来ない。
　それに今のままだとお母様が何時お父様を嫌いになってもおかしくないし……離婚してもお父様なら後釜候補に事欠きはしないだろう。ゲームでは父子家庭だったし、子がいればわざわざ再婚せずとも問題無いのかもしれない。

「……どうしよう、わたしが困るてんかいにしかならない」　

　二人の離婚阻止は、私がこれから生きる上で必要不可欠な保険だ。
　『オートモードに戻った時、再びオートモードが切れた時』を不安に思って生きる何て絶対に嫌。そんなストレス耐久生活ならヒロインにも攻略対象にも会わない様引きこもった方が余程健康的だと思う。
　そうならない為にも、二人には良好な関係でいてもらいたい。

「……やるしか、ないかぁ」

「なにが？」

「そうときまれば、じゅんびしなきゃ……アンにたのめば……」

「だから、なにを──」
「ケイト」

　訝しげなケイトの声を遮って、私は笑った。
　今まで悩んでいたはずの人間が変わり身の早い事、なんて自分でも思うけど、決めた事に対して考え出すとまたぐだぐだ悩んで決心が鈍る。

　ビビりだしチキンだし、危険と面倒は避けるべきだと思うけど。
　石橋を叩いて叩いて最終的に他の道を探す様な人間だけど。

「あなたにも、協力してもらうわよ」

　他に道が無ければ石橋のど真ん中を渡ってやるくらいの度胸はあるんですよ？ 　急がば回れ。急いでいる時ほど横着せずに安心安全な道を選びなさい。
　先人はよく言ったものだ。何か前にもこんなこと思った気がするけど過去は振り返らない方向で。今の私に、回っている暇は無い。
　鉄は熱い内に打て、だ。

「お母様、お父様」

「マリアちゃん、どこに行っていたの？」

　ケイトへの根回しを終えて戻った時にはもうパーティはお開きになっており、残っているのは片付けをしている使用人達と私を待っていた両親だけだった。
　一応主役を余所において解散するなよとも思ったが、元々建前でしかない四歳児のお誕生日会だ。遊びに出た子供を待ってくれる人などいないだろう。
　それに、今はその方が都合が良い。

「お料理やケーキは食べられた？途中から姿が見えなかったけれど……」

「えぇ、おなかがいっぱいで苦しかったから外で休んでいたの」

「そう。なら良かった」

　私の言葉に緊張の面持ちだったお母様はホッと息を吐いた。
　どうやら料理の並ぶテーブルに私の姿が無かった事が不安だったらしい。
　心配性だな、なんて思ったのは一瞬で。今日四歳を迎えた娘が視界からいなくなればそりゃ不安だよね。
　娘じゃなくても子供の一人歩きは怖い。例え敷地内であろうとこんな広すぎる屋敷の敷地内なんて外と同じだ。勿論その分警備は万全なんだろうけど、そう言う問題ではないのだろう。 

「今日は疲れたでしょう。お風呂の準備は出来ているから、早くお休みなさいな」

「ありがとうお母様」

　中腰になって話すお母様の後ろでは、お父様が秘書のオルセーヌさんと話している。
　うん、こっち見てないな……。
　お父様との距離を慎重に確認しながら自分の口元に手をかざす。分かりやすい内緒話の格好に、お母様の方から私の口元に耳を持って来てくれた。

「あのね、マリア、お母様におねがいがあるの」

「お願い？」

　出来る限り子供っぽく、可愛く幼くを心がけて。これは子供の無邪気なお願い、なんの他意もありませんよー。
　下手に勘付かれたら、計画したのが四歳の子供だってことでうやむやにされかねない。
　正常な思考と理性は奪ってしまうが吉、今回の場合は大吉のはず。

「あのね、明日──」

　誰にも……特にお父様に聞こえないような小さな声で言った私のお願いに、お母様は何の疑いもなく、何時も通りの優しげな笑顔で頷いてくれた。


　次の日のお昼、私は大きな鞄を背負ってお母様の手を引いていた。

「マリアちゃん、そんなに慌てなくても」
「あわててないけどいそがないと」

「……？」

　小走りに廊下を進む私にお母様はきょとんと首を傾げたけれど、不審に思った訳ではないらしく何も言ってこなかった。
　子供のやることなんて、大人の想像を軽く越えていく。そう言うことにしておけばどんな不測の事態も『子供だから』で済んでしまうから素晴らしい。
　現金と言われようと今の私にとって四歳児の自分は最高の装備だ。

「ここよ、お母様」

「中庭に来たかったの？」

　目的地は、四方を囲まれた文字通りの中庭。広すぎる我が家には中庭も裏庭も多すぎる広すぎるが、今回はその中でも屋敷の中心にある一番小さな場所をセレクトした。
　理由？逃げやすいからですけど？広くて障害物が無い場所だと不利なので。
　お母様と繋いでいた手を強く引いて、連れていくのは中庭に備え付けられたベンチ──に座っている人物。

「おまたせしてすみません、お父様」

「マリア……お前」
「キルア様……？」

　お互いを見つめて、驚きを隠せないでいる両親。
　同じ屋敷に住んでいるのに顔を合わせただけでこんなに驚くって……あんたら本当に夫婦か。よく私産まれたな、いやマジで。

「マリアちゃん、これは……っ」

「お父様、お母様」

　お母様が驚いている間に手を離して、 一歩一歩後ろに下がっていく。
　日除けのある渡り廊下に乗って、こちらを見る二人にはっきりと、言った。

「マリアは家出させていただきます」


×　×　×　×


　昨日、デカ過ぎるお風呂は何時も通り落ち着けない物だった。能面メイドのお手伝い付きだから余計に。子供の手って小さいよね嫌になっちゃう。赤ん坊の時の羞恥心に比べたらマシだけど。

　小さな手に相応しい小さな頭を洗われて、ついでに体も洗われて、ふかふかのタオルでくるまれた後、四歳児に不相応なシルクのパジャマを着させられ……今。
　私がいるのは自室ではなくお父様の、秘書の、部屋の前。
　 数回のノックに「はい？」と言う声が返され、扉を開いてくれた声の主は数回キョロキョロした後目線を下げてくれた。
　小さくてすいません。

「……マリアお嬢様？」

「おそくにすみません、オルセーヌさん」

　父の秘書、オルセーヌ・エリックさん。緩くまとめられた腰まであるオレンジ色の髪、髪と同じく鮮やかな瞳、片目に貼り付けられた黒い眼帯がミステリアスな美青年。お父様の幼馴染みでもあるらしい。
　本当は呼び捨てで呼んで欲しいって言われてるんだけど……お父様の同級生を呼び捨ては流石に出来ないからね。無邪気な四歳児なら呼べてたんだろうけど、そこまで順応出来ないですごめんなさい。

「……とりあえず中へどうぞ。お風呂上がりで風邪を引いてはいけませんから」 

「はい」

　良かった、追い返されなくて。
　一応お嬢様と一使用人の立場だから少し心配だったけど、よく考えたら立ち話の方な失礼になる……のか？
　どっちにしろ四歳児の女の子を部屋に招き入れたところで下世話な噂なんて立ちようもないだろう。
　オルセーヌさんはロリコンですって噂が立ったらヤバイけど……オルセーヌさんの外見ならロリコンじゃなくて子供好きになるだろうし、心配無用。女のイケメンへのフィルターって凄いし。

「生憎珈琲しか置いていませんから、何か飲み物を持ってこさせます」

「大丈夫です……ないしょのおはなしなので」

「……わかりました」

　私をソファに導いて、目線が下になるように屈んでくれる。女の扱いに長けてらっしゃる。柔らかく細まったオレンジの瞳が何とも優しげで……普通の四歳児なら王子様みたいとか胸を高鳴らせている所だ。
　今の私は四歳児に擬態しているだけの大人だし、ドキドキ胸を高鳴らせている場合でもないけど。

「オルセーヌさんにおねがいがあって、来ました」

「はい」

「明日、お父様を一日お休みにしてください」

「……はい？」

　私からのお願い、それは明日、お父様の予定を空っぽにすること。
　本当は明日って限定したくなかったけど……お父様は我が家の当主だし、偉い人だし。だからって何時になるか分からないお父様の休みを待ってもいられない。
　待っている間事態が動かなければ良いけれど、後退する可能性が大なので。私の心はそこまで耐久性に優れていない。

「……マリアお嬢様に寂しい想いをさせてしまったのであれば申し訳なく思います。キルア様とも相談して日程を調整いたしますからそれまでは──」 
「わたくし、明日家出するんです」

「へ……？」

「お父様とお母様はおはなしすべきです。お二人はわたくし無しではおはなししません、でもわたくしがいても自分の気持ちをはなそうとしません」

　私を介して話す二人は、私がいるから腹を割って話そうとしない。
　四歳の娘に明け透けな夫婦の会話を聞かせる訳にはいかないと思っているのかもしれない。
　なら、私が家から離れるのが一番だ。

 「友人に言われました。わたくしの両親は仲がわるいのかと」

　『言われた』と言うより『言わせた』って感じだけど。

「わたくしもそう思いました」

　話さない、出掛けない、目が会うことすら少ない。
　夫婦じゃなくて友達、下手したら知り合い以下の交流しかとらない二人。
　あれで『お父様とお母様は仲良しなんだね』なんて言えるのはリアル四歳児でもあり得ない。現実逃避がお上手ですねと返す以外無くなってしまう。

「だから二人が、二人でおはなしできるようにしたいのです。家出先はオルセーヌさんだけにおしえておきますので、きょうりょくしていただけませんか」

　してくださいお願いします。
　その意味を込めて、頭を下げた。オルセーヌさんの方が下にいるから項垂れたように見えたかもしれないけど。

　どれだけそうしていたのか。私の方は緊張のドキドキで物凄く長い時間がたった様に思えたけど、実際は物の数秒だったんだろう。

「……分かりました」

　つむじが受け止めた声は優しくて、勢いよく上げた視線はオレンジ色とぶつかった。

「仕事は明後日からキルア様に頑張っていただきます。私も、二人の事は気にしていましたし……マリアお嬢様にそんな心配をさせるなんて、親として問題ですからね」

「あ……ありがとうございます！！」

「いいえ」

　上げた視線をまた勢いよく下ろすと、後頭部に優しくて髪を撫でる感触が。
　頭を撫でられている。女子高生だったらキュンポイントだったけど今はそれどころじゃない。

「では家出先と……マリアお嬢様の作戦を教えていただけますか？」

「はい！」

　と言うわけで、私は頼もしい味方を得る事が出来た。私の計画を軸にオルセーヌさんがお父様とお母様の逃げ道を防ぎ、穴を全て埋めて、私には分からなかったお父様の情報……性格を盛り込んだ作戦は完璧といって良いだろう。
　これで失敗したら、もう諦めるしかない。


　こうして『両親仲直り作戦～娘は家出編～』が決行される事となった。
　私の家出発言に両親が反応も出来ないほど驚いている内に、背を向けて走り出す。宣言をしたら駆け込み寺に逃げ込む、それが私の仕事だ。 
　計画者なのに仕事が少ない……なんて思ったけど、私が入り込みすぎると今までと同じ、二人は子供の前だからと本音を隠してしまうかもしれない。 

　振り返りたい気持ちを堪えて、私は足を早めた。


×　×　×　×


　家出と称してはいるものの私の駆け込み寺は敷地内にあったりする。
　場所は住み込みの使用人が暮らす建物で、外見はお洒落なアパート、その中の一室。
　呼び鈴に手を伸ばすと、カンカララーン、と甲高い音が響いた。今が明るい時間帯で良かった……これ夜中だったらご近所トラブルの火種だったよ。

「はーい……？」

「マリアベルです」

 　子供の声で返答、扉が開いた先にいたのは予想通りケイトだった。

「はやかったね」

「おせわになります」

　私の駆け込み寺はケイトの家。勿論ケイトのお父さんにも了承は貰っているしオルセーヌさんからも話がいっているはず。
　実行も居場所も報告してある、何とも良心的な家出だ。

「とうさんはまだしごとだから、てきとうにくつろいで」

「おじゃましまーす」

　きちんと玄関で靴を脱ぎ、スリッパはない。 白を基調としたカントリー風の内装で、絢爛豪華な我が家と比べると些か地味ではある。
　だがしかし、私が求めていたのはこれだ。理想を言えばもっと地味でも良い。シンプルイズベスト、良い言葉だ。
　自室に始まり我が家の内装は目に優しくない作りだったから、それがこの世界の標準装備なのかと思ってたけど違うんだね。良かった、夫婦仲が改善したら模様替えさせてもらおう。

「荷物はそれだけ？」

「えぇ、一日ならそんなにいらないかなって」

　私の背負ったリュックにケイトが少し驚いた様子で言った。
　一応ご令嬢の立場だからもっとでっかい荷物持ってくると思ってたらしい。
　そりゃ私が大人だったらもっと……キャリーケース並の荷物があったかもしれないけどさ、四歳児だし、化粧品もヘアアイロンも必要ない。
　いや、天然パーマに悩まされる私としてはヘアアイロンは必須なんだけど……四歳の手じゃどう頑張っても使いこなせないからね。

「ドレスとか、お手伝いの人がもってくるのかとおもってた」

「一応家出だから。ここに来ていることはオルセーヌさんにいってあるけど」

「それって家出？」

「お父様達はしらないから、家出のはんい内よ」

　私が荷物を下ろしている内に用意してくれたのか、振り替えるとテーブルの上にマグカップがのっていた。意外と気が利くんだね。今まで結構失礼な事言われてたから、見直したよ。

「ありがと」

「おちゃしかないけど」

「わたし、おちゃ好きよ」

　そう言ってから一口飲んだお茶の味は、やっぱり私の好きな味だった。
　この世界で、貴族の飲み物の主流は紅茶だ。その為様々な種類や銘柄への探求が止まらない。私が寝る前に飲むミルクティーも様々な銘柄が用意される。違いが分かった事無いけど。
　逆に、お茶は庶民の飲み物だ。その為種類も銘柄も限られて来るし、量産品なせいか味も平均的。令嬢としてそれなりに贅沢をしている私の舌には合わないはずの代物。

　でも私はこの安っぽい味が好き。

「こっちの方がおちつく。良いものはおいしいけれどきんちょうしちゃうから」

「おじょーさまなのに？」

「おじょうさまだからよ」

　作法に気を使わないといけないし、味の違いを繊細に感じ取らないといけないし、面倒臭くて仕方ない。特に味覚に関して私はかなり大雑把だ。
　高くても不味い物もあるし、ジャンクフードを美味しいと思う事だってある。分かりやすい味付けが好きなせいか、繊細な高級料理は正直難しい。
　マリアベルだったらそんな事無いんだろうけど……味覚なんて操作出来るものでも無いし。

「たいへんだな、おじょーさまも」

「楽もさせてもらっているから文句言えないけどね」

　お金に困らず、私の将来の為に投資も惜しまない。大人だったらプレッシャーになりかねない背景も子供の内は最強の後ろ楯だ。
　死亡フラグをへし折らなければならない身分としては特に、攻略対象に意見できる身分と保険と実益を兼ねた将来(まほう)の勉強をさせてもらえる現状は大変だけど不満は無い。

 「……あとはお父様とお母様が仲よくなってくれたら言うことなしね」

「今日一日でかいけつすると良いね」

「する！絶対！！」

　と言うかしてくれないと困る！！
　お父様のスケジュールは今日しか押さえてないんだから。オルセーヌさん、どうかよろしくお願いします……！！


　心の中で合掌していた私の心労が解決するのは次の日。
　笑顔で並んだ二人に出迎えられ、その斜め後ろに控えたオルセーヌさんがしっかりと頷いてくれた事で成功を確信した時だった。 「マリアお嬢様に帰って来て欲しかったらきちんと話し合って下さい。大丈夫、キルア様のスケジュールは押さえてありますしお嬢様の家出先も把握しています。……四歳の娘に心配かけてんじゃねぇよ」

　マリアの家出宣言に呆けている最中、オルセーヌは言いたい事だけ投げつけて去って行った。最後の方だけ声の低さが三割増しだったのは気のせいでは無いだろう。 
　話し合えと言われた手前二人とも立ち去る事が出来ず、ベンチに腰を下ろした。隣り合ってはいるが、ベールデリアは端ギリギリまで寄っているし言葉を交わす事も無い。冷ややかな沈黙。
　先程のオルセーヌの言葉をそのまま受けとるなら、マリアは俺達を心配し、その末に家出をした……と言う事なのだろう。

　心当たりは、数え切れない程ある。

　自分とベールデリアの間にあるのは高く分厚い岩壁だ。勿論ベールデリアに非は無い。元を正さなくとも悪いのは俺で、ベールデリアは被害者と言っても過言じゃ無い。
　俺の妻になってしまった、俺に選ばれてしまった。
　あの日、俺は彼女を見つけてしまった。 


×　×　×　×


　二十三になったばかりの頃、父である先代テンペスト家当主について参加したパーティ。何のパーティだったかは忘れたが、覚えていないと言う事は大した名目ではなかったのだろう。
　当時の俺はまだ当主ではなかったけれど次期当主になる事は確実で、商い目的だけでなく縁談目的の者も俺の周りに群がってくる。そんなパーティ会場は正直退屈で窮屈で、いつも憂鬱な気分が拭えなかった。

　だからこそ、鮮明に覚えているのかも知れない。
　変わらない視線。変わらない会話。俺を取り巻くものはいつもと何も変わらない。
　違ったのは、一人。
　ベールデリアだけが、俺の知る全てと違っていた。 
　ドレスも装飾品も、化粧にさえ派手さは無い。自ら飾り立てる事を放棄した様な出で立ちは他の参加者よりも圧倒的に劣っている、俺の知る『令嬢』のイメージとは程遠い姿。

　──美しいと思った。生まれて初めて、人に見惚れた。

　何故と聞かれても分からない。俺が聞きたいくらいだ。
　何故あんなにも強烈に彼女に惹かれたのか。何故吸い寄せられるみたいに彼女から目が離せないのか。

　その理由は二日後、幼馴染みが教えてくれた。
　空気を吐くのと同じ軽さで、むしろ何故分からないのかと言わんばかりに。
　その次の日、彼女の名前を知った。
　ベールデリア・ウィンプト、伯爵家の長女だと。

　そしてその三日後、俺は彼女と再会する。


×　×　×　×


　沈黙がどれくらい続いただろう。彼女が緊張している事が全身から伝わってきて。
　先に耐えきれなくなったのは俺の方だった。

「俺と……初めて会った日を覚えているか」

「っ……も、勿論です。お見合いの時──」
「違う」

「へ……？」

「その一週間前だ」

　俺の言葉にベールデリアは焦った様子で視線をあちこちにさ迷わせる。自分の記憶を遡っているんだろう。取り出した以外の記憶に俺が混じっていないかどうか。
　でもどれだけ思い返そうと意味は無い。ベールデリアにとっての解答はさっきの彼女の答えで正解なのだから。

　ただ俺にとっては。
　俺にとっての正解は。

「見合いの一週間前にあったパーティ、そこで俺は……君を見つけた」

「パーティ……」

「あぁ。だから君との縁談を希望した」

「…………え？」

「君と結婚したいと思ったから、俺が君を指名した」

　貴族に生まれながら二十三歳になっても恋人も許嫁もいなかった俺が希望した縁談にテンペスト家は反対する事は無く、伯爵であるウィンプト家が公爵家との縁談を断る訳も無く、俺達の結婚は纏まった。
　ただ一人、当事者であるベールデリアの気持ちだけを置き去りにして。

「……すまなかった」

　立ち上がり、彼女の前で頭下げた。
　ベールデリアが戸惑う雰囲気が頭頂部に伝わってくる。

「キルア、様……」

「聞かなければいけなかったのに、一番優先しなければいけなかったのに、俺は……君の気持ちを考えようとしなかった」

　省みるべき全てを無視して、ただ自分の気持ちだけを優先して、見るべき物に蓋をした。
　外堀を埋めて、権力で追い詰めて、相愛であるはずの婚姻を一方的に押し付けて。

「今更謝っても仕方ないとは思う。俺のした事は……ただの暴走だ」

　無理矢理に押し通した結婚で、彼女の気持ちを汲み取ること無く突き進んだ。本来なら殴られて然るべき暴挙だ。

　好かれるわけがない。嫌われても仕方がない。
　分かっている。ちゃんと、分かっているけど。

「それでも俺は、君の事が好きなんだ」


×　×　×　×


「…………」

　呆ける、と言うのはこう言うことなのだろうか。
　衝撃のあまり考えることを放棄した思考回路をキルア様の言葉が回っている。

　好きだと……彼は、私を好きだと言った。
　妄想でもなく、幻聴でもなく、確かに私を好きだと。

「……ほ、ほんとうに」

　声が震える。いや声だけじゃなく、冷えて色も温度も失った指先も。両手を握り締めたら拳ごと震えだして、自分がどれだけ動揺しているのかを自覚した。
　嘘じゃないのか。都合の良い夢ではないのか。そう勘繰ってしまう私をキルア様は真っ直ぐに見詰めてくる。
　美しい碧眼。その目付きを怖い言う人もいるけれど、私は、その瞳に写る事を切望していた。

　夢じゃない。嘘じゃない。妄想じゃない。幻じゃない。
　これは、現実だ。

「……嫌われているんだと、思ってました」

　十九歳で結婚して、夫婦となって、マリアが生まれて。字面では順調に見えるかもしれないけど、現実はそんな綺麗には進まない。
　姿と名前は知っていた、でも話したことのない雲の上の人、それが十九歳の私にとってのキルア様。縁談が来て、そのまま家柄上避けることも出来ず結婚はしたけれど、いつだって誰にも聞けない疑問符が心の中を巡ってた。
　どうして私を選んだのか。私は地味で、特別美しくもない。特異な瞳の色をしているが、それについてはむしろ蔑まれてきた。王子様が見初めるべきお姫様には絶対になれないのに。
　だから、思った。これは政略結婚なのだと。
　きっとキルア様だって私となんて結婚したくなかった。本当はもっと美しくて聡明な女性の方が良いに決まってる。それこそ結婚する前にも後にも絶える事無く彼を取り巻く美しいご令嬢達の様な。
　一度火のついた思い込みは消えず、思い込んでしまえばキルア様とも上手く話せなくなって……惑う私に彼は優しくしてくれていたのに。
　気が付けば、夫婦としての関わりをほとんど失ってしまっていた。

「迷って、立ち止まって、歩み寄ろうとしてくれた貴方を上手く受け入れられなくて……結婚したことを後悔しているんじゃないかって」

　沢山良くしてくれたのに、優しくしてくれたのに、全て突っぱねてしまっていた。若かったと言ってしまえばそれまでたけど、そこで失ったものを思うとどうしても辛い。
　話す回数が減って、会う回数も減って……気付いたら取り返すことの出来ないところまで来ていた。

「何度も何度も、話さなきゃって思ってました。その度に進み方が分からなくて立ち止まって……こんな想いを、させていたんですね」

　ずっとずっと、歩み寄ろうとしてくれたのはキルア様だった。それを突っぱね続けておきながら彼が歩みを止めた途端にすがりたくなるなんて、傲慢にも程がある。
　甘えてばかりで行動しなかった。私のその自分に対する甘さが、マリアを不安にさせたのだ。まだ四歳の愛娘。お父さんにもお母さんにも甘えて甘やかされて、ただ笑顔育つ事が仕事であるはずのあの子に、私はしなくていい心配をさせた。
　そしてこれは、マリアがくれた最後のチャンス。
　無駄にしたら、私にマリアの母を名乗る資格はない。

「確かに……あのお見合いの時、私にあったのは政略的想いだけで、恋愛なんてどこにもない、ただ疑問しかない婚姻でした」
　 
「…………」

　私の言葉に、キルア様の表情は変わらない。当然だと、そう思っているんだろう。ただ少しだけ、悲しそうに瞳を細めただけ。 
　刃のように彼を傷付ける言葉。言わなければいけない確かな事実。あの頃の私の正直な気持ち。
　家柄も容姿も優れている雲の上の人。沢山の人から恋慕と羨望を寄せられる人。でもだからってすぐに愛し焦がれるほど、私は恋愛に優れてはいない。
　十九歳の私は確かに彼を愛してはいなかった。

「でもそれは、十九歳の私の気持ち」

　あれから、月日は流れた。
　十九歳の私は、とうの昔に消えている。

「今、私は、キルア様との結婚を後悔していません」

　十九歳の頃、貴方を想えなかった事が嘘じゃないように。
　今、この時、この瞬間、 僅少の後悔もない。

「私は……私も、キルア様が好きです」

　傷付けていた事にも気付かずに、傷付いたと思い込んでごめんなさい。出会ってくれて、想ってくれて、望んでくれてありがとう。
　全部全部今更だけど、もっと早くに伝えなきゃいけなかった事だけど、言わずにはいられない。

　その日、結婚してもうすぐ六年になる私達は、初めて想い合っていたのだと知った。



　予定通り一日で終わった家出から帰った後、私達の親子関係は劇的に変わった。勿論、良い方向に。

「キルア様、そろそろお仕事に行かれませんと」
「オルセーヌさんがおむかえきてますよ」

「今日は休んで──」
「さっさとしろ阿呆当主」

　一番変わったのはお父様。今までの冷ややかな空気は息を潜め、甘やかな眼差しを惜しむ事がない。私に対しては正直そうでもないけどお母様に対しては天と地程の差。変わりすぎて原型が……お父様が冷徹だって思っていた使用人の間では「キルア様は壊れてしまったんじゃないか」なんて噂が流れているくらいだ。オルセーヌさんは心の底から呆れてたけど。
　私が家出していた時の事は後からオルセーヌさんに教えてもらった。

　不仲だ……と、思われていた原因は単なるすれ違い。お互いに相思相愛だったのだが、こじれにこじれてお互いが嫌われていると勘違いをしていたらしい。
　お母様の気持ちを蔑ろにして結婚した事を悔いていたお父様。
　自分に自信がなく、政略結婚だと思い込んでいたお母様。
　お父様はお母様が自分を嫌っていると思い出来るだけ関わりを絶ち、お母様はそのお父様の態度に嫌われたのだと勘違いして萎縮していく。お母様と私が関わるのを嫌がっていたのは、私がお父様にそっくりだから気を回したのだとか。
　見事なすれ違いっぷり。少女漫画かとツッコミたかったけど少女漫画じゃなくて乙女ゲームでしたね。

　二人して悪循環を回りに回って、五周目までは離婚と言う結末を迎えてしまった。
　でも今回は何も心配いらない。悪循環は取っ払ったし家族仲も夫婦仲も良好。
　お父様のお母様と私に対するデレデレっぷりを見ていた使用人達もお父様への認識を改めたらしく、お父様に子育てや夫婦生活のアドバイスをしたり、お父様からも何かと相談したりと隔たりは木っ端微塵に消え失せたようだ。

　お母様と遊び、使用人達に見守られ、お父様に甘やかされ、そんなお父様と一緒にお母様に叱られ……そんな日々の中で、気付いたら私は六歳の誕生日を迎えていた。 

　五歳で両親が離婚する、と言う『悪役令嬢マリアベル』の過去が変わった。そして私にとってもっとも重要な第一関門を突破出来た。
　その事実に、私は心から歓喜した。
　これで後はゲームの登場人物となるべく距離を取り、立場上無関係にはなれなくても表面上は穏やかに見えるうわべだけの付き合いをすれば良い。私がいなくともあれだけ見目麗しい美形達であればライバルには事欠かないはずだ。
　私は目立たず、邪魔せず、彼らの恋愛模様を陰から見守ろう。噂を又聞くくらいの距離が理想だ。

　簡単な事……なんて、思っていました。はい、過去形です。


×　×　×　× 


　この世界の学歴は少し不思議だ。貴族と平民では貧富に差があるのは珍しい事では無いとして、身分の差と学歴の差がイコールしないと言う点が。 
　この世界では、貴族が小学校に行く事はまず無い。小学生と呼べる期間は皆専属の家庭教師をつけ、学業から礼儀作法まであらゆる事を『自宅』で学ぶ。そして中学生の年齢になると魔法を学ぶ為、アヴァントール学園へと進学するのだ。
　逆に平民や位の低い貴族は小学校に通い、 ほとんどの場合がそこが最終学歴となる。 

　そして私は六歳を迎え、平民であれば小学校に通い出す年齢だ。貴族の子供は学校に通う訳では無いので『六歳から七歳になるまでの期間中に専属家庭教師を雇う』と言うかなりアバウトだけど、そろそろ家庭教師を付けられてもおかしく無い。
　私自身そろそろ来るだろうと覚悟はしていた。
　でも、だけど、しかし！何故(なにゆえ)この人選なんですか！？

「お初にお目にかかります、マリアお嬢様」

　プラチナブロンドの髪と黄金に輝く瞳。まだ年相応の幼さが目立つが、それでも十二分に美しい少年が私の前で跪き頭を垂れている。

「私はグレイアス・ファニー・サンドリア」

　知ってます。私の記憶に一番新しく残る、マリアベルの、失恋した相手。
　つまり、攻略対象者。
　何故、この人がここにいるのか。

「本日よりマリアお嬢様の家庭教師を勤めさせて頂く事になりました。よろしくお願い致します」

「……あ、はい」

　口許を歪め、何とか笑顔を浮かべはしたが内心は混沌(カオス)だ。
　誰か助けてください。もしくは、泣いても良いですか？
　グレイアス・ファニー・サンドリア。
　『LinaLia』の攻略対象四人をクリアすると解放される隠しキャラ。アヴァントール学園の聖属性魔法教員。女好きで軽薄、面倒見が良く平民ながら天才的な魔法能力の持ち主。解説書の登場人物頁参照。
　そして私が最も関わりたく無かった人物である。

　他四人を攻略するとルートが解放される隠しキャラ『グレイアス』は、隠しキャラに相応しく難易度がかなり高い。
　一つでも選択肢を間違うと問答無用でバッドエンドへご案内されちゃうくらい、と言えば分かりやすいだろう。そして私の言いたい事も理解して頂けたと思う。

　バッドエンドの可能性は、そのまま私の命がエンディングを迎える可能性でもある。

　出来ることなら一切合切関わりを絶ちたいが、難易度に比例して悪役(マリアベル)の活躍シーンが多い。彼のルートは黒歴史と死亡フラグの量産源だ、潰れれば良いのに。
　唯一の救いはグレイアスは教員であり担当は聖、私は生徒で属性は真逆の『闇』である事だろう。
　私さえ気を付けていれば、向こうから関わる理由が無い。
　一番関わりたく無いが、一番関わる理由が無い。
　そう思って、安心していたのに……。


「マリア様、出来ましたか？」

「あ、はい……」 

　私の自室にて、私の手元を覗き込んでいるのは、その『最も関わりたく無かった相手』である現実をそろそろ受け入れねばなるまい。
　因みに、グレイ先生が家庭教師になって今日で一ヶ月です。

　 おおよそ勉強には向きそうに無いアンティーク風のハードカバーノートには、今教わったばかりの計算式が並んでいる。一番新しい文字は先生が出した問題を私が解いた物だ。

「うん、出来ていますね。マリア様は飲み込みが早くていらっしゃる」

「教え方が上手なんですよ」

　ニコニコと、子供らしく笑ってはいるが、実際は解って当然だ。
　私のノートに書かれているのは『7＋2＝9』『9－4＝5』『4×3＝12』『9÷3＝3』……足し引き掛け割りの計算式が一頁を埋めている。科目は『さんすう』だ。『数学』でも『算数』でもなく、平仮名で『さんすう』。
　確かに六歳の私には相応の問題だろう。
　だけど私の頭脳は高校生×五回だ。忘れている部分は有れど、流石に『さんすう』は解る。楽勝で暗算出来る。

「マリア様はさんすうもお得意の様ですね……こくごも優秀でしたし、全体的にレベルを上げた方が良さそうです」

「あはは……お任せします」

　この一ヶ月で、私は新たな発見をした。
　グレイアス……グレイ先生と関わるのは今でも避けたいのだが、それよりも今は小学生の勉強を今更真面目に学ぶほうが、辛い。疲れるし、辛い。
　でもちゃんと順を追ってレベルを上げていかなければ、反則技で頭脳を補っている私はいつか必ずぼろを出すだろう。そうでなくても六歳児が高校生の問題に着手したら騒ぎになりかねない。
　良くて『神童』悪くて『異常』だ。

「これなら他の教科に手を出しても問題無さそうですね。何か学びたいものはございますか？」

「うーん……」

　勉強自体がそれほど好きでない為、学びたいものと聞かれて正直に答えたら無い、もしくは体育一択。
　しかし家庭教師相手に勉強したく無いとは言えないし、体育もまた同様。頼めば鬼ごっこくらいなら付き合ってくれるかもしれないけど、確実にお母様に叱られる。

「今すぐ思い付かなくても大丈夫ですよ。私の方でも色々考えてみますね」

「……はい、ありがとうございます」

　穏やかな笑みで笑うグレイ先生は、正しく教師に向いている。人を安心させる空気感で、子供の扱いにも長けているらしい。
　意外……と言ったら失礼だが、私の彼のイメージは二四歳の彼。今より十歳も歳上で、逆に十年で何を経験すればこの優しいお兄ちゃんがあのセクハラ教師に成長するのだろう。
　今目の前にいる先生にフラれていたら、オートモードでも多少傷付いたと思う。

　そのくらい……良い人なんです、この人。
　出来る限り距離を取ろう決意して一ヶ月。良い人、良いお兄ちゃんな彼を邪険に出来ず、グレイ先生呼びもすっかり定着してしまっているのが現状だ。
　せめて教えるのが下手だったらお父様に先生を換えて欲しいと言えたのに、グレイ先生教えるのも上手いんだよ。私がすでに解っているのもあるんだろうけど。

　本当に、どうしたものか。


×　×　×　×


「──と、言う訳だ。どうしよう」

「いや、知らないよ」

　ばっさりと、私の言葉を一刀両断したのは、ケイト。両親和解に協力してもらった時から、彼とは遠慮無用の関係が出来上がっていた。
　ケイトは私が猫を被っても気持ち悪がるし、私も猫を被るのは疲れる。何より、貴族としての蟠りが無い。
　マイペースなケイトだから私が何を言ってもお世辞や媚びがない。その分失礼な発言も多いけど、私としてはそっちの方が余程楽だったりした。

　平民であるケイトは小学校に通っている。それを薔薇園で待ち、ケイトのお父さんが迎えに来るまで談笑するのが私達の日課だ。
　ほとんど私の話に付き合ってもらってるんだけど。

「グレイ先生でしょ？俺も話した事あるけど、良い人だと思う」

「知ってる。だから困ってんの」

「ごめん、全然意味わかんない。良い人で、教え方も上手。家庭教師ってそれ以上に何するの？」

「……だよね」

　ケイトの言う通り。
　仮定の未来を知っているから関わりたく無い。でももし死亡フラグの心配をしなくて済むのなら、私は素直にグレイ先生になついていただろう。

「マリアは考えすぎなんだよ、アホなのに」

「私勉強できますけど？」

「うん、だからバカじゃなくてアホ」

「ぐう……」

　流石、出会いから今まで私のアホさを目の当たりにしてきただけある。ぐうの音は出たが言い返せない。

「何悩んでるのかはわからないけど、マリアはアホだから考えて行動しようとしてもアホだからその通りには出来ないと思うよ。アホだから」

「アホアホ言うな！」

　三回も言った。大事な事でも二回しか言わないのに、三回も！
　と言うかケイトの中で私はそんなにアホなのか。身に覚えが有りすぎて心当たりが無い。

「どうせ考えても駄目なんだから思ったままやってみたら、って事」 

「……うん」

　生死に関わる悩みをそう簡単に片付けるのはどうかと思うが……実際私はお父様にもお母様にもその両方にも、思い立ったが吉日で体当たりをしてきた。
　グレイ先生に体当たりするかはともかく……今悩んでも実害が出るのは先の先、十年後だ。
　それに大前提として、ヒロインがグレイ先生を選ぶとは限らない。選ばれたら最悪だけど攻略対象(イケメン)は他にも四人、確率は五分んの一。
　……うん、何とかなる気がしてきた。

「ありがとう、ケイト。アホ 呼ばわりしたのはチャラにしてあげるわ」

「事実を言っただけだからチャラにしてもらう必要はないけど」

「それでさ、今度新しい教科を教えてもらうんだけど何にしようかなー？」

「人の話を聞いて」

　知ってた？スルースキルは生きるための重要スキルなんだよ。特に乙女ゲームの悪役令嬢にとってはね。 　ケイトと話した三日後、私はグレイ先生と対峙していた。
　と言っても、大した事ではなく新たに教わる科目の話をしているだけだけど。

「魔法学、ですか」

「はい……あの、ダメですか？」

　私が提示したのは『魔法学』。
　専門的な事はアヴァントール学園の高等部で属性にあった専門教員が教えてくれるが、中等部で教わる程度の事なら家庭教師でも教えられる。魔法の歴史だったり、実技でなく書面でならば魔法の使い方、媒体となる魔法道具について等々。
　それにグレイ先生はこの先、アヴァントールを卒業して教師にまでなる予定。今の年齢でもある程度は魔法の知識があるのでは、と思ったんだけど。

「ダメではありませんが……私は魔法については素人です。マリア様に教鞭を執るだけの知識がありません」

「え……」

　まさかの期待全否定。嘘ん。
　ぽかんと呆ける私に「すみません」と申し訳なさそうに苦笑を浮かべるグレイ先生に、嘘では無いのだと痛感した。

「普通の家庭教師なら魔法学くらい教えられないといけないんですけど……私は昔のよしみで任せて貰っているだけで、本来なら貴族の令嬢であるマリア様に物を教えられる立場では無いんです」 

　その言葉の真意は、ルートを進めていくと明らかになる彼の過去にある。
　攻略対象としてのグレイアスは平民……と言う事になっているが、実は彼『グレイアス・ファニー・サンドリア』は元公爵家の子息、つまり元上位貴族の人間だ。
　そして『昔のよしみ』とは、公爵家時代、テンペスト家とサンドリア家は血縁関係こそ無かったものの同じ公爵家として深い繋がりがあったそうだ。
　詳しい事はゲームの中でも明記されて無いけど、その昔のよしみを使ってマリアベルはグレイアスと婚約する。家を人質に政略結婚……性格の悪さに天井が無い。自分ながらドン引きだ。

　うん、まぁそんな私の悲しい死亡へのカウントダウンな思い出はどうでも良くて。
　どうしよう、魔法学。グレイ先生なら大丈夫だろう、なんて思ってたから第二希望教科考えて無かったなー。

「そうですか……なら、何か他の──」
「他の家庭教師に来て頂きましょう」

「……へ？」

　他の教科を考えます、って言おうと思ったんですけど。別にそこまで魔法学に熱心でも無いですし、学園に進学した時に落ちこぼれたくないなーってだけで。

「いえ、たかが一教科の為に家庭教師を増やす必要は……」

「増やすのではなく、私を解雇して新しい方を雇うんです」

　ん？何でそうなった？

「元々私では貴族の事は教えられませんし、勉学であれば誰でも……私でなくとも教えられます。マリア様は飲み込みも早いですし、私では無くもっとレベルの高い方に来て頂いた方が良いと思うのです」

「…………」

　正直、願ってもない話だと思う。
　元々グレイ先生との関わりについて思う所はあったし、ケイトにはああ言われたが関わらずに済むならそれに越した事は無い。
　無い……ん、だけど。

「……グレイ先生は、どうなるのですか？」

「私は……ここの様に縁がなければ家庭教師なんて仕事にはつけませんし、他の仕事を探します」

　家庭教師を雇うのは貴族なので、必然的に家庭教師と言う職業は高給取りになる。
　それだけでなく、グレイ先生はただの平民では無く元上位貴族の平民だ。元貴族が平民として仕事を探すのがどれ程大変か……貴族をして過去五回の高校生と六年の人生を歩んだだけの私でも理解出来る。
　貴族に対して印象が悪い者も少なく無いし、何より『元、貴族』と言う事は何らかの原因があって没落したと言う事だ。
　そんな人材、特別な人手不足でもなければ欲しがらないだろう。

「……あの、グレイ先生」

「はい？」

「私は、グレイ先生に教えて頂きたいです」

「……マリア様、お気を使わせてしまい──」
「いいえ、本心です」

　いや確かに多少は気ぃ使ったけど。でもグレイ先生に教えて欲しいと言うのも嘘ではない。心からの本心だ。

「魔法学の事は良いのです、中等部に行くまでに予習出来ればと思っただけですから。もし今後本気で勉強したいと思ったら別の先生を頼みます。だから……辞めるなんて、言わないで下さい」

「マリア様……」

「……勿論、グレイ先生が魔法学とか関係なく辞めたいと言うなら、止められませんけど」

　我儘を言った後と言うのは気まずい。六歳児なのだから開き直っても許されるかもしれないけど、精神年齢的にはどうしても相手の顔が見ていられなくなってしまう。
　俯いて、両手の指をごにょごにょしていると感情の乗った声が聞こえた。
　嬉しそうに、でも少し抑えた様な声。

「……いいえ」

　声に顔を上げるより先に、グレイ先生が膝をついて私の顔を覗き込んでいた。
　ごにょごにょしていた両手を片手で包み込んで、笑っている。

「ありがとうございます、マリア様。そう言って頂けてとても光栄に思います」

「っ、なら……！」

「魔法学の事は申し訳ないですけど……私も、辞めたくありません」

「あ……ありがとうございます！」

「こちらこそ」

　ふふ、と笑うグレイ先生に私も釣られ、最後は二人してケラケラ笑っていた。
　その日の授業は結局新しい教科では無く普通に『こくご』をした。レベルは少し上がってたらしいけど……私には大差なく簡単な物だった。


×　×　×　×


　夜、一人になると私は引き出しからノートを取り出した。言わずもがな、登場人物の情報ノートだ。
　グレイ先生に出会ってからは日記みたいな役割も担っている。

「今日は、疲れた……」

　勿論そんな事を書く為にノートを開いた訳ではない。
　滑らせたペン先は声とは別の言葉を連ねていく。

『グレイ先生と関わらないのは無理。腹を括るべし』

　これも大概な気がするが、これ以外に書きようがない。実際関わらない選択をするなら、あそこで引き留めるのは真逆だ。
　グレイ先生が辞めると言った時、このまま辞めても貰って関係を絶つと言う選択肢はあった。
　でもそれを選択する度胸は無かった。
　元貴族現平民の就職率を知っていて尚彼を無職にする度胸など無い。彼には全く落ち度か無いのだから。
　魔法を学ぶ事と、彼の職。天秤にかけたらどちらに傾くかなんて分かりきっている。十年後の立つかも分からない死亡フラグでも、同様だ。
　後は今のうちに友好的な関係を作っておけばフラグも少しは減らせるんじゃないかって言う打算も少しある。

「ケイトの言った通りだったなぁ……」

　やっぱり私には行き当たりばったりが一番合っているらしい。
　ケイトの的中率凄いな。エスパーかなんかか何かあいつは。

　私が開き直って……覚悟を決めて幾日。
　グレイ先生は変わらず私の家庭教師を続けている。私が『辞めないで』と言ってグレイ先生が『はい』と言ったのだから当たり前だけど。

　そしてその一因である『魔法学』だが、学ぶ事になりました。


「魔法とは六つの属性に別れています。四大属性と言われる火、水、地、風。そこに聖と闇がプラスされ、六つ」

　今、私の前で教鞭を執っているのは、グレイ先生では無い。

「極々稀に強化にのみ特化した『強化魔法』の使い手がおりますが……これは稀中の稀ですので説明は省きます」

　そしてここは、いつもの私の部屋ではない。 

　ここは私御用達の憩いの空間、皆さんご存じの『薔薇園』だ。
　植物を模して作られた丸いテーブルには、本来甘く華やかな菓子だったり鮮やかな色味のティーセットだったりが相応しかろう。
　しかし今テーブルの上に乗っているのは、二人分の勉強道具。

　そう、二人分。

　今私の目の前で教鞭を執っているのは、オルセーヌさん。
　そして今、私と共に授業を受けているのが……グレイ先生。

　何故こうなったのか。勿論私のせいでは無い、断じて無い。

　発端は、グレイ先生がお父様と話した事らしかった。
　魔法学を学びたがった私の望みが自分のせいで潰えては、と考えたグレイ先生はお父様と話し……私の抵抗も加味した結果、オルセーヌさんが仕事の合間を使って私……とグレイ先生に魔法を教えてくれる事となった。

　まさか過ぎる展開に正直ついていけてない。
　まず、何でグレイ先生が隣で授業を受けているのか……お父様がグレイ先生の今後の仕事の為にって気を回したからです。
　就職に資格と専門技能は大切ですもんね！出来れば私の預かり知らぬ所でやってほしかった！

「ここまでで質問はありますか？」

「いえ、私は……」

「私もです。オルセーヌ様はとても説明が分かりやすいですね」

「ふふ、ありがとうございます。ここまでは中等部に入ってすぐに学ぶ事ですから、大した事ではないんですよ」

　何でもない事のように言っているが、オルセーヌさんの説明は本当に分かりやすかった。
　お父様に次いで忙しい……下手したらお父様よりも忙しい身であるためまだ授業を受けるのは三回目だが、オルセーヌさんは秘書を廃業しても家庭教師でがっぽり稼げると思う。
　オルセーヌさんにいなくなられたら我が家はしっちゃかめっちゃかになるのでそんな未来は断固拒否させてもらうけど。

「では今日はここまでで、次は……三日後、お昼終わりに致しましょう」

「はい、ありがとうございます」

「ありがとうございます」

　今日は大体三十分って所で、授業は終了した。
　オルセーヌさんを基準に組み立てているスケジュールなので時間は区々だし日付も確定していない。
　元々私の家庭教師の合間、と言う話しでもあるので優先されるのは私の家庭教師だ。
　正直、魔法学の方が面白いんだけど……最近やっと一つ上の学年の授業をするようになったが、それでも『さんすう』『こくご』平仮名である事は変わり無い。
　その点魔法学は全く知らなかった知識だし、何より楽しい。学んでいてとても面白い。私としては早く中等部に上がりたい、それほど魔法学は好きな教科となっていた。

　だから次の授業も楽しみだなーなんて、呑気に構えていたのだ。
　知らぬ間に突っ込んでいた片足にも、気付かぬまま。


×　×　×　×


　事が起こったのは、オルセーヌさんに魔法を教えてもらうようになってから幾月を跨ぎ、グレイ先生が私の家庭教師になってから一年に近付く頃だった。

「──今日で魔法学の基礎、中等部一年で学ぶ事のあらすじは終了です。勿論中等部では私が掘り下げなかった『強化魔法』についてもやりますし、各々の属性についてももっと詳しく教わる事になりますが」

「はい、ありがとうございました」

「お忙しい中、沢山時間を割いていただいて、本当に感謝します」

　深々と頭を下げるグレイ先生に、何だか自分の感謝の言葉が物凄く軽いものに感じてしまう。オルセーヌさんもグレイ先生の態度に微笑ましいのか苦笑いなのか分からない表情を浮かべている。
　でもまぁ、気持ちは分からないでもない。
　元々学ぶ権利を持っている私と違って、グレイ先生はお父様から機会を与えられた。お父様も私も、勿論オルセーヌさんもグレイ先生に教える事を『施し』等と思ってはいないが……本人がどう思うかはまた別だからね。

　とは言えどっちにしろ、オルセーヌさんに教えてもらえるのは今日までなんだけど。

「これ以上の事は私ではなくきちんと教える立場を持った人材でなければいけません。実技であればある程度は出来ますが……」

　この世界の人間は、生まれた時は誰もが無属性の魔力を持っている。
　その魔力が魔法学校で学ぶ事により何らかの属性に染まっていく。アヴァントール学園ではこれを中等部と高等部で分け、中等部で魔法を学び、高等部の入学で見極めそれによって属性を決定し専門的な魔法を教えていく。
　つまり、今の私達は『無属性』の状態だ。
　魔法の封入された道具『魔法道具』であれば無属性の魔力で発動が可能だが……私達、子供だし。
　無属性云々ではなく幼いから危ない、と言う事なのだろう。

　出来る事ならオルセーヌさんに教えてもらえている間に『魔法』を体感してみたかったなぁ……。
　このまま魔法の勉強が終わるにしろ、新しい人を雇うにしろ、オルセーヌさんより融通がきくとは思えない。
　あまりに自然であるため違和感を感じないが、本来ならグレイ先生がここで一緒に授業を受けているのもあり得ない事なのだ。

　思わず場所を忘れてしょんぼりしていると、オルセーヌさんは『閃いた！』とばかりに手を叩いた。

「では最後に一度『魔法』を使ってみましょうか」

「……はい？」

　あ、今のは肯定のはいじゃなくて『なに言ってんだこいつ』のはい？だからね。
　え、魔法つかえんの？今の私の説明意味無いじゃん。

「勿論属性魔法は無理ですし魔法道具もお二人にはまだ早いです。でも模擬杖(モデル)を使えば安全に魔法を体感して頂けるかと」

　モデル？細くて綺麗で、ランウェイと言う名の勝ち組街道を歩くリア充の事ですか？

「確か昔私とキルア様が使っていた物があったはずですから、持ってこさせましょう」

　私の疑問はどうやらオルセーヌさんには伝わらなかったらしく、一番近くにいたメイドを手拍子で呼ぶと一言二言耳打ちして下がらせた。
　気になったのはその事よりも下がったはずのメイドが一分もしない内に戻って来た事だけどね。我が家のメイドは忍者の訓練でも受けてんのか。

「これが模擬杖になります。どうぞ」

　私達に差し出されたそれは、真っ黒な棒。
　勿論ただの棒じゃなくて、先に向けて段々細くなっていくそれはどちらが持ち手でどちらが先端か一目で分かった。持ち手の先にはビー玉の様な球体がくっついている。
　モデルとはファッション系の物ではなく、模擬の杖の事だったらしい。紛らわしい名前してるな。

「これは実際に中等部で使う模擬の杖です。属性が不安定でも安全に使える様に制約魔法がかけられているのでお二人が使っても大丈夫ですよ」

「へー……」

　気の抜けた返事だが、内心は結構興奮してます。
　ただあまりにあっさり魔法を体験出来る事になって拍子抜けしているだけで。

「では、構えてください。あぁ、屋敷や人に向けては駄目ですよ」 

　花火か。
　しかし初心者は言う通りにしないと確実に失敗する。説明って大事。

「腕を真っ直ぐ伸ばして……はい、模擬杖(モデル)はしっかり握って下さい。振った時に抜けてしまわない様に」

　言われた通り、杖を突き出す形でしっかり握りしめる。
　なんかデッサンしてる人みたいな格好。もしくはホームラン宣言。

「では、グレイさんから。力一杯杖を上から下へ振ってみて下さい」

「は、はい……」

　急に説明がアバウトになった。
　グレイ先生も不安気な表情で、でも逆らえずに、おずおずと杖を振り上げ、深く息を吸ってから力一杯振り下ろした。

「ッ……！！？」

　振り下ろ切る前、丁度真ん中辺り。
　杖の先から、光が吹き出した。
　一瞬マジで花火だったのかと思ってしまったくらい、勢い良く。水芸改め光芸、そんな感じ。
　花火の様に音も無く、匂いも無く、光りの降り注いだ場所が焦げ付く事も無く。驚いて固まったグレイ先生が我に返るより先にそれは小さくなっていって、最後は杖の先に吸い込まれる様にして跡形も無く消えた。

「…………」

「……す、ご」

　呆然と構えたまま動かなくなってしまったグレイ先生。私も絞り出す様な声しか出なかった。
　素を出してしまったがオルセーヌさんはニコニコ笑っていたので聞こえていなかったか、想像の範囲内だったのか。どっちにしろつっこんで来る気配がないのは喜ばしい。
　今、驚きと感動で猫を被れる自信無いです。

　私とグレイ先生が衝撃から立ち直ったのは、それから数分後。グレイ先生が私に振り返った事で止まっていた体内時計が動き出した。
　二人でただ見つめ合って、驚きと感動を伝え合う。この瞬間だけは以心伝心(テレパシー)を信じても良い。
　率直に言おう、魔法すげぇ。

「どうでしたか、使ってみて」

　ぱちぱちぱち。両手を叩く音で私達はようやくオルセーヌさんを見た。
　すみません、正直忘れてましたごめんなさい。

「あ……あの、凄くびっくり、して……でも何か、感動しました、ぶわって……っ」

「ふふ、初めてなのに素晴らしかったですよ」

　何を言いたいのか分からないが、どうやらグレイ先生は物凄く感動したらしい。
　両手に模擬杖を握り締めて目をキラキラさせている。
　何か、年相応なグレイ先生、初めてだなぁ……。
　私がまだ幼いせいかグレイ先生はいつも大人びた調子を崩さないんだけど、今は年齢に見合う少年らしさがある。

「では、次はマリア様の番ですね」

「あ……は、はい！」

　うぅ、緊張する……！
　杖を握る手のひらにじんわりと汗をかいてるのがわかる。
　振った瞬間すっぽ抜けたりしないかな。握力云々じゃなくて手汗が原因で失敗とか……令嬢として微妙なラインだ。

「すー……はー……」

　鼻で息を吸って、口で息を吐く。
　深呼吸。大丈夫、私は正常。出来ると思えば出来る。私はきっとやれば出来る子だ。

「っ……」

　心を決めて、勢い杖をよく振り下ろした。

　──起こったのは、その刹那。


「え──」

　可笑しい、そう思った時には遅くて。
　閃光と共に衝撃が腕を伝い、私は耐えきれず杖を放り出して尻餅をついた。
　私の手を離れた杖は、まるで自分の存在を主張し、強調し、認識しろと言わんばかりに輝きながら脈打っている。
　まるで、生きてるみたいに。

「マリア様……！！」

　オルセーヌさんが焦った様子で私の名前を呼んだけど、私はそれに反応する事が出来なかった。
　焦っていた。ビビってもいた。混乱してもいた。
　何が起こっているのか、上手く理解できなかった。
　ただひたすら何で？どうして？と疑問ばかりが頭を駆け巡っている。

　グレイ先生と同じ事をしたはずなのに、どうしてこうも違う結果が出たのか。これが個人差だったら笑っていられたけどオルセーヌさんの反応を見る限り、これは個性でなく異常であるらしい。
　どくん、どくん、高鳴る私の心臓にリンクしているかの様に杖も鼓動を繰り返している。

「マリア様、こちらへ……っ」

　オルセーヌさんがこちらに近付きながら手を伸ばしている。必死に、私を、グレイ先生を庇うために。  
　しかしそれよりも早く、目に痛みを与えるほどの光は吸い込まれる様に消え、大きく刻んでいた鼓動は止んだ。
　何事もなかったかのように一瞬の静寂が広がったけど、それで安心できる訳はない。
　嵐の前は、いつだって冷たいほど静かだから。

「っ……！」

　再び強すぎる光を放って、でもそれがただ輝いているだけでないことはすぐに分かった。
　例えるなら爆弾が弾け飛ぶ一瞬前みたいな、衝撃が来る前兆の光。

　あ……これ、ヤバイ。

「マリア……ッ！！」

「え……！？」

　私の体が攻撃されるより先に、誰かが私を呼んだ。
　その声が誰かとか、返事をするとかよりも早く、私の体は暖かい何かに包まれた。

　それを最後に、私の視界は暗転した。




　複雑な思いは、正直あった。
　彼女は……彼女は呼ぶにも満たない少女で、貴族の名を背負うには幼すぎるけど。
　それでも俺は、マリアベルと言う少女が苦手だった。


×　×　×　×


　サンドリア家が没落して、俺は突然平民になった。
　没落の理由を父は話そうとしないが、仮にも公爵として責務を果たして来た家が落ちたと言うのに後釜が直ぐに決まったと言うから、人を見る目の甘かった父が騙されたのだろう。
　サンドリア家は貴族の中でも歴史が浅い方であったから、そこにでも漬け込まれたか。
　理由は色々想像出来たが、どれも時間の無駄だった。
　没落した事実は覆らない。例え騙されたと訴えたとして、お前が間抜けだったんだろうと言われて終わりだ。
　それよりも俺に……俺達家族にとっては目の前にぶら下がった問題の方が深刻だった。

　新しい家、新しい仕事。
　家に保管していた僅かな現金以外生活に必要不必要関わらず取り上げられた俺達一家は、生きる為ボロボロの空き家を借り、父は新たな仕事を探し始めた。

　大丈夫、なんとかなる。
　今思えばなんて馬鹿なんだと思う。舐めているのかと、楽観視しすぎだと。
　でも当時は、本当にそう思っていたのだ。子供の俺だけでなく、両親も。
　生きていればなんとでもなる、頑張れば這い上がれる。
　希望を持ち、いつでも前向きに夢を見る優しい両親は、この世にある全ての道は舗装されているのだと信じて疑わなかった。

　そんな事、あるはずないのに。

　父の仕事は全然決まらず、その内育児の為家を空けられ無かった母も俺を置いて仕事を探す様になった。
　ひもじい思いをしながら駆けずり回って、それでも父がありつける仕事は日雇いばかり、母が見つけた仕事も夜のお店で娼婦の真似事。どちらも低賃金重労働、人を人とも思わない劣悪な環境で。
　貴族に生まれ貴族として生き、美しく飾り立てられた箱庭の中だけを世界だと思っていた両親が、身も心病んでいくのに時間はかからなかった。 

　そして俺が十二歳になった年、 父はこの世を去った。原因は睡眠不足、栄養失調、過労、衰弱……色々と思い浮かびはしたが病院に行った事が無かったのでどれも憶測でしかない。
　そんな父に続くように、母は体調を崩し床に伏すようになって。
　残された俺は、自分と母を養う為に働き始めた。

　と言っても大人の父ですら日雇いの重労働にしかありつけなかったと言うのに、子供の俺が二人分の生活費を稼げる仕事に就ける訳もなく。

　毎日、死にそうだった。生きていける自信なんてどこにも無い。日に日に命が削り取られて行くのを感じながら、指をくわえて見ている事しか出来ない。

　そんな暮らしを、二年。
　十四歳になった俺に、テンペスト家の令嬢マリアベルの家庭教師の話が来た。
　あり得ない事だった。嘘か夢、はたまた何らかの裏があるのか。正直、疑問と警戒しかなかったが食らい付かない理由にはならなかった。
　家庭教師は高給取り。例えどんな裏があろうと、元より自分がいるのは底辺だ。これ以上悪くなる事は無いだろう。

 　やけくそとも言える心構えで挑んだ仕事は……拍子抜けも良いとこだった。

「初めまして、ベールデリアです。グレイアス君……ですね、アネッサ様によく似てらっしゃるわ」

　アネッサ……俺の母の名を口にした女性は、瞳の色こそ特異だけれどそれ以外に特出した所は無い。しかしその貴族らしからぬ穏やかさと慎ましさに好感を持てる人ではあった。
　母とどういう繋がりなのかは分からなかったが、俺の抜擢は彼女の口利きがあったらしい。 

 「君がグレイアスか……今日から、娘を頼むぞ」

　アスタキルアと名乗った男性は、男の俺でも見惚れてしまうような綺麗な顔立ちをしていた。冷たい氷の彫刻を連想させる迫力は、若さを一切の弱点にする事の無い当主のそれで。
　かつての父が彼と同じ立場だった事が信じられなくなりそうなくらい、当主様には風格と言う物が備わっていた。

　そしてそんな二人の血を引く娘が、俺の生徒となった。

「初めまして、グレイアス様……マリアベル・テンペストと申します。今日から、よろしくお願い致します」 

　俺の半分ほどしか無い小さな体を折って、体に合う小さな頭を下げた少女は、歳からは想像出来ないしっかりとした口調でそう言った。

　菫の様な柔らかな紫色の髪は、その質感を表す天使の輪が煌めいている。丸く大きな瞳は目尻が綺麗に上がっていて、 高貴な猫を連想させた。
　硝子に色を乗せた様な不思議な色味は母親譲りだろうけど、それ以外は当主様によく似ている。
　頭の天辺から爪の先まで、美しさを纏め造り出した人形……それが、俺のマリア様に抱いた第一印象。

　勉強を教える様になってからも、印象が差して変わる事は無かった。
　教えたらすぐに出来る様になる。教えなくとも、出来たりする。だからといって家庭教師の俺を見下す事は無い。
　マリア様は歳以前にとても優秀だった。
　俺なんか、いらないんじゃないかって思うほどに。
　きっとこの子は俺がいなくとも簡単に成長していける。俺が教えられる事くらい、一人で習得出来てしまう。

　授業のレベル云々より、家庭教師のレベルを上げるべきなんじゃないか、そう思い始めた矢先。

「新しい教科は魔法学がいいです」

　いつもより少しだけ楽しそうに、マリア様は言った。
　魔法学は本来中等部で習う物だが、予習や個人的興味で家庭教師が教える事も少なく無い。
　だから家庭教師は皆魔法学に対して大なり小なり知識を持っている。強制や規則では無いが、普通は。

　でも俺には、その普通は無い。

「ダメですか？」 

「ダメではありませんが……私は魔法については素人です。マリア様に教鞭を執るだけの知識がありません」 

「え……」

　俺の返答に、マリア様は驚いた顔をした。家庭教師ならば当然知識があるものだと思っていたのだろうか。幼い少女だから有りうる思い込みだけど、残念ながら結果は変わらない。

 「すみません」

　謝りながらも、心の中では別の事を考えていた。
　とりあえず、自分はクビだろう。ただでさえ教え子の力量と釣り合っていないのだ、その上望む事も教えられないとなれば、俺の存在価値はゼロと言って良い。
　それならば、わざわざ宣告を待つ事も無いだろう。

「他の家庭教師に来て頂きましょう」

　それが良い。この優秀な少女には相応の人材をあてがうべきだ。
　決してコネや同情ではなく、実力でこの場所を勝ち取れる力量のある人。テンペスト家が募集をかければ羽虫の如く集まって来るはずだ。
　仕事を無くすのは痛手だし、再就職はまた茨の道を裸足で進む羽目になるだろうけど、この一ヶ月の給料だけでも切り詰めれば月単位で何とかなる。
　大丈夫、元の戻るだけ。それに貴族としての作法を教えられない俺は遅くともクビにはなっていた。それが早まっただけと考えれば諦めもつく。

「私は、グレイ先生に教えて頂きたいです」

　初めは俺の欲が産み出した幻聴だと思った。次にマリア様の気遣い、同情。
 　でも彼女は、真っ向からそれを否定した。

「魔法学の事は良いのです、中等部に行くまでに予習出来ればと思っただけですから。もし今後本気で勉強したいと思ったら別の先生を頼みます。だから……辞めるなんて、言わないで下さい」

「マリア様……」

「……勿論、グレイ先生が魔法学とか関係なく辞めたいと言うなら、止められませんけど」

　堂々とした態度が一変して、叱られる前みたいに小さくなりながら気を紛らわせる様に忙しなく指を動かしているマリア様は、年相応の女の子だった。
　我が儘とお願いの区別がついていない辺りは、まだ少し大人びて見えるけど。 
 　驚いて、焦って、それから……嬉しそうに笑って。
　可愛いって、思った。純粋に、妹とかいたらこんな感じかなって。
　 　有り難い言葉だったし、素直に嬉しかった。
　でもやっぱりマリア様に魔法学を学ばせてあげられないのは心苦しかった。魔法学を教えて欲しいと言った彼女は、いつもより楽しそうだったから。 
　そこで俺は、当主様に掛け合うことにした。

「あの……ご当主様」

「ん？……グレイアスか。どうした？」

「実は……お願いが、ございまして」

　魔法学の家庭教師を雇って欲しい、と。 
　俺がクビになる可能性も否めなかったが、だからといって放っておくのは気が引ける。俺の他に魔法学の家庭教師を雇ってもらえれば一番良いが、そういった想像をしても俺の精神が削られるだけで結果は変わらないから早々に止めた。
　俺の話を聞いた当主様は、お願いをきちんと飲み込んだ上で「分かった」と言ってくれた。
　結果、俺がクビになる事はなかった。
　新しい家庭教師が来る事も無かった。
　その代わり、当主様の秘書であるオルセーヌ様が魔法学の基礎を教えてくれる事になった。

　何故か、俺も一緒に。

「基礎だけでも学んでおいて損は無い」

　そう言って、当主様はマリア様のと一緒に俺の分まで教材を用意してくれて。申し訳なくて、せめて給料から引いてもらおうと思っていたのに「一つも二つも変わらん」と聞き入れてはもらえなかった。
　冷たいのは外見だけで、中身は優しく甘い。奥様への対応を見ていたからある程度は把握してたけど、まさか自分にまで向けられるとは思っていなかった。

　当主様だけでなく、テンペスト家の人達は皆優しい。歴史が深く、王族に一番近しい位置に座する貴族だと言うのに、俺の知っている貴族とは全然違って。 
　堕ちた元貴族の俺を蔑まない。哀れむ事も無い。
　同情がゼロだったとは思わないが、彼らは俺に過度な保護を押し付けようとしない。

　貴族は、苦手だった。
　恨んでいた訳ではない。例え期間は短くとも、俺もその貴族の一人だったのだ。恨んだ所でどうにもならない事くらい分かっている。
　それでも、俺が『テンペスト公爵家』に対して持っていたのは苦手意識だった。
　貴族が、そして昔の俺と同じ公爵の家系が、どうしても苦手だった……はずなのに。

　奥様は、初めて会った時と変わらない。
　当主様は、人は見た目では分からないと教えてくれた。
　マリア様は、植え付けたもの全てをひっくり返していった。　

　溶かされていく。変えられていく。塗り替えられていく。
　それがむず痒くて、居心地が悪くて、でも嫌じゃなくて。
　混ざりに混ざった複雑な心境のまま、最後の魔法学の授業を向かえた。

　そこで起こった出来事は、説明するまでも無いだろう。

　俺と同じように、マリア様が模擬杖を振り下ろした瞬間……空気が、変わった。
　光を放ちながら脈打つそれが『良い事』でない事はオルセーヌ様の反応を見れば明らかで。
　俺の危機管理能力は警告音を鳴らしていた。杖放り出したまま座り込んでいるマリア様だって、起こっている事態が異常であると認識していたはずだ。
　逃げなければ、とか。杖をどうにかしなきゃ、とか。どんな行動を取るにしろ、判断する時間が欲しかった。
　でも、異常事態は嘲笑うかのように俺達の願いを切り捨てる。

　突然引いた光、鼓動。一瞬の静寂。
　それが引き金だと言わんばかりに膨らんだ『攻撃』に、俺の体は脳ではなく心と直結して動いていた。

 「マリア……ッ！！」

　何を叫んだのかは、覚えていない。
　ただ本能で感じた『しなければいけない事』に従って、マリア様の腕を引っ張って引き寄せた。
　軽くて細い、小さな体。庇うように抱き締めると余計に認識する、子供の体温。

　護らなきゃ。傷付かないように、俺が、護ってあげなくちゃ。

「っ──！！」

　衝撃に備えて、マリア様を抱き締める腕に力を込めた。歯を食い縛り、目をぎゅっと瞑る。近付いて来る攻撃の気配に、心を決めて、待った。

「…………あ、れ？」

　来ない、何も。攻撃も、伴うはずの痛みも、衝撃すら。
　脳内を巡る疑問符の答えが知りたくて、何が起こったのか確かめたくて、そして何も起こらないと言う安心が欲しくて、ゆっくりと目を開いた。
　初めに認識したのは鮮やかなオレンジ色、オルセーヌ様の髪だと思う。次は金色と菫色が並んで見えて、光に気付いた当主様と奥様が駆けつけたのか。
　それで最後は……俺を囲む、透明な何か。

「え……？」

　何だ、これ。
　シャボン玉の膜みたいに太陽の光を反射させて虹が見えるけど、硝子みたいに固そう。それは俺と、俺の抱き抱えているマリア様をドーム状に囲っている。
　地面を見れば、ドームの壁を避けるように芝生が散って土が顔を出していた。

「これ……」

　護って、くれた……？
　確証はない。でも俺もマリア様も無傷である事と、地面に残った傷跡がその証明である気がした。
　ゆっくりと、膜に手を伸ばす。無意識での行動だったが、指が触れるより先に、膜は発光しながら霧散していった。
　残ったのは、傷の残った地面と、無傷な……俺とマリア様。

「ッ、マリア様！！」

　 腕の中で俺に体を預け切ったマリア様を見る。
　意識が無いのは明白で、でもそれが眠っているのか気絶しているのか、俺には判断できなかった。

「グレイさん、失礼」

「オルセーヌさ……」

「……大丈夫、意識はありませんが脈拍は正常です」

　いつの間にか近くにいたオルセーヌ様がマリア様の首筋を触って、余程不安そうな顔をしていたのか、俺に向かって微笑んだ。
　そのまま、流れるような動作で俺の腕からマリア様を受け取る。

「ですが念のため医師に見ていただきましょう。グレイさんも、外傷は無いみたいですが念のため検査を受けてください」

「は、はい……」

　何が何だか分からないまま、事態は終息に向かっているらしい。
　ホッとして肩を撫で下ろした俺に、次に近付いて来たのは当主様だった。

「グレイアス、怪我はないか？」

「は、はい。俺は何とも……」

　奥様はマリア様に付き添ったのか、姿が見えなくなっていた。
　当主様と二人きり……正直、緊張しかない。当主様が冷やかな容姿とは違い優しい方であると分かっていても、貴族で雇い主でもある相手に気安い事は言えるわけがない。

「ありがとう。君のおかげでマリアは助かった」

「え……いや、俺は」

「いや、君のおかげだよ」

　俺は何もしていない。そう言いたかったし事実その通りだ。マリア様を護ったのは俺ではなくあの透明な膜で、俺はただ感情のままに行動しただけ。
　そう否定したかったのに、当主様は真剣な眼差しで俺の言葉を遮った。

「マリアを護ったのは、君の力だ」

「え……あ、あの、何を」

「あの防御壁(シールド)を出したのは、君だよ、グレイアス」

「シー、ルド……って」

　矢継ぎ早に繰り出される発言は、いとも簡単に俺のキャパシティーを越えた。
　防御壁(シールド)の事は分かる。オルセーヌ様の授業で習った。文字通り、魔法も物理攻撃も防御する盾。
　でも、それを俺が出せるわけがない。

「ご当主様、俺には防御壁は出せません。あれは──」

「属性が決まってからでなければ出せない魔法だな」

「………」

　その通りだ。防御壁は無属性の状態で使える魔法ではない。属性事に特色があり、専属の教師が教える歴とした『属性魔法』だ。
　貴族である当主様が知らないはずはない。
　では何故、そんな突拍子もない事を言い出したのか。

「属性は何も学園で学ばなければ決まらない物ではない」

「それは、そうですけど……でも俺が学んだ知識程度では属性の固定には至らないはずです」

　そもそも魔法学は家庭教師でも教えられるが、属性を固定させるだけの知識はそう簡単に教えられるものではない。全ての属性の知識を習得した上で、無属性魔法を操れなければ属性の固定など夢のまた夢だ。
　俺がオルセーヌさんから教わったのは、魔法学の基礎。属性が固定されるなんて、ありえない。

「それは無属性を特定の属性に固定させるならば、の話だろう。元々固定されているのならば、話は別だ」

「元々、固定……って」

「珍しい事ではあるが、無いことではない」

　当主様が言いたいのは、生まれながらに属性を持つ者の事だろう。
　生まれた時は誰もが無属性である……それが魔法学の基礎知識だが、極々稀に生まれた時から特定の属性を持っている者がいる。
　そして、俺がその属性持ちだと。

「あの防御壁は聖属性の物だった……我が家に、聖属性はいない」

「……俺が」

　あの場にいたテンペスト家以外の人間……それは、俺しかいない。
　俺が、属性持ち……信じられない、と言うより予想外すぎて理解が追い付いていない。

「勿論正式に検査をして見なければ確実とは言えないが……ほぼ、間違いないだろう」

「って、事は……オルセーヌ様が言っていたのは」

「怪我も心配だが……『それ』も含めて、と言うことだ」

「……そう、ですか」

　何をどう言えばいいのか。この場合、何を言っても正解であり間違いな気がした。
　混乱と、困惑と、少しの恐怖。
　地獄を生き抜いてきたはずなのに、今はあの頃よりもずっと先が見えない。一切の想像がつかない恐怖感。

「……大丈夫だ」

「っ……とうしゅ、さま」

　足元が見えない恐怖に固まっていた俺の頭に、大きな手の感触が降ってきた。
　優しくて、ほんのり温かくて、髪を滑るように撫でる動きは心を落ち着ける。
　見上げた双眸は寒々とした冷たさを連想させる碧色だけど、その奥にあるのは強さと、絶対的な安心感。

「心配する事は何もない、俺に任せておけ」

「任せる……って、でも……」

「マリアを護ってくれたお礼だ」

「あ、あれは俺が……」

　俺が、勝手にやった事だ。
　運良く属性持ちだったから良かったものの、あの瞬間の俺はただ感情のままに行動していただけ。

「マリア様が……大事だから」

　その言葉に当主様は複雑そうな顔をして、それでも優しく俺の頭を撫でた。



　目を開ければ、薄紫色をしたベッドの天蓋の裏。 
　昔はピンクと白で纏められた大変可愛らしいお部屋だったけど……申し訳ない事に少女趣味過ぎて落ち着けなかったので一新させてもらった。
　今は私室も寝室も白を基調にアクセントカラーも薄めの紫にしたから目にうるさくなくて、例え高校生が使っても違和感の無い部屋だと思う。
　家具小物一つ一つの装飾が上品だけど凝っているし、天蓋ベッドなんて使っているから決して普通でもシンプルでもないけど。 
　前に比べれば全然許容範囲内。

　とまぁ、現実逃避はこのくらいにするとして。
　私は何でここにいるのでしょうか？

 「えーっと……」

　どこまで覚えてるっけ？
　たしか今日はオルセーヌさんの最後の授業で、何事もなくグレイ先生と授業受けてたよね。
　それでオルセーヌさんが最後に模擬の杖で魔法を使わせてくれて、グレイ先生が成功したから、次は私の番で──。

「あー……」

　思い出した……いや忘れてた訳じゃないけど。
　私が杖を振った途端急におかしな事が起きて、これはヤバイなって思って……そのまま気絶しちゃったんだ。
　あんな事になるとは思ってなかったけど、何より私にまだ気絶するだけの繊細さが残っていたとは。かなり焦りはしたけど、怪我をした訳でもないのに。

「……あれ？」

　と言うか、何で私無傷なの？
　あの現象が何かは、私もよく分からない。でもあれがある程度の『攻撃力』を持っていたのは確かだ。 
　気絶した私がそれを避けられたはずもない。

「あの時……」

　起き抜けでぼんやりした頭に鞭を打ち、必死の気絶する直前の事を思い出す。

　誰かに、呼ばれた気がする。
　誰かに呼ばれて、その腕に庇われた気がする。
　耳に残る声には、聞き覚えがあった。あんな焦って上擦った調子の声は初めて聞いたけど、それでも間違えようのない声。

「グレイ先生……？」

　声変わりで大人びた声質はお母様よりも随分低い物だったけど、お父様やオルセーヌさんに比べれば貫禄のないまだまだ子供の声。
　私を庇ってくれた声の主はグレイ先生で間違いない……はず。

「マリアって呼ばれたような……」

　最後に聞こえた声は、確か『マリア』だったと思う。
　でも……グレイ先生は私をマリア様と呼ぶ。
　いくら生徒と言えど、私は公爵令嬢でグレイ先生にとっては雇い主の娘でもある。だから呼び捨ては無理だって、グレイ先生が来たばかりの頃に断られた。
　妥協案の『マリア様』にも初めは難色示されたし。 『マリアお嬢様』は長いって駄々捏ねてやっとオッケーしてくれたんだよ、確か。
　……やっぱり、グレイ先生じゃないのかな？それとも言葉の方を覚え間違いしてる？

「マリアちゃん！気がついたのね！」

　喜びの声に顔を向けると、寝室の扉の所にお母様が立っていた。
　うーん、と私が頭を悩ませている内にお母様が室内に入って来ていたらしい。起きてないと思ってノックしなかったんだろう。朝呼びに来てくれる時はしてくれるし。

「お医者様は大丈夫だって言って下さったけど、心配したわ。痛いところはない？気分悪くかったりしていない？」

「心配かけてごめんなさい、お母様。大丈夫、どこも痛くないし気持ち悪くもないわ」

「良かった……待ってて、今お父様達を呼んで来るから」

　お母様は上半身だけ起こした私の頬や肩を触り、納得すると頬にキスを落として寝室を出ていった。
　初めの頃を思うと随分明るくなったなぁ……会えなくてやきもきしてたのが嘘みたい。
　軽やかな足取りで出ていったお母様は帰ってくる時も同様、ただし後ろには安堵の表情を浮かべたお父様とオルセーヌさん、そして何故だかグレイ先生もいる。
　いや、グレイ先生がいるのは問題ないよ？怪我とか心配だったし、迷惑かけた訳だし、謝りたかったけど……今、何時だと思います？
　中庭にいた時はまだ高かったはずの太陽はもう残像すらなく、空は真っ暗、お星様お月様がこれ見よがしに煌めいてる。つまり、間違いなく夜。夕方ですらなく、夜。
　帰らなくて大丈夫？親御さん、心配しない？

「マリア、良かった……心配したんだぞ」

「顔色も良さそうで、安心しました」

「お父様、オルセーヌさん、心配かけてごめんなさい。もう大丈夫です」

　お父様は頭を撫でてくれたし、オルセーヌは軽い触診をしてくれた。
　ただ何故かグレイ先生は黙ったまま、私を囲む三人の大人に自ら隠れるようにして立っている。
　喋らないし、動かない。お父様達に隠れて顔は見えないけど、隙間から見えた体には怪我らしいものは無くて、それだけは安心した。

「マリア、本当にもう大丈夫なのか？」

「はい、むしろ寝ていた分体力が回復しました」

「そうか……なら、少し話があってな」

「……はい、何でしょうか」

「俺では無く、グレイアスからだ」

　神妙な面持ちで『話がある』なんて言うから、てっきりあの出来事についてだと思ってこっちも真剣に聞く姿勢を示したのに。
　あっさりと引いたお父様にきょとんとしてしまったが、横に退いたお父様の陰にいたグレイ先生にきょとんとしたまま固まってしまった。
　もしかして、私何かしでかした……？
　グレイ先生が私を助けてくれたんだと思う。その人から話があるって言われたら、もう良い予感とかしないよね。自分の記憶に無いから割増で。

「俺達は席を外しているから、終わったら言いなさい」

「はい、ありがとうございます」

「え、あの、ちょ……っ」

　何でそこだけで話を進めるんですか。私の意見は無視か！
　何て言葉を口に出せるわけもなく、結局私はお父様達を見送るしか出来なかった。

「病み上がりなのに、すみません」

「いえ……ダイジョウブです」

　病み上がり、と言うか気絶してただけだしね。無傷だし、寝たから色々回復したし、体はすこぶる元気ですよ。
　精神面は真逆だけどな。

「あの……お話って？」

「俺は、今日で家庭教師を辞める事になりました」 
