百均で異世界スローライフ 
目が覚めたが、何も変わってなかった。
やっぱりと思う。これはどうしてもこの異世界で生活していかないといけないみたいだ。起きあがるととりあえず部屋の様子を確かめた。窓から太陽の光が入ってくるせいか、昨日よりはよく見える。8畳くらいはありそうな部屋の真ん中にシングルベットが一つ。端の方にタンスが一つ。その上に置かれている鍵がこの部屋の鍵になるのだろう。思ったよりはまともな部屋にホッとした。タンスの隣にドアが見えた。入り口とは違うようだ。
　風呂だといいけどと思いながら開けるとトイレらしきものがあった。座れるようになっていて穴が空いてる。穴の中を覗いたけど異空間のようにくらいやみがあるだけで、どうなっているのかわからない。臭いもないからこれは魔法みたいなものなのかな。どうやら風呂はないみたいだ。風呂がないのは困るな。あとで風呂屋があるのか聞いてみよう。
　そうだステータスを見てみよう。

「ステータス」

　ベッドに腰掛けて唱えるとステータス画面らしきものが見えた。ゲームとは違って能力が全て数字化してるわけではないようだ。


名前:倉田ナナミ/クラタナナミ
年齢:18歳
職業:学生
固有能力:生活魔法・治癒魔法・防御魔法・ユーリアナ女神様の加護
ギフト:百均
鞄:財布
財布:300,000円(金貨30枚)

　魔法があるのね。なんか後付けぽかったけどこれどこまで使えるんだろう。あんまり期待するのはやめておこう。
　百均って百均よね。なんで百均なのかわからないけどこれ押したら使えるのかな。百均の文字を押したら商品の画像が現れた。食品・文具・雑貨とか色々選べるようになってる。とりあえず食品を選ぶと画像が変わった。一つ買ってみることにした。菓子パンを一個選んでカートに入れた。数は一個。支払い画面で払うと残金299,900円になった。
「ん。パンはどこにあるの？」

　探しているとパンはカバンの中に入っていた。このカバンも普通とは違うようだ。開けてみると中が見えない。ゲームで言う所のアイテムカバンだ。ステータスが変わっている。パンを買ったからだろう。


名前:倉田ナナミ/クラタナナミ
年齢:18歳
職業:学生
固有能力:生活魔法・治癒魔法・防御魔法・ユーリアナ女神様の加護
ギフト:百均
鞄:財布1・パン1
財布:299,900円(金貨29枚銀貨9枚銅貨9枚)

　どうやら百均で買うと財布の中から支払われるらしい。無料ではないようだ。金貨1枚が1万。銀貨1枚が千円。銅貨1枚が100円てとこかな。どうやら消費税はとられないみたい。女神様は多少といったが30万円もくれるとは。確かに優しい女神様みたいだ。普通の転移ものだったら、無一文で魔物のいる森とかに放り出されてる。死にそうな所で助けが入るのがお約束だが、現実はそうはいかない。優しい女神様で良かった。

「女神様ありがとう」

とりあえず手を合わせて祈っておいた。









 

「さてと女神様に祈りも捧げたし、お腹が空いたから食べに行こうかな」

　隣からも物音が聞こえてきたし、そろそろ朝食にいってもいいよね。鞄を横がけにして鍵を持つと部屋から出ることにした。
　少し緊張する。どんな人たちと出会うんだろう。いきなり人間じゃないのに出会ったら、なんて挨拶したらいいのか。いやいや、見かけで判断したら駄目だ。人間以外の人？も立派な人なんだから。

「よし」

　掛け声をかけて外に出たけど誰とも出会わなかった。ビクビクして損したよ。
どこで食べるかわからないから、受け付けにでも行くか。下に降りるとカウンターに若い女の人がいた。 良かった人間だ。
まだ獣人に話しかけるには勇気がいる。

「すみません。まだ朝食大丈夫ですか？」

「はい。9時まで大丈夫です。朝食は向かいのうさぎ亭で、ここの鍵を見せたら食べられます。そのまま出かけるときは鍵をここに戻しに来てください」

　女の人は受付の上にある時計を指差して教えてくれた。日本の時計と同じで安心したけど、1日24時間であってるのかな。

「1日24時間なんですか？」

「そうですよ」

　女の人は首を傾げながら答えてくれた。恥ずかしい。絶対変なこと聞く子だって思われたよ。でも仕方ないよね。本当にわからないんだから。

「お客様は昨日こられた方ですね。田舎だとまだ時計はない所もありますから気にしないでください。他にもわからないことがあったら、なんでも聞いてくださいね」

　なんかとても優しい人だ。良かったいい人で。

「ありがとうございます。田舎から初めて出てきて、わからないことがたくさんあるのでよろしくお願いします。」

　丁寧に頭を下げると、

「小さいのに大変ね」

と言われる。
　小さいってもう18歳なんだけど、まあいいか。誤解されてた方がいろいろ優しくしてくれそうだから黙っていよう。


　うさぎ亭はたくさんの人で賑わっていた。いわゆる獣人もいた。耳と尻尾だけ出してる人も、全体的に獣人な人も。どうやって食べるのか見ていると器用にスプーンを握って食べていた。あんまりジロジロ見ていると失礼だろうと目をそらすとそこにも獣人がいるわけで、目のやり場に苦慮した。
鍵を持って立っていると兎の獣人らしい女の子の店員に話しかけられた。

「朝ご飯ですね。こちらの席にお座りください。パンは黒パンと白パンのどちらになさいますか？」

「えっと、白パンでお願いします」

　よくわからないので白パンにしておいた。黒パンより柔らかそうな気がしたからだ。
しばらくするとスープとパンとサラダを運んできた。

「スープは熱いから気をつけてね」

どうやらここでも幼く見られてるようだ。

「いただきます」

　思ったよりはまともな食事でホッとした。スープはピンク色で何のスープか気になったけど、飲んでもよくわからなかった。ポテトのスープに似てるけど濃厚さはなく、さっぱりとしてる。少し肌寒かったのがこのスープのおかげでポカポカしてきた。パンは思ったより柔らかく、噛めば噛むほど味がある。日本人の私としては物足りない。ジャムが欲しい。サラダはいろいろな野菜が入っているが、やっぱりドレッシングはなく素材の味を大切にしているという感じだ。

「やっぱり異世界って調味料があんまりないのかな。それともこの店だけ扱ってないのか」

　これから暮らしていく上で、これは大事な情報だと思うからあとで受付のお姉さんに聞いてみよう。野菜は新鮮だからドレッシングがなくても美味しくいただけた。でもマヨネーズかけて食べたらもっと美味しいだろう。明日の朝はマヨネーズを持ってこよう。なんだかんだいいながらも全部いただいた。

「ごちそうさま」





 
宿の名前は【くまのねどこ】だった。
朝食を食べ終わって宿の戻ると受付のお姉さんが手を振ってくれたので話を聞いてもらうことにした。

「お姉さんこのあたりは調味料ってどんなものがあるんですか？」

「調味料って塩のことかしら。塩と胡椒はあるけど、このあたりは港から離れてるから少し高くなるのよ。王都に近いから港から離れていても、いろいろ新しいものは入ってくるけど、値段が高いのよね」

　そうかここは王都に近いんだ。結構大きい街なのね。やっぱり図書館とかあったらいろいろ調べたほうがいいみたい。地図とかも欲しいし。

「市とかあるんですか？そこで私が物を売っても大丈夫ですか？」

「物を売るの？市はあるけど商業ギルドに登録しないと場所をもらえないわよ。登録は簡単だから行ってみるといいわ」

　お姉さんは場所まで丁寧に教えてくれた。お姉さんの名前はサリアさんだった。

　私は部屋に帰ってから行くことにした。何を売るか聞かれるかもしれないから見本に何個か持って行こうと思ったのだ。さすがに人前でステータスを出して変な目で見られるのは困る。ステータスってみんな持ってるのかわからないしね。

　早速百均を呼び出していろいろと買ってみた。
塩はいろいろあるから瓶に入ったのを10個と袋入りを5袋、塩コショウも10個、マヨネーズを10個、砂糖を5袋。飴を5袋。とりあえずこれだけあればいいかな。
もし売れなかったらどうしよう。でも他に稼ぐ方法がないから試してみよう。ダメならまた考えればいい。


名前:倉田ナナミ/クラタナナミ
年齢:18歳
職業:学生
固有能力:生活魔法・治癒魔法・防御魔法・ユーリアナ女神様の加護
ギフト:百均
鞄:財布1・パン1・塩10瓶・塩5袋・塩コショウ10個・マヨネーズ10個・砂糖5袋・飴5袋
財布:295,400円(金貨29枚銀貨5枚銅貨4枚)
 
受付のサリアさんに教えてもらった道を歩いていた。中世のヨーロッパを思わせる風景に目を奪われた私は何度か人とぶつかってしまった。中には獣人の方もいたけど、誰一人として怒ってくる人はいなかった。良かった。治安の良い街みたい。でも油断は禁物だよね。この鞄が全財産なんだから。思わずバッグを握る手に力が入る。しばらくすると商業ギルドの看板が見えてきた。

「ここが商業ギルド」

　大きい建物だった。足が震えてくる。

「優しい女神様よろしくお願いします」

　手を合わせて祈ってから建物に入る。すごい人だった。冒険者ギルドと違って朝から人が多いとは思っていなかったので驚いた。どこの窓口も列ができている。どうしよう、後からまた来ようかな。ウロウロしていると一つだけ誰も並んでいない窓口があった。
　50代くらいのおじさんが座っている。なんで誰も並ばないのかは気になるけど、話しかけることにした。

「すみませんここで市について聞いてもいいですか？」

「どうぞ、お座りください」

　話しかけるとおじさんは嬉しそうな顔をして椅子をすすめてくれた。


「私の名前はショルトと言います。お嬢さんが市で商売をするんですか？」

「はい。私の名前はナナミと言います」

「どのようなものを売るのか持ってきていますか？」

「はい。これです」

　早速鞄から塩と塩胡椒と砂糖と飴を一つずつカウンターの上に並べた。ショルトさんはカウンターに並べられた商品を見て驚いたように目を見張ってる。

「こ、これはなんですか？」

「えっと、調味料です。あっ、飴は調味料じゃないです。飴はお菓子です」

　ショルトさんは瓶の塩を手にとって

「これは本当に塩ですか？」

と当たり前のことを聞いてきた。

「そうですよ。こっちが塩胡椒です。これが砂糖で、これがマヨネーズでこれが飴です。開けて確かめてもいいですよ」

「塩胡椒というのは塩と胡椒を混ぜてるのかい？」

「はい。私の住んでいた国ではこの調味料が各家庭に一個必ず持っているものでした」

　ちょっと大げさに宣伝してみた。

「この入れ物も変わってる。ナナミの住んでる国は遠い異国なのだな。この辺りでは見かけないものだ」

「はい。とても遠い国です。両親と旅をしてきたのですが、途中で両親も亡くなり、今ではどこにあの国があったのかわかりません」

「この商品はまだたくさんあるのかい？」

「はい、たくさんあります。このほかにも、いろいろあります。恥ずかしい話ですが、この町に来るまでは両親が残してくれたお金でなんとかやりくりしていたのですがお金が残りわずかになったので、市でこの商品が売れないものかと思ってるんです」

　ショルトさんは私の顔をじっと眺めた後、

「確かにこのあたりでは見かけない浅い顔だな。髪も目も黒いし、勇者伝説を思わせる顔立ちだ」

と失礼なことを言った。日本人は鼻が低いんだからしょうがないよね。特別に私の顔が浅いわけじゃないよ。うん。

　ショルトさんは突然何も見えないところに手をやって指を動かしている。

「それってステータスですよね。ショルトさんも使えるんですか？」

「まあ、多少魔力があれば誰でも使えますよ。ナナミさんも使えるんですか」

　そっか。誰でも使えるんだ。隠さないといけないことかと思ってたよ。

「はい。使えます」

「それでたくさんの在庫を持ち歩けるんですね」

「そうなんです。これがなかったら、むりだったと思います。本当にたくさんあるんですよ。倉庫にしたら2、30軒分くらいありそうです」

　私が答えると周りがざわついた気がするけど気のせいだろう。ショルトさんの手の上に皿に乗った熱々のお肉が出てきた。

「塩胡椒を使わせてもらいますね」

「どうぞ」

　ショルトさんは塩胡椒を握り首を傾げているので開けてあげた。蓋を開けてどうぞっというとお肉にササーっとかけていく。どこからかフォークのようなものを出してきてかぶりつく。

「美味い。これは胡椒で間違いない。塩味もする」

　いつの間にか周りが静まっていた。周りの視線が痛い。とてもいい匂いをさせているショルトさんを見ているのだろうが、同じ位置にいるので私まで注目されているようだ。困ったな。あんまり目立ちたくないのに。ショルトさんて変わってるのかな。
 
ショルトさんは肉を食べ終わると今度はマヨネーズを開けてくれというので開けてあげた。

「これは野菜にかけるドレッシングの一つです」

　食べ方を説明すると今度は野菜を出してきた。キュウリに似た野菜だ。マヨネーズをかけて食べている。

「美味い。これは売れるぞ」

　ほっとした。どうやらマヨネーズは売れるらしい。一通り味見をして満足したのかショルトさんは口を拭いて紙を取り出した。

「ナナミさんはギルドカードをまだ作っていませんのでカードを作りましょう。こちらの紙にご記入してください」

　紙はごわごわしてるし、万年筆のようなペンはとても書きにくいがなんとか記入していく。出身地はジャパンにしておいた。ショルトさんは私が記入した紙を目を細めながら近付けて見ている。どうやら老眼らしい。

「眼鏡かけないんですか？」

「眼は悪くない。遠くまで見えるから眼鏡は必要ないですよ。それに眼鏡は高価ですからね。なかなか買える人はいませんよ」

　どうやら眼鏡は高価らしい。老眼の人の眼鏡はないようだ。私はステータスを出して百均を呼び出した。そこから老眼鏡を3個ほど買うことにした。鞄から老眼鏡を一つ取り出してショルトさんに渡した。

「オールド眼鏡です。近くがみえにくい人が使うものです」

　老眼鏡っていうと嫌がる人がいそうだからオールド眼鏡にしておいた。ショルトさんは眼鏡がよく似合った。

「これはよく見える」

　とても嬉しそうだ。みんなも老眼鏡に興味があるのかわらわらと集まってきた。特に年配の女性と男性はとても興味がありそう。

「所長、そんなに見えるんですか？」

　ショルトさんって所長さんだったんですね。びっくり。受付してるから平社員だと思ってたよ。

「ああ。ぼやけてた文字がはっきり見える。これは売り物ですか？」

「はい。市場で売ることは考えてなかったんですが、このオールド眼鏡もたくさん在庫があるので必要な人がいるようでしたら売っていきたいですね」

　全然考えてなかったけど、欲しい人がいそうなんで頷いておく。

「いくらですか？」

　困った。値段なんて考えてなかったよ。眼鏡が高いって言ってたけど老眼鏡だし1000円くらいかな。私は人差し指を一本立ててショルトさんを伺った。

「白金貨1枚か。買おう」

「え？白金貨って何ですか？違いますよ。そんなにしませんよ」

　白金貨なんて知らない単語が出てきたので慌てて否定した。

「金貨1枚でいいのか？ 金貨10枚で白金貨1枚だから、かなり安いぞ。そんなに安くていいのか？ 間違えてるんじゃないか？」

　なんだかショルトさんの言葉が砕けてきてる。なるほど金貨10枚で白金貨1枚になるのか....。でも100円の商品なんだからそんなに高く売るのもなぁ。でも銀貨1枚(1000円)っていうともっと騒ぎそう。うん。ここは金貨1枚ってことにしよう。

「間違えてません金貨1枚です」

　ショルトさんは金貨3枚出してきて

「3個欲しい」

と言ってきます。
　え？今買うんですか？びっくりです。私は鞄から残りの眼鏡を出して渡した。
初めて売れたのは塩でも砂糖でもなく老眼鏡だった。本当は銀貨1枚で売るつもりだったんだけどね。
 
「はい。こちらがあなたのギルドカードになります」

「ありがとうございます」

　これで市で商品をを売れるのね。なんとか生活していけそう。

「それでナナミさんは市で売りたいということでしたが、店を持ちませんか？」

ショルトさんの話に驚きます。いきなり店を持つ話が出るとは思いません。

「店を持つには資金がかかると思うのですが、私にはその資金がありません。市で稼ぐことができたらいずれは持つこともかんがえていますが・・・」

　私は無理ですよと首を振った。

「そうですね。1から店を買うにはお金がかかりますからね。でも今掘り出し物があるんですよ。この近くで雑貨屋をしていたリズさんが王都の方と結婚して王都に店を出したんです。この街の店を売る話も出たんですが、思い出が残ってるので売りたくないということで、借りてくれる人を探してるんです。ただ条件が厳しくてなかなかあてはまる人がいなかったんですが、ナナミさんならちょうどいいと思うんですよ」

「条件ですか？」

「女性の方に借りていただきたいということなんですが、これがなかなか難しいんです。夫婦とか男性で店を持つ方は多いんですが女性が店を持つというのはまだまだあまりいません。それとあまり店の中を変えないでほしいということなんです。飲食店だと色々変えるようになりますからね。ナナミさんが売るものだとあまり変えなくていいと思うんです。ほとんど手を入れなくても店が開けるからナナミさんもそれほど資金の心配はいりませんよ」

　なるほど確かにいい話だ。こんないい話は二度とないだろう。ここは運に任せたほうがいいのかもしれない。女神さまのおかげということもあるしね。

「初期費用はどの位かかりますか？」

　ショルトさんはにっこり微笑んで

「初期費用は家賃一ヶ月分の支払いだけで結構です。家賃は月金貨10枚になります」

と言った。金貨10枚が安いのかどうかわからないが、一泊が銀貨4枚のホテルに泊まってることから考えるとやすい気もする。

「そうそう言い忘れてましたが、二階が住居になっていますからアパート代もかかりません。とってもおとくですよ」

　ショルトさんの悪魔のささやきに私は頭を下げる。

「よろしくお願いします」
 
 トントン拍子で店を持つことが決まった。商業ギルドへの納税額は月に金貨5枚。店の規模で決まるとか言ってる。合計で金貨15枚。やっていけるかな？ 少し不安になってきたよ。

「店は明日案内しますね。その後よろしかったら契約しましょう。今日は以上ですが、何か聞きたいこととかありますか？」

　ショルトさんは眼鏡を外しながら聞いてきた。

「ないです。明日もこのくらいの時間に来てみます。ありがとうございました」

　向きを変えてたらズラーッと列ができてる。いったいなんですか？

「お嬢さん、そのオールド眼鏡売ってくれないか」

　一番前の列の人が頼んで来る。まさかとは思うけど、この列はオールド眼鏡を買うためのもの？

「そんなに慌てなくても、もうすぐ店を出すんだ。その時でいいでしょう」

　ショルトさんが口を挟んでくれた。

「何言ってるんだ。所長さんが一番先に買ってたじゃないか。それに店を出すときに値が上がってたらどうする？」

　そうだ、そうだ。と大合唱。値段あげるつもりないけど。

「仕方ないな。ナナミさん売る場所をこちらで作るのでお願いできますか？」

「はあ。それはいいですが・・」

　金貨1枚もするのにみなさん大丈夫なの？ とりあえず百均で100個買っておくことにする。女の人もいるようなのでフレームも変えてみる。
　ショルトさんたちが用意してくれた机の上に商品(オールド眼鏡)を並べた。色とりどりのオールド眼鏡。三人づつで選んでもらって売る。

「本当によくみえるな」

　男の人は何でもいいのかさっと選んで買うけど、女の人は色々気になるようで選ぶのに時間がかかってる。まあ、私も時間があるからいいけどね。100円のものを一万で売ってるので何も言えないよ。
２時間ほどで完売。どうやら商業ギルドの職員の方も買ってくれたようだ。たった２時間でで100万円の儲け。いいのかな。
　まあ、これで当分はお金の心配はしなくて良いから安心だけどね。


名前:倉田ナナミ/クラタナナミ
年齢:18歳
職業:学生
固有能力:生活魔法・治癒魔法・防御魔法・ユーリアナ女神様の加護
ギフト:百均
鞄:財布1・パン1・塩9瓶・塩4袋・塩コショウ9個・マヨネーズ9個・砂糖4袋・飴4袋
財布:1,325,400円(金貨132枚銀貨5枚銅貨4枚)

 

  びっくりした。この俺が久しぶりに驚いた。
 最近はギルドカード目当ての新人の客をあしらうために所長の俺が受付についている。ほとんどの常連はそのことを知ってるので俺の受付に来ることはない。
 またかと思った。15歳くらいの娘さんが声をかけてきたときそう思った。市で売りたいと言うのはギルドカード作るための言い訳だと思った。それでギルドカードを作る手続きをしないで、商品を出してもらったのだ。ろくなものがなければお帰りいただこうと思っていた。身分証代わりにするのなら冒険者ギルドでカードを作って貰えばいい。そんな気でいた自分をあざ笑うかのように彼女は次々と変わったものを鞄から出してきたのだ。
 まず塩が入ってる入れ物に驚いた。こんな入れ物は見たことがない。
 そうマヨネーズとかいうものも変わった入れ物に入っていた。この少女が出すものは非日常的なものばかりだった。入れ物はともかく味が本物かどうかだと思い、ステータスを使いアイテムボックスから調理用の肉を出した。ステータスを使えるのはこのギルドでは三人くらいだ。魔力がかなり必要になるため、持てる人が少ないのだ。
 はじめに肉に塩コショウをかけてみれば、本物の胡椒と塩の味だった。負けた。何故かそう思った。そしてマヨネーズこれは初めての味だった。これはやばい。クセになる。いったいこの少女は何者なんだ。おまけに彼女はステータスを使えたのだ。それも俺よりもたくさんのものが入れられるアイテムボックス付きだ。
 だが一番の驚きはその後に出してきたオールド眼鏡だ。最近どうも近くの文字が見えにくくて困っていた。年をとると見えにくくなると聞いていたが、これほど見えにくくなるとは思っていなかった。商業ギルドは書類作成が多い仕事だ。このままでは引退も考えなくてはいけなくなる。

「眼鏡かけないんですか？」

 変なことを聞くと思った。眼鏡は遠くが見えない人がかけるものだ。それにとても高価なものだ。

 「これはオールド眼鏡です。近くが見えるようになりますよ」

 カバンから眼鏡を出してきた。それもフレームが何で作られてるのかとても柔軟にできている。眼鏡をかけると顔が痛くなると聞いたことがあるがこれなら大丈夫そうだ。言われるままに眼鏡をかけてみた。

「見える。とてもよく見える」

 感動した。これほど見えるようになるとは。欲しい、この時は所長ではなかった。一人の客として切実に欲しいと思った。だが値段が気になる。これほどのものだ。しかもオールド眼鏡はどこにもない新しいものだ。天井知らずの値段になるだろう。
 だが彼女は金貨1枚で良いと言う。世間知らずだと思いながらも、値段が上がったらいけないので3個手に入れた。
 職権乱用と言われるかもしれないが、オールド眼鏡の前ではそんなものは糞食らえだ。このオールド眼鏡は革命をおこすだろう。








 

　まさかこんなに早く店を持てるとは思ってなかった。おまけに住むところまで。これも女神さまの加護のおかげなのかな。
　臨時収入も入ったし、これで当分は家賃の心配もしないで済む。良かった、良かった。

『ぐー』

なんの音かと思えば自分のお腹の音だった。そういえば朝食べたきりだ。早く宿に帰って夕飯を食べよう。

「すみません」

　宿への道を急いでいると声をかけられた。振り返ると私と同じぐらいの背の少年が立っていた。フード付きのマントを着ているせいか、顔がはっきり見えない。

「何か用ですか？」

「オールド眼鏡売ってくれませんか？」

「売り切れたんですよ。今度店を出すのでその時に買ってください」

　商業ギルドにいたのならその時買えばよかったのに。

「試験があるんで、急ぐんです。売ってください。お願いします」

　試験？試験とオールド眼鏡の関係がよくわからない。でも今はそれどころじゃないの。ごめんなさい。

「話は夕飯を食べながらでもいいですか？　そこのうさぎ亭で食べるんです」



　くまの寝床まで鍵を取りに行った。マントの少年は黙って立っている。よっぽどオールド眼鏡欲しいんだな。おじいさんにでもあげるのか。でも金貨1枚もするのに買えるんだろうか。

「夕飯は肉か魚を選べます。どちらにしますか？」

「海から遠いのに魚あるんですか？」

「干し魚を焼いたものになります」

「肉でお願いします」

「俺も肉で」

　どうやら彼も食べるみたいです。食事が来る間に話すことにした。

「倉田ナナミっていいます。ところで試験で急ぐってどういうことですか？」

「俺の名前はクリス・ガーディナー。ヴィジャイナ学院の3年です。明日学校で試験があるんです。年寄りみたいなこの眼のおかげで読むのに時間がかかるからいつも途中までしか出来なくて、順位がいつも悪いんです。ガーディナ家は代々宰相を出す家柄。このままでは家から放逐されても仕方ない。それで冒険者になるか、店でも開くかとギルドに偵察に来てたんです」

　驚きだよ。どうやら貴族のお坊ちゃんのうようだ。

「そこであなたの売るオールド眼鏡を見て、涙が出るほど嬉しかった。これで家を継ぐことができるかもしれない。あそこで買えばよかったんですが、お金をあまり持ってきたいなかったので取りに帰っている間に売り切れてしまったようです。いつもなら白金貨1枚なら持ち歩いているんですが、あまり大きいお金は、店の方がお釣りに困ると注告されたため持ち合わせがなかったんです。白金貨3枚持ってきました。どうか3個売ってください」

「白金貨？金貨1枚ですよ」

「え？金貨1枚って本当に？」

　どうやらクリスさんは金貨1枚と聞いたが間違いだろうと勘違いしたらしい。お坊ちゃんはこれだから困る。

「クリスさん。年寄りがなる近くが見えない症状とあなたの眼は違うと思います。この眼鏡で見えるかもしれませんが、あまりこの眼鏡を長時間使うのはおすすめできません。頭痛とか肩こりとか副作用が出るからです。それでも買いますか？」

　多分クリスさんは遠視だと思う。この年齢で老眼はないでしょう。

「頭痛とか肩こりなら治癒魔法で治せるから大丈夫です。それに長時間使うことも控えると約束する。」

　クリスさんの真摯な眼差しを見て、私はステータスから百均を呼ぶと老眼鏡３個と虫眼鏡を買った。

「はい。どうぞ。この虫眼鏡はおまけです」

「虫眼鏡？」

「文字が大きく見えます。使ってみてください」

「ありがとう。助かったよ」

　クリスさんは白金貨1枚を出してきた。まあお釣りあるからいいけど。金貨7枚を渡した。

「本当に金貨3枚でいいんだ。眼鏡って高いのに」

　いえいえ、原価100円ですから、これ以上高く売れませんよ。お肉の料理は味が物足りなかったが美味しかった。
　途中でクリスさんのフードが取れた時うさぎ亭にざわめきが広がったがなぜだろう？確かに彼の金髪と青い瞳には驚いたけどね。でもそれは私が日本人だからです。私の周りには偽物の金髪しかいなかったから。本物は輝きが全然違う。
　彼とは目の保養のためにもまた会いたいな。






 
　お腹もいっぱいになったし、あとはお風呂。くまの寝床に帰った私は早速受付のサリアさんにお風呂について聞いてみた。

「お風呂はありますか？」

「お風呂？お風呂は貴族様の屋敷にしかないわよ。あとはよっぽどの風呂好きの人が作ってるっていう話は聞くけど、宿屋にはないわね。みんな魔法で綺麗にするから風呂に入らなくてもいいのよ」

　サリアさんが言うには、昔は宿屋にも風呂があったけど生活魔法で綺麗にできるようになったからお風呂に入る人がいなくなったそうだ。入る人がいないこともあってお風呂は段々なくなっていった。

「ナナミさんは生活魔法使えますか？ 使えないなら魔石屋さんで洗濯の魔法を買うといいですよ」

「洗濯の魔石で身体も綺麗になるんですか？」

「魔法はイメージですから、頭の中で自分が綺麗になることを思いながら使ったら綺麗になりますよ」


　魔法はイメージが大事。サリアさんは当たり前のことのように教えてくれたが、魔法なんてないところからきた私に使えるだろうか？
部屋に帰った私は鞄をベットの上に置くと早速試してみることにした。イメージが大事。イメージだよ。

「綺麗になーれ！」

　イメージと言われてもよくわからないので掛け声も一緒にかけてみた。なんか恥ずかしい。誰も見てないからできるけど。頭の中では私全体が綺麗になることを思い浮かべてみる。
なんか目を瞑っていても淡い光に包まれたのがわかる。その光がおさまる頃には、汗ばんでいた身体がスッキリと、頭の髪もサラサラになっていた。そして着ていた服も下着も綺麗になっていた。

「うーん。とても便利だけど、やっぱりお風呂に入らないと疲れがとれない気がする」

　魔法が使えた喜びよりも、やっぱりお風呂に入りたい気持ちの方が上だった。
日本人には、やっぱりお風呂だよ。

 
　隣の部屋からのざわめきで目が覚めた。

「うーん」

　手を伸ばして背伸びをする。どうやら朝が来たようだ。ベッドから起き上がると服にしわがよってるのがわかる。
　洗濯の魔法をかけるとクリーニングしたみたいに服が綺麗になった。これだとアイロンもいらない。
　でもやっぱり寝間着が欲しい。服もこれだけだと困るし、後で買い物に行こう。魔法で洗濯はできるけど、何日も同じ服は着たくないよ。

「今日はとりあえず朝ご飯食べて、商業ギルドに行こう」

　鞄と鍵をとると部屋をあとにした。


　うさぎ亭は今日も混雑している。
　今日は黒パンにしてみた。
　マヨネーズを鞄から出してサラダにかけた。黒パンは白パンより味がないのでジャムを塗って食べた。
　もちろんジャムは鞄から出した。昨夜のうちに買っておいたのだ。スープの薄味は気にしないことにした。

　うん。やっぱりイチゴジャムは美味しい。

もぐもぐ食べているとウサギの獣人の店員さんに

「それ、なんですか？」

と話しかけられた。

「え？」

「あ、すみません。ここの店員のミーザです。昨日クリス様と一緒に来てた方ですよね」

「クリス様？」

「はい。ガーディナー公爵家の長子、クリス・ガーディナー様です。ガーディナー公爵家はこの辺一帯の領主になりますから、クリス様の顔を知らない人はいませんよ。時々変装して街を歩いていますが皆さん気付いています。」

　やっぱり彼はお坊ちゃまだったよ。それも公爵家。お忍びもバレバレです。

「私はナナミ・クラタです。いろいろな物を売ってます。クリス様にも買ってもらってたんです。あとこれはマヨネーズとジャムになります。マヨネーズをサラダにかけてジャムはパンに塗って食べます」

「クリス様が買われるということは良い商品なんですね。どこで売ってるんですか？」

「まだ店は開いてませんが、今日商業ギルドから店舗を紹介してもらうことになってるので開店したら是非来てください。これは見本で差し上げます」

　私は鞄からジャムとマヨネーズを出して渡した。ギルドのショルトさんみたいに開け方がわからないといけないので教えてあげる。

「ありがとうございます」

　ミーザさんはとっても喜んでくたよ。損して得取れ。日本のことわざにある。これで少しでも店にお客を呼べるといいね。
　その後なぜかわらわらと人が集まってきたのでジャムとマヨネーズを配ります。
どんどん増えてくるよ。

「まあ、せ、宣伝だからいいよね。損して得取れだもんね…」

　結構な数の人が並んでる。どこから湧いてきたのでしょうか。



 
　やっと終わりが見えてきた。皆さん無料が好きだね。最後の2人は10歳くらいの男の子と女の子。マヨネーズとジャムでいいのかな。悩んでいると2人が手を出してくる。ちょうだいポーズかな。
　鞄の中からマヨネーズとジャムそれから飴とパンを出して渡す。

「これは飴です。この袋から出して食べるのよ。硬いから舐めてね。噛んだらダメだよ」

　マヨネーズやジャムのように使い方を説明した。間違えて包装ごと食べたら大変だから。

「「ありがとう」」

　2人は元気よく走って帰ていった。飴の感想聞きたかったけど仕方ないかな。
　私も商業ギルドに急ぐ。時間は決めてないけどショルトさんが待ってるといけません。


商業ギルドに着くとショルトさんが待ってた。

「すみません。遅くなりました」

「いえ、遅くないですよ。昨日はありがとうございました。おかげで事務仕事が早く片付きました。では、早速店舗を見に行きましょう」

　ショルトさんはとても機嫌がいいです。
　店舗は商業ギルドから歩いて五分くらいの所です。人通りの多い所にある、煉瓦造りの雰囲気の良さそうな建物だった。両隣とも倉庫のようで店舗ではない。中に入ると白を基調とした12畳くらいでこじんまりとしてる。棚も備えつけられてるし、カウンターもある。このまま店が開けるね。

「二階に行ってみましょう」
　カウンターの奥は在庫が置ける部屋になってた。トイレもある。トイレの横が階段になってる。二階に上がるとキッチンがある部屋と寝室が一つと四畳くらいの小さい部屋。寝室の部屋にはベッドやタンスも置いてある。

「このまますぐ住めそうですね」

「新婚ですからね。家具は買い換えると言って全て置いていかれました。いかがでしょうか？」

「はい。よろしくお願いします」

こんなに良い条件の店舗断る人いないよ。これも女神様のおかげなのかな。

「看板はこちらで注文しときましょうか？ 値段は金貨2枚になります」

「看板なんてどこに注文したらいいかわからなかったから助かります。」

「店の名前は決まってますか？」

　決まってないよ。そうか、店の名前何にしよう。百均で買った商品だけど100円で売るわけじゃないから、百円均一って名前にはできないし、どうしよう。

「決めてないのなら、《オールド眼鏡ナナミ》はどうですか？」

「ショルトさん、オールド眼鏡だけ売るわけじゃないですよ」

「そうですね。では《マジックショップナナミ》というのはどうでしょう。不思議な品物があるのでいいと思うのですが」

「ん？ナナミはつけなくてもいい気がします。《マジックショップネコ》でお願いします」

「猫の獣人がいるんですか？」

「猫の獣人がいないとつけたらダメなんですか？」

「そういうものです。ここには猫の獣人がいますよって伝えてるんです。獣人嫌いな人もいますから看板でわかるようにしてるんですよ」

　そうだったのか。猫好きなのに残念。ということは今泊まってる宿屋には熊の獣人がいるって事？まだ出会ってないけど、ここに引っ越す前に会えるといいな。

「ではやっぱり《マジックショップナナミ》で決まりですね」

　なんかわからないけど店の名前は《マジックショップナナミ》に決まった。









 
 商業ギルドで手続きを終えると鍵をもらったので、店舗で準備をしよう。掃除は昨日してくれたということだったので、もう棚に品物を並べることもできる。
　看板ができるのは２日後なので開店は3日後を予定している。家賃がかかるんだから早めに稼がないとね。

「塩と砂糖と塩コショウとマヨネーズを売るのはこの辺りで、どのくらい置くかだよね。仕切板とかは百均で買って並べていこう」

　1人だとこういう時寂しいよ。みんなで並べたら楽しいのに。アルバイト雇いたいけどまだどの位売れるかわからないから贅沢だよね。

　オールド眼鏡の棚はカウンターの近くにした。200ほど買って並べておいた。数を揃えないと目立たないからね。眼鏡クリーナーや眼鏡ケース眼鏡を首からぶら下げられるチェーンも横に並べる。ついでに買ってくれる人が何人かいるはず。
　値段はわかりやすいように棚の縁に大きくシールで貼っていきます。シールには《オールド眼鏡1金貨》と大きく書く。
《眼鏡クリーナー３銅貨、眼鏡チェーン3銅貨、眼鏡ケース3銅貨》

　値段は適当です。あんまり高いと売れないだろうしこの国のことまだ何もわかってないからとても難しい。

　塩や砂糖、塩コショウは1銀貨。ショルトさんからあんまり安くすると塩や砂糖を今売ってる人達が困ると言われてこの値段にした。それでもやっぱり少し安いみたい。

　他には飴が5銅貨。マヨネーズ(130㌘)は5銅貨。ジャムも５銅貨。

いろいろ並べたけどまだまだ棚がガラガラだね。何が売れるかな。というかたくさん買ったので財布の中身も気になってくる。 
　今朝は1315,400円あったけど、店舗の契約金や納税額の一月分で金貨15枚支払って1,165,400円になって、今百均から商品を買ったから(オールド眼鏡200、眼鏡クリーナー50、眼鏡チェーン50、眼鏡ケース50、塩袋入り100、塩瓶入り100、砂糖100、飴100、マヨネーズ100、ジャム100、仕切板等30)1,067,400円。

「在庫管理って難しい。なるべく売れ残りのないようにしないとね。あとは缶詰とかラーメンとか飲み物も売れるかも」

　さらにカップラーメン100個と缶詰100個、ペットボトルのジュースも100本追加した。残金は1,037,400円。

「とりあえずこんなものかな」

　今日は布団も買ってないから【くまのねどこ】に帰ることにしてる。暗くなると危ないかもしれないから早めに帰ることにした。
　今日店舗を見せてくれて帰る時、セコムとかないから心配だなと思っていたら、ショルトさんが鍵をかけたら防御の魔法で店が守られるから心配ないと言ってくれた。
　どんな魔法なのかわからないけど、きっとスゴイ魔法だね。
 
今日は看板が設置される日だ。ということは明日は開店。
布団も昨日配達してもらったので今日からここで生活することになる。宿屋も今日でチェックアウトしたよ。
　なんやかんや用事があって、忙しかった。昨日は商業ギルドで《小店舗の為のセミナー》という講義があるというので参加してみた。難しい話が多くよくわからなかった。参加した人の半分は途中から眠ってた。私もうとうとしたよ。
　この町には図書館はなく、本屋兼貸本屋が一軒だけあるという話を聞けたのが一番、ためになる話だった。

「やっぱり常識がよくわからないから、本で学ぶのが一番だよね。あんまり変なこと聞いて怪しまれると困るし」

　というわけで、今から本屋に行こう。 看板の設置？ 朝早くからきてくれたおかげで、先ほど終わったよ。
　本屋は商業ギルドの近くにあった。私が通る道の反対側だったから、今まで気づかなかった。

《猫の貸し本屋》

　どうやら猫の獣人さんがいるみたい。とっても楽しみ。

　カランカラン。ドアを開けて入ると音がなった。これは私の店にも付いてるから、店舗共通の音なのかな。
　カウンターには若い猫耳の女の子が座ってる。でもどうやら眠っているようで目が閉じられてる。ふふふ、やっぱり猫さんだね。
　私は魔法の本を探すことにした。でもいろいろな本があって目移りする。この国の歴史も読んでみたいし、魔獣の絵本もみたいな。地図もあったよ。

「どんな本をお探しですか？」

どうやら猫さんは起きたようです。

「魔法の本を探してます。できれば初心者用がいいです」

「それでしたらこちらになります」

　猫さんは二冊の本を選んでくれた。中を拝見すると絵もあってとても読みやすい。紙の質は良くないけどとても丁寧に製本されてる。

「あとこの国の歴史と地図もお願いします」

　猫さんは楽しそうに尻尾をゆっくりと揺らしながら後の二冊も選んで渡してくれる。

「貸し出しと買い取りがありますが、どちらにしますか？ この4冊とも奥に在庫があるので今すぐお持ち帰りできます。在庫がない場合は注文になるので5日ほどかかります。」

「買い取りだといくらになりますか？」

「この本は全部で金貨3枚と銀貨6枚になります。貸し出しは１日一冊銅貨2枚です」

　明日から開店だし、本を読む時間があるかわからないから買い取りが無難だよね。高いけど、投資だと思えば安いものだし…。

「買い取りでお願いします」

「ありがとうございます」

　奥の方から新しい本を4冊持ってきて、包んでくれた。売れたのが嬉しいのか尻尾がピンと垂直に立ててる。

「この店の娘で、ベスです。これからもよろしくお願いします」

「この先にあるマジックショップのナナミです。明日開店なので、こちらこそよろしくお願いしますね」

女神さま、異世界で初めての友人ができるかもしれません。


 
 猫の獣人のベスさんと友達になれたよ。同い年かと思ったら、まだ15歳だった。私の年を言うと驚いてた。彼女も同い年くらいだと思っていたみたい。
　ベスさんに洋服や下着の売ってる店を教えてもらった。洗濯の魔法が使えるとはいえ、同じ服や下着を毎日着ているのは苦痛だよ。女の子ですから…。
　お風呂についても聞いてみた。彼女の家にもお風呂はなかった。でも大きなタライにお湯をためて入る人がいると話してくれた。お湯をためるのも排水も魔法でするので、やっぱり魔法の本で勉強しなくてはいけません。早くお風呂に入りたいな。

「いろいろ教えてくれてありがとう。早速買い物に行ってくるわ」

「八百屋は朝早くから開いてるから、次からは開店前に買い出しに行くといいよ」

　ベスさんは手を振りながら教えてくれた。本当に助かるよ。

　ベスさんが紹介してくれた服屋は少し遠かったけど、ここが一番私達の年齢にあった服があるということだった。いろとりどりのワンピースがある。スカートとブラウスもある。ワンピース2枚とブラウス3枚にスカートを２枚、下着も数種類買うことにした。あと寝間着になる部屋着を買った。

「コートもいかがですか？そろそろ寒くなりますよ」

　店員さんに勧められて、コートを1枚追加した。朝方が寒いと思ったらどうやらこれからも冬になるのか。どの位寒くなるのか不安だな。防寒についても今度ベスさんに聞いてみようと思う。

　服を一通り買ったら、魔石を売ってる店に行った。台所に冷蔵庫のような箱が置いてあるので、ショルトさんに聞いたら、魔石をはめると冷たくなり、肉や野菜を入れて使うものだと説明してくれました。家には魔石を使うと便利なものがいっぱいあるけど、どれも魔石を買わないと使えません。魔石って何？ って聞きたかったけど、黙ってたよ。これ以上怪しまれるわけにはいけません。仕組みは分からなくてもとりあえず使えれば問題ないよね。

　魔石を売ってる店に入ると、いろいろな石があり選べません。

「お客様、何かお探しですか？」

　細身の40歳くらいの男性が聞いてくる。店主さんかな。

「箱の中を冷たくする魔石と部屋を明るくする魔石とトイレの魔石をお願いします」

　箱の大きさを聞かれたのでジェスチャーでこのくらいだと示した。大きさによって魔石が変わるらしい。

「フライパンやヤカンを温める魔石もお願いします」

　部屋を明るくする魔石は5個頼むことにした。寿命は３ヶ月くらいあるそうです。1年持つのもあるそうだけど値段もそれなりなので、庶民は３ヶ月のを買うみたい。
全部で金貨3枚。服と合わせて金貨7枚も使ったよ。新しい生活ってお金がかかるのね。 
　家までの帰りに八百屋や肉屋があったので買っておく。明日は忙しくなりそうなので買い置きしとくよ。昨日の布団代が金貨1枚。財布の中身は919,400円。段々寂しくなってきた。明日商品売れるといいけど……。
 
 家に着いた時には暗くなっていた。宿屋と違って家にはまだ明かりがないので早速魔石を使ってみることにした。
　店舗の方から家に帰ったので、店舗の明かりをつけてみることにした。魔石を入れる穴に差し込んでみるとカチっと音がした。まだ明かりはつかない。回してみると段々明るくなっていく。光量の調節もできるみたい。これなら外が明るいときは光量を調節すればいい。すごく便利。
　他の部屋にも設置していく。トイレには二つ魔石をはめ込めるようになっていたので、洗浄の魔石もはめ込んだ。
　冷蔵庫もどきにも氷の魔石をはめ込んだ。魔石が回せるようにはなっていないので、温度は一定のようだ。残念、冷凍庫にはならないみたい。冷凍にできる魔石もあるのかな？ 今度行った時に聞いてみないと。あったら絶対買うよ。
　最後に竃(かまど)に魔石をはめ込みむ。魔石を回すと火が出た。ガスレンジの要領で火の調節もできる。前の住人がフライパンとヤカン、鍋を置いていってくれているのでそれを使わせてもらった。本当にありがたい。
　早速ヤカンで湯を沸かしてみる。

「あ、水がない」

　百均でカップラーメン3個とパン3個と割り箸と数種類の調味料とペットボトルのお茶、ペットボトルの水を数本、コップ、皿を数枚買った。

「とりあえずこんなものかな。足りなかったらすぐ買えるしね」

　ヤカンにペットボトルのお水を入れて魔石を回して火をつけた。火力が強いのかすぐ湯が沸いた。カップ麺に湯を注ぎ五分まつ。

「なんか侘しいな。でも、だいぶお金使ったから節約しないとね」

　久しぶりのカップラーメンは美味しかった。

「明日は開店だから、何か買ってくれた人にはカップラーメンとか缶詰の鯖缶をつけてみるのもいいかも。どんなものかわからないと売れないだろうし。子供がいたら飴をあげよう。一袋は多いから手に握れるだけとかにして。あとお釣りも用意しとかないと」

　お客さん来てくれるといいけど。まあ３ヶ月は様子をみるもんだっていうし、焦ってもしょうがないんだからゆっくりと商売していこう。うんうん。とりあえず家賃の心配は当分しなくていいから助かるよ。

今日は明日のために早く寝ることにした。


 
　鳥のさえずりで目が覚めた。夜中に何度も目が覚めたので、まだ眠たい。
部屋着から、淡いブルーのワンピースに着替えた。新しい服は気持ちがいいです。
昨日買ったパンをお茶で流し込みます。なんかドキドキして食べ物の味がしないよ。

「少し早いけど開店しよう」

　他にすることないしね。でも、きっと暇だろうから昨日買った本も持っていくことにする。カウンターの中には椅子があったのでそこで座って本を読みながらお客さんを待つことにした。釣り銭をカウンターの下の段にとりやすいように置く。カウンターには百均で買った電卓を置いておく。計算間違いをなくすためです。あとノートとボールペンで買ったものを記録する予定。準備は万端です。多分……。


　ドアの鍵を開けると、表のドアの表示が《開店してます》に変わります。ちなみに鍵を閉めると《閉店しました》になります。

「女神さまどうかお客様がきますように」

　手を合わせて祈ってから、鍵を開ける。

『カラン、カラン』

　いきなり一人目のお客さんだ。恰幅のいい、おじいさんが入ってくる。

「少し早いかと思っておったが、丁度良かった。これから王都へ帰るので、早めに立ちたかったのだ」

「いらっしゃいませ」

　おじいさんの後ろにはおつきの人が2人立っている。護衛も兼ねているのだろう、腰に剣をさしてます。どうやらこのおじいさんは貴族様みたい。

「オールド眼鏡を100ほど買いたい」

「どのような形のものがいいですか？」

　いきなり100個です。おじいさん大丈夫ですか。

「いろいろな種類のを100個用意してくれ。 ん？これはなんだ？」

「眼鏡を収納するものとクリーナーと言って眼鏡の汚れを落とすものです」

「ふむ。これも同じ数だけ頼む。種類は任せる」

「ではこちらで適当に選びますね。奥の方から持ってきます」

　鞄を持って奥の部屋に行きます。百均でオールド眼鏡とクリーナー、ケースを100個注文した。袋を用意してなかったのでレジ袋をいろいろな大きさで注文した。紙袋も20枚買っておいた。紙袋の一つにオールド眼鏡を入れて、二つ目にケースとクリーナーをいれた。３つ目に開店のプレゼントとして、マヨネーズと飴とクッキーのお菓子を数個入れておいた。貴族様にカップラーメンはやめておいた。

「白金貨10枚と金貨6枚になります。こちらは開店の記念品です。マヨネーズは野菜にかけてお食べください」

「良い土産ができた。この町に寄って帰ることにして正解だったな」

　おじいさんは気前よくお金を払って、機嫌よく帰っていった。

「ふー。いきなり貴族様なんて緊張したよ」

　でも売り上げがだいぶあったから、今日はもう誰も来なくても心配ないね。ゆっくりと本を読むことにしよう。

カウンターの下にさっき買ったレジ袋を並べておいた。袋がないと困るよね。気づいてよかったよ。



 
 やっぱり本はいいな…。魔法の本を開くとインクの匂いがする。さて読もうかと思って初めの3文字で

『カランカラン』

ドアが開いて女の人が入ってきた。今度は20代半ばの女の人だ。

「この間マヨネーズとかいうものをいただいたのですが、売ってますか？」

「はいそちらの棚になります」

「良かったわ。うちの息子がこれをつけると野菜を食べてくれるの」

　２つ買ってくれた。カップ麺を1つ開店記念に渡した。

「お湯を入れて五分で食べられます。ありがとうございました」

　みなさん朝が早いよ。まだ8時過ぎなのにもう2人もお客さんが来た。異世界の人は早起きなのかな。
二人目の人が帰ると入れ違いに熊の獣人の40代くらいの男性が入ってくる。彼は【くまのねどこ】のご主人だ。どうやら買い物に来てくれたんですね。

「開店おめでとう。人がいっぱいですね。早くから来て並んでいて正解でした」

　確かに開店からすぐ人が入ってきてますが、人がいっぱいというほどではありません。

「朝早くから来てくれると人がいるとは思ってませんでしたが、人がいっぱいは大袈裟ですよ」

　ご主人もマヨネーズを買ってくれた。チェックアウトした時に見本を渡したのが良かったのかな。くまさんだからハチミツを開店記念に渡した。

「え？ 知らないんですか。すごい列ができてますよ」

「え？」

　慌てて表に出るとショルトさんが立っている。その後ろには何故か行列が続いてる。

「これはいったい、どうしたんですか？」

「いっぺんに入れると大変なことになりそうですから、制限してるんです。多分こうなると思ってましたから。これも商業ギルドの務めなので気にしないでください。多分今日と明日がピークでしょう。次からは3人づつ入れていきますよ。大丈夫ですか」

「はぁ。頑張ります」

　どうやら本を読む暇はないかな。





