迷える四十路男の建国記　～常識が邪魔で俺TUEEできない～「……どうなってんのこれ……」

　意識を取り戻したとき、私は牢獄にいた。
　壁の一面が赤錆の浮いた鉄格子。残り三面は石の壁。天井は高く、３ｍほど上に明かり取りの穴がある。
　寝台かわりのボロキレと、汚物用らしい床の穴。これが私を囲む世界のすべてだった。
　おまけに、両手首には木製の枷がはめられている。
　鉄格子の向こうには、こちらと似たような空の牢獄が見えた。

「なんというホットスタート……」

　確かに『見守る者』は、どんな状態で転移されるかという説明はしなかった。聞かない私が悪かったのかも知れないが……。
　なんとなく、草原のど真ん中とか森の奥とか遺跡の中とか、そんなイメージでいたらこれだ。

「もしゲームマスターがいるとしたら、かなり性格が悪いな」

　立ち上がって自分の状態を確認しながら愚痴る。
　この場合の『ゲームマスター』はやはり『見守る者』ということになるだろう。『見守る者』は何をするのも自由とはいっていたが、鵜呑みにしてハメを外す気には到底なれない。こんな手の込んだことを意味も無くやるはずがないからだ。
　頭上の穴からは光が入り込んでいるから、昼間だということは分かった。
　今の自分はといえば、ぴっちりしたズボンに長袖のシャツ、足元はなんと裸足だ。
　ローブや杖、大事な呪文書の入った背負い袋もどこにもなく、マジックアイテムである指輪なども全てはぎ取られていた。

「急転直下もいいところだぞ……死ぬわ、へんな異次元にいくわ、TRPGのキャラになるわ……」

　とても疲れた気がして、壁にもたれて頭を抱える。

「はぁーーーっ……。本当に異世界転移なんだなぁ……」

　自分の死体は誰が見つけてくれるのだろうかとか、来週の会議の準備がまだ途中だったなとか、もとの世界のことが今更気になってくる。
　本当ならすぐさま行動しなければいけない場面なのかも知れないが、心を落ち着かせるため何度も大きく深呼吸する。
　数分ほど茫然としていたが。ようやく少し頭が働き始めた。

「まぁ、アイテムがなくても呪文が使えれば……そういえば呪文書もないのか!?」

　その瞬間に改めて気付いた事実に血の気が引いていく。

「呪文書がないのは……やばいな」

　呪文書(スペルブック)。
　それは『D&B』の魔法使いにとって最重要のアイテムだ。
　『D&B』の魔法使いは、毎朝呪文書を読んでその日に使用する呪文を意識の中に『準備(チャージ)』しなければならないのだ。
　しかも一度使用した呪文は意識から消えてしまい、翌朝に再度『準備』するまで使えないことだ。
　いや、それ以前に現在呪文を準備していなかったら……。マジックアイテムもない今、はっきりいって私はただの一般人だ。
　42年間ずっとただの一般人だったくせに、私は強い焦りを感じた。

「呪文、呪文が準備されてるのかどうか……」

　『D&B』のプレイではともかく、実際に呪文を使ったことなどないが。とりあえず、数学の方程式を思い出すような要領で頭の中を探ってみると……。

「あ、あった」

　確かに、頭の片隅に独立したエネルギーのような存在を感じた。これが準備された呪文なのだろう。呪文、つまり魔法を使う手順も自然と頭に浮かんだ。
　その他にも『ジオ・マルギルス』が身に付けていた知識はしっかりと頭に刷り込まれている。呪文書を一から作成する方法も入っていたが、それには莫大な手間と時間と費用がかかる。

「ここから抜け出して、呪文書だけでも絶対に探さないとな。……そもそも誰が私をこんなところに閉じ込めたんだ？」

　重大な危機感を覚えたことで、ようやく頭がまともにまわりはじめたようだ。
　脱出も大事だが、その前に現状を把握する必要がある。
　牢獄の中を探ってみたが、案の定目ぼしいものはなかった。

「さっさと何か呪文を使って逃げ出しておこうか？」

　『D&B』の魔法使いが一番頭を悩ませるのが、その日に準備する呪文の選択であり、準備した呪文をいつどうやって使うか、ということだ。
　私(ジオ)は最高レベル魔法使いなので、１～９レベルの呪文をそれぞれ１日９回分準備できる。81回分も呪文を準備していると逆に迷ってしまう。
　手枷や鉄格子の鍵を開けるには【魔力の鍵（ウィザードロック）】だし、単純にここから離れるだけなら【瞬間移動(テレポート)】で良いだろう。もっとも周囲の状況が分からないから、事故の可能性がある【瞬間移動(テレポート)】は使えない。

「とりあえず、安全を確保しよう」

　迷った末に私は【無　敵（インヴィンシブル）】の呪文を使うことにした。
　これは９レベルという最高難度の呪文の１つで、通常の武器による攻撃と、３レベル以下の魔法による攻撃全てに対する完全耐性を得るというものだ。持続時間が６時間もあるし、最悪の場合に備えるという意味では必須だろう。

「さあて……本当に使えるんだろうな、呪文は……」

　私はまた何度も深呼吸したあと、かつてゲームの中で何百回も繰り返した『呪文の詠唱』をはじめた。
　呪文の使い方は全て私の頭の中にあった。
　20年以上前、『D&B』のルールブックをもとに、当時のゲームマスターと二人で無駄に細かく決めていった設定だ。

　『見守る者』も、良くまああんな小汚いノートで内容を理解できたものだ。

「……まずはやってみる、か」

　大きく息を吸って目を閉じる。
　これから行うのは、自分の心の中に潜り、本能と無意識のさらに奥、『混沌の領域』から呪文のエネルギーを解放する作業だ。
　規則正しく呼吸しながら精神を集中させる。
　まずは、心の中――『内界』をイメージする。

　闇に包まれた空間。

　その闇の中にぽつりと立つ自分。

　自分自身の姿を克明にイメージするというのは普通なら案外大変なことだ。しかし、すぐにもう一人の自分――魔法使いのローブを着た――が闇の中に浮かび上がった。これが『ジオ』の能力ということなのだろう。
　『内界にいる仮想の自分』と『牢獄に立っている現実の自分』を慎重に重ね合わせていく。
　両者が完全に重なり、現実の自分が仮想の自分に溶け込むイメージができてから、ゆっくりと目を開ける。

　……闇だ。

　本当なら見えるはずの牢獄の光景はない。仮想の自分が着ていたローブ姿である。
　ここは自分の心の中、『内界』なのだ。
　右手をあげ、闇を照らすランタンをイメージする。
　すぐにランタンが現れ、赤みの強い光が周囲を照らした。

「凄いなこれ……リアル過ぎる……うおっ！？」

　ランタンの重さや熱さ、油の匂いがあまりにリアルで、一瞬動揺してしまった。
　動揺……というより疑念が生じたことで、『内界』が揺らぐ。
　異常な気持ち悪さが全身を襲った。四方八方から引っ張られるようだ。

「はぁ～……。ふぅーー……」

　焦りながらも呼吸を整え、意識を集中させる。なんとか揺らぎは収まったようだ。

「危ない……」

　ここはまだ『内界』だからイメージがぶち壊れても気持ち悪いで済むが、もっと段階が進んでからこんなことになったら、仮想の自分ごと現実の自分の意識が消し飛んでしまうだろう。……誰だこんな危険な設定にしたのは。
　もう一度深呼吸してから、ランタンを持ち上げ前方を照らす。
　柔らかい光が、目の前の『門』を照らし出した。

　これが『魔道門』。

　高さは３ｍほどだ。魔術的寓意を表す不気味な彫刻が無数に刻み込まれている。
　『内界』と『混沌の領域』の接点、出入り口、防護壁の象徴だ。
　この先は自分の意識でありながら、『混沌の領域』でもある。心理学的に表現するなら、本能や無意識の領域、さらにその奥の集合的無意識の世界とも言えるだろう。
　『魔道門』は招き入れるように開いて、石造りの下り階段を覗かせた。
　ランタンの明かりを頼りに、私はゆっくりと階段を下りていく。反時計回りの螺旋階段だ。
　自分の心である『内界』から『混沌の領域』へ意識を送り込むための通路。『魔道門』と同じく永年の修行で自分の心に構築したイメージである（という設定だ）。
　もし、門や壁、階段のイメージが不十分な状態で『混沌の領域』に意識を接触させれば、圧倒的な混沌に飲み込まれて廃人になってしまう。
　しかしさすがは36レベル魔法使いであるジオのイメージだ。壁の固さや冷たさ、色合いや空気の流れに匂いまで、まったく現実と区別がつかない。

　主観的には数十段下ったところで、扉のある踊り場に出た。ここが第１階層だ。
　扉にはプレートがかかっていて、ここが『入門者の呪文書庫』であると示していた。
　練習という意味ならここから１レベルの呪文を探して使っても良いのだが、今回の目当ての呪文は最下層にある。

　踊り場を過ぎて螺旋階段をさらに降りていく。

　２階層…４階層……７階層……８階層…。

「ついたぞ、第９階層……」

　『大魔法使いの呪文書庫』。
　見かけはこれまでの階層とあまり変わらない。
　しかし、壁一枚向こう側にごうごうと渦巻く『混沌』の圧力を強く感じる。
　いうなればここは『混沌』という無形のエネルギーの大海に、イメージという仮初めの形を与えた仮想空間だ。テクスチャの壁が崩れたら空間も私も虚無へ消えてしまう。
　ごくりと生唾を飲み込みながらもランタンをかざして近づくと、扉はやはり音もなく開いた。

　扉の向こうは巨大な書架が並ぶ図書室だった。
　広さはよく分からない。教室くらいだろうか。すぐ手前に、大型の書見台が９つあった。書見台にはそれぞれ分厚い書物が乗っている。
　この書物の一冊一冊が呪文のエネルギーの象徴だ。書見台に乗っているということは、それが既に『準備(チャージ)』されていることを示している。
　私は端から順番に書物の表題を確認していく。

　【時間停止(タイムストップ)】【隕　石(メテオ)】【全種怪物創造(クリエイトオールモンスター)】……【無　敵(インヴィンシブル)】。

「あったあった」

　探していた呪文の書かれた書物を見つけ、軽く触れる。
　見かけは数百ページありそうな分厚い書物だが、必要なページは一枚だけだ。書物は生き物のようにひとりでに目当てのページを広げる。

　さあて、いよいよここからだ。私は大きく息を吸うと、書物に書かれた呪文を読み上げる。牢獄にいる現実の私も同じ言葉を紡いでいるはずだ。

「この呪文により私の身体は今後６時間、通常の武器による攻撃と３レベル以下の呪文による攻撃を無効にする不可視のバリアによって包まれる……」

　ルールブックの説明文の内容に近いが、ここで呪文がどのような効果を発揮するか細かく指定するのだ。例えば攻撃呪文であれば、攻撃範囲や対象を指定することができる。

「……【無　敵(インヴィンシブル)】」

　最後に呪文のエネルギーを現実世界に解放するキーワードを唱えれば、呪文使用の手順は終わりだ。
　【無　敵(インヴィンシブル)】の書物は、まばゆく輝くエネルギーとなり、天井をぶち抜いて上……現実世界に向けて飛び去って行った。
　後には、まだ書物の乗った８つの書見台と、空になった書見台が１つ残っている。キャラクターシートとかステータスウィンドウで表現するなら、【９レベル呪文　８/９】といったところか。

　私も『大魔法使いの呪文書庫』を出て、螺旋階段を上って行く。ここで無理やり仮想の自分とのリンクを切断しても良いのだが、安全を優先してしっかり階層を上り『内界』まで戻った。
　『内界』で目を閉じ、現実の自分と仮想の自分を切り離していく。

「……ふうっ。戻った」

　目を開ければ、そこは牢獄の中だった。
　手枷をはめられた両手や、身体を見回す。薄らと白い霞のようなものが、膜となって体を覆っているのが分かった。目を凝らさないと分からないくらいだが、他人からは何も見えないはずだ。
　つまり、【無　敵(インヴィンシブル)】の呪文が発動している。
　９レベルの呪文にしては地味すぎるが、それでも効果は絶大なはずだ。

「本当に呪文……使えたなぁ……」

　体感では１時間くらいかかった気がする呪文詠唱だが、実際にはきっちり10秒しか経っていない。『内界』では時間の流れはあってないようなもので、どれほど急いでも１つの呪文を使うには10秒が必要になる。ゲームがもとになっているから仕方がないとはいえ、その10秒間はほぼ無防備になることを考えると呪文の使用は相当慎重にしなければならないだろう。
　いやあ、大変だ。
　ガンダルフが何でちょいちょいと魔法を使って助けてくれないのか良く分かった気がする。

　実際に呪文が使えたことを確認して気が抜けてしまったようだ。
　またしても５分ほどぼんやりしてしまった。
　しかしその平穏は他人の手によって破られる。
　騒々しい足音や話し声がこちらに近づいてきたのだ。

「おう、出てこい！」
「取り調べだ、取り調べ！」

　鉄格子の前で私を怒鳴りつけたのは、小汚い革鎧のようなものを身に付けた３人の男だった。

　――ああ、うん。山賊だ。
「とっとと出てこい！」
「早くしろよウスノロ！」

　鉄格子の外から、薄汚い三人組が騒いでいた。
　髪は金や茶で、顔だちや体格からしてどう見ても白人種だ。革鎧に、斧や剣を背中や腰に吊っている。
　まぁなんというか、見るからに山賊だなぁ……。

「……」

　冷静ぶってみても実のところ身体は硬直してしまっていた。
　成人してから喧嘩などしたこともないし、不良に絡まれたこともない。
　一方、目の前の３人は明らかに暴力沙汰に慣れきった、粗暴な態度をありありと見せている。

「ったく、手間とらせんじゃねーよ」
　私が自分では鉄格子を開けられないことに今気付いたかのように、１人の男が鉄格子の鍵をあけて入ってきた。

「あの……っ！？　げぁっ」

　身構える間もなく、そいつは容赦ないパンチを腹に叩きこんでくる。
　【無　敵(インヴィンシブル)】は武器と魔法への耐性を付加する呪文だ。つまり、生身の拳によるダメージは防げない。
　腹に激痛が走り息が詰まる。

「こいつってんだよっ」

　声も出せない私を、三人組がよってたかって牢獄から通路に引きずり出す。
　短い通路を引きずられながら一瞬視界に入ったのは、隣の牢に閉じ込められた若い女性の姿だった。

「……あ」

　一瞬、女性と視線が合ったが、言葉を交わすような余裕はなかった。

「お前はこいつの始末が終わった後でじっくり可愛がってやるからよ！」
「ひぃぃっ」

　代わりに男が下卑た声をかけ、女性が悲鳴を上げるが、恐怖と苦痛でパニックになっていた私は何もできない。痛みだけでなく、情けなさに涙が滲んだ。
　通路の先の扉を抜けると、そこは重厚な石壁に囲まれた中庭だった。正面の石壁に沿って、これも石造りのどっしりした塔が建っている。
　粗野な男たちがあちこちに居て、私を見て嘲笑したり罵声を浴びせてきた。

「エセ魔術師さんだぜぇー」
「魔術で逃げてみせろよー！」
「さっさと埋められちまいなぁ！」

　エセ魔術師とはどういうことだ？　と考えても当然答えなどでない。私は中庭の中央あたりに跪かされた。
　するとようやく彼らが暴行の手を休めたので、目だけで周囲を観察することができた。こういう光景については心当たりがある。多分、ここは砦とか城の中だ。しかも山賊のアジト、というところだろう。まるでゲームの一場面だが、当事者になってみると、とてもではないが楽しむ気分にはなれない。

　数分そのまま押さえつけられていると正面の建物からローブを着た男が出てきた。左右の手に一本ずつ杖を持っている。
　神経質そうな、頬のこけた顔に口髭、尖った鼻。
　どうやらここは山賊のアジトではなく、悪の魔術師の砦だったようだ。

「貴様はいったい何者だ？」

　ローブの男が、甲高い声でいきなり聞いてきた。

「この杖をどこで手に入れた！？　貴様はアーファルサールに関係があるのか！？」

　こちらが答える前にさらに早口で質問を浴びせてくる。良く見れば、彼が持つ杖のうち一本は、私のものだった。
　ウィザードリィスタッフ。ジオが36レベルに達した記念に、当時の財産の半分を費やして作成した強力なアイテムだ。

「わ、私は……ぁ……。わ、私はジオ・マルギルスというただの魔法使いです。杖は私物ですし、アーファル何とかのことは全くわかりません」

　自分の名前――日本で会社員だった私の――を口にしそうになって、言い直す。そうだ、私は異世界にいるのだ。あの、安全で清潔な日本の法律も警察も倫理も私を守ってはくれない。

「嘘をつくな！　貴様には魔力がないではないか！　貴様は魔術師ではない！」
「は？」

　魔力がない？

「ちゃんと答えろよおらあっ！」
「ごふっ！？」

　思わず間の抜けた声を出した私の腹を、横にいた山賊が思い切り蹴り上げた。

「がふっ……おっ……!?　ごぉぉぉ……」
「ひゃひゃひゃっ。情けねぇなぁ！」
「とぼけるならもっと根性入れろよぉ！」

　痛すぎて頭の中が真っ白になる。これほどの暴力を受けたのは42年生きてきて初めてだ。そして暴力以上に怖いのが、そのことに何の良心の呵責も覚えていないであろう、彼らの下卑た笑い声だった。

「この杖にも何の魔力も感じない……だがっ。これは確かに魔術だ！」

　ローブの男が杖を振り回すと、私と男の間の地面に稲妻が降り注いだ。青白い雷光の輝きが眼を焼き、一瞬遅れて轟音が響く。

「うわっっ!?」
「ひぃぃっ!?」

　稲妻自体は一瞬で消えたが、光と音の衝撃に私と三人組は尻餅をついていた。稲妻が地面を撃った衝撃波に押されたせいだ。周りの山賊たちも呆然としている。

「スゲェ……なんだあれ……」
「あんな魔術見たことねーぞ……」

　くそ。ウィザードリィスタッフに『準備(チャージ)』してあった【稲　妻(ライトニング)】の呪文か。『D&B』のマジックアイテムは比較的簡単にその使い方が理解できるようにできているので、彼が扱えても不思議はないが……。杖にも魔力がない、とはなんだ？　痛みと恐怖でまともに思考できない。

「魔力のない魔道具とは一体なんだ!?　アーファルサールの魔道師どもでなければ、賢哲派の馬鹿どもが開発したのか!?　吐け！」
「吐くもなにも……　げふっ！」

　三人組とローブの男は阿吽の呼吸らしい。またしても殴る蹴るの暴行が私を襲う。

「ふん……そうか、分かったぞ。貴様、私を舐めているな？　この大魔術師ジャーグル様を」
「ごほっ。舐めてないですっ……がっっ」

　身体を丸めて三人組の暴力に耐えるしかない私に、ローブの男……ジャーグルはキレたようだ。
　三人組に命じて、ぼろぼろの私を立ち上がらせる。左右から両脇を抱えられているので身動きもできない。

「ハァッ！」

　ジャーグルはもう片手に持っていた彼の杖を突き上げ、何やら気合の声をあげた。

「アイスアロー！」

　杖の先から何かが飛び出して……私の肩に突き刺さる！

「がっ……ぎゃあああっっ！！」

　肩に熱いものが突き刺さる激痛。見ればしかし、刺さっているのは氷でできた棒……矢だった。
　魔法だ！　魔法で氷の矢を撃ったのだ！
　おかしい、私の魔法は？　【無敵（インヴィンシビル）】は魔法を無効にするはずだ！　それともこれはよほど高レベルの魔法なのか！？

「どうだ、本物の魔術の味は？　氷漬けにされたくなければ、本当のことを話すんだな！」
「さすがジャーグル様だぜぇー！」
「こんな奴もうやっちまえよぉ！」
「……ぐっ……ぅぅ…」

　ジャーグルの声も山賊どもの声も耳に入ってこない。肩の内側が切り刻まれるように痛い。生れて初めての暴力と激痛に混乱しきった頭にあるのは、恐怖と……怒りだけだった。
　もう痛いのは嫌だ。殺される？　死にたくない。助けて。逃げたい。
　何で私がこんな目に？　私は何もしていないのに。


　『次はどうする？』


　唐突に。
　混乱の極みにあった私の思考を切り裂いて、懐かしいゲームマスターの言葉が蘇った。
　そうだ。こんなピンチは何十回も乗り越えてきたのだ。
　『ゲームの中ではな』という自分への突っ込みを無理やり抑え込み、私は事態を打開する方法を考え始めた。苦痛も罵倒も全て無視する。初めて感じる『命の危険』が私の集中力を異常に研ぎ澄ましていた。即座に、呪文を使うしかないと結論する。

　頭の中に高速で流れていく、『準備』済の呪文のリストの中から一つの呪文を選択した。完全にジャーグルの動きを止め、さらに山賊たちへも十分な威圧を与えるための呪文だ。恐らくジャーグルが呪文書も持っている以上、逃げるための呪文という選択肢はない。もちろん彼を即死させるような呪文も除外だ。

「どうした、さっさと答えよ！」
「だんまり決め込んでんじゃねーよっ！」
「がふっ」

　背中から蹴られて前のめりに地面にぶっ倒された。顔面や腹を打って息が詰まるが、歯を食いしばってジャーグルを見上げる。
　私は驚くほどの冷静さで呪文を唱えた。

「彼はこの呪文により石像に成り果てる。【石　化(ストーンド)】」

　『内界』の構築も『魔道門』の通過も最初よりずっとスムーズだった。ジャーグルや山賊から見ればぐったりして何か呟いているだけの私は、第５階層『魔力付与師の呪文書庫』にある呪文の力を解放していた。

「それならもう一度私の魔術を……へ？」

　何が起こったのか、ジャーグルも山賊たちも最初は分からなかっただろう。
　私にはジャーグルの両足首が靴ごと変色……石の灰色になっているのが見えた。

「足がっ……何だこれはっ！？　動かないっ。うわっうわわわわっっ！？」

　足首の変色、つまり石化は容赦ない速度で脛、膝、腿とジャーグルの身体を侵食していく。
　ローブも肉体もまとめてだ。
　腰まで石になった時点で本人や山賊にも何が起きているか理解できただろう。

「どうなってんだ!?」
「石だっ……ジャーグル様が石になってくっ！」
「動かないっ!?　私の身体が動かないっ！」

　両脚も完全に石化したジャーグルは真っ青になって叫んでいた。私を取り押さえていた三人組をはじめ、周囲の山賊たちもうろたえきっている。

「殺せぇっ！　そいつを殺せっ！」

　ジャーグルの絶叫と同時に、背中に何かが触れたのを感じて振り向いた。

「……な、なんだこいつっ！」

　山賊が、剣を突きだした姿勢で硬直している。どうやら【無敵（インヴィンシブル）】の呪文がやっと役に立ったらしい。

「この野郎っ！」
「なんでっ刺さらねーんだよっ!?」

　三人がかりで斧や剣を滅茶苦茶に叩きつけてくるが、私の身体を覆うバリアに阻まれ、軽い衝撃すら与えられない。
　もしここで彼らが冷静になり、素手で押さえつけたりしてきたら私もここで終わっていたかも知れない。
　しかし山賊たちにそこまでの余裕はなかったようだ。

「ぁぁーーーーっ！　やめて、やめてっ！　とめてっ！　たすけっっ………」

　その時にはジャーグルの顔は恐怖に歪みきっていたが石化の侵食はまったく容赦なく進む。数秒後、彼は無残な表情のまま完全に石像へと成り果てていた。
　こんな呪文を人間に使うことについて最初は罪悪感もあったのだが、それほど同情は沸かないな。……一度石化させても、別の呪文で元に戻せるし。私は少し余裕を取り戻し、胸を撫で下ろしたが……途端に肩の痛みが復活し顔を顰めた。

「はぁっ……。はぁっ………ぜぇぇっ……」

　砦は静まり返っていた。聞こえるのは私の荒い呼吸音だけだ。一分ほどか、それとももっと短かったかも知れない静けさのあと、一人の山賊が恐る恐るジャーグルに近づいた。

「……お、おい……」
「ジャ、ジャーグル……様？」

　不自然な姿勢で固まったジャーグルに触れると、ジャーグルだった石像はゆっくり倒れた。
　人間大の石像なので結構な音が響く。

「ほんとに石になってる……」
「あ、あいつがやったのか……？」

　転がったジャーグル像に集まっていた山賊たちの視線が、私に向いいた。もちろん、さっきまでの侮蔑ではなく、恐怖と不安に歪んだ顔でだ。
　下品なことにざまぁみろと思ったが、しかし肩の痛みでそれどころではない。
　とにかく一刻も早くこいつらを追い払いたい。
　となれば……となれば……痛みで頭がまわらない。　


　『次はどうする？』


　最も古いTRPG仲間であり信頼するゲームマスターの問いかける声が、また聞こえたような気がした。
　必死に考えているうちに、山賊たちも状況を把握しはじめたのか、三人組をはじめ全員じりじりと私から距離をとりはじめた。

「やっぱりこいつがジャーグル様を石にしたんじゃねぇのか……？」
「で、でもこいつは魔術師じゃねえって……」
「それをいったジャーグルがあのざまだろうがっ！」
「だいたい魔術師だとしたって杖を持ってねえんだぞっ」

　一方で、まだ武器を構え威嚇してくるものもいる。……彼らが私に襲い掛かるか、逃げ出すか、僅かな切欠があればどちらにも傾くような緊張感。
　もう何でもいい。
　考え抜いたというよりはその緊張感から逃れるため、私は新たな呪文を使うことにした。

「この呪文によりオグル６体で構成された１個小隊を無から生み出し３日の間支配下に置く。【鬼族小隊創造(クリエリトオグルプラトゥーン)】」

　第７階層『霊力保持者の呪文書庫』の呪文を唱える。石を投げ込んだ水面のように空間が歪んだ。

「今度はなんだっ!?」

　山賊たちが騒ぎ出すと同時に、空間の歪みから次々に現れたのは赤茶けた肌の屈強な鬼……オグルたちだ。
　身長３m近い巨体、醜悪な容貌のオグルが６体。私を守るように陣形を組む。
　山賊たちの反応は劇的だった。

「ひっ……」
「あ、あ、暗鬼だっ……」
「こいつ暗鬼を呼びやがった！　暗鬼の仲間だっ」

　手に手に斧や棍棒、槍などを構えたオグルはそれぞれレベル６。見た目のとおり怪力を活かして戦うタイプだ。モンスターのレベルも３６が最高である『D&B』では決して強いモンスターではない。しかし一般兵士と同程度である１レベルの冒険者パーティ６人ならば、１体で蹴散らすくらいの戦力はある。この世界の強さの基準はまだ分からないが、６体いれば山賊の10人や20人は簡単に殺戮できるだろう。
　それが分かったのか（まぁ見れば分かる）山賊たちは一気に浮足立った。城門の傍にいた数人は、城門横の通用門を開いて逃げ出そうとしている。

　しかし、暗鬼というのはこの世界でのオグルのことだろうか？　言語は理解できているはずなのに、『暗鬼』という言葉が具体的に何を指しているのか分からない。ジャーグルがいっていた『アーファルサール』だとか、分からない用語があると落ち着かないので早いうちに確認したい。
　ちなみにオグルの（アルファベットの）綴りは『ogre』だが、普通は英語読みで『オーガ』と発音する。最近のゲームなどでもほとんど『オーガ』なのだが……『D&B』では何故かフランス語読みで『オグル』と表記されていた。昔のゲームにはこういう妙なところが多々あるのだよなぁ。

「う、うわぁぁ！」

　三人組の一人が破れかぶれといった形相でオグルに斧を振り上げた。まともに受ければ傷ぐらい負うだろうが、オグルは棍棒で素早く山賊の斧を叩き落とす。

「おまっ……何やってんだっ!?」
「ちきしょぉ！　やってやらぁ！」
「うわ、うわぁぁぁっ！」

　均衡は一気に崩れた。数人の山賊がでたらめにオグルに立ち向かい、その他の連中は逃げ出しはじめる。オグルが陣形を組んでブロックしているので私に向かってくる山賊はいないが……。
「殺さないでください！　追い払って！」

「グルォォ！」

　私の指示にオグルが咆哮で答えた。敬語など使う必要は本来ないのだが、社会人の習性はそう簡単には抜けない。

「ガアッ！」
「ぎゃあぁっ!?」
「ぐふぉっ!?」

　オグルたちが棍棒や槍、岩のような拳を振り回すたびに山賊が吹き飛び転がる。それでも致命傷は負っていないのは、オグルが命令を忠実に実行しているからだろう。逆に山賊たちの攻撃はオグルにほとんどダメージを与えられていない。６レベルのオグルがこれだけ圧倒的ということは、やはり山賊連中は１か２レベル程度なのだな。

「やっぱりダメだぁっ！」
「にげろぉぉぉ！」
「ま、待ってくれぇっ」

　向かってきた山賊たちも、オグルに一蹴されて完全に心が折れたようだ。足を引きずりながら、先に仲間が逃げ出した通用門へ殺到していく。動けなくなった者はいないようで、私は少しほっとしていた。
　狭い通用門から押し合いへしあい逃走しようとする山賊たちを眺めながら、彼らを捕獲するべきかどうか考えてみた。もちろん、捕獲して治安当局に突き出すのが筋なのだろう。手持ちの呪文を無制限に使えばできるだろうが、まだ呪文書も見つけていない。『準備』した呪文を使い切り、なおかつ呪文書が見つからなかったら……。つい先ほどまで感じていた危機感が、私を消極的にしていた。
　彼らが別の場所で悪事を働いたら、私にも責任があるのだろうな……とため息をつく。この時点での私の意識は結局その程度だったのだ。
　ともかく、数分で山賊たちは目に見える範囲からはいなくなった。

「ふう……」

　私は気分を切り替えることにした。

「３体は砦の周辺を見回って山賊どもが戻ってこないようにしてください。２体は塔の中を探索して危険があれば排除してください。１体は護衛をお願いします」

　私の頼みを受け、オグルたちは護衛の1体を残して砦の中に散らばっていく。

「あー……痛い……」

　静かになった中庭で、私は肩を押さえた。氷の矢はいつの間にか消えていたが、肩口にぽっかり深い穴が開いている。氷の矢の効果なのだろう、傷口や周辺の組織が冷凍肉みたいに固まっているお蔭で、出血はあまりない。
　……まだ呪文書を見つけてはいないが、このまま放置したら障害が残りそうだ。何よりも痛いし気持ち悪い。
　９レベル呪文、【完全治療(コンプリートディカバリー)】を詠唱する。四度目ともなると、呪文の行使には何の不安もなくなっていた。さすが９レベル呪文の威力で、深い傷が跡形もなく消え去る。しかし、これで回復用の呪文はネタ切れだ。

「……よし、やりますかっ」

　不安を振り切るように頬をぴしゃりと叩く。
　私は護衛のオグルに手械を破壊させると、砦の探索をはじめた。



　『D&B』は戦士、僧侶、盗賊、魔法使いという基本４職業の役割分担がはっきりしているゲームだ。つまり、各職業の長所と短所がハッキリしている。
　さきほどからの私の醜態を見ても分かるように、魔法使いはどんなにレベルが上がっても近接戦闘では役立たずである（さすがに36レベルにもなればレベル１桁の戦士やゴブリン数体程度には勝てるが）。
　魔法で戦おうにも、呪文を唱えるための１ラウンド（10秒間）は絶対に必要であり、その間は基本的に無防備だ。
　回復魔法は僧侶の特権で、ヒットポイントを回復する呪文はさっき使った【完全治療(コンプリートディカバリー)】のみ。
　鍵開けやトラップの解除についてはいくつか呪文はあるが、盗賊のように何度でも使えるものではない。
　よくよく考えてみるとずいぶん弱い……というより弱点が多いな。やはり、何事も慎重に進めるべきだろう。

　そんなわけで最初はどうなることかと思ったが、【鬼族小隊創造(クリエリトオグルプラトゥーン)】で作り出したオグルを先頭に立たせるという手段で、無事に砦内部の探索は問題なく終わった。終わってみれば罠はなかったし、扉の鍵はオグルが簡単に破壊できる程度のものだった。もっとも、山賊が隠れていたり危険物がないことを確認しただけなので、何か見落としがある可能性は高い。まぁ、別にここに住み着くつもりではないしな。

　砦は、楕円形の城壁の内側に主塔が一つと居住用の建物が一つあるだけのシンプルな構造だった。城門や城壁にはちゃんと防御塔が併設されており、実用性を考えて作られている気がする。私のいた牢獄は居住棟に隣接していた。
　主塔は四層に分かれていて、大雑把にいうと地下に倉庫、地上部は下から広間、司令室、私室となっている。私室というのは当然ジャーグルの私室で、思ったよりもまともな内装ではあったが、床一面に金貨や宝石、アイテムが積み上げられていたのには驚いた。とはいえそれは私の背負い袋の中身をひっくり返した結果だったので、オグルに手伝わせて必死に回収した。

　何よりも、床に呪文書が放置されているのを見つけた時は心の底から安堵したものだ。これで行動の幅がぐんと広がる。
　また、ジャーグルの私物らしい書物や巻物も多数発見したので、後で読んでみよう。この世界の情報は一つでもほしい。
　ローブやブーツも取り返して身に付けると、ようやく人心地がついた。ちなみに、ウィザードリィスタッフはジャーグルと一緒に石化してしまったので後で回収しなければならない。もちろんジャーグル像はその場に放置中だ。
　なお、私室の窓から周囲を見回すと、この砦が険しい山の中腹に建てられていることが分かった。周囲は森だったが城門から細い山道が一本伸びていたので、それを辿って行けば人里にはいけるのだろう。
　もう一度砦の中庭をぐるりと見回し、居住棟の横に増築されたらしい牢獄の建物に視線をとめた私は、非常に重要なことを思い出した。

「あ。あの人を助けないと」
「やばいやばいっ」

　まったく本当に、ゲームのようにはいかないものだ。
　本来なら真っ先に救出しなければならない同じ境遇の女性を、砦の探索にかまけて数時間放置してしまった。なんかもう日が暮れそうになっている。
　ジャーグルの私室で回収したローブとブーツを身に付け、背負い袋を肩に引っ掛けた私は慌てて牢獄へ走った。息を切らせて牢獄の建物に飛び込み、鉄格子の向こうの女性に声をかける。

「すいませんっ。大丈夫ですかっ!?」
「いやぁぁぁぁっ！」

　女性は物凄い悲鳴を上げた。

「え!?　いや、大丈夫ですっ。私は怪しいものじゃありませんっ！」
「いやぁっこないでぇっ！　この化け物っ！」
「ん？」

　化け物、という女性の声と視線が私を素通りして、背後に向いていることに気付いた。恐る恐る振り返ると……。

「グルォ？」




「……あのう、本当にすいません。信じてもらえませんか？　私は山賊や暗鬼とかいうものの仲間なんかじゃあないですし、貴方に危害を加える気なんかないんです」
「……」

　可能な限り牢獄の奥へ引っ込み身を縮める女性に、私は必死に話しかけていた。
　実に間抜けなことに、私の背後には護衛のオグルもいたのだったのだ。もちろんもう追い出したが、オグルを見た女性は完全に警戒しきっている。
　良く見れば、女性というより少女だ。白人の年齢は見た目では分かり辛いが、10代中盤くらいだろうか？　栗色の髪をショートにした活発そうな娘だが、今はこちらに噛みつかんばかりの形相だ。

「本当に、あれは私が呪文で作りだした従者なんです。何も危険はありませんから」
「……暗鬼を作るっていうことは暗鬼の仲間なんじゃないですか……？」

　やはり、『暗鬼』はこの世界独特の概念のようだ。オグルと似た存在のことをそう呼んでいるのだろうが、山賊や娘の反応を見ると相当恐れられているようだ。それに、ジャーグルの台詞から考えても、私（ジオ）の使う『魔法』と彼らが言う『魔術』には色々と違いがあるようだ。ジャーグルのアイスアローとやらを【無敵（インヴィンシブル）】のバリアで無効にできなかったのもそのあたりが理由かも知れない。

「ですから、私はここから遠く離れた国からきたばかりでして……このあたりの魔術とは違う魔法を使う魔法使いなんですよ……」
「……信じられません」
「だいたい、山賊の仲間だったら牢に入れられたり殴られるわけないじゃないですか。貴方も見ていたでしょう？」
「それは……」

　このカオスな状況だ。少女だって、いきなり得体のしれない男に助けると言われても信用できないだろう。もっとも、頭から聞く耳もたないという風でもないので、根気よく話し続ければ何とかなりそうではある、が。

　しかし、だ。

　これが四十路のおっさんではなく、キャラクターシートにあったとおりの銀髪の美青年『ジオ・マルギルス』だったら簡単に信用してもらえたのだろうか？　……いや、私には彼の能力があるじゃないか。【魅　了（チャーム）】でこちらに好意を抱かせれば話しもスムーズに……。

「どりゃぁっっ!!」
「ぎゃあっ!?　何やってるんですかっ!?」

　頭に浮かんだ行動の、自分史上最悪の醜悪さに私は私に対して激怒していた。渾身の力で鉄格子に頭を叩きつける。当然激痛が走るがそんなことは関係ない。むしろ激痛が必要だ。【魅　了（チャーム）】は単体にしか効果はないが、相手を魅了し言うことを聞かせるという、つまりは心を操る呪文だ。他人の心を呪文で操る……これほど身勝手で残酷な行為はそうないだろう。そんな選択肢が一瞬でも頭に浮かんだ自分が情けない。これはゲームではなく現実だというのに。

「話をっ！　聞いてっ！　もらえないからってっ！　私の馬鹿野郎っ!!」

　見知らぬ少女の前でこんな醜態をさらすなど、正気の沙汰ではないのは分かっていた。
　だが、たった今私の心に浮かんだ邪念は、今、完全に断ち切られねばならない。そうでなければ、私は魔法の力に溺れ自分の欲望のために他人の人生を滅茶苦茶にして恥じない卑劣漢になってしまう……そんな恐怖が私を突き動かしていた。

「ちょっ、ほんとに止めて下さいっ！　血が出てますよっ!?」
「はあっ……はあっ……は、はい……。　うぐっっ!?」

　当たり前だが額がぱっくり裂けたうえに、あふれ出した鮮血が目に入って私は悶絶した。

「もうっ！　一体何なんですかっ!?」
「いや、もう、ほんとすいません……え？」

　血まみれになった顔面をローブの袖で拭っていると、その手に柔らかい布……ハンカチを握らされた。

「それで押さえておいてくださいっ」

　反射的にハンカチで額を押さえながら顔をあげると、少女が鉄格子の傍まで寄ってきていた。鉄格子の隙間からハンカチを渡してくれたのだろう。

「あ、ありがとう……うう……」

　背負い袋の中のポーションのことも忘れて私は少女に礼を良い、へたり込んだ。

「…………」
「…………」

　少女は可愛らしい顔を思い切り顰めてこちらを見下ろしていた。唇が見事な『へ』の字になっている。呆れてはいるが、逆にそのお陰で私に対する恐怖心は薄れたようだ。少なくとも激昂はしていない。これはチャンスだ。

「お見苦しいところを見せまして……」
「え、ええ、まぁ……」
「信じろとは言いません。……しかし、まずは話だけでも聞いてもらえませんか？」
「ううん……」

　少女は腕組みしてしばし考え込み、すとん、と鉄格子の向こうに座り込んだ。少し脚を崩している。

「分かりました。聞きます」



　少女の表情はまだ固いが、話を聞く気になってくれたようだ。大人しく私の言葉を待っている。彼女に借りたハンカチで額を拭いながら私も何となくその場に正座した。あ、そうだ。

「あの、ハンカチありがとうございます。洗濯してお返しします」
「い、いえ、別に……」
「話の前にちょっとすみません」
　私は横に置いた背負い袋に手を突っ込むと、真鍮のボトルを取り出した。チェーンでカップも附属している。
「？　お酒……？」
「いえ、これはヒーリングポーションといって傷を治すためのものです」
　細かく言えばこのボトルは『ポーションサーバー』というマジックアイテムで、10回分のポーションをまとめて保管できるという便利な品だ。
「それじゃあ早く飲んだ方が良いですよ」
「？」
　あ、額の傷のことを言っているのか。忘れていた。
「いや、貴方に必要かなと思いまして。どこかお怪我はないですか？」
「私は……」

　少女は逡巡した。表情からして、どこか痛めているという感じだが……。

「ああ、もちろん毒などではありませんので。じゃあまず私が飲んでみますね」

　カップに薄桃色で甘い香りのする液体を注ぎ、一気に飲み干す。何だか物凄く甘口の酒のような味だが……確かに体力が回復しそうな気がする。

「おぉ……治った」

　額の裂傷はたちまち塞がった。今更だが、ファンタジーだなぁ……。

「さあ、遠慮なくどうぞ」

　私はカップに再度ヒーリングポーションを注いで、少女に差し出した。

「でもそんな高いものを……。ちょっと足を挫いてるだけですし」
「これは貴方を怖がらせたお詫びのようなものです。本当に遠慮しないでください」
「……」

　少女はまだ迷っていた。私を信用できない、というよりは彼女自身が言ったように経済的な面で遠慮しているように見える。

「それにこの後、貴方を家まで送り届けるときに足が痛くては大変ですよ？　……仮に私の助けがいらないとしたら余計にね」

「そ、そう、ですね……。それじゃあ……あの、お代は後で必ず払いますから」
　あくまでも義理堅いことを言いながら少女はカップを受け取り、ポーションを飲んだ。「……ふぅ」

　少女の表情からみるみる険が取れていく。

「あ、全然痛くないっ！」

　痛みがなくなったようで、さっきまで庇っていた脚をぴんと伸ばして喜んでくれた。ワンピースの裾がひらひらして、健康そうな腿までちらちらする。……もういい年した大人だから別にどうも思わないが、年頃の娘さんがそう脚を見せるもんではないと思う。

「!?……わわわっ!?　すいませんっはしゃいじゃって」

　礼儀正しく視線を逸らしていると、少女は赤くなって裾を押さえた。何とも可愛らしい姿だ。

「効いたようですね、良かった」
「え、あ、ありがとうございましたっ。あの、酷いこといってすみませんでした」
「信じていただけるんでしょうか？」
「と、とりあえず、私を助けてくれるということは、信じますっ」

　十分である。
　しかし良かった。日本なら、初対面だろうが常識さえあればある程度の関係はすぐに築ける。それはお互いに共通の社会で生きている、共通のルールを守っているという前提があるからだ。その常識が全く通用しない異世界において、とにもかくにも一人の人間とコミュニケーションがとれたこと（ジャーグルや山賊は除外して良いだろう？）に私は安堵していた。

「えっとまず、ここから出してもらえませんか？　鍵は持ってるんですか？」
「あ、そうですね。ちょっとお待ちください」

　安心するのはまだ早い。ここまできたら、まずはこの子を無事に家に返すのが私の最初の目標だ。私は立ち上がると、『内界』の自分を第２階層へ下ろしていく。

「この呪文により今触れている鍵は開くも閉じるも自在となる。【魔力の鍵(ウィザードロック)】」

　詠唱のとおり閉じるにも開けるにも使える便利な開錠の呪文を使うと、鉄格子の鍵はがちゃりとあっけなく外れた。

「わ、凄い」

　少女は目を丸くしながら鉄格子を潜った。背筋を伸ばしてから、ぴょこんと勢いよく頭を下げる。

「レリス市の交易商人イルドの娘、モーラと申しますっ。いろいろとっても失礼しましたっ。どうか、よろしくお願いしますっ」

　うちの会社の新入社員にも見習ってほしいくらい気持ちの良い挨拶だった。

「魔法使いジオ・マルギルスと申します。こちらこそよろしく」



　牢獄から出てすぐに、オグルたちに指示して城門や周辺の警戒をさせようとしたら、モーラに怒られた。「他の人にも暗鬼の仲間って思われちゃいますよっ!?　戦族の人に狩られちゃいますよっ!?」とのことだ。また知らない用語が出てきたが、ここは素直に従うことにする。

「この呪文により半径３ｍ以内の魔力を虚無へ戻す。【魔力解除(ディスペルマジック)】」
　対魔法戦では不可欠な【魔力解除(ディスペルマジック)】は常に３回分準備している。そのうち１回分を使って【鬼族小隊創造(クリエリトオグルプラトゥーン)】の効果を解除すると、オグル６体は蜃気楼のように揺らめいて消えた。

「ほ、本当に暗鬼を魔術で作ってたんですね……」
「オグルです。それに魔術じゃなくて魔法ですけど……」

　とにかくいろいろと確認しなければならないことが多すぎる。
　通用門をしっかり閉ざしてから、落ち着いて話ができそうな主塔へ入ることにした。途中、モーラは中庭に転がっていたジャーグルに気付いた。まぁ見ていて気持ちの良いオブジェではない。

「あの……これは……？」
「ここの賊どものボスだったらしい魔術師ですね」
「でもこれ石像ですけど」
「私が魔法で石像にしました」
「……へー……」

　隣を歩いていたモーラが一歩離れた。



　幸い、逃げだされることはなかった。「ごちそうさまでした。美味しかったですよ」
「そうですか？　良かったです」

　日は暮れ、暖炉の炎が広間を暖め照らしている。
　私とモーラは主塔の広間にいた。
　二人とも空腹であることに気付いたため、まずは食事を摂ったのだ。
　幸い、食料は山賊たちがたっぷり貯蔵していたためそれを拝借した。
　もちろん、干し肉やチーズを炙ったり、パンを切り分けたり、豆のスープを煮込んだのはモーラだ。いや私が何もする暇なく、てきぱきてきぱき動いてくれたので。……今度は手伝おう……。

　空腹のあまり味わう余裕も無く、がつがつと平らげてしまったが実際なかなか美味だった気がする。調味料などは日本よりかなり限られているのだろうが、天然かつ新鮮な食材が多いだけあって意外なほど食が進んだ。まぁパンは黒くて硬かったけれども。

「ええと、では改めて……」
「あ、はい」

　私はひとまず自分の事情を説明することにした。モーラからこの世界の情報を聞きたいのは山々だが、まずは彼女にもう少し信頼してもらわねばならないだろう。

「私はここから遠いーー多分、海の一つや二つは越えた、ジーテイアスという国の出身です」
「はぁ」

　ジーテイアスというのは『D&B』のキャンペーンで使っていた国の一つでジオの出身国という設定だった。だからあながち嘘とはいえないだろう。

「ここへやってきた理由は、はっきりとは分かりません。ただ恐らく何らかの魔法、貴方のいう魔術の事故に巻き込まれてしまったのだと思います。事故でこのあたりまで飛ばされ、意識を失っていたところを山賊たちに捕まった……そういうことだと思います」
「……なるほど」

　モーラはちゃんと聞いてはくれたが、明らかに納得はしていない顔だ。自分でも胡散臭い話だと思うしな……。
「そんなわけで、この地方？　国かな？　の常識からしたら少しおかしいところがあるのだと思います。しかし、誓って人に害をなすような、ジャーグルのような魔術師ではありませんので、それだけは信じてください」
　深く頭を下げる私にモーラは言った。

「……分かりました。信じます」
「ありがとうございます」
「……正直、前半はさっぱりですよ？　でも、貴方が悪い魔術師じゃないっていうことだけは確かだと思います」
「今のところそういっていただければ十分ですよ」

　私はやれやれと胸を撫で下ろした。とりあえず、今後他の人間に対してもこの説明で押し通そう。

「本当、変わってますよジオさん。魔術師で、家名までおありなのに私なんかに親切にしてくれるし」
「私の国では女性に親切にするのは当たり前ですよ。魔術師で家名があるからって偉いわけでもないですし……」
「少なくとも私が住んでるレリス市のあたりじゃ、家名をもてるのは貴族様だけですし、魔術師になれるのも大抵は貴族様か、平民でもかなり裕福な家の人ですよ」

　やはり中世ヨーロッパに近い世界だな。身分制度はしっかり存在するようだ。

「私の国とはだいぶ違うようですねぇ……。あ、これも美味しいですね」
　私はモーラが淹れてくれたお茶……シル茶というらしい……を一口飲んだ。爽やかな苦味がある。
「さて、モーラさんがここに捕らわれることになった事情を教えてもらえますか？」

　私の質問にモーラはまた口を『へ』の字にして頷いた。


　モーラはレリス市を拠点にする交易商人の娘だ。
　レリス市は、巨大な湖『リュウス湖』の周辺に存在する小国の連合『リュウス同盟』に所属する都市国家である。
　モーラの父イルドはそれなりの財を成した交易商人だが、今でも自ら隊商を率いて旅をすることが多い。モーラも、父の助手として隊商に同行する生活だったという。

　いつものように街道を旅していたイルドとモーラ父娘の隊商が山賊に襲われたのが、昨日の朝のことだ。
　山賊に遭遇したのは実は初めてではない。むしろ、交易の旅の３回に１回程度はあったそうだ。ただし、山賊たちは大抵、通行料と称して積み荷や財貨の３割程度を奪っていくだけだった。３割といえばかなりの損害だという気がするが、もっと治安の良い街道を旅する場合にも、地方領主の関所などで通行税を同程度とられるので、収支としてはさほど変わらないのだとか。モーラの父も、山賊たちへの通行料は必要経費として割り切っていたようだ。
　ところが。今回に限って、山賊たちは積み荷と所持金を根こそぎ要求してきた。護衛はついていたが、もともと山賊を排除することを想定した規模ではなかったため、全く抵抗できなかったという。さらに山賊たちはモーラを誘拐し、父親に身代金として金貨五千枚を要求していた。

「それで、山賊がこの砦に貴方を連れてきたと……」
「はい……。今までここまで酷いことはなかったんですが……」

　これまで通行料を支払っていた山賊と、この砦の山賊は同じ連中らしい。それまで、（比較的）穏健だった彼らが急に方針変更したのはどういうことなのだろうか？
　あー、ジャーグルの石化を解除して事情を聞けば分かるのだろうな……。正直まったく気が進まない。
　モーラの記憶によれば私が牢獄に運び込まれたのは、私が目覚める数時間前だったそうだ。そう考えると、彼女を救うためには良いタイミングだったとも言える。

「いまごろ父は近くの村にたどり着いているころだと思います。そこで、騎士団の方々に私の救出をお願いするか、もしかしたら身代金の準備をしようとしているかも……」
「なるほど……。では、明日なるべく急いでその村までいきましょう」
「はい。よろしくお願いしますっ」



「まったく、とんでもない日だった……」

　モーラは主塔の３階、私は２階で寝ることにして解散した。
　窓から見える月は、もとの世界と同じに見える。
　ようやくリラックスできる状況になったが、考えることは山積みだった。慣れない環境や行動（『慣れない』にも程がある！）に、身体の芯まで疲労が溜まっている。
　山賊たちが戻ってきたらどうするか？　モーラを家まで送る手段は？　そしてこれから私はどうやって生活するのか？
　幸い、夜はまだこれからだ。シル茶でも飲みながらゆっくり考えるとしよう……。



「ちょっと！　いつまで寝てるんですかっ!?」
「……はっ!?」

　翌朝は、あっという間にやってきてしまった。
　私は司令室のテーブルに突っ伏していたところを、モーラに揺り起こされた。
　色々と考えているうちに寝てしまったらしい。昨夜一晩は全くの無防備だったわけだ。……気をつけなければ。

「朝食も用意できてますよっ。早く食べて出発しましょう！」
「さあ、お弁当も用意しましたし、出発しましょう！」

　朝食を食べ終えると、モーラはやる気満々といった顔で出発を促してきた。それはまぁ良いのだが……。

「なんですか、その荷物は？」

　ワンピース姿の彼女は、パンパンに膨らんだ巨大な麻袋を担いでいた。火事場泥棒か、火事場から避難する人にしか見えない。

「ここの山賊たちに奪われた、父さんの財産ですっ。荷物全部は無理なんで、一部だけでもって……」

　確かにここは山賊の砦なのだから、探せば被害者から奪った財宝などはあるのだろう。昨日、探索したときに地下の倉庫にそれらしい荷物が積まれていたのを見たな。これが『D&B』なら喜んで全部回収するところだ。……というか、昨日のうちに回収していてその中にモーラの家族の財産があったら……危ない危ない。

「あー、ちょっと待ってください。いま準備をしますから」
　今にも砦から飛び出しそうな勢いのモーラを宥め、私はいくつか呪文を唱えた。

「う、馬ぁっ!?」

　３レベル呪文【幻　馬(ファントムホース)】によって、砦の中庭に黒毛の馬が出現するとモーラは素っ頓狂な声を上げた。薄っすらと青白いオーラに包まれたこの馬は、呪文の使い手のレベルによって水上など特殊な地形を走破できるという異能を発揮する。もちろん、私は最高レベルなので、この馬は水上走行どころか空も走れるし乗り手ごと壁抜けもできる。

「山道を半日も歩くのは大変ですし、早く村に着いた方が良いでしょうからこの馬を使います。それと荷物は他にもあるので……」

　と、中庭に一晩放置していたジャーグル像に視線をやって。朝食を食べながら考えていた次の呪文を使う。

「う、浮きましたっ！　そ、そっちも……」

　【見えざる運び手(スプライトポーター)】。不可視の従者を創造し荷物を運ばせる呪文だ。１レベルの呪文だけに、従者には荷物を担いで使い手を追尾する以外の能力は一切ないが、そのパワーは相当なものだ。まずモーラの大荷物が、次にジャーグル像を軽々と持ち上げる。もっとも従者自体は不可視なので、石像と麻袋が並んで宙に浮いているように見えるという……シュールだ。モーラも同じ意見のようで「うわぁ……」とか呟いている。

　ジャーグル像は実際どうしようかと迷ったのだが、この場で生身に戻して情報を聞き出したりする時間もないし、かといって彼と一緒に石化したままのウィザードリィスタッフをそのままにもできないので、運んでいくことにしたのだ。万一、これから出会う人々に悪の魔術師呼ばわりされたときには証人にすることもできるし。

「あといくつか、使っておきたい呪文があるのですが、ひとまずここから出ましょうか」

「は、はいっ」
　私は幻馬にまたがると、モーラを引っ張り上げる。その時掴んだのは、よく小説などでいう『白くて華奢な手』などではなく、日々の家事や仕事で硬くなった暖かい手だった。

「ええと……ハイヨー！」
「……？」

　乗馬なぞ、何十年も昔に北海道の牧場で体験して以来だが、しっかりと手綱を操ることができた。『D&B』の基本ルールブックに、全てのキャラクターは基本的な乗馬の技能を持っている、と書かれていたのを『見守る者』が忠実に再現してくれたお陰だろう。もっとも呪文で呼び出したモンスターだから、別に技能がなくても命令に従ってくれるのだが。
　モーラは鞍の後部に、おっかなびっくり横座りしている。
　幻馬を歩かせて（後ろに石像のジャーグルと麻袋がふわふわとついて来るのはやはり異様だったが）通用門をくぐり、砦の外に出た。
　砦の前庭は非常に狭い。片側が断崖で残り三方も険しい斜面だった。ここを軍隊で攻めるとしたらかなり苦労することだろう。そもそも良くこんな場所に石造りの砦を建築できたな……。

「早く村にいって父さんに無事な顔を見せて、それから戻ってこないと……。積み荷が心配です」

　モーラが真剣な顔で呟いた。

「そうですね、山賊が戻ってくるかも知れませんし。対策しておきます」
「対策ですか？」

　馬上で砦の高い石壁を見上げながら私は次の呪文を使った。

「……【大地を変える（リノベーション)】
「!?　今度は何ですかっ!?」

　地面、正確には砦の下の大地から震動と地鳴りが広がっていく。

「と、と、とりでがっ!?　地面がっ!?」

　この呪文は地表を自在に移動させることができる。『ゴゴゴ』という音とともに、砦が建っている大地が垂直に伸びていった。20メートルほど砦を持ち上げたところで呪文の効果を固定する。いま目の前に見えているのは断崖絶壁だけだ。

「これでしばらくは誰も入れないでしょう」
「…………」

　絶壁の上の砦を目と口をあんぐり開けて見上げるモーラに、虚栄心が刺激される。……まったく俗物だな私は。
　頭を軽くふってから、あといくつか緊急用の呪文をかけておく。

「お待たせしました。じゃあ出発しますね」
「……あ、はい」

　私は格好つけて足で軽く幻馬の腹を蹴った、その合図よりも意志を受け、黒い巨馬は軽やかに駆け出し……宙に浮き上がった。

「おぉぉっ飛んでる、飛んでるっ」
「ぎゃああぁぁぁぁぁ!?」



「……うっぷ……」
「ほんとにね、もう少し考えてくれないと困りますよ？　私は貴方の魔術？　魔法？　なんて知らないんですからね？　もし落ちたらどうするんですか？」
「……はい……すいません……」

　数分後、私たちを乗せた幻馬はおとなしく山道を進んでいた。
　馬にまたがって空を飛ぶという何重の意味でも初めての体験に一瞬浮かれたのは良かったのだが、即座に問題が発生してしまった。一つはモーラがパニックになったこと。もう一つは私が酔ったこと。そして、モーラの父親が身代金を持って砦に向かっていた場合、行き違いになってしまうことに気付いたからだ。平地であれば上空から見つけられたのだろうが。
　幸い、大地を進む場合、馬上の揺れは気にならなかった。

　鬱蒼と繁る森の中の山道という悪条件でも快適な乗り心地だ。後ろに乗ったモーラからの小言はずいぶん続いているが。
　とにかくこの山道を半日進めば街道に出る。街道を西に進めばレリス市、東に進めば村（ユウレという名前らしい）だということだった。

　二時間ほど、私たちは幻馬の背に揺られていた。

「……ほんとにジオさんって、魔術師とは違うみたいですね」
「そうでしょう？」

　そろそろ何処かでお弁当を食べようか、と思案しているとモーラがぽつりと言った。

「モーラさんはこのあたりの魔術師と会ったり、魔術を見たことがあるんです？」
「レリス市には魔術師ギルドもありますし、父さんの仕事の関係で、冒険者やってる魔術師さんと一緒に旅することもありましたから」

　やっぱりあるのか魔術師ギルド。そして冒険者。

「でも、魔術師さんが使う魔術って、火の玉や氷の矢を飛ばしたり、風で相手を吹き飛ばすとか……とにかく戦いに使うものばっかりでした」
「ほほう……」

　攻撃用の魔法が発達していて、召還などの便利系の魔法は一般的ではないということだろうか？

「それに結構、平民を見下してるような人も多いんですよね……」
「それは困ったものですね」

　そんな会話をしていると、山道の向こうに何かが見えた。

「ん？　人、でしょうか」
「……あ、ほんとですね」

　曲がりくねった道なので視界は悪いが、10数メートル先に人が一人座っているようだ。新たな接触だな。今度はへんに疑われたり嫌われたりしないように気をつけよう。
　脅かさないよう幻馬の脚を少し緩めて近づいていく。弓を背負っているのと、緑と茶色がベースの動きやすそうな服を着た男性であることが分かった。

「もしもし、こんにちはー」

　もう十分、こちらの接近に気付ける数メートルの距離を置いて私は彼に声をかけた。

「ああ、こんにちはだな。こんなところで散策かい？」

　男性は気さくな感じで片手を上げて返事をしてくれた。年は30代くらいだろうか？　革のフードつきマントに、革製の防具らしきものも身につけている。ゲームの知識でいうならば、レンジャーかハンターといったところか。

「いえ、少々込み入った事情がありまして。こちらの女性を、ユウレ村までお連れするところで……」

　説明を始めようとすると、私の背中から顔を覗かせ男性を見たモーラが叫んだ。

「あっ、セダムさんっ！」
「……モーラか？」

　モーラは幻馬の鞍から飛び降りると、セダムと呼んだ男性に駆け寄った。

「セダムさんっ！　助けにきてくれたんですかっ!?」
「あぁ、親父さんの依頼を受けた」

　おお、ではこの男性は冒険者ということか。山賊、悪の魔術師に続いてファンタジー職業との遭遇だな。
　私も幻馬から下りて彼に近づく。

「はじめまして。私はジオ・マルギルスという魔法使いです。縁あって、モーラさんを助けることができました」
「魔法、使い？　……まぁ何にしてもモーラを助けてくれたのは確かだな。ありがとうよ」

　彼女の救出を引き受けた冒険者なら、もしかして依頼の邪魔をしたといわれるかもと思ったが、セダムは笑顔で片手を差し出してきた。……これは、握手で良いんだよな？
　少し考えながら伸ばした手をセダムは強く握る。

「山賊連中は、新しく魔術師が頭になって調子に乗ってたようだな。良く助けられたもんだ」
「偶然が重なったお陰ですけどね。とにかく良かったです。彼女は傷一つありませんよ」
「後でもう少し詳しく教えてもらえると嬉しいがね。……とりあえず」

　握手した手を離すと、セダムは指を口に咥え鋭く高い音を鳴らした。
　瞬間、私の背後でどさっと何かが落ちる音がする。

「!?」
「敵じゃなかった……のね。モーラが無事なら何でも良いけど……」

　振り返ると、いつの間にか革鎧姿の女性が立っていた。赤毛を大雑把な三つ編みにした美人だが表情が暗い。かちゃん、と音がしたので見れば、腰の鞘に短剣を戻していた。……今まで木の上にでも潜んでいたんだろう。この女性は盗賊か暗殺者に違いない。

「フィジカさん！　凄く怪しいけどこの人は悪い人じゃないですよ」

　モーラが女性……フィジカに抱きつきながらフォローしてくれた。セダムとの会話といい、彼らとずいぶん仲が良いようだ。
　さらに、二人の冒険者が山道の繁みから姿を現す。

「でもこれじゃ報酬が出ませんわね」
「まぁまぁ、良いじゃないっすか」

　長い杖を抱えた女性と、盾と剣をもった少年だ。

「悪いね。偵察で、あんたがこっちに向かってることは知ってたんだ。噂の魔術師かと思ってな。ちょっと準備してた」

　セダムが苦笑を浮かべながら言う。
　なるほど、賢いな。……というより私が無防備だった。準備はしたつもりだったが、【無敵（インヴィンシブル）】もない今の状況で本当に不意打ちを受けたら、対応できなかったかも知れない。まだまだ危機感が足りないな……。

「下の方にあと２人伏せてあるんだ。そいつらと合流して、昼飯でも食いながら情報交換といかないか？」
「山賊が彼女を取り戻しにくるんじゃなくて？」
「そういう雰囲気はしないんだが……追っかけてくるのかい？」
「いえ、少なくとも砦にいた山賊は逃げ散ってますし首領の魔術師は捕えています」
「大丈夫だと思います！　ご飯にしましょう！」
「ほらな？」

　この後、ずいぶん長い付き合いとなるセダムたち冒険者パーティとの、これが出会いだった。　私はモーラを幻馬に乗せ、その手綱を引いて歩いた。
　セダムについてしばらく進むと、残り２人の冒険者と合流できた。

　リーダーがレンジャーであるセダム。
　木の上から飛び降りてきた密偵(スカウト)のフィジカ、魔術師のクローラに戦士のテッド。待機していた神官戦士のトーラッドと戦士のジルク。
　彼らはレリス市の冒険者ギルド（やっぱりあるんだ）に所属しており、モーラの父親イルドからは依頼を受けたことがあるそうだ。また、イルドがドワーフ製の（ドワーフもやっぱりいるようだ）武具や道具を取り扱っている関係での付き合いもあるのだとか。

　昼食をとりながら話を聞くと、イルドはユウレ村にたどり着いてすぐにモーラを救出するために冒険者を集めたという。普段は、それだけの実力があるパーティはユウレ村にはいないのだが、たまたま別の仕事のために滞在していたセダムたちが名乗りを上げたそうだ。

「けいさ……警備兵とか、騎士とか、国の兵士などはあてにできないのですか？」

　私が素朴な疑問を口にすると、「イルドはあえてそれをしなかった」という返事だった。ユウレ村はとある騎士団の領地なのだが、もし騎士団がこの事件を知った場合、モーラの安全は二の次にして山賊を壊滅しかねないということだ。

「テロリストとは交渉しない、ってことですかねぇ」
「？　彼らは全体の治安を保つのが一番の目的だからな」

　セダムは物憂げに答えた。どうでもいいがこの人はレンジャーという職業のわりに理知的だな。海外の自然科学ドキュメンタリーに出てくる大学教授のような雰囲気がある。

「逆にいや、今までどおり積み荷の３割で満足してればあいつらも安泰だったはずなんだがねぇ。あ、お嬢ちゃん、茶ーくれや」
「はーい」

　と、モーラに給仕をさせるジルクは、パーティの中で最年長らしい。といっても、私と同年代だ。
　ちなみにモーラは、言われるまでもなく皆のパンにマスタードを塗ってまわったりお茶を注いだりと、甲斐甲斐しく働いている。日本では10代の女の子と接する機会などほとんどなかったので苦手意識があったが。こんな良い子なら娘にほしかったな……。

「こっちの事情はそういうことだ。……で？　そろそろあんたの話をしてくれないか？」

　しみじみしている私に、セダムが静かに言った。……私より10歳は若いだろうに、誤魔化すことが許されないような迫力がある。潜ってきた修羅場の数が違うとこういうことになるのだろう。

「あ、はい。ええと……」

　私はモーラが作ってくれたサンドイッチを無理やり飲み込んでから話し始めた。


「……と、いうわけです」
「………」

　私はモーラにしたのと同じ説明をした。冒険者たちの反応は予想通りというか。『胡散臭ぇ』という顔だ。

「そもそも、魔力のない魔術師など存在しないんですわ！」

　魔術師クローラが、もう我慢できない、とばかりに不機嫌そうに言った。私のようなローブではなく、身体にフィットしたズボンとシャツの上からマントをつけている。アンデル、という家名も名乗っていたから貴族の出身なのかも知れない。
　しかし魔力がない、か。ジャーグルにも言われたがほんとにどういうことだ？

「私もそれをお聞きしたいのですが。このあたり……ええと、セディアの魔術師さんたちは魔力が目で見えているのですか？」

　『見守る者』は異世界のことをセディア大陸、と呼んでいたのを思い出して聞いてみる。私も一応、呪文を使えば魔力を見ることはできるはずだが、『D&B』ではそれが魔法を使うための条件なんてことはない。

「見えるに決まっているでしょう！　だいたい貴方は杖すら持っていらっしゃらないじゃないの！」
「んぐ……。しかし、その石像と荷物がぷかぷか浮いてるのは魔術ではないのですか？」

　干し肉を齧りとってから、神官戦士のトーラッドがのんびりと言った。武骨な鎧に盾とメイスで武装しているが、おっとりした物腰の青年だ。

「……それは……」
「ちょっと、待って」

　クローラが何か反論しかけると、それを低い声が遮る。

「暗鬼……いたよ」
　帰り道の斥候を務めていたフィジカが、とても詰まらなそうに報告した。



「うじゃうじゃ居やがるな」
「小鬼に巨鬼、岩鬼まで……」

　私たちは山道の途中、木々が途切れて視界がとれる場所に移動していた。
　青い空の下、地平線まで見渡せるのは気持ちが良い。山の麓には平野がひろがっていて、街道らしき線が左右に伸びているのが見えた。問題なのは、ここから20メートルほど下った谷間を禍々しい暗鬼の軍団が行進していることだ。私たちは立ち木や岩に潜んで谷間を見下ろす。

　最も数が多いのが小鬼。『D&B』などのゲームの知識でいうならばゴブリンだろう。小柄な体格に短い角、大きな耳。小鬼に混じって彼らを統率しているらしいのが巨鬼。これが、私が呪文で作り出したオグルに良く似ていた。そしてひときわ目立つのが、象ほどの巨体を揺らしながら進む岩鬼。短く太い脚に肥満体、長い腕、顔の前部を占拠するイノシシのような鼻と牙。これはトロールか。幸い、岩鬼は見える範囲には一体だけだ。しかしその一体が、谷間を埋めるほどの巨体に丸太を束ねたような棍棒を担いでいるから始末に悪い。
　まだ森の中なので木々に遮られて全貌は分らないが、全ての暗鬼を合わせたら数百体はいるだろう。

「しかしゴブリン、オグル、トロールって可愛いレベルじゃないな……」

　背負い袋から取り出した『遠見のレンズ(テレスコープレンズ)』という、名前のとおり望遠鏡として使えるマジックアイテムで彼らの姿を観察しながら私は呟いた。見ているだけで、体中から嫌な汗が浮き出てくる。
　確かに、彼らは『暗鬼』だ。姿形はゴブリンやオグルという言葉で説明できるが、そこから想起される使い古された雑魚的なイメージはまったくない。身体全体がタールでも塗りたくったように黒く濁っている。ギラギラと殺意に輝く目。レンズ越しに見詰めるだけで、まるで人間全てを殺し尽くすことしか考えていないような憎悪をひしひしと感じ取れた。山賊やモーラがあれほど恐れた理由も今ならよく分かる。生身の生き物ではなく、魔物とかアンデッドといわれた方が納得できるくらいだ。
　それでも彼らを『群れ』ではなく『軍団』と呼んだのは、明らかに規律を感じられる整然とした行軍をしているからだ。
　指揮官らしい、小鬼に担がせた台座に座る巨鬼を中心に隊伍を組んで進んでいく。

「……あのまま谷を進んだら、どっかで森を出るな。あいつらユウレ村を襲うつもりだな」

　ジルクが呟いた。モーラが「ひっ」と小さい悲鳴を上げる。

「ここからなら、やつらより先に村に戻れる。警告くらいはできるだろう」
「警告はできても避難は間に合わないでしょうね。白剣城へ救援を呼びにいった方が良いのでは？」

　セダムとトーラッドが次の行動を相談している。しかし、警告や救援が間に合ったとして、あの軍団に勝てるのだろうか？

「森を抜けたら二手に分かれるか。とにかく急ぐぞ」
「……あ」

　私は何もしなくて良いのだろうか？
　山賊の砦では、『次はどうする？』という台詞を思い出したお陰で行動できた。だがそれは、いわば降りかかる火の粉を払っただけだが、今度は自ら戦いを選ぶのか、という場面だ。
　正直にいえば、『やれるかどうか』は問題ではなかった。おこがましい話だが、私は『やってもいいのかどうか』考えていた。つまり、この暗鬼の軍団を私が殲滅してしまっていいのかどうか、ということだ。

　懸念はいくらでもあった。
　根本的には、私をセディアに転移させた『見守る者』の思惑が分からない、というのがある。ここで私が暗鬼を倒すことが、この後もっと大きなイベント……それは悲劇かも知れない……の引き金になるのでは？
　あるいは、良くあるダークファンタジーのように、この世界においては暗鬼こそが正当な人類であるとか？
　また、ここで暗鬼の軍団を倒すことで私自身の立場が激変する可能性も高い。ないとは思うが英雄のような扱いは耐えられないし、悪くなることだって十分考えられる。『禁忌の魔法がどうとか』よくある話ではないか。
　そもそも彼らが本当にユウレ村に攻撃をしかけるかどうか、証拠はないのだ。同じ知的生命体（とはとても思えないが）として、相互理解の努力をすべきではないのか？

　……と、いうのが私の中の理性的な部分からの意見ではあったのだが。

　不確定の未来への怖さも不安もある。これがゲームではないということは何度も実感させられた。
　そう、私は『D&B』のキャラクター、世界を何度も救った大魔法使いジオ・マルギルスではない(・・・・)。42年間、平和と話し合いがあらゆる暴力よりも尊ばれる国で、ぬくぬくと生きてきた人間である。
　そんな人間が踏ん切りをつけるには、理由というものが必要だ。

「あのう、被害、は？」
「ん？」
「もしこのまま暗鬼たちが村を襲ったら、どの程度の被害があるのでしょう？」

　私の問いに、テッドが苛立たしげに答えた。

「あの数の上に岩鬼までいるんすよ!?　全滅っすよ、全滅！」
「……そんな……」

　救いを求めるようにセダムや冒険者たちを見るモーラと、誰も目を合わせようとしない。

「わ、分かりましたっ」

　私は緊張に裏返った声で言った。
「ジオさん……」

　モーラが不安そうに呼ぶ。袖を引かれた気がして視線を下げると、彼女の手がローブの袖をきつく掴んでいた。

「大丈夫。私が何とかしますっ」

　さっき、モーラのことを娘のようだ、と身の程知らずにも思ったのは私だ。
　だったら今だ。後でどれほど後悔しようと、今、大人として私は動かなければならない。
　英雄でも罪人でも、好きに呼んでくれ。


「……すいません！　ちょっとお腹が痛くなったので！　先にいっていてくださいっ！」

　私はモーラを振り払って、きた道を戻り始めた。せめて彼女たちから見えないところで呪文を使おう。
　……まぁ、減らせるリスクは減らすのも大人というものだ。
　後になって考えてみれば、あそこまで慌てる必要はなかったのだ。

「先に行ってくださいっ。危険なのでなるべく谷から離れて！　モーラさんは幻馬に乗って！」

　呆然と、または不審げに見やる冒険者たちとモーラに言い捨てて走り出す。幻馬にはモーラを乗り手にするよう指示も出した。彼らに対してできたのはそこまでだ。100メートルほど山道を全力で駆け戻り、木立の隙間から谷間を見下ろす。狭い谷間を進軍する暗鬼たちの後ろ姿が少しずつ遠ざかっていた。振り向いて自分がモーラたちの視界から隠れていることも確認する。

「よしっ」

　両手で頬をひっぱたいて気合を入れる。自分を包んでいる不可視の力場に意識を向ける。塔を出る時に、万一に備えて使った呪文のうち一つの効果だ。

「うぅぅ……」

　力場に支えられ、身体全体がふわりと浮きあがった。さっきの『飛行酔い』を思い出して気分が悪くなる。が、そんなことは言っていられない。
　私は【飛　行（フライ）】の呪文によって空に飛びあがった。

「こわっ」
　生れて初めて生身で空を飛ぶわけだが、幻馬に乗っての飛行以上に怖い。身体を包む力場のお蔭で風や気圧からは守られているのだが、足元に何もないというのがこんなに怖いものだとは……。

「まぁ、いくか……」

　私はおっかなびっくり飛行して、暗鬼の軍団を追った。
　【飛　行（フライ）】は最高時速50㎞も出せる。途中、モーラたちがいそうな場所は迂回したが、暗鬼の先頭に追い付くのに数分もかからなかった。

「この呪文により我が眼下に厚さ30㎝幅15ｍ高さ5ｍの頑強なる石の壁を作り出す。【石の壁(ウォールオブストーン)】」
　呪文によって巨大な石壁が谷間に出現した。狭い部分の幅に合せたので、丁度ぴったり暗鬼の行軍の行く手に蓋をしたことになる。
　私はその石壁の上に降り立った。
　わざわざこんな真似をしたのは、殲滅するまえに彼ら暗鬼たちを間近に見ておきたいと思ったからだ。遠距離で呪文を使っても結果は同じことなのだが、やはりこれだけの数の生き物を一方的に虐殺するというのも体裁が良くないし、万が一にも話し合いの可能性がないかどうかを確かめたいと思ったのだ、が。

「…………ぅ……」

　進軍していたらいきなり目の前に石の壁が現れたのだ。当然、彼らも動揺している様子は見えた。しかしそれは一瞬だ。石壁に私が立つのを……人間の姿を見た瞬間、谷間を埋める暗鬼の軍団は一斉に凄まじい金切り声を上げた。

「キシャァァァァァ！」
「ギャギャギャギャギャ！」
「グルォォォ！　グガァァァァァッ！」

　小鬼も巨鬼も、口泡を飛ばして牙を打ち鳴らす。『ガチガチ』という硬い音さえ聞こえた。私を睨みつける彼らの目は『お前が憎くて憎くて憎くて憎くて憎くて仕方がない』と雄弁に語っていた。

「……これは、ダメだ」

　遅まきながらはっきり理解できた。彼らは人間の天敵だ。絶対に和解できない。

「グギャッ！　ギャアッ！」

　軍団の後列から何かが飛んできた。巨鬼の指示で小鬼の弓兵たちが放った無数の矢だ。あれほど憎しみに狂っているのに、軍隊としての規律は守られているというのがまた恐ろしい。
　だが太く黒い矢は、私の身体に到達するまえに全て軌道を変え明後日の方向へ去っていく。万一に備えて使っておいた呪文その２【矢　止　め(プロテクションフロムミサイル)】の効果だ。

「ギャルゥゥゥ！」
「キシュァァァァッッ！」

　飛び道具が効果ないと知った巨鬼が腕を振り回す。見渡す限りの小鬼が狂ったように叫びながら石壁に殺到した。
　押し合いへし合い、一秒でも早く手にした剣や斧を私に叩きつけようと、お互いを踏み台にして石壁を登ろうとする。高さ５メートルに設定した壁だが一分もしないうちに小鬼の波に飲み込まれるだろう。
　もちろん、そんなことに付き合う必要はない。

「ギャウウゥゥ!?」

　私は石壁から上に飛んだ。矢や投斧が飛んでくるが物の数ではない。

「……ま、まぁ、ある意味ではっ………安心、したなっ」

　強烈な敵意と憎悪に直接さらされ、気分的にはもちろん最悪だ。喉がからからに渇き冷や汗が止まらない。だが、自分の行動に確信が持てた、という意味ではむしろ好都合だった。
　現実の私は急上昇し、谷間全体を見渡せる高みで停止した。一方、心の中――『内界』の私は魔道門をくぐり、螺旋階段を下っていく。

　昨日、２度使ってすでに勝手は分かっているが、やはり第９階層のプレッシャーは半端ではない。焦る気持ちを押さえながら『大魔法使いの呪文書庫』に入り、（すでに２つの９レベル呪文を使って再準備していないので）７冊ならんだ書物を確認する。
　……あった。

　実は『D&B』というゲーム、純粋な攻撃呪文の種類はそう多くない。
　代表的なのが１レベルの【魔力の矢(マナボルト)】に３レベルの【火　球(ファイヤーボール)】【稲　妻(ライトニング)】、４レベルの【氷の嵐(アイスストーム)】、飛んで９レベルの【隕　石（メテオ）】といったところだ。もちろん、眠らせるとか毒ガスで殺すとか麻痺させるとか、竜巻や怪物を作り出すとか、広い意味で相手を攻撃する呪文はまだまだ存在するが。派手めの『攻撃（にしか使えない）呪文』は多くない。当時の私やゲームマスターが漫画やアニメの影響を受けて追加したオリジナル攻撃呪文もいくつか存在するが、私と彼の間にはこんな不文律があった。
　すなわち、最強の攻撃呪文はーー。

「この呪文により天空から八つの流星を招来し、我が敵の頭上に降らす。【隕　石（メテオ）】」

　現実の私と『内界』の私の詠唱が呪文のエネルギーを解放する。

　ひと呼吸の後……青空を八つの光が切り裂いた。

　八つの光は私の狙い通り、曲りくねった谷間を進軍する暗鬼の軍団に降り注いだ。
　光、すなわち隕石の直撃を受けた岩鬼や指揮官の巨鬼は、針を刺された風船のように肉体を消し飛ばされる。隕石の激突により生じた爆炎は谷間を埋め尽くし、暗鬼を骨まで焼き尽くす。左右を崖に挟まれ上にしか逃げ場のない衝撃波が、燃え盛る暗鬼たちの肉体をバラバラに引き千切り空へ巻き上げた。それだけの犠牲を喰らいながらまったく勢いを減じない爆炎と衝撃は、谷間全体から津波のように噴き上がる。

「う、お、おおおおぅっ!?」

　空気の壁が私を乱打し、爆音が内臓を揺さぶる。実際、【飛　行（フライ）】による力場に守られている私の身体さえ、木の葉のように揺れていた。爆音の凄まじさゆえか、暗鬼たちの悲鳴も怒号も聞こえない。

「なんじゃこりゃーっ!?」

　以前TVで見た核実験の記録映像が脳裏に浮かぶ。
　両手で顔を庇いながら谷間を確認する。炎と煙で全貌はわからないが……そこにいた無数の暗鬼たち、小鬼、巨鬼、岩鬼……全てが原型を留めない肉片や炭の塊と化していたことだけは確信できた。


　ゲームの中で、【隕　石（メテオ）】を使って城を破壊したことも確かにあるが、実際目にするとここまで凄まじいのか……。


「あっ!?」

　爆発の衝撃で左右の崖のあちこちが崩れ、岩が転がっていく。それを見てやっと気付いた。

「これだけの爆発だと、モーラさんたちが……」

　自分の愚かさを呪いながら飛行し、山道を辿ってモーラや冒険者たちを探す。
　50メートルほど先の崖際の道に、彼らはいた。私の言葉に従ってくれたのか、別れた場所からは大分移動している。
　が。

「危ないっ！」

　谷の底から崖を遡って行くひび割れが彼らの足元まで達して足場を崩そうとしていた。


　足場が全て崩れモーラたちが谷底へ投げ出されるまで、10秒あるだろうか？　10秒。『D&B』でいう１ラウンド。
　これが私にとって死命を制する時間単位になるだろう。

　私が気付いた時、モーラと冒険者たちは崖の崩落に巻き込まれ谷に落ちる寸前だった。不可視の力場で壁や床、階段などを作り出す【力場の壁（ウォールオブフォース）】で救うことができたのは、この10秒の余裕があったお蔭だ。


　ひとまず、幻馬を使ってのピストン輸送でモーラと冒険者たちを安全な場所に移動させる。生身で飛び回る経験をしたからか、空中酔いはだいぶましになっていた。
　全員、疲れ果てたため、森の出口にたどり着いたところで休憩することにする。
　当たり前のことだが、冒険者たちはこの出来事についての説明を求めてきた。呪文を使っているところは見られていないとはいえ、「たまたま隕石が暗鬼の軍団に落ちてきた」という言い訳はもちろん通用しなかった。良いんだよ、ダメ元だったんだし。

「まあとにかく、あんたが偉大な力を持つ魔術師……魔法使いだっていうことは分かったよ。マルギルス……様、と呼ぶべきなのかな？」

　わざわざ火をおこして熱いシル茶を淹れて（淹れたのはモーラだが）、大分落ち着いたところでセダムが言った。
　穏やかではあるが、さすがに声と表情が少し硬い。
　見回すと、テッドとジルクは怯えた表情だ。トーラッドとフィジカは不安げで、クローラは露骨に警戒の視線を向けている。
　モーラは心配そうにこちらを見つめていた。

「いえ、私は別に貴族でもないですし、偉くもありません。ただの一般市民です。普通にしてもらえれば良いですよ。普通に」
　セールスマンに様付で呼ばれるだけでも気持ち悪いのだ。『偉大な魔法使い様』扱いなんて冗談ではない。……しかし、頭の片隅では、あれだけのことをしでかしておいて『一般市民です』は通用しないことも理解はしていた。

「マルギルス様！　あんだけの暗鬼を一発で焼き払うお方を呼び捨てなんてできませんぜっ」
「マルギルス様は大英雄っすよ！」

　案の定、ジルクとテッドは必死に言いつのった。何の嫌がらせかと疑うレベルだが、私が怒り出さないか心配なのだろう。彼らの立場からしたら仕方ないのかも知れない。

「俺も、もちろんあんたには感謝している。あのままあの規模の暗鬼が村に向かっていたら大惨事になるところだった。……だからこそ、その暗鬼を倒せるあんたのことが気になる。万一、あの隕石をこっちの頭上に落とされたら困るからな。分かってもらえるだろうか？」

　そりゃあそうだろう。
　私は腹に力を込めて、静かに言った。

「……私はジーテイアスの魔法使いジオ・マルギルスです。この世界（セディア）のことはまだ良く分かりません。しかし、魔法の力で悪事を働くことや、皆さんに……この世界（セディア）に害を与えることは絶対にしません。誓います」
「……ふうん」
「そ、そうっすよねぇ！」
「マルギルス様を信じてますぜ！」

　フィジカにテッド、それにジルクは今の言葉に多少安心したようだ。

「誓う、とは？　貴方には神がいるのですか？」

　トーラッドはさすがに神官戦士らしい突っ込みをしてくる。むむ。これはどう言えば良いんだ？

「……貴方たちの神と同じかは分かりませんが。……『見守る者』に誓います」
「ほう」

　頭の中の、神っぽい存在リストの一番上にきていた名前を挙げてみる。興味を惹かれたように唸ったのはセダムだった。トーラッドは腕組みをした。彼の信仰する神が異教弾圧とかしていたらヤバいんじゃないかという考えが頭をよぎったが、後の祭りだ。

「聞いたことのない神ですね。……しかしきっと、善神なのでしょう。暗鬼を倒すために力を使う方が信じているのですから」

　トーラッドは笑みを浮かべてくれた。片方の耳を掌にあてたのは、宗教的な仕草だろうか？

「ジオさんは凄い人ですけど、本当に優しくて……えっと、優しい人なんです！」

　モーラも冒険者たちに訴えてくれる。ごめんね、会って２日目の女の子にそんなフォローさせて。……しかし案外この子も、発言するタイミングはしっかり計っている気がするな。

「……ああ、そうだな。村を救った英雄を信じないわけにはいかないな」

　セダムがにやりと笑いながら、聞きたかった言葉と聞きたくなかった言葉を同時に言ってくれた。英雄とか本当に、器じゃあないんです。

「その、『見守る者』があんたをここへ連れてきてくれたのかもな？　頼りにさせてもらうぜ？」

　セダムが肩を叩く。君の方がよっぽど頼りになるよ。


　休憩のあと、私たちは街道に出て東へ歩き出した。
　平野を東西に横断する街道には石畳が敷かれていて、この世界の文明レベルが決して低くないことを窺わせた。セダムの話によれば、野営を挟んで明日の朝にはユウレ村に到着するという。
　【幻　馬(ファントムホース)】の持続時間が切れたので、モーラは私の横を歩いている。ジャーグル像と麻袋がぷかぷか着いてくるのは相変わらずだ。

　この人数なら全員を一度に高速移動させる呪文もあるのだが、村に着くまでに時間の余裕がほしかったので口にはしなかった。モーラの父親の気持ちを考えると、早く連れて行ってやりたいのは山々ではあるが……山賊から救出したことで勘弁してもらおう。

　南方に、先ほどまでいた山地と森を見ながら、私はまずセダムに話しかけた。
「さっき言いましたけど、この大陸のことを全く知らないんですよ。簡単でいいので教えてもらえないですか？」

　そう、村に到着して多くの人と接触する前にこの世界（セディア）の基本知識を知りたかったし、心の準備をしたかった。
　気になっているし重要そうなことは、暗鬼と魔法関連のことだが、まずは基本からだ。

「随分大雑把な質問だな。具体的にはどんなことを聞きたいんだ、マルギルス殿？」

　彼の中で、私の呼び名は概ねこれに固定されたようだ。……まぁ我慢しよう。

「そうですね……じゃあまず、国とか、歴史についてはどうですか？」

　セダムは何故か嬉しそうに笑った。

「そいつを語るには、一晩や二晩じゃあ足りないな。野営の時にでもゆっくりと……」
「えっとまずは概略をお願いします。簡単に」
「……まぁ良いけどな」

　自分で語りたがるだけあって、セダムの説明は非常にわかりやすかった。
　まず、今いる地方はリュウスといい、大陸の中央付近にあるリュウス湖を中心に都市国家や小国が点在している。モーラにも聞いたが、その小国などの連合をリュウス同盟というそうだ。
　街道や、これから向かうユウレ村を含む一帯はカルバネラ騎士団の領地だ。

　街道を逆方向、西に向かえばリュウス湖があり、モーラや冒険者たちの故郷であるレリス市に辿りつく。ユウレ村より東は危険な広野が広がっているが、広野の先に豊かな国があるため時折旅人や隊商、冒険者の往来があった。だいぶ遠いが、リュウス湖から北へ向かうと大陸最大の国家『シュレンダル王国』があり、南方は現在、内乱の真っ最中でこの近辺の治安が悪い原因になっているそうだ。

「なぁるほど」

　TRPGの新しいシナリオを開始する前、ゲームマスターが『君たちがいるのは～～な世界だ』と説明してくる場面を思い出して私は何度もうなずいていた。
　やはり全体としては中世ヨーロッパ風異世界、といって良いようだな。

「では……あの暗鬼というのは一体何なのですか？」
「……難しい質問だな」

　語りたがりのセダムでも少し口が重くなったが、暗鬼についての説明は以下のようなものだった。
　まず、『暗鬼』とは小鬼や巨鬼、岩鬼といった複数の種族の集団を指す。特徴は人間やドワーフ、エルフ（やっぱりいたのか）など『暗鬼以外の知的生物』に対する徹底した破壊衝動だ。ほとんどの国や地域で人間の天敵と認識されており、暗鬼が出現した場合、あらゆる争いは中断してそれに備えることが暗黙のルールである。

「なにしろ、暗鬼は昔人間を滅ぼしかけたらしいからな」

　と、セダムは淡々と言った。
　幸い現在では暗鬼の絶対数は多くないようで、セダムや冒険者たちも今まで暗鬼を見たことは数度しかないそうだ。それも、集団から離脱した『はぐれ』の暗鬼ばかりだ。
　奇妙なことに、暗鬼には決まった生息地というものがなく、『いつの間にか巣を作って』いるのだという。一度築かれた巣は際限なく暗鬼を生み出す。従って大規模な暗鬼の巣を発見した場合、総力をあげて破壊しなければならない。国によっては、それが貴族や騎士の義務になっているのだという。

「今回の場合はどうですか？　あの数だと、はぐれということはなさそうですが」
「そうだな」

　セダムは顔をしかめた。

「では、周辺に巣があると……？　破壊しなくてはいけませんね」
「騎士団に報告すれば、そういう話になるだろうな」

　積極的に力を見せびらかしたり、戦いたいとは全く思わないが。暗鬼だけは、そんな我侭をいって放置してはいけない存在だと、先ほど心の底から実感したばかりだ。セダムが頼りにするといったのはこのことだろう。
　……転移する前に考えていた、早期定年状態ののんびりした生活は、すこしお預けになりそうだ。


　野営の準備も、ゲームなら一言で終わるところがなかなかの大仕事だった。
　といっても、私が手伝おうとしてもジルクやテッドが「いやいやいや、マルギルス様にそんなことさせられませんよっ」とか言って邪魔してくるし、セダムも「あんたは客なんだから大人しくしててくれ」と言うので見ていただけだ。
　モーラとフィジカが鍋に肉や豆、スパイスをぶち込みかき回しはじめたころ、私は今度は魔術師クローラに話しかけた。
　この世界の魔術と、私の魔法がどうやら違うものであるということについていい加減確認したかったのだが。

「……そのお話は、このような場所でするべきではありませんわね」

　ウェーブのかかった金髪に櫛を通しながら、クローラはそっけなく言った。うぅん、モーラよりは年上だろうが、若い女の子と話すのは疲れる。

「ああ、ええと、では……」

　私が言葉を探していると、クローラは私を剣呑な目つきで見詰めて言った。

「村に着いたら少しお時間を頂けますかしら？　余人を交えずゆっくりお話しましょう」
「おぉ、マルギルス様モテるっすねぇ！」

　テッドが横から気軽な声をかけてくるが、面倒な予感しかない。

「……貴方のお話次第では、魔術師ギルドが吹っ飛びますもの」

ほら。
　熱いシチューで腹を満たしてから、セダムは律儀にいろいろな話をしてくれた。
　お陰で歴史や地理など、この世界（セディア）で生活するのに最低限必要な常識は理解できた、と思う。もっとも途中で横道にそれることも多かったので、抜けもたくさんあるだろう。

　それにしてもセダムの知識は豊富だった。
　例えば、リュウス同盟の四方にあるシュレンダル、レインドダル、ラン・バルト、フェルデといった国家について。彼はそれらの成り立ちからリュウス同盟との関係まで説明してくれたが、モーラなどはリュウス地方の外のことはほとんど何も知らないと言っていた。冒険者たちの中でも、クローラとトーラッド以外はモーラと似たようなものだった。

　冒険者の野営につきものの夜の見張りも免除されてしまった私は、借りたテントで眠りについた。


「すいません、あと五分っ待ってくださいっ」
「いや、待つのはいいが……」

　朝。

　冒険者たちは日の出とともに起き出して、てきぱきと朝食を平らげ、野営の後始末を終えた。
　そんな彼らに必死な声をかけながら、膝に乗せた呪文書に目を走らせる。
　『D&B』の魔法使いは毎朝こうやって、使ってしまった呪文を『準備』しなければならない。現実の私が呪文書の最初の方のページに書かれた呪文を繰り返し読み込む間に、『内界』の私が呪文書庫内で白紙の書物に呪文を書き込んでいく。昨日からいくつも呪文を消耗しているので、本来なら最大数である81回分ちゃんと『準備』しておきたいところだが、今回はこの一つだけで良い。

「よし、できましたっ。この呪文により不可視の従者が私の荷物を運び付き従う。【見えざる運び手（スプライトポーター）】！」

　突貫もいいところで『準備』した呪文を早速使う。

「浮いた……」
「浮きましたわね……」
「ほら、浮いたでしょう！」
「お待たせしました。出発しましょうか」

　浮いたのは、ジャーグル像とモーラの荷物だ。
　昨日もこの呪文を使っていたのだが持続時間が切れていたため、どうやって運ぼうかと思案し、結局出発を遅らせることになってしまった。
　ジルクかテッドに言えば運んでくれそうな気もしたが、モーラの荷物はともかく石像は重すぎるだろうしな。物語ならこういう細かいことは端折られるのだろうが、現実は甘くない。

「……やはり魔力は見えませんわね。マルギルスさんの『魔法』と私たちの『魔術』、完全に別物と断言できますわ」

　クローラがぶつぶつ言っている。
　独り言にしては声が大きいが、どうせ聞いても後回しにされるだろうから放っておいた。確かに、転移する前に『見守る者』も同じようなことを言っていたし、彼女の推理は当たっているのだろう。
　しかし何故、モーラが自慢そうなのか。


　その後の行程は順調だった。
　季節は初夏といったところか。風が爽やかで、見晴らしのいい平原を歩くのは中々気持ちが良い。
　地平線に小さく見えていた影が、数時間歩いたところで田園に囲まれた村だとはっきり視認できるようになった。そこからやや北にずれて、白くて巨大な構造物も見えてくる。

「あ、ユウレ村ですよ！」
「あちらに見えるのが、カルバネラ騎士団の拠点である白剣城ですわ」
「昼飯は鉄鍋騎士亭で食えそうだ」

　私が世界（セディア）について無知だということが認識できたのか、モーラや冒険者たちは頼まなくても色々と解説してくれるようになっていた。しかし、凄い雰囲気のある名前の宿？　だ。


　ユウレ村は思っていたよりもずいぶん大きな村だった。
　建物は街道沿いに集中していて、しっかりした木製の壁で張り巡らせている。見張り台もいくつか見えた。
　ただ入り口の門は開け放たれているので、物々しい雰囲気ではない。なお、村の中に持ち込むのは流石に怪しすぎるということで、ジャーグル像とモーラの荷物は途中の藪に隠してきた。
　私たちがぞろぞろと門を潜ろうとすると、見張り台の上から当番らしい村人が声をかけてくる。

「セダム！　一緒にいるのはモーラちゃんか？　山賊から取り返してきたんだな！」
「いや、モーラを助けたのはこちらの大魔法使いさ！」
「そうなんです！」

「え、ちょ」
「魔法使い？　とにかく凄いじゃないか！　ありがとよ！」
「え、あ、はい……」

　いきなりそれか、ちょっと予想外だった。もっと隠したりするのかと思っていた。日本で犯罪に巻き込まれたとかそういうノリではないのだと、今更ながら痛感する。
　村のメインストリートは街道と同じく石畳で舗装されていたし、あちこちに荷馬車や商人らしい姿も見える。
　一際目を引いたのが、私の胸元くらいの身長にがっちりした体躯、長く濃い髭の人々……間違いない、ドワーフだ。商人と談笑したり、荷物を運んだりと完全に村に同化していた。

「この村はリュウス同盟の中じゃ一番東の端っこにあるんだが、ドワーフとの交易の拠点になってるからな」
「父も、ドワーフさんたちと取引してるんですよ」
「なるほど。ところで……私のことは、あまり大げさにされたくないのですが……」

　私は気になっていたことをこそこそとセダムに言った。そもそもモーラと出合ったのは偶然だし、助けたのも使える呪文を使ったというだけで、大した苦労をしたわけでもない。自分の仕事の成果を露骨にアピールするのは品のない行為だというのは、私の年代の日本人なら誰でも共通してもっている感覚だろう。

「そうなのか？　それは悪かったが……」
「どの道、すぐに皆が知ることになりますって！　マルギルス様の大活躍は！」
「いやしかし……」
「ああもう！　苛々しますわね！　ちょっとお聞きなさい！」
「痛いっ!?」

　クローラに耳を引っ張られた。ううむ、こんなことをされるの何年ぶりだろう？　クローラは私の耳を摘んだまま顔を近づけてまくし立てる。

「貴方はおどおどし過ぎなんですわ！　強力な『魔法』を使えるのは確かなのですから、それなりの態度をとっていなければかえって人の疑念を招きますわよ!?」
「そ、そうですよっ。ジオさんは凄いんですから、凄いようにしてないとっ」

　何故かモーラまで、私とクローラの間に物理的にぐいぐい割り込みながら説教してくる。
　ジルクとテッドは顔を引きつらせていたが、クローラに手出しできないようだ。

「……離してあげないと、それなりの態度もとれませんよ？」

　トーラッドがご婦人方を引き離してくれた。さすが神官戦士。

「マルギルス殿、貴方は自分を一般人と言います。しかし、それは通らないことはお分かりでしょう？　クローラのいうとおり、英雄は英雄らしくしていただかないと周囲は不安になってしまいます。それだけならまだしも……言いたくはありませんが、貴方が弱気な人間だと思われたら、それにつけこんでくる輩すらいるかも知れません」

　ううむ……。理屈はまぁ分かるんですが……。

「つまり、『強大な力を持つ英雄』なら人は安心するが、『強大な力を持つ弱気でおどおどした男』ではその逆だということですか……？」
「そのとおりですわ！」「そうですよっ」「そうだな」

　くそう、確かにもっともだが……。

「わ、分かり……」
「よぉー！　セダム！　それにモーラじゃないか！」

　私が背筋を伸ばして言いかけた台詞を、太くて大きな男の声が遮った。……まぁ例によってお茶を濁すような台詞だったし、良かったのかも知れない。
　駆け寄ってきてセダムの手を握ったのは、骨太で筋肉質だが小柄な男だった。ドワーフだろう。

「ダーバルスさんです。村に駐留してるドワーフさんの代表なんですよ」

　モーラが解説してくれた。

「良かったなぁ、モーラ。イルドのやつ、目も当てられないほど心配しておったぞ！」
「きゃあっ」

　ダーバルスという名のドワーフは豪快に笑いながらモーラを持ち上げくるくる回った。

「イルドは鉄鍋騎士亭で待っておるぞっ！　早くいってやれ！」
「あ……は、はいっ！」

　モーラを下ろしたダーバルスはメインストリートの奥、広場に面した大きな建物を指差した。遠目にも、騎士のような絵の画かれた看板が見える。
　モーラも、ここにきてテンションが上がったのだろう、上気した顔で走り出した。

「よぉし、今日はイルドの奢りで飲み明かすとするか！」

　私たちもモーラの後をついて建物……宿に向かおうとすると、ダーバルスは当然のようについてきた。

「……ところであんたは？　見かけない顔に姿だが？」

　途中、やっと気付いたというように聞かれる。

「あー……」

　クローラやセダムの視線が痛い。

「……ええと。私はジーテイアス出身のだ、大魔法使い、ジオ・マルギルスです……だ。結構……いやかなり、強くて偉い……です」
「良く分からんな」
「…………」
「へたれですわね」

　仕方ないでしょ！　偉そうな口調なんてTRPGでしか経験ないわ！　謙虚なのは日本人の本能なんです！
　事情が飲み込めていない（それはそうだ）ダーバルスと一緒に宿屋、『鉄鍋騎士亭』の扉を潜ると、モーラが男性に抱きつかれていた。

「モーラっ。よくぞ無事で……すまなかった、お前をこんな目に合わせてっ……！」

　男は茶色の髪で、黒目がちなところがモーラに良く似ている。動きやすそうだが刺繍や飾りの施された服装からして、いかにも成功した交易商人といったところだ。

「私はへっちゃらだったよ！　怪我もしてないし。助けてもらったから！」
「おおっ!?　セダムさん、ありがとう！　本当に、何とお礼を言ったら良いか……！」
「あーいや、ちょっと待ってくれ。いろいろと事情が変わってな」

　男性……イルドはセダムに縋り付くように何度も頭を下げる。その様子からも、相当娘のことを案じていたのが良く分かった。……やはり急いで村にきた方が良かったな。

「さあさあ、まずは落ち着いて。みなさん一服してくださいな」

　宿の女将さんに促され、私たちはテーブルについた。どうでもいいが、やはり宿屋の一階は食堂なんだな……。


「……と、そんなわけさ」

　隣にモーラを座らせたイルドが、頭を叩きつけんばかりに何度も頭を下げてくるのを制して、セダムが淡々と事情を説明した。なお、暗鬼の軍団と出会ったことについては伏せている。

「では貴方様がモーラを……大魔法使い様っ本当にありがとうございましたっ！」
「あんたがモーラを？　おお！　大魔法使いというのは凄い魔術師という意味かっ」

　イルドもダーバルスも素直に信じて感謝してくれる。ある意味ではセダムの人徳だ。

「い、いえ……。魔法使いとして当然のことをしたまでですよ」

　ちらりと横目でセダムとクローラを見ると『まぁまぁだな』という顔をしていた。
　それから、冒険者たちの報酬の話になり、セダムは当然辞退した（前金は返せないといっていたが）。その上で、私に成功報酬を譲ろうという。
　断ろうにも当のイルドから懇願され、結局金貨３千枚を受け取ることになってしまった。

「ところで金貨３千枚というのはどのくらいの価値があるんでしょうか？　……このあたりでは」
「まぁ、金貨１枚あれば町で１家族が１日美味い飯食えるくらいだろ」
「金貨３千枚あったらレリス市で家が一軒買えますよ？　丁度、２人で住むのに丁度いいくらいのが！　父さんに紹介してもらいましょうか？」
「なるほど……？」

　色々聞いてみると、どうも金貨１枚が日本でいう１万円前後くらいの価値らしい。もっとも、貨幣経済が日本ほど浸透していないこの世界（セディア）では、農民や猟師は金などほとんど使わずに生活しているそうだ。
　しかし、ということは、金貨３千枚は日本円で３千万円か。

「……たかっ!?」

　３千万円て。日本の私の全財産より多いぞ。

「そうか？　こっちの冒険者ギルドじゃ、あのくらいの仕事では普通の相場だがな。何しろ、こっちも命がかかってる」

　確かに金貨３千枚も５人で分ければ６百枚か。死ぬ危険性もある仕事と考えたら高いとは言えないのかも知れない。やっぱり現代日本やゲームを基準にしてはダメだな。

「とはいえ、いまは手持ちがありませんので……後日、レリス市まで引き取りにきていただけないでしょうか？　証書を用意しますので……。こちらはとりあえずの気持ちということでお受け取りください」

　そういってイルドが差し出した革袋には金貨がぎっしり入っていた。これで100枚分だという。……別にお金には困っていないというか、これと同じくらいの金貨を300万枚以上持ってるんだがな……
　とはいえこの流れで拒否するのも感じ悪いというのは流石にわかる。彼には後で何かお返しするとして、今はありがたく頂いておこう。

　ちなみに、ローブのポケットに入っていたジーテイアスの金貨をイルドに見てもらったところ、リュウス同盟内で問題なく使用できるとのことだった。

「ワシからも礼を言わせてもらうぞ、大魔法使い！　戦斧郷で困ったことがあったらいつでもワシを頼ってくれ！」

　ダーバルスも私の両手をがっちり掴んでそういってくれた。『戦斧郷』というのは、この村に近いドワーフの集落のことらしい。


　一通り、モーラの救出と帰還に関した話がまとまり、皆が女将さんの淹れてくれたシル茶を楽しんでいると。

「ジオさんっ。お願いがありますっ」

　と、モーラから山賊に奪われた積み荷の回収を手伝ってほしいと言われた。何しろ砦を断崖の上に持ち上げてしまったし、当然私もいかなければならないだろう。もちろん了解する。

「ああ、それは良いができれば後にしてもらえないか？」
「マルギルス殿には、是非ともやっていただかねばならないことが、ありますからね」

　む。そうだ。まずは暗鬼の巣を破壊しなければならない。

「あとで良いですけどっ！　絶対、絶対手伝ってくださいねっ!?　あの積み荷が無くなっちゃったら困るんですからっ！」



　そんなやり取りのあと、父娘はイルドの部屋で休むことになった。近いうちに別の隊商に同行してレリス市に戻るのだという。
　ひとまず、最初に定めた目標は達成できたな……と私は胸を撫で下ろした。

「じゃあ、悪いがこっちの話をしても良いかな？」
「あ、はい」

　私とセダム、クローラの三人は別室に移った。今後の行動について相談するためだ。

「第一に優先しなきゃならんのは、暗鬼の巣を探して破壊することだ」

　セダムが私とクローラを見ながら言った。もちろん、私も彼女もうなずく。

「ありがたいね。ただ、あんたも分からないことが多いだろうから、俺の考えをまず説明させてもらう。その上で、聞きたいことなどあったら言ってくれ」
「ええ、お願いします」

　相変わらずセダムは理知的に話すな。会社の若い連中にも見習ってほしいところだ。

「このあたりで暗鬼やその巣を発見した場合、普通はカルバネラ騎士団かレリス市の評議会に報告するのが冒険者の義務になってる。場所的に今回は騎士団に報告するのが筋だろうな。そして、報告を受けたものは全力で暗鬼を排除することになっている」
「なるほど」
「しかし、問題がある。大規模な暗鬼の軍団や巣ってのはここ10年以上見つかっていない。そのせいで、評議会や騎士団の中には暗鬼の排除という義務を軽く考えてる連中がいる、って問題がな」
「しかし、実際に暗鬼の大群が現れたのですから……」
「それを彼らが信じればな」

　セダムが苦々しげに言った。クローラも渋い顔で頷いている。

「え？　いや、しかし……」
「暗鬼の軍団を見かけたが、ちょっと隕石を落として壊滅させておきました……なんて話を誰が信じる？」
「あー……そういう話ですか」

　そうか、ここは現代の日本ではないのだ。暗鬼が出現したというのは、セダムたち冒険者からの情報でしかない。暗鬼の軍団が存在したことや、私が隕石を落としたことの証拠は現場にしかない。暗鬼が実際に村を襲ったとか、騎士の誰かが目撃したというならともかく……。

「俺たちも騎士団や評議会からの信用がないってわけじゃない。しかし彼らがこの話を信用しない……したとしても、事態を軽く見て対応が遅れる、ってことは正直十分予想できる」

　うーん……日本でもこういう話は良く聞いたなぁ……。
　あ。
　そういうことならばだ。何かが、すとんと胸に落ちた気がした。

「それなら、私が本当に隕石を落として暗鬼の軍団を倒せるくらいの魔法使いだと納得してもらえれば良い、ということですね？」
「俺たちがさっきから言っていたのも、そういうことさ」

　……なるほど。今回の件を信じてもらえるかどうかはつまり、私という規格外の魔法使いの存在を信じるかどうかということなのだ。しかも、暗鬼の軍団を倒せるぐらいの『危険な（もしくは頼りない）』魔法使い、と思われてしまっては元も子もないのだ。それが、『英雄に見えるようにしろ』という助言に繋がるんだなぁ。

「うーむ……」

　セダムの言いたいことは理解できた。私の考えが甘かったと言わざるをえない。暗鬼の巣を破壊するといっても、セダムたちにひっそり同行して必要な時に呪文をこそっと使えば良いだろう、くらいに思っていた。


　私も就職してから20年程、社会の荒波の中を生きてきた。
　その経験から考えれば、これは『ペルソナ』に関する話なのだろう。ペルソナといっても自分の影を受け入れることで発現する例の能力ではない。『社会の中の役割に応じて演じる自分』というやつだ。つい数日前までの私は、主に『勤続20年のベテラン社員』というペルソナを着けていた。プライベートでは『温厚でゲーム好きな中年』といったところか。どの場面でどんなペルソナを着けるのか？　それを適切に判断できるのが良い社会人だと言えるだろう。

「こっちにきてから、ふわふわ足元が定まらないような気分だったのはそういうわけなのかもなぁ……」

　私は天井を見上げて呟いた。そうか、牢獄で目を覚ましてからの私は、ただの素の私であり、どんなペルソナも被ってはいなかった。要するに、自分という存在の土台がなかったわけだ。

「分かりました」
「そいつは良かった」
「本当に分かりましたの？」
「……とりあえず、『大魔法使い』らしくすることは努力します。自分でいうのは何ですが、事実ですから。しかし英雄かどうかはまた別の話です。英雄っていうのは、他の人からの評価でしょう？」

　まぁ、そういう能力をもらってしまったのだから仕方がない。『大魔法使い』という大仰な仮面を被ることにしよう。しかしだからといって、早期退職の楽隠居をあきらめる必要もないはずだ。

「とりあえずそれで頼む」
「……まぁ、今のところは良しといたしましょう」

　セダムとクローラも一応納得したようだ。


　まずは、カルバネラ騎士団の拠点である白剣城にいかなければならない。
　私とセダム、トーラッド、そしてクローラが、ユウレ村で馬を借りて急行することになった。
　その手続きなどでみなが忙しく動き回っている中、例によって一人暇をしている私にクローラが話しかけてきた。

「少し、お聞きしてよろしくて？」
「あ、どうぞ」

　前にいっていた魔術と魔法に関する話だろう。魔術師ギルドが吹っ飛ぶとかなんとか……。

「もう少し、勿体つけた言い方の方がそれらしいですわよ、『大魔法使い』？」
「……ああ、構わないよ」

　せっかくのアドバイスなので、勿体つけるというより、『会社で新人に質問された私』モードで対応してみることにした。

「悪くありませんわね」

　クローラが少し笑う。自然な笑みを見るのは初めてかも知れない。

「それで聞きたいこととは？」

　会社なら『こととは？』なんて付けないが、アドリブだ。

「色々ありますけれど、今は危急の折りですし、一つだけ」

　彼女は私を真っ直ぐ見詰め、静かに語った。

「私（わたくし）たち魔術師が、初代魔術学院長から二百年。連綿と受け継ぎ発展させてきた魔術……。私（わたくし）自身も、それなりの月日と努力を経ていまの地位にありますわ。でも、その魔術師ギルドの総力を挙げてもあなたの『魔法』には及ばないでしょう。私（わたくし）がお聞きしたいのは、貴方の『魔法』それは、貴方だけの特別な恩寵ですの？　それともーー」

　彼女は声を詰まらせ、まるで怖い噂に怯える子供のように頼りない声で続けた。

「学べば、誰にでも習得できる技術、なのでしょうか……？」

「……」

　元々ゲームのキャラクターが使っていたもので、設定とか私と友達が適当に考えました。
　などとはとても言えない。　金髪美女（クローラ）は青い瞳を潤ませて私を見詰め、言葉を待っている。
　状況だけ見れば色っぽいと言えなくもないが、私はそれどころではない。

　彼女が言いたいのはつまりどういうことだろう？
　私の『魔法』がもし、学べば使える『技術』であったら、彼女が苦労して習得した『魔術』の存在価値が無くなってしまう……と、聞こえる。なるほど、確かに魔術師ギルドが吹っ飛ぶかも知れない。

　というか、もしそんなことだったら私の方が申し訳なくて土下座するぞ。
　だがううむ……これは分からんな。確かにジオの魔法は私と友人のゲームマスターが妄想で設定したものだが、その妄想が現実に効果を発揮しているのがこの世界（セディア）なのだ。確か『見守る者』が参照した設定ノートには、魔法使いがレベル１になるまでの修行のやり方などについても書いてあったはずだ（いや、書いたのは私なんだが）。
　それをこの世界で誰かに実践してみれば、案外『魔法』が使えるようになるかも知れない。もちろん、あくまでも『魔法』は『見守る者』が私だけに与えた特例であり、この世界（セディア）の人間には魔法は使えない、という落ちも十分ありえる。彼女的にはその方が気が休まるのではないだろうか？
　しかし何せ私の考えることだ、女性の心理については特にあてにならない。

「……何か、不安があるのかな？」

　とりあえず探りを入れてみよう。

「不安……そうですわね。これまで、自分が信じていた世界が根底から崩れるかも知れないのですから」
「なるほど」

　推測は当たっているかも知れない。
　……今のところ私も本当のことは分からないし、素直にそう言っておくか。

「魔法の技術というものは確かにあるが。しかし、私は今まで誰かに魔法を教えたこともないし、教えたからといって魔法を使えるようになるかどうか……正直、見当もつかない。ただ、クローラさ……君の不安も良くわかる。何故なら、私も不安だからだ」
「そう、ですの？」

　私の言葉に、クローラは目を瞬かせた。結論が出なかったことに半ば安堵するとともに、私の言葉の後半が気になったのだろう。

「それまで信じていた世界が崩れるかも知れない……。私からみたら君たちの魔術も十分に驚異的なんだ。何しろジャーグルという魔術師には殺されかけたし……」

　これは私も半分は本音の話だ。もう半分は、答えのでない相談をしてきた相手にひとまず共感を示して信頼を損なわないようにしようという、会社員としての私のいやらしい処世術である。

「……確かに私の方から一方的に聞くだけでは話が進みませんわね」

　クローラは少し微笑んで言ってくれた。
　これは丁度良いタイミングだ。魔術について気になっていたことを聞いておこう。


「そもそも魔術とは、自分の体内を循環する魔力を操作することで自然界の隠された力を操る技術なのですわ」

　私の質問に、クローラは偉そうな（いつもの）表情で答えた。

「人間の10人に１人は生まれつき魔力を持ち、その循環を感じることができますわ。この才能がなければ、魔術師にはなれませんわね」
「なるほど。魔力を持っている人は、他人の魔力を見ることもできるんですね」
「……ええ。貴方に魔力がまったくないというのも、見れば分かる、のですわ」

　それはともかく、彼女は魔術を自然界の隠された力、といっていた。私の魔法は自然の外から混沌の力を呼び込んで現実を変えるという考え方だから、根本からまったく違うな。

「では生まれつき魔力を持ってさえいれば誰でも魔術が使えると？」
「いいえ。魔力を持っていても、『魔術盤』が認識できなければ正式な魔術師とはいえませんわね」

　また聞いたことのない用語だ。魔術盤？
　魔力以上に、魔術師にしか感じられない現象のようで、クローラは四苦八苦しながら律儀に説明してくれた。その話をまとめてみるとこうなる。

　魔術師見習いが魔力の感知や制御の修行をすすめると、『光る文字が書き込まれた窓枠のようなもの』が視界に映し出されるようになる。この窓枠のようなものを『魔術盤（正式にはもっと長ったらしい名前があるそうだ）』、現れる文字を『魔術文字』と呼ぶ。魔術文字の意味を読み解き、また組み合わせることで魔術が使えるようになるのだ。魔力を持つものでも、魔術盤を認識できるようになれるのはさらに10人に１人という狭き門で、正式な魔術師はレリス市でも12人しかいない。

「例えば、私の魔術盤には今、魔力の総量の数字の他に、火、風、鞭、矢といった魔術文字が現れていますわ。この魔術文字を意識の中で組み合わせて……例えば火と鞭を組み合わせて、火炎の鞭が敵を撃つ様子を強くイメージすることで、『ファイヤーウィップ』の魔術が発動する、といった具合ですわね」
「ほ、ほう……なるほど……」

　思ったよりシステマチックな技術だな……。

「ところで、私の幻馬などを見て驚いていたのは、もしかして魔術は敵を攻撃するためにしか使えないのですか……のかな？」
「……むしろ、魔法にそういうヘンテコな効果があることが驚きですわ」

　クローラは優雅に肩をすくめていった。

「ああ、そういえば。例のジャーグルが言っていたんだが、『アーファルサール』とは何か知ってい……るかな？」

　どうしても、いますか、になりかける。大魔法使いの仮面が馴染むのはまだ時間がかかるだろう。

「ああ、それは……。ずっと西の島にある魔導士の国のことですわ。古代から独自の魔術を継承してきた血族が、自らを魔導士、と呼ぶのです。恐らく、魔力がないのに魔術のようなことができる貴方を見て、そういう怪しげな連中と関係があると思ったのではないかしら？」

　独自の魔術か……。
　聞けば聞くほど、疑問が増えていくような気がする。
　まぁしかし、これが世界を知るということなのだろう。
　白剣城には、数時間で問題なく到着した。
　平野に散在するなだらかな丘の上に建てられた城壁は、高さ15メートルはあるだろうか？　それに比例したスケールの城門に多数の防御塔を備え、純白に染め上げられている。これは確かに、白い剣の城だな。

　セダムの話では、ユウレ村やその周辺でモンスターの被害などがあった場合、住民はほとんど白剣城のカルバネラ騎士団を頼るそうだ。
　白い城の東側には、赤茶けた荒野が広がっている。
　ここは人間の領域と怪物の領域を分ける境界線なのだろう。

　カルバネラ騎士団は、何百年か前の暗鬼と人類の大戦争で活躍した北方の王国（シュレンダル）の騎士団を母体にしているのだという。
　永らくリュウスの東側の治安を護ってきた彼らの能力は高いが、ここ10年ほど暗鬼の出現が減っていることもあり士気の低下が心配だ……とセダムは言っていた。


　私もいま、それを実感しているところだ。
　二重になった城門をくぐり、騎士団長への面会を求めたセダム、私、クローラの三人は一応丁重に扱われ、会議室のような場所に通された。
　しかし、そこで待っていたのは騎士団長ではなく、参謀だという中年男だった。

「高名な冒険者である君のことだから、嘘はついていないと思うのだが……」

　エスピネ、という名の参謀はいかにも、『嘘だろう』という顔でこちらを見ながら言った。
　まぁ予想通りの反応ではある。

「セダムだけならいざ知らず、レリス市魔術師ギルド５席のこの私（わたくし）を疑うと仰るのかしら？」

　確かレリス市には正式な魔術師が12人といっていたが、５席って偉いのだろうか。しかし、参謀は焦ったようだ。

「い、いいえ。しかし、その、そちらの男が魔術師を石にしただの、隕石を降らしただのと……。あまりにも荒唐無稽ですぞ」
「すまないが、騎士団長に直接会わせてもらえないか？　でなければ、第一中隊長でもいい」
「騎士団長アムランド・ガル・サーディッシュ卿は体調不良だ。第一中隊長のアルノギア殿も巡回中で……」

　ここまで拒絶されるとは思っていなかったな。どうするのかと、横目でセダムの様子を見ると。

「……それなら、アルノギアが戻るまで待たせてもらう」
「いや、当城に司令部の許可のないものを宿泊させるわけには……」
「……ちっ」

　舌打ちしたっ!?　……そうか、セダムは頭の固い相手とは話せないタイプなのか。

「団長の部屋まで押しかければ良いのではなくって？」

　……クローラは論外のようだ。
　私が交渉するしかないのか？　粘り強く交渉するのは構わないが、先にセダムかクローラがキレそうだ。

「申し訳ないが、その男の素性をもう一度確認した方が良いのではないか？」
「この方が詐欺師だとでも仰るのかしら!?」

　いや、怒ってくれるのは嬉しいのだが……。
　私が彼女を制して参謀氏に話しかけようとした時だ。

　乱暴に扉が開け放たれた。続けて巨体の男がのっそりと入ってくる。
　巨体……一番的確な喩えは『力士のようだ』だろう。体重200ｋｇくらいありそうだ。騎士の鎧を身につけられているのが信じられないが、特注なんだろう。まだ年は20歳前後のようだが、成人病は大丈夫だろうか？

「なあに、俺の城で騒いでんだぁ？」

　そして第一声がこれだ。まさかこいつが騎士団長なのか？

「……ギリオン殿。この城は騎士団全体が所有するものですぞ」

　セダムやクローラの視線が氷点下なのは当然だが、参謀の対応も冷たいものだった。私の懸念も一瞬で氷解する。

「はぁ？　俺様はその騎士団の創始者の直系だろ？　俺様の名前はギリオン・ギル・カルバネラ！　この騎士団はカルバネラ騎士団！　つまり俺様のモノってことだろーが」
「騎士団の規定にそのような条項はございません」

　なるほど。自覚してないだろうが、分かりやすい説明をありがとう。会社員だったころはたまにこういう手合いは見てきた。……ここでこの男の自尊心を刺激してやれば、簡単に話にのってきそうな気もする

「兄さん！　部外者の前で何やってんのさっ！」

　また新たな登場人物だ。
　入り口で怒鳴っていた巨体、ギリオンを押しのけるように入ってきたのは、赤毛をワイルドに跳ねさせた女性騎士だった。装備している鎧はギリアンや参謀のそれよりもシンプルなので、地位は高くないのかも知れない。
　……いやまて。いま『兄さん』って言ったか？

「セダム、クローラ。見苦しいところを見せたな」
「……構いませんわ」
「リオ、丁度いい。話を聞いてくれ。暗鬼が出現した。おそらく大きな巣が存在する」
「なにっ!?」
「本当かっ!?」

　セダムの端的な説明に、リオと呼ばれた女性騎士はともかく、ギリオンまで激しく反応を示した。

「暗鬼、暗鬼かっ！　それも、巣があるだと!?　よっし！　よっし！　それは何処にある!?　カルバネラ騎士団が！　俺様が叩き潰してやるぜっ！」
「セダム、その話は本当なのか？　それなら我々が何とかしなければ……」
「ギリオン殿、リオリア殿、それが全く現実味のない話なのですよ。お信じなさるな」


「……」

　三者三様の反応の騎士団関係者を前にセダムとクローラは途方にくれていた。ギリオンとリオリアは話を聞いてくれそうだが、彼らの騎士団内での立場が分からない。その場の責任者がはっきりしていない会議ほど不毛なものはないしな。


　仕方がない。
　会社員としてはこういうやり方は好きではないが、『大魔法使い』でいくとしよう。

「初めまして、ギリオン殿。リオリア殿」

　私はゆっくり立ち上がり、余裕ありそうに見えることを祈りながら片手を胸にあてて一礼する。

「何だお前？　セダムのところの新人か？」
「魔術師殿とお見受けするが……」
「いや。私は魔術師ではない。『大魔法使い』ジオ・マルギルス」

　私の口上に、ギリオンとリオリアは顔を見合わせた。……兄妹だとしたら、案外仲は悪くないのかも知れない。

「ああ。彼の魔法で山賊とその首領だった魔術師を倒せたし、暗鬼の軍団も事前に殲滅できた」
「……なんじゃそりゃ」
「確かに、俄には信じられない話だな」
「私の能力について、議論する必要はない。……何故ならば、それは自明のことだから」

　私は大仰にローブの袖を翻して腕を伸ばし、会議室の床の一点を指差した。
「この呪文により、我が所有物である石像を召還する。【物品召還(アポーツ）】」

　私が指差した床上に空間の歪みが生じ、そこから滲み出すように出現したのは、恐怖の表情を浮かべたままの魔術師ジャーグルの石像だった。

「なああっっ!?」
「んが……」
「きゃぁっ!?」

　参謀、ギリオン、リオリアの三人は目を剥いて驚く。魔術には攻撃用のものしかないと聞いていたので、まずはこうした呪文でデモを行うつもりだったのだ。

「彼は、レリス市の商人イルド氏の隊商を襲い、娘を誘拐した山賊の首領だ。引渡すので、法に従って処分したまえ」

　実際騎士団にそういう権限があるのかどうかは知らないが、ノリで言ってしまった。

「石像のままでは取り調べもできないし、罪を購うこともできないからな。戻しておこう。この呪文により半径３ｍ以内の魔力を虚無へ戻す。【魔力解除(ディスペルマジック)】」

　続けて、彼にかけた【石　化(ストーンド)】の効果を解除するための呪文を使う。石像が一瞬光り輝き、光が消えた時そこに転がっていたのは精根尽き果てて虚脱した哀れな男だった。

「あ……ぅぁ……」

　石像を転移させたよりも、その石像が生身の人間になったことの方が衝撃は大きかったようだ。
　立ち上がるどころか、まともにしゃべることもできないジャーグルを見て騎士三人は目だけでなく口もあんぐり開けて惚けていた。

「せ、石像が、人間に……」
「あわわわ……あわわ……」
「す、凄い……」

　呆然とする三人の前を、ゆっくり歩いてジャーグルに近づく。慌てるな、慌てるな。

　廃人と化したように何も映していないジャーグルの目を見て少々良心が痛んだが、それは無視して彼の手から私の杖、ウィザードリィスタッフを取り返した。

「これは、私の私物なのでね」
「あ、あんた……一体何もんだ？」

　巨体の騎士は、額にびっしりと脂汗を浮かべながら聞いた。……良く見ると、赤毛の女性騎士を庇うように一歩前に出ている。私は何となく、彼のことが好きになった。

「重ねて言うが、私は大魔法使いジオ・マルギルス。その名において、誇り高きカルバネラ騎士団に要求したい。騎士団長もしくは、騎士団を代表する人々の前で、暗鬼の脅威について説明をさせてほしい。そのために時間が必要だというならば、それまでここに滞在させてもらいたい」

　なるべく威厳が出せるように重々しくゆっくりしゃべる。とどめに、ウィザードリィスタッフの石突で、『ドン』と床を叩いた。

「司令部の許可とやらは、とってもらえると信じているよ」
　騎士たちはがくがくと高速で顔を縦に振った。
　結局、アルノギアという騎士が巡回から帰還するのが明日だというので、白剣城に宿泊することになった。

　この世界（セディア）の夜は早い。燃料が貴重品であるため、日が落ちれば人々は早々に眠りにつく。私たちは、参謀に案内された客室（紳士的（・・・）なことに、クローラに配慮して衝立が用意されていた）にいた。
　もちろんまったく眠気のこない私がカルバネラ騎士団について説明を求めたところ、セダムは待ち構えていたかのように語り始めた。暖炉の前の安楽椅子に腰掛けて語る姿が、実に様になっている。

「白剣城の東側には『黄昏の平野』が広がっているが、昔はあそこは『曙の平野』と呼ばれていた。どうしてそうなったかについて説明することで、カルバネラ騎士団の成り立ちも理解できる」

　カルバネラ騎士団の創設者にして初代団長はギルザール・ガル（大騎士）・カルバネラ。
　150年ほど昔、彼の率いる騎士団は『曙の平野』で行われた人類と暗鬼の決戦で多大な功績をあげ、北方の王国（シュレンダル）から、その地に建設されたラストランド大要塞を褒美として与えられた。

　しかしその30年後、曙の平野でアンデッドが大量に発生する『死者の嵐』という事件が起きる。原因も不明のまま、増え続けるアンデッドに大要塞は飲み込まれた。ギルザールはこの時、大要塞を護って戦死したとも、アンデッドの群れに混じって今でもさ迷っているとも言われている。
　騎士団は人々とともに西へ撤退し、新たに白剣城を築いてその地をアンデッドや暗鬼から護ることを誓った。

「この事件の後、曙の平野は『黄昏の平野』と呼ばれるようになったのさ」
「アンデッドもやっぱりいるのか……。あ、ではなく。つまり、ええと120年前のアンデッド大量発生の事件でカルバネラ騎士団は本拠地を追われ、初代団長も亡くなったと。ああ、その責任をとらされて、カルバネラ家は騎士団長を務められなくなったわけか？」
「直接の原因はもう一つある。15年前だったか、当時の騎士団長がアンデッドからラストランド大要塞を奪還しようっていう大規模な作戦を強行してな……」
「ああ……」
「大失敗、だったのですわ。しかもそのために、５年後の暗鬼の巣の発見時に彼らは十分戦えなかったのです」

「まあ、その騎士団長てのがあのギリオンの父親でな。団長の座を下ろされ、今は廃人同然だという話だ。今の騎士団長は、当時の副騎士団長だな」
「彼は聡明な方ですわ。ご子息のアルノギア様も少々線が細いですが、ご立派な騎士でいらっしゃいますから。お戻りになればきっと的確な対処をしてくださるでしょう」

　ちなみにカルバネラ騎士団の組織は、騎士団長の下に司令部があり、第一から第四中隊が編成されている。第一中隊の隊長が現騎士団長の長男であるアルノギア、第二中隊の隊長がギリオンなのだという。

「あの、女性騎士は？」
「彼女はリオリア・カルバネラ。ギリオンの妹だな。もっとも母親は違う。父親が同じだというのも信じられんが」

「兄と違って彼女はまともな騎士ですわね。第二中隊の副隊長を務めております。まだ少し経験が足りませんが……」

　ギリオン君の評価ひっくいな。
　そこへ、ノックの音が響いた。

「失礼いたします。セダム殿、クローラ殿。そして、だ、大魔法使い殿。起きていらっしゃいますか？」

　若い女性の声。丁度話題に出た女性騎士、リオリアの声だった。私は、セダムが何か答えるかと思っていたのだが、セダムがこちらをじっと見るので仕方なく。

「ああ、まだ起きている。何か御用かな？」

　クローラが口元をひくつかせてこちらを見ていた。笑うなこら。

「良かった。失礼ですが、開けていただけませんか？　遅くなりましたが、晩餐の準備ができましたので、お越しいただければと」

　晩餐。それは予想していなかったので、既に保存食料を食べてしまっていた。しかしこれを断るのも失礼だしな……。

「あまり空腹ではないが、せっかくの御厚意であればお受けしよう」

　セダムに相談せずに決めてしまったのだが、彼はにやりと笑うと先にたってドアを開ける。
　燭台を手にしたリオリアの姿が薄闇に浮かび上がった。改めてみると、勝気そうなつり目の美女だ……美少女かな？　しかし、今その表情は緊張で強張っている。

「マルギルス殿は喜んで晩餐に参加されるそうだ。俺達も良いのかな？」
「ありがとうございます、兄も喜びます。ああ、もちろん。貴方達にも是非」

　前半が私、後半がセダムとクローラに向けた台詞だ。
　しかし、兄が喜ぶ？　まさか主催は……。

「おう、魔法使い殿！　じゃんじゃん喰ってくれ！　この城の料理人は俺様が見つけてきたんだ、良い腕だろう!?」
「は、はぁ……」

　城の食堂で私たちを待ち構えていたのは、やはりギリオンだった。長く重厚なテーブルの上には湯気を立てる料理が所狭しと並べられている。ものすごく良く似合う組み合わせだ。
　そして私は彼の隣に座らされ、接待（？）責めにあっていた。恐らくギリオンにとって、『もてなし＝旨いものを食べさせる』ことなのだろう。確かに料理はどれも旨かった。

「この鳥の炙りはな、馬乳酒に一晩漬けてから焼いてるんだ。柔らかいだろぉ？」
「ううむ……旨い……うぷ……」

　少し酸味と甘味を帯びた鳥の腿肉を齧り、肉汁の多さに感心した私だが、ちょっともう許容量が……。

「兄さん、あまりしつこく勧めるのはマナー違反だよっ。魔法使い殿が困ってるじゃないか」
「うるさい！　お前は口を出すな！　いま、大事な話をしているんだっ！」

　どこが大事な話なんだ……。しかし、いわば彼らはスポンサーだ。これくらいは我慢して、むしろ隠し芸の一発も見せて……。

「!?」

　などと、自然と会社員モードに入っていた私に、セダムとクローラの冷たい視線が突き刺さった。

「ギリオン、そろそろ大事な話とやらをしてもらえるかな？　マルギルス殿は退屈されてるようだ」
「マルギルス殿の貴重なお時間をくだらない雑談で浪費していただきたくなくてよ？」
「なんだぁ、冒険者の分際でぇ！」
「兄貴！　いい加減にしなっ！」
「ぶっ!?」

　両手でテーブルをぶっ叩いて歯を剥いたギリオンの横っ面を、リオリアがぶん殴った。平手とかではない、骨と骨がぶつかる音が響くような本気の右ストレートだった。
　なんなんだこの兄妹は。セダムとクローラは平然としているところを見ると、これが平常運転なのか？

「……申し訳ないっ。大魔法使いマルギルス殿。どうか、兄の話を聞いていただけないでしょうか？」

　リオリアはそのまま直立不動の姿勢をとると、右手を胸にあてて深く頭を下げた。ギリオンはギリオンで、赤く腫れた頬を気にもせず、そっぽを向いてワインを呷っている。

「……良いだろう。すぐに話をはじめてくれるなら」

　ギリオンに、こっちを向けとか妹に謝らせるなとか説教したい気もしたが、それ以上にリオリアの気迫に押されて私は頷いていた。
　ギリオンはワインを飲み干してから、ようやくこちらを向いた。

「話は、簡単だ。魔法使い殿。あんたを俺様の部下にしてやろう！」
「……」

　まぁ確かにこういうことを言う奴も出てくるか……と、ぼんやり思った。顔は動かさず視線だけをセダムとクローラに向けると、セダムは舌打ちしてそっぽを向き、クローラは青筋を立てて物騒な笑みを浮かべていた。

「あ、すいません。それは嫌ですね」

　思わず素で言ってしまった私を誰も責められないだろう。

「なんだぁっ!?　この俺様のっ！　カルバネラ家嫡男のっ誘いを断るだとぉっ!?」

　丸太みたいな腕でテーブルの上の皿をなぎ払い、ギリオンが怒鳴った。

「……。今のところ誰かに仕えるつもりはないのでね」
……日本にいたころなら、こんな風に怒声を直接向けられたらそうそう冷静ではいられなかったが。たった二晩しか経っていないのに私も図太くなったものだ。
「こっ……!?　俺様はカルバネラだぞっ！」
「兄貴っ！」
「がっ!?　あがががっ!?」

　拳を握って振り上げたギリオンの腕をリオリアが掴んだ。掴んで、関節を捻りあげ、痛みでつま先立ちになった巨体を軽々と引きずりはじめる。

「あだだっ！　リオっ！　お前っ妹のくせにっ……あだだだっ」
「すいませんっ！　魔法使い殿っ！　セダムも、クローラも……。まさかあんなことを言い出すとは……。あとで必ず謝罪させますからっ！」

　ギリオンは罵り声を上げながら、リオリアはぺこぺこと頭を下げながら（そしてギリオンを引きずりながら）食堂を去っていった。

「どうせ、下らない話だろうと思ったんだ」

　セダムは一番上等なワインをグラスに注ぎながら呟いた。

「……それより、騎士団長とその息子とやらは本当にまともなんでしょうね？」

　私は祈るような気持ちで聞いた。　翌朝。

「何を呑気に読書してるんですの!?」
「いやっ、これはっ必要なことで……あああっやり直しだぁっ……」

　呪文書を広げて、消費した呪文を再『準備』中の私の耳をクローラが引っ張ってきた。いくら36レベル魔法使いの能力があっても、そんな狼藉を受けながら精神を集中することはできない。『内界』の私はもっと悲惨で、呪文書庫の壁が飴のように歪み、飲みこまれそうになところを必死に脱出していた。……こういうと何となくコミカルだが、実は精神に重大なダメージを負いかねない事態だったんですがねぇ？

「……というわけで、これが呪文を『準備』する方法なんです。『準備』してなかったら魔法は使えないんですよ」

　『魔法』の弱点を教えることになるが、仕方なくクローラに呪文の仕組みを一部説明する。

「そうでしたの。邪魔をして申し訳ありません。……それはそれとして、その弱点は余人に話すべきではありませんわね。お気を付けなさい」
「良いからさっさと済ませてくれ。アルノギアが待ってるぞ」

　文句を言われながらも、【隕　石（メテオ）】をはじめ、消費した呪文を再『準備(チャージ)』したり、『準備』はしたが使いそうもない呪文を入れ替えた。本来なら、その日に準備する呪文の選択が『D&B』の魔法使いの難しいところであり、楽しみなのだが。当然、楽しむ暇などなく、すぐに慌てて身だしなみを整えるはめになった。

　とはいえ、もともと着ていたローブの埃を払い、髪を撫でつけるくらいなものだ。このローブに、ブーツ、指輪、護符（アミュレット）と、全て希少なマジックアイテムである。もし『D&B』の魔法使いが見たら眩さに眼がくらむだろう。この世界（セディア）の魔術師には違いが分からないらしいが。

「……恐ろしく見えるかな？」

　精いっぱい背筋を伸ばし、古典的ファンタジー映画『ドラゴンスレイヤー』に登場した魔法使いの台詞を引用して聞いてみる。

「……ああ。そうだな」
「まさに大魔法使いですわね」

　だったらなぜ視線を逸らすのか。


　カルバネラ騎士団長の息子にして、第一中隊隊長、アルノギア・ギル（騎士）・サーディッシュは、美少年だった。
　巡視隊を率いて白剣城に戻ってきた彼は、即座に面会に応じてくれた。

「そうですか、暗鬼の巣が……。残念ですが事実なのでしょうね」

　セダムとクローラの説明を聞いて、憂いに満ちた顔で俯く。

「早速、対策会議を開きます。父……いえ、騎士団長にも出席していただかないと……。お二人と、魔法使い殿もご協力いただけますか？」
「ああ、無論」

　『ええ、勿論』ではなく『ああ、無論』か。『大魔法使いの仮面』に少し慣れてきたのだろうか。しかし、私の本質がしがない会社員であることを忘れると、どこかでしっぺ返しを食らうだろう。……そういうブラック系のＳＦやファンタジー小説は山ほど読んできたのだ。

「流石は、アルノギア殿ですわね。私（わたくし）たちの話が真実であると即座に見抜かれるなんて。きっと将来は凛々しい騎士団長になられるわ」

　クローラはアルノギアをべた褒めだった。一応、ギリオンも暗鬼の出現については即座に信じてくれたのだが……まさか顔で評価しているんじゃあないだろうな？



　会議は、白剣城の大広間で行われることになった。
　プレゼンだと思うと身が引き締まる。
　事前に、セダムとはプレゼンの目標を定めておいた。最低限、騎士団から中隊単位の人員を出させることだ。はっきりいって、暗鬼の軍団や巣を破壊するだけならば呪文を無制限に使えばどうにでもなる。

　問題は、撃ち漏らしが近隣の村や人々を襲ったり、別の巣をつくることだ。それを防ぐためには、ある程度の人数を揃えて包囲網を敷かねばならない（というのがセダムの見解だ）。騎士団全体を駆り出すのがベストだが、一中隊程度の騎士と兵士が使えれば何とかできるだろう（と、セダムが言っていた）。

　大広間が、城館の最上階であったのはプレゼンを行う上で幸運だった。東側に設けられた広いバルコニーから、城の外の景色がぐるりと見渡せるからだ。
　精緻な刺繍の入った絨毯が敷かれ、壁には騎士団の活躍を描いた絵画が、天井にはシャンデリアや騎士の紋章入りの旗が飾られている。大扉の正面奥に重厚な椅子が置かれ、老齢の騎士が座っていた。彼が騎士団長だろう。
　老騎士の右側にはアルノギアが、左側にギリオンと知らない男性騎士がいた。彼は第三中隊長らしい。
　他に、幹部級の騎士５人と、その他城内にいた騎士が数十名（リオリアはその中にいた）。プラス、私たち３人が対策会議の出席者だった。

「カルバネラ騎士団団長、アムランド・ガル（大騎士）・サーディッシュだ。冒険者の諸君、そして……魔法使いマルギルス殿。貴重な情報の提供に感謝する」

　白い髪に髭、顔色はどす黒く確かに病身であったが、老騎士の声は良く響いた。

「義務を果たしたまでだ。騎士団長」

　セダムは軽く会釈したが、他の騎士に対するより丁寧な態度だ。クローラもその横で淑やかに一礼する。

「礼には及ばない。暗鬼は人類の脅威となる存在なのだから。カルバネラ騎士団であれば適切な対処ができると信じている」

　私も彼に会釈した。長年、騎士団長という重責を背負ってきたに違いない相手と、五分の立場のように振舞うのは精神的にかなりくるものがある。ウィザードリィスタッフを握る掌に汗が滲んだ。

「……では、レリス市冒険者ギルド所属のリーダー、セダム氏から本件について詳細な説明を願いましょう」

　参謀が厳かに言った。
　セダムの説明の後に、私のパフォーマンスを入れる予定である。こちらの想定通りに会議が転がっていくかどうか……。少しでも有利に進める材料を集めようと、出席者たちの様子をこっそり窺う。


「俺たちはイルド氏の娘を救出するため砦に向かった。そこで、先に娘を救出した上に、首領の魔術師を石にした大魔法使い殿と出会ったのだが……」

　セダムの話が続く中、参謀は私の方をなるべく見ないようにしていた。ギリオンとリオリアはばつが悪そうな顔だ。騎士団の幹部たち、財務官、諜報官、書記官、内務官は、疑念と興味と不安が入り混じった視線を向けてくる。

　平然としていろ、私。

「……大魔法使い殿は一度俺たちから離れたが、その直後に天から八つの流星が降り注いだ……」

　隕石の下りでは当然、騎士たちの表情が胡散臭げになる。私の魔法を見た参謀とカルバネラ兄妹すら半信半疑といったところだ。
　老騎士団長の表情は動かない。隣に立つアルノギアは僅かに顔を青ざめさせていた。

「……というわけで、ユウレ村に向かっていた暗鬼の軍団は壊滅できた。だが、あれだけの規模の暗鬼が巣もなしに存在するはずがない。谷を探索すれば発見できるだろう。早急に動くべきだ」

　セダムは淀みなく報告と助言を終えた。

「ありがとう、セダム。……皆から、何か意見はあるか？」

　老騎士が言った。
　広間に重苦しい沈黙が広がる。

「……由々しき事態であります。まずは偵察隊を出し、状況を把握するべきかと」

　第三中隊長（オードという名だった）が背筋を伸ばして硬い声で言った。屈強な体格に短い髪、厳つい顔。いかにも叩き上げの軍人といった姿だ。

「偵察隊？　偵察隊を出してもし暗鬼の巣が本当にあったらどうするのかね？」

　参謀が渋い顔で聞いた。さすがにこの発言には居並ぶ騎士たちがざわめく。

「当然、叩き潰すに決まっているだろう！」
「その通りであります」

　ギリオンが唾を飛ばして叫び、オードもうなずく。

「偵察くらいなら良いんだがねぇ～。暗鬼の巣の破壊となるとねぇ」
「何か問題があるのですか、イゴウルド財務官殿？」

　小太りの中年騎士のぼやきに、アルノギアが尋ねた。

「特殊な作戦となれば、騎士や兵士に手当てを払う必要がありますなぁ。食糧、医薬品、寝具衣類に武具の管理、馬の飼料、燃料。怪我人が出れば治療費、死者でもあれば遺族への補償金……。その間にも、巡視や村々の警備をしないわけにはいきませんから、追加勤務を命じる騎士たちへの給料も必要となります。はっきりいって予算が足りませんな」

　財務官イゴウルドは弱り果てたような顔で言った。騎士団の予算が厳しいのは事実なのだろう。なんとも世知辛い。

　最悪、私が所持金から援助しても良いのだが。どこまで立ち入ったものか迷うな。

「……それは……なんとか捻出するしかないのでは？」
「そうだそうだ！　カルバネラ騎士団が暗鬼と戦うのに金を惜しんでどうする!?」

　困ったようなアルノギアと、顔を歪ませて怒るギリオンの意見は一致していた。第三中隊長オードも頷いている。
　その他の騎士たちは不安そうに議論の行く末を見詰めていた。

「そもそも、暗鬼が出現したというのは事実なのかい？　あたしの部下からは何の報告もきてないんだがね」

　しわがれ声と鋭い視線を私たちに向けてきたのは、幹部騎士の中でも異彩を放つ、小柄な老婆だった。

「確かなことだ、諜報官イレザ。俺の話のどこに疑う余地があった？」
　なるほど、彼女は情報収集を主に担っているのだろう。
「あんた正気かい、セダム？　悪いキノコでも喰って頭をやられてるんじゃあないだろうねぇ!?」
「そちらの魔法使いとやらが暗鬼の軍団を倒したというのは、あまりに夢想的な話ですな」

　イレザの歯に衣着せぬ一言に、内務官ロジクも同意した。まぁそうだよな。

「……やっぱりそうだよな……」
「どんな魔術師でも隕石なんか無理だろ……」
　他の騎士たちのざわめきを聞いても、似たような感想のようである。

　しかし、私は待ち構えていたかのように一歩前に出ていた。

「ほう、面白い。私がペテン師だと？」

　台詞もすらすらでてくる。実際、セダムとの打ち合わせでこの流れになるのを待っていたのだ。

「い、いや、マルギルス殿。そういうわけでは……」

　参謀は顔色をさらに青くして私を宥めようとするが、申し訳ないが無視だ。

「理解できないのは無理もない。『魔法』はこの世界（セディア）になかった理（ことわり）なのだから。ならば、諸君に見せよう。我が呪文の威力を！」

　うう、背筋がぞわぞわする。アルノギアや幹部たち、その他の騎士たちが固唾を飲んで注目しているのだけが救いだ。これで、だれかクスリとでも笑おうものなら即座に心がへし折れる自信がある。

「この呪文により天空から八つの流星を招来し、我が敵の頭上に降らす。【隕　石（メテオ）】」

　ウィザードリィスタッフをバルコニーの外、白剣城の東に広がる赤茶けた荒野に向けて呪文を唱えると。
　ヒュウ、と高速で何かが飛ぶ音が続けざまに頭上から聞こえ、一瞬遅れて目の前に広がる大地に八つの流星が降り注ぎ大爆発を起こした。
　閃光と轟音が広間を支配し、衝撃波がびりびりと壁や天井を揺らして埃を落とさせる。

「うわぁぁぁ！」
「ひぃぃーーーっ!?」
「空から火が降ってきた!?」
「なんだあの爆発はっ!?」
「うぉぉ……凄ぇっ！　凄ぇっ！」
「…………」

　騎士たちの反応も予想通りだった。ほとんどの者は恐慌に陥って立ちすくむか、頭を抱えて蹲っていた。
　幹部騎士たちも呆然と口と目を見開いていて硬直している。……いや、ギリオンはやたら興奮して腕を振り回していたが。
　そして、さすがに騎士団長とアルノギアは微動だにしていない。

「練兵場を穴だらけにしてしまってすまなかった。必要なら、後で費用を請求してくれ。

　白剣城の周りは普段練兵に使われている何も無い荒野だと、事前に聞けていて良かった。とはいえ、八つの巨大な穴を作ってしまったのは悪かったが。……財務官の目を見ると、本当に請求がきそうだな。

「……な……な……」
「こんなことがあり得るのか……？」
「これが魔法……」
「本当に穴が……大地が焼け焦げている……」

　騎士たちは私を恐ろしげに見たり、バルコニーに駆け寄って外の惨状を確認したりとまだ動揺している。

「良く分かった。不快にさせて申し訳ない、魔法使い殿。貴公の魔力が強大極まりないことは明らかとなった。謝罪させてもらおう」

　動揺とざわめきを貫くように、低く渋い声が響いた。騎士団長だ。本気で動揺していないように見える。大したものだ。

「構わない、騎士団長殿。私も少々大人げなかった」

　私も鷹揚に頷いて答える。正直、この時点で騎士団長とはアイコンタクトが成立していた。

「俺達の……大魔法使いマルギルス殿の話が真実だという証明はもう必要ないな？」

　セダムがゆったりと語りかけると、騎士たちは夢から醒めたばかりのようにぼんやりと頷く。

「では、改めて言わせていただく。暗鬼の巣に対してカルバネラ騎士団ならば適切な対処ができると信じている。が……もしも、私の助力が必要だというならば、喜んで手を貸そう」
「貴公の助力は百万の援軍にも匹敵しよう。今日より、大魔法使いマルギルス殿は我ら騎士団の最も心強き同盟者である」

「やりましょう！　諸君！　大魔法使いが私たちの味方だ！　白き剣に勝利を！　暗鬼に滅びを！」
「白き剣に勝利を！」
「暗鬼に滅びを！」

　絶妙のタイミングでアルノギアが長剣を抜き放ち、天にかざして叫んだ。
　騎士たちはほとんど反射的に抜刀して唱和する。確かにこの美少年、カリスマ性はあるらしい。横にいたギリオンも悔しそうだったが、文句も言えず従っていた。

　ただし。
　抜刀する直前、隣の騎士団長が催促するように彼(アルノギア)の手の甲を抓っていたのを私は見逃していなかったのだが。
　プレゼンは成功した。

　カルバネラ騎士団は暗鬼の巣を探索し破壊することとなった。
　大まかな作戦はその日のうちに決まったが、白剣城に常に騎士団全部が待機しているわけではないので、戦力が整う二日後に出撃する予定である。ちなみに、セダムは個人として騎士団から依頼を受け、クローラは魔術師ギルドメンバーとして、事態を見届けるために同行することになった。

「……俺はどちらでも良いが、あんたは『同盟者』にされてしまったな。やはり団長はやり手だ」
「あ、そうか……」

　会議後のざわめきに紛れてセダムが私に囁いた。確かに、同盟者になったということは今後も同盟関係にあるということだ。それは、カルバネラ騎士団という後ろ盾を得たことでもあり、同時に彼らを支援する義務が生じたことも意味する。あの場でそこまで考えて発言していたのだとしたら、流石と言う他ない。

「……その調子であちこちと同盟を結びすぎて身動きできなくならないよう、お気をつけ遊ばせ？」

　嫌みったらしいクローラの助言を噛み締めていると。

「少々、よろしいかな？」

　さっそく騎士団長に呼び止められてしまった。
　……断る理由が思いつかない。



　私と騎士団長は彼の私室へ移動し、シル茶を振舞われた。

「騎士団長自らとは、恐縮ですな」

　あまり長くこの御仁と話をするとメッキが剥げそうで嫌なのだが。腹に力を込めて、落ち窪んだ鋭い目を見詰める。

「何か、私にお話でも？」
「さきほど決定したように、討伐隊の指揮はアルノギアに任せることにしているのだが。……ご覧のとおり、あれはまだ若い」
「……」

　ボロを出さないために口数を減らそうと、私は無言でシル茶を口に含んだ。

「遅くに授かった子は可愛いものでね。親馬鹿と思われるだろうが……貴殿にあれの後見をお願いしたいのだ」

「……。あー……なるほど」

　おいおい。……まぁ、既に同盟者にしてしまっているわけだし、気に入らない相手に隕石ぶち当てられる男がやってきたら、とりあえず味方に引き入れようと思うのは間違ってはいない、か。

「そこまで評価していただけるのは光栄だが。……彼は騎士たちから支持されているのでは？」
「大方はね。だが、不満を持つものもいる。ご存知だろうが、もともとこの騎士団はカルバネラ家のものだ……」

　彼の説明によると、現在の騎士団の規定では全騎士の投票によって次期団長を決めるのだという。つまり、対抗馬がいるということか。

「ギリオン殿が団長の座を狙っているわけですな」
「彼にとっては当然の権利を主張しているに過ぎないがね」
「……ご子息の後見になってほしい、ではなく……ギリオン殿の後見にならないでほしい、という話に聞こえますな」

　正式に騎士団の同盟者となった私が、どちらかを支持すると表明すれば確かに強力な後押しになるだろう。私がギリオンの側についたら、サーディッシュ父子にとっては面倒なことになる。

「……ギリオンは、父親の悪い面ばかり継いでしまっておる」
「ふうむ……」

　有利か不利かで言えば、アルノギアを支持して団長や騎士たちから信頼を得るのが良いのだろう。しかし逆に言えば、ギリオンや彼の派閥（あればの話だが）からは恨みを買うことになる。それに、これ以上騎士団に肩入れして今後の行動に制限が出るのも困る。

「騎士団と私は強固な同盟関係にある、それは揺ぎ無い。……騎士たちは、必ず最も適切な人物を次期団長に選ぶだろう」
「……その言葉だけで安心させてもらった。魔法使い殿。今後とも、よろしくお願いする」

　アルノギアとギリオン、どちらが団長になっても分け隔てなく付き合うよ。裏を返せばどちらの味方もしないし、敵にもならないよ。という私の良いたいことはしっかり伝わっただろう。


「……疲れてるんだがなぁ……」

　改めてあてがわれた豪華な客室でぐったりしていると、今度はアルノギアから呼び出しを受けた。彼からも後見人になってくれたとか言われたら呪文を使ってでも逃げ出そう、と決心してから部屋を出る。

「お呼び立てして申し訳ありません、魔法使い殿」

　アルノギアは城の中庭で私を待っていた。何故か完全武装で、背後にはずらりと騎士たちが並んでいる。総勢20名といったところか。

「構わないが……。用件は何かな？」
「実は、私たちの訓練に協力していただきたいのです」
「訓練？」
「なんでも、魔法使い殿は暗鬼に似たモンスターを作り出せるとか……」

　【鬼族小隊創造(クリエリトオグルプラトゥーン)】のことか。彼らに見せたことはないが、モーラ→セダム→アルノギアの順に伝わったのだろう。
　なるほど、しかしこれは私にとっても好都合だな。一応、暗鬼やアンデットと戦うことが任務となっている騎士団が、６レベルのオグル相手にどこまで戦えるのか？　この世界（セディア）のパワーバランスを考える目安になるだろう。

「私自身、本物の暗鬼と戦ったことはありません。騎士たちの半分も同様です。ここにいるのは中隊の一部ですが、どうか暗鬼を想定した訓練の機会を与えていただけないでしょうか？」

　思っていたよりもずっとまともで、好感のもてる頼みだ。彼の瞳は純粋な使命感にきらきらしている。汚い大人には眩しいくらいだ。

「謝礼はこちらにご用意しておりますっ」

　アルノギアが頭を下げたあと、若い騎士が革袋を恭しく差し出してきた。中身は金貨らしい。やはりこの少年、真面目だ。

「いや、そんな容易い手伝いで謝礼を受け取ることはできないな。その金は騎士団のために有効に使ってくれ」
「あ、ありがとうございます！」

　アルノギアと同時に、背後の騎士たちも一斉に頭を下げた。金貨を持っていた若い騎士は明らかにほっとしている。騎士団に金ないっていってんだから、アルノギアもほいほい出そうとするなよ……。親父さんはお前さんのことを心配してるんだぞ……？

「では……この呪文によりオグル６体で構成された１個小隊を無から生み出し３日の間支配下に置く。【鬼族小隊創造(クリエリトオグルプラトゥーン)】」

「うおおぉっ……」
「本当に暗鬼だ……」
「だが色が違うぞ」
「こんなことまでできるとは……」

　訓練だということで、オグルたちには武器を持たせなかった。しかし３メートル近い巨体と、岩石みたいな拳は並の人間など簡単に殴り殺せる。本物の巨鬼と比べた印象では、戦闘力は互角と思えた。
　騎士たちからは大きなどよめきが聞こえた。アルノギアも目を見開いている。巨鬼の肌が漆黒だったのに比べてオグルは赤褐色だし、だいたいあの焼きつくような憎悪を振りまいていない。中には冷静にそれを指摘した騎士もいたが、もう少し落ち着いてほしいものだ。

「では、二手に分かれたところから開始したいと思います。念のためお聞きしますが、私たちがあれらを倒してしまっても……？」
「ああ。まぁ、構わない」
「ちょおぉっと待てぇい!!」

　怒声が会話に割り込んできた。見るまでもなく、ギリオンだろう。リオリアと自分の部下の騎士たちを引き連れている。

「アルぅぅ！　何、抜け駆けしてるんだよぉ？」
「ううっやめてくださいよ」
「兄さんっ。失礼でしょっ！」

　完全に見下した態度でアルノギアの細い体をどやしつけるギリオンに、それを咎めるリオリア。アルノギアは困りながらも笑みを浮かべているが、お互いの部下たちはかなり険悪な表情で睨み合っていた。中庭や城の窓から覗く人々の表情を見る限りでは、ギリオンに敬意を持っているのは部下の騎士たちだけらしい。
　騎士団長、あまり心配することもないのでは？

「魔法使い殿っ。まずはこの俺様にやらせてくれ！　良いだろう!?」
「で、でも私たちの方が先に……」

　アルノギアはギリオンが苦手なようで（まぁギリオンの相手が楽しいというものはあまりいないだろうが）、かなり弱気な態度だ。それでも、譲ると言わないので完全に呑まれているのではないのだろう。

「ギリオン」
「おぉ、魔法使い殿っ」

　私も日本にいたころはギリオンのようなタイプは苦手だったし、アルノギアみたいなのが部下だったらイライラしたかも知れない。しかし、立場が変われば見え方も感じ方も変わるものだ。次期団長の話とは関係なく、私は彼らに親しみを感じていた。

「今回はアルノギアの方が早かった。心配しなくてもオグルはまだ創り出せる。訓練は彼らの後で我慢してもらえるかな？」
「う……。わ、分かった……」
「すいませんっ。寛大なお心に感謝いたしますっ」

　流石のギリオンも、【隕　石（メテオ）】を見た後ではそう横暴には振舞えないようだ。むしろ畏怖すら感じる。リオリアも信頼に満ちた眼差しでこちらを見ていた。私の人徳で――ではないのが情けない限りではあるが。

「では諸君。配置につきたまえ」
「承知しました」

　仕切り直しの意味をこめて大仰に告げ、杖をかざす。

「総員！　戦闘準備！　第一第二小隊は横列防御！　第三小隊は側面攻勢待機、第四小隊は予備列！」
「「了解！」」

　アルノギアが意外と鋭い声で指示を出した。20数名の騎士たちはあっという間に隊列を組む。
　10人が横に並んで壁になり、５人が右サイド、５人が後列に並ぶ。アルノギアは後列の騎士に混じっていた。

「オグルたちよ、騎士を襲え。決して殺してはならない」
「グルァァア！」
「ガアアッ！」

　自然と命令口調が出て内心驚いた。まあどういう口調だろうがオグルたちは命令に従い、獰猛に叫びながら騎士の隊列へ突っ込んでいく。

「盾、構え！」

　アルノギアの号令にあわせ、前列の騎士たちが紋章の描かれた盾を上げた。一糸乱れぬ動きと姿勢は、鋼鉄の壁を思わせる頑強さだ……ったが。

「ガルウッ！」
「ぐわっ!?」

　騎士の肉体と板金鎧と盾で築かれた壁は盛大に揺らいだ。さすがに一撃でふっ飛んだ騎士はいなかったが、仰け反り、ふらつく者やたたらを踏んで後ずさる者など、隊列は大きく乱れる。

「くっ……耐えろ！」
「グルウゥゥッ！　ガアアッ！」

　隊列の中央の騎士が仲間を鼓舞するが、滅茶苦茶に拳を振り下ろすオグル６体の暴力に対してはあまりにも頼りない。

「……っ」

　次の指示に迷ったのだろう、アルノギアの指示が止まった。

「ぐわあっ！」

　その間も止まらない、空から降ってくるみたいなオグルの拳骨が、ついに受け止めた盾ごと騎士をふっ飛ばしていた。続けて２人、３人と、耐え切れず膝を折り、殴り倒される騎士が続出する。

「……っ!?　第４小隊前へ！　第三小隊は回り込め！」
「ぎゃあっ!?」
「うわっうわぁぁっ!?」

　引きつりながらも、アルノギアは諦めず追加の指示を出す。だが、個々の戦闘力に差がありすぎた。防御列の穴を予備隊が塞ぐ傍から、次々に騎士が殴り飛ばされていく。

「このっ！」
「ガアアッ！」

　側面に回りこんだ５人の騎士がオグルの横っ腹や背中に剣を振り下ろす。数人の攻撃はオグルの肉を裂き、ダメージを与えることには成功したが、反撃の拳で次々と沈んでいく。

「くっ……固まれ！　円陣だ！　白き剣に勝利を！」
「おお、頑張るな」
「……アル！　諦めるな！　目を狙え！」

　立っている数人の騎士を呼び集め背中合わせの円陣を組んだアルノギアを見て、私は思わず呟いていた。リオリアも声援を送る。ギリオンは……。

「ちっ。何やってんだっ。俺様だったら……」

　いらついていた。しかし、この２人のように感情を露にするのはマシな部類で、見守っていた騎士や城の人々は声もでない。オグルたちが仮想暗鬼なのだから仕方がないが。……ていうかこれ、やばいんじゃないか？

「……そこまで！」

　アルノギアは良く頑張って、オグルの拳を数回避け盾で受け流したが、彼の剣はオグルの筋肉に弾き返されていた。オグルが振り回した腕が彼の頭部を捉える直前で、私は声をかけた。忠実なオグルの動きはその瞬間にぴたりと止まる。

「……ううっ……」

　アルノギアは蒼白な顔で呻いていたが。

「……皆、良くやった！　……今日はもう休んでくれ。出撃までに、戦術を練り直そう！　大丈夫、これは訓練だ。手柄は実戦で挙げよう！」
　そういいながら、倒れた騎士たちを助け起こしていく態度には本気で感心した。アルノギアが、自分で言った言葉をまるで信じていないことが表情で分かったのでなおさらだ。
「も、申し訳ない……」
「次こそは必ず……」

「ったく、だらしねぇーな！　俺様が手本を見せてやるよ、手本を！」

　まったく空気を読まないギリオンの声で、ほんの少し回復した士気が再びどん底まで落ちた。


「どりゃああっ！　どうだごらあっ！！」

　第二中隊率いるギリオンの戦い方は、アルノギアの真逆だった。
　開始直後、彼は部下など放置して真っ先に突っ込んでいく。
　自信たっぷりだっただけのことはあった。オグルの拳を盾でがっちり受け止め、弾き返し。お返しの突きで的確に急所を狙う。巨体のくせに俊敏で……というよりも的確な動きで巧みに集中攻撃を避けている。

「はあっ！　せいっ！」

　そのギリオンに輪をかけて奮戦したのはリオリアだった。
　鎧を着けているとは思えない速度で走り回りオグルをかく乱し、かかとや膝の関節を狙って剣を振り下ろしていく。

「おおっ！」

　固唾を呑んで見守っていた観衆がどよめいた。リオリアの攻撃を受けたオグルの一体がついに膝をついたのだ。
　同じ人間でこうまで違うものなのか？　……いや、これがこの世界（セディア）の現実なのだ。経験か素質か、何らかの要因で人間の強さに天と地ほどの差が生まれる。まさに英雄の世界だ。

「いいぞリオぉ！　うごっ!?」
「ちぃっ！　離せっ！」

　だが、残念ながらそこまでだった。
　一瞬動きをとめたギリオンが背後からオグルの巨大な足に蹴り倒され、息を切らせたリオリアも腕を掴まれ剣を取り落としてしまう。
　……もちろんというべきか。彼らに従う第二中隊の騎士たちはとっくに全員倒れ伏していた。

「そこまで、そこまで！」

　私は慌ててオグルたちの動きをとめる。

「くっそぉっ！　もう一回やらせてくれ魔法使い殿っ！」
「このっ！　このっ！」

　地面に転がり砂まみれになりながらも元気良く叫ぶギリオンや、自分の腕を掴んだまま動きを止めたオグルを殴り続けるリオリアには、さっきのアルノギアとは別の意味で感心した、が。


「なんで、出撃前に雰囲気を最悪にしてるんですの？」

　……出撃する前に『これ』が分かって良かったと言ってもらいたいものだ。
　『同盟者』としては知っておかないとな。うむ。
　客室に戻ると。

「そりゃあ、あんたが悪い」
「まったく、アルノギア殿の面子を丸つぶれにするとは、信じられませんわ」

　セダムとクローラが口々に言った。

「いやしかし、仮にも暗鬼を倒すのが使命の騎士団というから……」
「実戦を想定するというなら、６対20ではなく２対20でやるべきだったな」

　……ああ、なるほど。それくらいがこの世界（セディア）の戦いの相場というやつなのか。

「小鬼20体なら騎士６人でも圧倒できたろ。……しかしだ。暗鬼というのは基本的に軍隊で相手をするべき存在なんだ」

　確かに、カルバネラ騎士団は今回の作戦に２個中隊400人以上を出すことになっている。

「そういえば、冒険者の強さというのはどの程度なんです？　セダムのパーティなら巨鬼の一体くらい倒せるのか？」

　どうも、セダムとクローラに対しては口調が定まらない。そんな私の問いにセダムは難しい顔をした。

「パーティにクローラが居るときならば、巨鬼を何体か倒せるかも知れないな。そうでなければかなり苦労するだろう」
「私（わたくし）は上級魔術まで使えますからね」

　かなり熟練しているように見えるセダムのパーティでもオグル……巨鬼一体にそこまでてこずるのか。

「では、英雄と呼ばれるような人間なら？」
「暗鬼絡みでいうならば、『暗鬼殺し』レードという戦士がいるな。彼なら巨鬼の５、６体は倒せるだろう。岩鬼もいけるかも知れん」
「魔術師で言えば、リュウシュク魔術師ギルド１席のペリーシュラ師なら岩鬼も倒せますわね。アイスコフィンという超級の氷魔術が使えるという噂でしてよ」
「ちなみに、セディアで最高の冒険者パーティは『極炎のカルブラン』という魔術師がリーダーだが。あのクラスになれば、岩鬼が複数いても倒しきれるんだろうな」
「まぁ彼らは北方の王国（シュレンダル）の王都を拠点にしていますから、いま当てにはできませんわね」

　暗鬼殺しに、魔術師ギルド１席に、獄炎か。これがTRPGなら絶対に今後出会うことになる重要NPCだが……。

「むむっ」

　頬をぺしぺし叩いて、くだらない考えを振り払う。これは現実だ。

「このやろうっ！　どりゃあっ！」
「兄貴っ！　後ろ！　たぁっ！」

　中庭からは、カルバネラ兄妹の雄たけびが響いていた。
　アルノギアや、部下の騎士たちも含めて皆訓練を続けさせてくれと懇願してきたのだ。
　今、私が頼みにすべきなのは……そして、守らねばならないのは彼らやセダム、クローラなのだ。



「せいっっ！」
「グギャッッ!?」

　驚いたことに、出撃までの二日間でリオリアがオグル一体を倒せるまでになってしまった。
　部下の騎士やギリオンとの連携もあったし、オグルは素手だったがそれでも目に見える速度で成長している。

「魔法使い殿っ！　貴方のお蔭です！　本当にありがとう！」

　返り血で汚れながらも、純粋な笑みを見せる彼女は美しかった。

「てめぇっリオ！　調子に乗るなよ!?　すぐに俺様が追い抜くからなっ！」
「ギリオン殿は、もう少し部下に指示をした方がいいですよ……」

　ギリオンもそれなりの成長を見せていたし、アルノギアも指揮の最中に迷うことが少なくなっていた。
　彼らも間違いなく、この世界（セディア）の英雄に成りうる人材なのだろう。
　であればこそ……彼らを犠牲にしてはいけない。



　カルバネラ騎士団第一、第二中隊総勢430名と随員20名からなる討伐隊が白剣城に揃った。
　騎乗したアルノギアや私たちを、騎士団長が見送る。

「……武運を祈る。白き剣に勝利を！　暗鬼に滅びを！」
「「白き剣に勝利を！　暗鬼に滅びを！」」

　と、勇ましく出陣したものの、即座に暗鬼の巣へ殴り込むわけではない。巣の正確な場所すら分からないのだ。
　なので、まず討伐隊はあのジャーグルの砦に向かった。暗鬼を街道や村に近づけないためと、攻撃したあと逃げ出した暗鬼を捕捉するための防衛線の拠点が必要だからだ。

　なお、私たちの前に、警戒を呼びかける伝令がユウレ村とレリス市に向けて発っている。
　直通の山道は私の【隕　石（メテオ）】で崩してしまったため、細く曲がりくねった獣道を進む。たった数日前だが、私の出発点といえる砦が視界に入ると、懐かしさすら感じてしまった。

「なんだこれ……」

　もっとも、私が【大地を変える（リノベーション)】で断崖の上に持ち上げてしまった砦を見た騎士団一行はそれどころではなかったようだ。


　もとの位置に戻した砦に補給物資が運び込まれた。500人近い総員はもとから収容し切れないが、周囲に野営地を設置し何とか拠点としての体裁を整える。ちなみに、山賊が溜め込んでいた略奪品については、イルド氏のものだけは私が確保し、それ以外は騎士団が接収した。経費節減のために予定していた行動というのが泣けてくる。

「では本作戦について確認いたします」

　主要メンバーを集めた司令室で、参謀のエスピオが作戦のおさらいをはじめた。

「砦を中心に、第一中隊は北、第二中隊は南に警戒線を構築します。期間は３日を想定していますが、延長の可能性もありますので人員の割り振りにはご注意ください。その間に、セダム殿、クローラ殿、そしてマルギルス殿を中心とした精鋭小隊が谷を遡り、暗鬼の巣を発見、破壊します。精鋭小隊はただちに帰還し、警戒線にかかった生き残りの暗鬼の殲滅に強力していただきます」

　つまりこれは、セダムの探索能力と私の魔法の威力に100％頼った作戦だ。もっとも、最初の会議のときは支援だけするつもりだったのだが、訓練の様子を見て考えを変え、強引に変更してもらったのだ。暗鬼と人間の差をあれだけ見せつけられては仕方がない。私の立場を考えると不安もあるが、人死にがでない方法があるのなら、それを使うべきだろう。

「目標である暗鬼の巣については自分から」

　第一中隊副長を務める中年騎士が言葉を続けた。確かグンナーという名前だったか。10年前の暗鬼の巣破壊にも参加したという古株だ。

「暗鬼の巣とは、通常の獣やモンスターの巣とは全く違う概念です。外見は、暗黒の球体、とでもいうべき姿ですが恐らく決まった形はもっていないでしょう」
「うむ……」

　前回の作戦会議で聞いたのだが、暗鬼の『巣』とは『住処』という意味ではないのだそうだ。

「10年前に自分が見たのは、牛ほどの大きさでした。暗鬼は、巣の内側から産み出されるのです」

　何度聞いても実にグロいな。完全に、この世界（セディア）の暗鬼とは、私がゲームや小説で得た知識の通用しない存在であることが良く分かった。
「確認するが、その『巣』は剣や魔術の攻撃で破壊できたのだな？」

「その通りであります。魔法使い殿」

　まぁ何であれ物理的な攻撃や魔術が通用する相手なら、破壊できないことはないだろう。

「ところで、精鋭小隊ってのは俺達３人だけのことか？」

　セダムが唐突に聞いた。そういえばそれを決めていなかったな。

「私もお連れくださいっ」
「馬鹿いうな！　俺様が行くに決まってるだろう！」
「も、もちろんあたしも行きます！」

　セダムの確認に、アルノギアとカルバネラ兄妹が揃って叫んだ。まぁ、こうなるだろうと思ったよ。巣の場所さえ分かるのなら、私1人でいきたいくらいなのだが……。

「お二人は中隊長ですぞ!?　お立場を考えてください！」

　グンナーがアルノギアとギリオンを一喝した。顔に傷もあるし、中々迫力がある。

「し、しかし……」
「ダメだダメだ！　俺様はカルバネラだ！　暗鬼は俺様が倒さなきゃならんのだ！」
「兄貴は黙ってな！　あたしだってカルバネラだよ！」

　まぁ、次期団長候補２人が揃って一番危険な場所へ飛び込むというのはナンセンスだろう。騎士団の事情にこれ以上踏み込みたくはないし、黙っていると。

「私としては、ギリオン殿、リオリア殿、そしてグンナー殿に魔法使い殿とともに突入していただきたいと……。第二中隊の指揮は私が代行させて頂きます」
「おお、そうかっ！　参謀もたまには良いことを言うなっ！」
「ありがたいっ！」

　参謀の提案にカルバネラ兄妹は喜色満面だ。アルノギアは軽く唇を噛んでいた。参謀の意見はつまり騎士団長の意見なのだろうが、カルバネラ兄妹に手柄を立てさせても良いのだろうか？　純粋に戦闘力で選んだというのならまぁ分かるのだが。

「ではお三方。よろしく頼む」
「おおっ！　俺様に任せておけ、魔法使い殿っ！」
「貴方の身はあたしが必ず御守りしますっ」

　もっとも、あまりお願いすることはないはずだ。



　翌日。
　私たち『精鋭小隊』は焼け焦げた暗鬼の肉片が散乱する谷底に立っていた。ここから谷を遡り、『巣』を発見することになっている。

「ここからはいつ暗鬼が襲撃してくるか分からん。警戒を怠るなよ？」
「了解」

　セダムとグンナーが隊列やらの相談を始めるあいだ、私は精神を集中し『内界』で呪文を探していた。全員、呪文の効果範囲内に居ることを確認してから第九階層で呪文の力を解放する。

「この呪文により、私および半径３ｍ以内の味方は異空間に存在を移行し自在に移動できるようになる。【亜空間移動(ムーブアウタープレーン）】」
「「!?」」

　呪文の力で、私たち６人の身体は物質界に重なる亜空間に移動していた。私たちからは、周囲の風景が水族館の水槽のように揺らめき、水色がかって見える。物質界からは私たちの姿は完全に消失しているはずだ。もちろん、暗鬼だろうが何だろうが亜空間の私たちを感知することも攻撃することも不可能である。私たちもこの空間に居る限り物質界に手出しはできないが、この呪文の凄いところは亜空間に居たままで移動が可能である点だ。つまり、呪文の持続時間である６時間の間、誰からも見つからない状態で自由に探索できるのである。

「何でもありだな、あんた」

　私の説明に、セダムは肩をすくめる。

　ギリオンの畏怖と、リオリアの賞賛の視線が痛いが、出し惜しみはしないことにしたのだ。
　今から私は全力だ。