山内くんの呪禁の夏。　七月末日　兵庫県神明郡(かんめいぐん)明町(あかるちょう)
　正午前、山寺に通じる石段

　　かみさまがくれたおてだまひとつ
　　ふたあつ、みいっつ、よっつに、いつつ

　石段に落ちかかる大枝の陰で、青白い火が揺らめいた。リズミカルな数え唄(うた)が、蝉しぐれにまじって段の上からすべり落ちてくる。
　――あ。
　山内くんは見上げて動きを止めた。かれは手にひしゃくを入れた木桶をさげている。この町を訪れたばかりで、墓参りのため石段の半ばまで上がってきたところだった。
　手すりの上を、見覚えのある小柄な人影が軽やかに渡ってきていた。てのひらを外側に向けて両腕を体の横に突っ張り、やじろべえのようにバランスをとりながら。
(また出た……)
　火を吹く男の子。

　　むっつに、ななあつ、やあっつ、ここのつ
　　とおでとうとうさけました

　緑の木漏れ日を浴びるその姿は、山内くんと同じくらいの背丈である。偶然であろうが現在の格好もだいたい同じだった。プリントTシャツ、下は膝丈のショートパンツ、足にはスニーカー。
　ただしその子には、はっきりと尋常でない点があった。唇から唄とともに青い火がちろちろと漏れているのだ。
　美少年と呼ぶに足る怜悧な顔立ち――耳にかかる長さの柔らかげな髪、切れ長の目に細くすっきりした眉、形よく通った鼻梁、薄くれないの茱萸(グミ)の実のごとき唇――に、ゆらめく火が妖しさを添えている。なめらかな頬をなでるように、ふありと青い火が横になびいた。
「んひひ。ひさしぶり」
　山内くんに焦げ茶色の瞳を向け、火を吹く子はにいっと白い歯を見せて笑った。唇が柔軟なのか、両頬の半ばまで笑みの三日月が吊り上がる。
　笑いかけられてたじろぎながらも、山内くんはうなずく。相手の名前も知らないが一応、顔見知りであった。兵庫県内陸部のこの町に来るたび、顔をあわせている。
　火を吹く子は手すりを蹴り、ひょいと身軽に山内くんのそばに降り立ってきた。
「オレの言うこと守ってるか？　あの笛はちゃんと持ってる？」
「う、うん。ずっと持ってる」
　火を吹く子の確認に、山内くんはしっかりとうなずく。「ほら、ここにあるよ」木桶を置いて、首からひもで下げていた牙笛(きばぶえ)を見せた。
　その子はちょっと真顔になってうなずいた。
「手放すなよ。それがなきゃおまえ、へたしたら死ぬから」
　山内くんは押し黙る。
　呆れてではない。その子の言うことは誇張ではないとかれは知っていた。


　山内くんは多くの災難に巻きこまれてきた。
　幼いころ、落ちてきた看板に肩を強打されて鎖骨が折れたことがある。落下地点がもう少しずれて頭に当たっていれば死んでいただろう。はじめてのお使いで最寄りのコンビニに行ったときは、刃物を持ったパニック状態の強盗に人質にとられて半日連れ回された。山内くんがコンビニに踏み込んだのは、思わぬ抵抗を受けてかっとなった強盗がレジの店員を刺殺した直後だったのである。マンホールから下水に落ちたり、ハイキングでは霧にまかれて遭難したり、ふたたび誘拐されてバットで足を叩き折られたり……細かい事故や不運な怪我は日常茶飯事であった。一年じゅう薬のにおいやばんそうこうと縁の切れない子供だったのだ。
　かれが小学校に上がるころにはそれはいよいよ酷くなる。後ろに誰もいないのに列車通過中の踏切へと突き飛ばされたり、サイドブレーキがかかっていたはずの無人の車が歩道にのりあげてかれを押しつぶそうとしたりと、奇怪な出来事が相次いだ。
　山内くんのパパもこれには長年思い悩んでいたらしい。お札やお守りをときたま買ってきて息子の身につけさせていた。効果はなかったが。
　そして五年前のある日、とうとうパパは山内くんを初めて連れてこの町に来たのである。この山寺に。
『この墓はおまえの先祖の墓だ。もっと早くおまえを連れて来ておけばよかった』パパはしんみり述懐した。
『……この町やここの祖霊とふたたび関わるなんざまっぴらだったんだが、そうも言ってられねえからなあ。ちょっと“頼りになる人”に連絡とってくるからおとなしくしとけよ』パパは墓地のはずれに行って携帯電話でだれかと話しこみはじめた。
　火をちろちろと吹くこの子に最初に出会ったのは、その折である。
　ぽつんと待っていた山内くんは声をかけられたのだ。墓石の陰から顔をひょこんとのぞかせた人影に。
『おまえが、おかーさんのいってたこ？』
　最初山内くんは怯えてあとじさった。
　現れたのは同い年くらいの幼児だったが、死に装束のごとき白無地の帷子(かたびら)姿。顔には祭りで使われる白狐(びゃっこ)の面をつけていた。
　しかも面を外すと、その唇からは細い青火が、呼気のたびに漏れている。
　その子は山内くんに顔を寄せ、間近でじろじろと見てくる。後じさりしながらも、山内くんは気になっていたことを聞いた。
『あの……きみ……なんで火がお口からでてるの？』
　その子は目を丸くしたのち、ニイと笑った。
『へーぇ。オレの火がみえるんだ。じゃあ、これは？　おまえもできる？』
　その子は華奢な右手でこぶしをつくり、中指とひとさし指のみをそろえて立たせ、それを山内くんの眼前につきつけた。二指はひらめくように動き、虚空になにかの印を描いた。山内くんはわけもわからず目をしばたたく――首筋のあたりがぞわぞわする感覚があったが、それ以外に特になにもおかしなことは起こらなかった。
『ふうん。はんぱもんなんだ』
　山内くんの戸惑った反応に、その子は指を下ろして興ざめした声でつぶやいた。
『まあいいや。これやる』
　その子は左手に握っていたなにかを突き出してきた。おどおどしながら山内くんは受け取る。それは五センチほどもある、白い獣の犬歯だった。
(なにかの、きば？　……あながあいてる)
　先端から根本まで、針で貫いたかのようにごくごく小さな穴が穿(うが)たれていた。ひもがついて、首から下げるようになっている。
　それを手渡され、山内くんはあっけにとられて目をしぱしぱさせた。
『あ……ありがと？』
　だが礼を言うのは早すぎたかもしれない。次の瞬間、その子は山内くんが首からさげていたおもちゃの双眼鏡――当時のかれの宝物――をうばいとった。
『オレ、たいくつしてたんだ。代わりにこれちょーだい！』
　一瞬で泥棒と化したその子は、茶目っ気たっぷりの笑いを残して駆けだした。われにかえった山内くんは慌て、泣きそうになりながら追う。
　笑うその子は墓の合間をすばやく縫って走った。逃げながら、かれをふりむいてなおも笑った。
『それは“山のかみさまの牙”をけずった笛で、おまもりだから！　みにつけとけよっ』
『こんなのいらないっ、ぼくのおもちゃかえして！』
『つぎきたときにその笛とこうかんしてやるよ！　だからかえしてほしけりゃ、笛ちゃんともっときなっ』
　けっきょく逃げ切られたとき、パパが首をかしげつつ戻ってきた。『向こうに会うまでもなく、たったいま解決したと電話で言われた。今後は大丈夫らしいぞ……なんだかわからんが、そういうことだから帰るか』
　泣く泣く山内くんは牙笛を持ち帰るはめになった。
　まったく嬉しくなかった。その牙笛はどこか雰囲気が陰々として、子供心にも気味が悪かったのである。それに穴が小さすぎるのか、鳴らしてみようとくわえて吹いても音はさっぱり響かなかった。
(鳴らない笛なんかなんにもおもしろくない)
　しかし、その日のうちに、牙笛は鳴り響いたのである。
　帰路、『喉渇いたな』とパパが、谷に面した峠道の自動販売機前で、二人乗りしていたバイクを止めたときのことだ。
　山内くんが首にかけていた牙笛は、ひとりでに震えるや、かん高い音を放ちはじめた。

　いいいいいい、いいいいいい……

　山内くんの背が総毛立った。その音はどういうわけか、かれに警告しているように聞こえたのである。逃げろ逃げろ逃げろと。
“ココニイテハイケナイ”
　その直感は、嫌な予感などという漠然としたものではなかった。必死にかれは騒ぎ、パパをせっついてどうにか自動販売機の前からバイクを発進させた。パパは笛の音が聞こえないようで『なんじゃい。ゴミ箱の前で飲み物片づけさせろや』とぼやいていたが。
　直後だった。頭上でがけ崩れが起きたのは。
　土石流は、最前までふたりがいたところを直撃し、ガードレールを突き破って自動販売機を谷底まで押し流していった。
　……それからも、大なり小なり危ないことが起きる前に牙笛は警告してくれた。
　次の“墓参り”で、普通の子供服を着て現れた火を吹く子は、にやにやしながら山内くんに双眼鏡を見せ、聞いてきた。
『こうかんしなおす？』
　山内くんは牙笛をにぎりしめてぶるぶると首を横に振った。


　……以来、年三回、盆と春秋の彼岸が迫るころに、山内くんはパパに連れられてこの山ぎわの田舎町を訪れる。そのたびに、この不思議な子はどこからともなく現れる。決まってパパが離れ、山内くんがひとりでいるときに。かれだけに会いにくる。
　なぶるような惑わすような、妖しい笑みを浮かべて。
「笛、万一なくしたり壊れたりしたらすぐこの町に来な」
　濡れるような蝉しぐれのなか、火を吹く子はそう言いおいて石段を下りていこうとする。その足が止まったのは、山内くんがおずおず報告したからだった。
「あのさ……僕、しばらくこの町にいるんだ」
　ふりかえった相手は目を丸くした。
「この町に？　なんで？」
　アパートが全焼したことをひととおり話しながら、山内くんは火を吹く子をまじまじと見つめる。最初の出会いからもう五年にもなる相手――それなのに名前すら知らない相手。
　思いきって切り出した。
「あの、この機会に教えてくれたらうれしいんだけど……君、名前なんていうの？　どこの家の男の子？」
　ちゃんと話してみたい、相手がどこのだれなのか知りたいと、山内くんはずっと前から思っていたのだ。それに、まがりなりにも命の借りがある相手だ。
（あらたまったお礼をするのが筋だよね）
　だがその子は、山内くんに「どこの男の子」と問われると、きょとんとして目をしばたたいた。それから「……ふーん」にいっと片頬をつりあげ、結局名前は言わずに「こっちにいるんなら、おまえも祭りに誘わなきゃな」
　いきなり身をひるがえし、その子は石段を駆け下りはじめた。あっと息を呑んで山内くんは手を伸ばした。
「待って！」
　追いかけたが、火を吹く子は相変わらず足が早かった。たちまち下に着いて、神社の向かいの家の陰に飛びこんでしまう
「待ってってば！」
　あきらめずに山内くんがなおも追いすがろうとしたときだ。

「おーい、こっち」

　声をかけられた――背後から。
　ふりむくと火を吹く子が、いましがた下りてきたはずの石段上にいた。山内くんにむけて手を振っている。
　足が速いんだな、で片付けられる距離ではない。山内くんはたちすくんだ。
(消えて……現れた？)
　呆然としたかれの様子を見て、火を吹く子は嬉しげである。両手で口元に拡声器をつくり、叫んできた。
「今日の夕方七時！　ここの境内で夏越(なごし)の祭りあるから来いよ！　それと」
　ふと真剣な顔になって、立てたひとさし指を唇に当てた。
「夜になったら、口に出してものを数えちゃだめだからな。この町にいるあいだは」
　じゃーな、と手をひとつ振ってその子は背を向け、駆けていった。
「……数えるな？　なにそれ」
　意味わかんないよ。そうぼやきながらも、山内くんは背筋にうそ寒いものを感じた。



　山内くんのパパの実家というその家は、屋根が瓦葺(かわらぶ)きの和風建築である。
　敷地面積はそこそこあるが、「こぢんまりとした」印象の家だった。
　どういうことかというと、造りが全体的に昔の人のサイズなのだ。天井や鴨居が低い。プロレスラー並みの体格であるパパは、座敷から座敷へ移動するだけでもいちいち身をかがめて戸口をくぐらねばならない。「ちっ、これだから実家はイヤなんだ」と、何度目かに鴨居に頭をぶつけたあと、顔をしかめてパパは毒づいたものだ。
　いま、パパはせまくるしい台所で、巨体を折り曲げるようにしてガスコンロの前にかがみこんでいる。
　サングラスをかけてお昼ごはんのチキンオムライスを作りながら、パパは毛のない眉――ぐれていた十代のときに永久脱毛済み――を片方上げた。
「この町にまだあんのか、そのわけわからんしきたり」
　夜間にものを数えること禁止、という話を聞いての反応である。
「声に出して数えちゃだめ……って、やっぱり迷信なの？」
　山内くんは茹でた青菜を包丁で切り刻みながら聞いた。パパとおそろいのエプロンをつけて手伝い中である。
「はん、迷信に決まってんだろうが」
　パパは鼻で笑ってオムライスを皿に移した。かれが二メートル近い背を伸ばすと、眉と同じく脱毛してあるスキンヘッドが、台所の煤(すす)けた板天井にこすれそうになる。
「ここらは山と川しかねえ、クソがつくど田舎だからな。そういうのが大量に残ってんだ」
　そううそぶきながらも、パパはその後でぽつりとつぶやいた。
「……でもおまえは守っとけ」
「う、うん」
「で、だれからそんな言い伝えのこと聞いた」
　おずおずと山内くんは打ち明けた。
「例の笛をくれた男の子に。また会ったんだ」
　パパはゆっくりと山内くんに顔を向けた。軽い雰囲気は完全に消えていた。
「なるほどな。それなら絶対に守ったほうがいいな」
「うん……あのさ、パパ。もしかして、あの子がどこのだれだか知ってるの？」
「まあな」
　そっけないといえるほど淡々とパパはうなずき、なにか考えこむ様子になってそれきり口を開かない。
　すぐ教えてくれたっていいのに、と山内くんはちょっとむっとした。
（こんなパパはじめてだ。いつもうざったいくらいあけっぴろげなのに、この町にかかわることじゃ秘密主義になってる）
　パパが教えてくれないために、この町のことはなにもかも謎ばかりだった。
　たとえばこの古い家――山内くんが会ったこともない「おじいちゃん」が昔住んでいたらしいのだが、かれが死んで以来住人はいないとの話だったのに……
（明らかについ先日までずっとだれかが管理してたよね、ここ。荒れ果てたあばら家とはほど遠いもの。ガスも水道も通ってるし……）
　だがパパは事情を明かしてくれるそぶりはまったく見せない。
「……ねえ、パパ。その子に夕方のお祭りに来いと誘われてるんだけど」
「ん？　おお、そうか。着るならじいさんがしまっていた浴衣を出しとくぞ。俺もこっちの祭りはひさびさだ。そういやこの土地も嫌な思い出ばかりでもねえな」
　パパは気をとりなおした様子でちょっと浮かれだした。山内くんは申し訳なく感じながらもその喜びに水を差す。
「あの……それだけど、ひとりで行ってみていいかな」
「なにい？　危ないだろうが。夜道だぞ」
　パパはいい顔をしなかった。
「僕はもう来年は中学生だってば！　なにかあったらためらわず逃げるし大丈夫だよ。いいでしょ」
　山内くんは力説する。友達になってみたい相手と会うとき、父親にそばについていてもらうのは恥ずかしい――自分がファザコン気味の自覚があるだけに、余計そう意識してしまったのである。
　けんめいな説得ののち、とうとう、面白くなさそうではあるがパパは許可してくれた。
「ふん……十妙院の子がついているなら大丈夫か。だが遅くならずさっさと帰れよ」
「じゅうみょういん……」
　それがあの子の姓なのだろうか。山内くんは記憶に刻みつけるようにつぶやく。
「ああ。今回、おまえのお祓いをやってもらうところもそこだ」
　重大なことを告げて山内くんを瞠目させたあとで、パパはふと首をかしげた。
「いや、待てよ……んん？　あそこに男の子が生まれたなんて話聞いてねえな。じゃあおまえの友達とやらは別人か？」
「なんだよそれ。あやふやだな、どっちなのさ」
「ううん……夕方会うならついでに聞いてきたらどうだ。どっちみち明日には十妙院の家へ行くがな」そのときはっきりわかるとパパは言って、「それはそれとして、おからす様に今日の供え物もってけ。こればかりは、この屋根の下にいるかぎり欠かしちゃならねえ」
　卵をパパに手渡される。
　山内くんはいったん庭に出ると、縁の下を覗きこんだ。
「おからす様。お供えです」
　呼びかけて、卵をそっと闇の奥へと転がし、手を合わせる。
　卵や、丸いおにぎりや、丸い果物を一日一度縁の下に置く――ここに来る前に言い聞かされてはいたが、この儀式のことはよくわからない。縁の下になにがいるのかもよくわからない。
　闇の奥でなにか動いた気がしたが、鼬(いたち)かなにかかもしれなかった。
　夕刻。
　山寺の境内は、祭りの露店に埋め尽くされていた。夜気にむっとこもった熱が満ち、夏山の草葉や花火の煙のにおいが混じっている。屋台電球の明かりのもと、金魚すくいやラムネ売りの客呼びの声が響いていた。
 (どこだろ、あの子)
　露草(つゆくさ)色の子供浴衣を着、牙笛を首から紐でさげて、山内くんはちょうちんや屋台電球に照らされた祭りの場をうろうろしていた。少々心細い――人が多くにぎやかとはいえ、なにしろ見知らぬ土地の夜だ。
(パパとの約束があるし、長居はできないや)
　あの子に会えなくても、八時になる前には帰ろうと思ったときだった。
「なあ。姫路からきたやつっておまえだろ」
　目の前にたちふさがられて山内くんはぎょっとする。狐の面をつけた少年ふたりと少女ひとりが、三人で山内くんを囲んでいた。
「そうだけど、な、なに」
「連れてくるよう言われてるんだ。こっち」
　三人はすたすた歩き出した。戸惑いながらも、山内くんはその後をおとなしくついていく。
　少年たちの歩みは、境内のはずれ、人気のない方へと向かった。頭上の木々の太枝には縄がはりわたされ、和紙製のちょうちんが無数に連なって、古電球の淡い光を内側からにじませていた。立ちならぶ御影石(みかげいし)、卒塔婆(そとば)……山内くんは、すぐにその場所がどこだか気づいて身をすくませた。
(お墓じゃないか)
　と、複数の懐中電灯の光線が彼らに当てられ、彼をさらにたじろがせた。墓石の陰から狐の面がふたつみっつ、ひょいひょいとのぞいてくる。背丈からして、山内くんや彼を連れてきた少年たちよりももっと幼い子たちである。
　墓地の真ん中に樹齢数世紀はありそうな大クスノキがそびえていた。その太い幹にひときわ大きなちょうちんがゆわえつけられ、煌々とあたりを照らしている。
　大ちょうちんの下にはどこから運んできたのかでんと木製の酒樽が置かれている。
　そしてあの子が、樽に腰かけてにんまりと笑っていた。
「ははっ、来た来た」
(あ……)
　既視感に山内くんは襲われた。その子の格好は、初めて出会った日のそれによく似ていた。死者の着る経帷子(きょうかたびら)のような珍しい白無地の浴衣。ぶらぶらさせる足には赤い鼻緒の雪駄(せった)。
「あの……なにこれ」
　年代ばらばらな狐面の子供達に取り巻かれて緊張しながら、山内くんはたずねた。唯一顔を見知った相手である火を吹く子に。
「んー、歓迎会？　あるいは仲間入りの儀式みたいな？」
「な、仲間入り？」
「おまえしばらく、こっちにいるんだろ？　滞在中は、オレたちと行動してもらうからな。毎日、その日はみんなどこで遊ぶか連絡回すから、参加したきゃ気軽に来な。参加したくなきゃ、勝手に誰かを家に呼ぶのも、誰かの家に行くのも止めないぜ。ただし外じゃ、日没後は勝手にうろつくな」
　一方的に言いわたされ、山内くんはあっけにとられる。
「え……あの」
「山や川や廃墟……誰もいないところには一人で遊びに出るな。行くならまず、どこへ行くのかオレに言え。オレが行っちゃダメと言ったとこには絶対行くな。やっちゃダメと言ったことは絶対やるな。たとえ誰がなにをそそのかしても」
「ま、待ってよ」
　山内くんは、遊び仲間に入れてもらうことが嫌なわけではない。むしろこの子とはずっと、友達になってみたいと思っていた。
　だが、こうまで頭ごなしに行動を束縛されるとは思ってもみなかった。
「うっとうしいなと思ってんだろ」火を吹く子は見透かしてきた。「いつどこで遊ぶかなんて自由にさせてほしい、って」
「うっとうしいってほどじゃないけど……理由がわからないし」
　山内くんがためらいがちに言うと、相手はいまいましげに口の両端を下げた。
「普通ならオレだってこんな面倒なことしない。けど、いまこの町の状況は普通じゃねーから」
「……普通じゃないってどういうことさ」
「ここ何年か、町そのものが霊的に活性化してる。それに時期が時期だ。今夜から釜蓋(かまぶた)朔日(ついたち)で、さらになにか起きやすくなってる。だからこの町にいるつもりなら、明日から盆まで半月はオレにしたがえ」
「かまぶた？　さっぱり言ってることがわかんないんだけど」
「盆が近いからあの世の門が開きっぱなしになる。その最初の夜だよ」
　さらりと電波チックなことを言われ、山内くんはやや困惑した。おかまいなしにその子は続ける。
「この土地はもともとおかしなものを呼び込みやすいんだ。おまえの体質と同じさ。そんで、おまえみたいなのはいまの時期だと特に影響受けちまう。ここに集まってるみんなは、おまえと同じ『影響受けやすいやつら』だからオレが面倒みてんの」
　その説明で、山内くんはおぼろげに相手の言わんとすることを理解した。
「……なにか危険があるかもしれないから、まとまって行動しろってこと？」
　だがそれにしても、そんなあやふやな理由で団体行動強要は大げさではあるまいかと思う。迷いが顔に出ていたのだろう、火の子が瞳を細めた。
「オレの渡した笛使ってるだろ。いまさら無関係とは言わせないぞ、山内」
　姓を呼ばれ、山内くんの心臓がはねた。
「え、僕の姓を知ってるの……まさか下の名前も！？」
「なに動揺してんだよ。下までは知らねーよ」
　よかった、と山内くんはかろうじて胸をなでおろした。
(名前を知られてなければいいや……)
　安堵したのもつかの間、
「じゃそういうことで、あらためてよろしくな。下の名前なに？」
　火を吹く子はさっさと話を進めてしまった。山内くんにとって最悪の方向に。
「う……上の名前がわかってるならそれでじゅうぶんじゃないか。僕だって君らの名前知らないし」
「それじゃ自己紹介からやろ。オレ、コン太ね。こいつらは右回りにマイタケ、穂乃果、アッコ、直文(なおふみ)、泰斗(たいと)……」
　“コン太”は手をのべて、かれを囲む子供たちをひとりひとり紹介していく。山内くんは進退きわまって内心うめいた。どうでもコンプレックスの元である名前を打ち明けねばならないようである。数人からいちどきにじっと見つめられて、山内くんはついに腹をくくった。
「……じゃきまるです」
「……なんだって？　もう一回言ってみ。いや書いてみ」
　携帯サイズのホワイトボードと水性ペン。それらをコン太は樽の後ろから持ち上げた。そんなものまで準備してきたのかと山内くんは顔をひきつらせたが、結局いやいや名前を記した。かれは律儀な子であった。

　　山内　邪鬼丸(じゃきまる)

　まぎれもなく山内くんの本名である。
　浴衣を着た子供たちは黙った。なんとも微妙な沈黙のあと、ぷ、とコン太が噴きだした。それをきっかけに子供たちの笑いが――ひとりひとり程度の差はあったが――夜の墓場にさざめいた。子供たちはいずれも小学生であり、低学年の子は名前の漢字や意味を理解できてはいなかっただろうが、高学年の子の笑いに引きずられてかれらもくすくす楽しげに笑った。
　樽に座ったコン太が腹を抱えて足をばたつかせ、遠慮のかけらもなく笑声をほとばしらせる。
「邪鬼丸って、くっ、あは、あははははなにそのひっでえ変な名前！」
　わなわなと震えて山内くんは拳を握りしめる。かれはこれまでコン太のことを「牙笛のことで恩のある相手」と認識してきた。謎めいた相手であるが、何年もどちらかといえば好ましい印象を抱いていたのである。だが数十秒の盛大な笑いは、それをあらかた吹き飛ばしてしまった。
(この子とはやっぱり友達になりたくないかも)
　パパに対しても心中罵りを投げつける。山内くんはパパが好きであるが、「僕にこんな名前をつけたことだけは一生許すものか」と心に決めている。その決意は今夜新たになった。
　さんざん笑い転げてから、目尻の涙をふき、コン太は笑顔で言い放った。
「おまえのあだ名ジャッキーでいい？」
「……好きに呼んだら？」投げやりな気分になり、山内くんは冷たい声でそう返す。
「前の学校でも一回そう付けられたし」
　ところが、そう聞いたとたんコン太は口を尖らせた。
「なんだ、二番煎じになるならヤだな。やーめた。考えてみりゃ本名のほうがインパクトあるし」
　その傍若無人な言い草に、山内くんはまたもあぜんとした。
(こんなに意地が悪くて気まぐれな子だったなんて……あー、いや、牙笛と引き換えとはいえ双眼鏡とられたわけだし、最初からこういう子だったっけ？)
　ふいに真顔になったコン太が、「んー……？　でもその名、どっかで聞いたなあ……？」と首をかしげ、ややあってぽんと手を叩いた。
「ああ思い出した。それ、祝部(はふりべ)のどれかの家の魔除け幼名だ」
　ハフリベ？　マヨケヨウミョウ？　山内くんは聞きなれない言葉に困惑する。彼のその様子に、「ふうん、やっぱりなんにも知らねーで育ったんだな」コン太は草履をつっかけた足をぷらぷらさせながら淡々と言った。あざけりの響きはすっかり声から消えており、それがかえって山内くんを困惑させた。
(僕がなにを知らないっていうんだ)
「ま、いいや」とコン太は手を打って、まだ笑っていた一部の子供たちにとがめるような目を向けた。「そこ、いつまで笑ってんだ。名付けは親の責任じゃん？　あんま笑ってやるなよ、しばらくこいつも仲間なんだから」
　さすがに山内くんは憤然と口をはさまずにはいられなかった。
「さっ……さっきのいまで君がそれを言う!?　真っ先に笑ったのも、いちばん笑ってたのも君じゃん！」
「そんなちっせーこと気にすんなよ」
　コン太は腰かけていた樽から立ち、浴衣の尻についたほこりを払った。嬲るような笑みが秀麗な面に戻っている。「そろそろ始めよっか？　みんな、そいつ動かねーようにおさえて」
　山内くんの周囲で動く気配がした。「少しじっとしてな」同年代の少年のひとりがそう言うやいなや、かれの肩を後ろからがっしり押さえこんだ。同時に真横の二人に、左右それぞれの手首をぎゅっとつかまれる。
　この瞬間、山内くんがどれだけ肝を冷やしたか、かれらには想像もつかなかったであろう。「拘束される――動けなくなる――逃げられない」。それは二度の誘拐を経験し、ふりかかる災厄や悪意から逃げまわって生き延びてきたかれにとっては、致命的な状況なのだった。
　恐怖心が、山内くんを突き動かした。
　つかまれた両手首をひるがえして拘束から抜く。背後から肩を押さえてくる腕の片方をつかみ返し、一本背負いでぶん投げようとする。「うわあああ！」背負われた少年の恐怖の叫びで、山内くんはわれに返った。あわてて投げるのを中断して身を離す。転がるような勢いで石畳の上をとびすさった。
「とつぜんなにするんだよ……！」
　山内くんは動揺もあらわに非難する。
　三人に捕まった状態から一瞬で自由を回復したかれに、驚きの目が集中した。
「へええ意外、すっトロいかと思ってたら。いまの身ごなし、なにか武道やってんの？」コン太が興味深げに目をぱちくりさせ、「しかたねーな、とりおさえるのはオレがやるよ。人に直接術かけるのはあんまよくないけど……黙ってろよ？」左右に念を押した。
　不吉なものを感じ、山内くんはたちまち逃げ腰になった。
　はじめて誘拐された幼い日の一件以来、かれは護身術を身に付けるため道場に通ってきた。だが何回も事故や事件に巻きこまれたかれはよく知っている。たいていの場合、ふみとどまって戦うのではなく後も見ず逃げるほうが、子供のかれが身を守るためには有効なのだと。
　というわけで山内くんには、なにか厄介事が起きそうであれば反射的に逃げようとする癖がついている。このときも怪しい雰囲気に直面してかれが考えたのは、ひとまず退散することだった。
(もしかしたらこの子、近づかないほうがいい相手かもしれない)
　後じさってじりじり距離をあけながら、山内くんは聞いた。
「始めるってなにをさ」
「通過儀礼っていうか、しつけ？」ひとさし指を一本立て、唇の前へとコン太は持っていった。“静かに”とたしなめるようなしぐさ。「ふふふ、だっておまえ、素直にオレの言うこと聞きそうにないしなぁ……ここじゃ誰の言葉がルールなのか、はじめにしっかり叩きこんでおかなきゃな」
　蛇の舌さながらに唇からちろちろする青い炎が、ひとさし指の先に宿り、魍(ボウ)と燃え……火が灯った指が山内くんに突きつけられる。そしてコン太はいちだん低めた声を発した。
「困々々――」

　――至道神勅　急々　如塞　道塞　結塞縛　不通不起　縛々々律令

　唱えるとともに、火が灯った指先がくるくると大小の円や線を描く。躍る光が尾をひいて複雑な軌跡を虚空に刻む。奇術めいた光景に、山内くんは逃げることを忘れて立ち尽くす。
　それが失敗だった。
　手足がぴくとも動かせなくなっていることに気づき、彼は顔色を変えた。
「あ、あれ！？　え！？」
「身動きできねーだろ？　無理するなよ、そういう術なんだから」
「さ、催眠術？」
「霊縛(れいばく)術だよ。つってもわかんねーか」
「冗談じゃない、解いてよ！　これじゃ無理やり縛られたのと変わんないじゃないかっ」
「うるせーなぁ。こっからが本番、すぐ終わるから騒ぐなよ」
　落ち着きはらってコン太は歩を進め、山内くんの眼前に立った。ひんやりした手のひらが、山内くんの両頬をつつむ。
「いまからおまえに見せてやるよ。あっち側の世界を。隠(かく)り世を」
「ちょっ……」
　さらに身を寄せられて、山内くんはあわてた。火の緒(お)をちろちろ吹くコン太の唇が間近で妖しくささやく。
「ほんのちょっとのあいだだけ、狗眼見鬼(くがんけんき)にしてやるよ」
　双の親指が山内くんの口の両端にすべり入り、こじあける。互いの唇がかすりそうな紙一重の距離にまでコン太の笑みが迫り……

　――ふ。

(え……)
　山内くんは限界まで目を開いて呆然とする。
(火、を、入れられてる……)
　口腔へと、コン太の息とともに火が吹きこまれてきていた。
　吹きこまれた炎が体内で渦を巻くのが感じられる。腹に落ちた火球が反転してかけあがり、じわんと頭蓋に浸透する。その青火は通常の炎とは違い、肉を焼き爛れさせるようなことは起こらなかった。
　だが……
「……よし。さあ見ろ」
　数秒後、そう言い残して、不敵な笑みを宿したコン太の顔が遠ざかった。
「え……ぇ？」
　墓地の光景を目に映し、山内くんは呆然とした。
　光の乱舞がそこにあった。
　こぶし大の無数の火球が墓地に繚乱(りょうらん)している。おびただしい火の玉は青くあるいは赤く、尾を引いて宙を飛んでいた。その動きはかつて水族館で見た獺(かわうそ)の水遊びを思い出させた――もぐったり浮上したり、くるくる輪舞するかのように泳ぐ姿を。
「な、なんだよ……これ……」
　山内くんは頭上を見上げて頬をひくつかせる。かれの前でコン太は、蛍(ほたる)の群れでも自慢するかのように手を広げた。
「どーだ、にぎやかでイイ眺めだろ！　盆にそなえて、精霊(ショウリョウ)が渡り鳥みてーに集まりだしてるんだぜ」
「ショウリョウ……こ……これって……」
「人魂(ヒトダマ)って言ったほうがわかりやすいか？　おまえの目にも見えるようにしてやったんだよ、オレが」
(冗談じゃないよ)山内くんは目を回しかけた。
　いま見ているこれは、つまりお化けのたぐいではないか。
　骨の髄までおののいたとき、二段目の変化が起きた。
(痛ッ！？)
　今度は、鋭い痛みが頭の芯を刺した。
　きいんと耳鳴りが始まる。ちょうつがいの外れるような音、ぱきぱきとひびの入るような音がそこに混じり、頭蓋のうちにこだましてゆく。
(大きな鐘が……目の裏で鳴ってる……)
　氾濫する異質の音響に耐えかねて、山内くんは頭を抱え、うずくまった。
「…………あれ？　もう動けるのおまえ？」
　コン太があっけにとられたような声を出した。(そういえば手足が動く)とおぼろげに認識したが、すぐには立ち上がれなかった。
(なんだこれ――また見えるものが変わった)
　ずくん。ずくん。脳の血管が脈打ち、視界が明滅する。かれは呼吸を速め、冷たい汗で背を濡らしながら周囲をうかがった。
　闇はさきほどより濃く、それでいて澄みわたっていた。そのなかを飛ぶ火の玉のひとつひとつもくっきりと見えるようになっていた。
(人魂に、顔が……)
　最初はおぼろげだった輪郭がはっきりし、細部までが見てとれた――鼻、目……顔面のパーツを持ち合わせ、なかには完全な顔を形作っている火球もあった。死者たちの顔には感情らしきものがまったく無い。マネキン人形めいた無機質な表情がじいっとかれを見つめていた。
　数十数百の物言わぬ顔に囲まれて「ひいっ」と山内くんはうめいた。かれの異変に気づいて、周りの子供たちがざわめく。「おいっ、どうした、しっかりしろ！」コン太の声が遠くからのように響いていたが、それどころではなかった。
　すう、とひとつの火球が眼前に舞い降りてきた。それはまるでくらげが傘を広げるかのように、視界をさえぎるやぶわりと広がった。くらげの真ん中に老いた男の顔があり、白目のない真っ黒い眼孔でかれを凝視していた。
　尻もちをついて、山内くんは絶叫する。
　パニック状態でかれは身を守ろうとする。顔を押しのけるべく無我夢中で、手を前方に突き出した。
　……絶妙な間の悪さだった。
「山内っ、落ち着けっての、こいつらは無害のはず――」
　ちょうどそのとき、死霊を自分の体で散らして、コン太がふたたび飛びこんできていたのだ。山内くんの掌底は、かれを引き起こそうと身をかがめたコン太の胸を、正面から突いた形となった。
「あっ」子供たちのだれかが思わずといった感じのつぶやきを漏らした。
　コン太は自分の胸に置かれた手を見下ろして、純粋にびっくりした表情で硬直している。
「……へ？」山内くんは新たな困惑状態に陥った。ぐにゅ、とみずみずしい弾力に富んだ感触が手のひらに伝わってきたのである。まるで、布でぎっちり巻いてなるべく平坦にとおさえつけてある丸みのような――
「姫路のおにいちゃんが、紺(こん)ちゃんのおっぱいさわってる」
　なぜか感心したような声で、低学年くらいの幼児が言った。ほかのだれもがぽかんとしていた。触り触られている当人たちを含めて。
「え……あれ？」
(女の、子？)
　驚愕して、山内くんはぱっと手を離す。まだ止んでいない耳鳴りのことも、周囲を飛び交う人魂のことも、このときだけは頭から吹き飛んでいた。
　切れ長の双眸をまんまるになるまで見開いて固まっていたコン太――紺と呼ばれた「少女」が、ぱっと浴衣の襟をかきあわせた。かばうように胸元を押さえたまま、彼女はあとじさる。体をぷるぷる震わせ、羞恥で混乱した表情になっており……大ちょうちんの明かりの下で、その頬が急速に茹(ゆ)だっていくのが見てとれた。
「…………厭(や)……」
　別人のような小声を彼女はかろうじてしぼりだし、真っ赤になった顔を伏せてその場にしゃがみこんだ。
　どうしたらいいかわからず、山内くんはためらいがちに声をかけようとした……が、かれの浴衣の袖をなにかがとらえ、ずしりと重みを伝えてきた。
(え)
　見下ろすと死霊の顔が袖をくわえている。すでに火とはいえないほどはっきり具現化したそれは、ぶらさがりつつのど奥から声をきしらせた。
〈きぃぃぃぃ……〉

　気がつくと山内くんはいちもくさんに家へと道を駆けもどっていた。
　パジャマに着替えた山内くんは、タオルケットをかぶり丸まっている。パパの実家へ逃げ帰ってきてから、かれはずっとこうして布団で芋虫状態だった。
(お祭りになんか行かなきゃよかった)
　牙笛をお守りのように右手ににぎりしめ、歯の根が合わなくなりそうなほど山内くんは震えている。寝室として使っている座敷の電気はつけっぱなしだった……眠れないのは、あるいはそれが一因かもしれなかったが、消す気にはまったくなれない。
　今日、生まれて初めて幽霊を見たのだ。
(結局は逃げるなら、もっと早くそうしておけばよかった。あんなものを見る前に)
　こちらを見つめてきた死霊の、虚(うろ)のごとき眼孔を思い出したとたん、ぞぞっと肌が粟立(あわだ)った。
(やっぱりパパのいる部屋で寝ようかな……)
　もう来年は中学生なんだから親といっしょに寝るなんて恥ずかしい。山内くんはそう主張して、すこし前からひとりの部屋で眠るようになっている。しかし今夜かれは、男の意地をひっこめてパパの布団に入れてもらいに行くべきか真剣に悩んでいた。
　なにしろ、火を体内に吹きこまれたときからずっと、
(目がもとに戻らないし……)
　明らかに、視界に違和感があるのだ。
　闇があまりにも澄んで見える。獣の目になったかのようだ。
　怪異こそいまは見える範囲に存在していないものの、それらが見えなくなったわけではないと山内くんは気づいていた。単にこの部屋に存在していないだけである――いまのところは。
「全部あの子のせいだ」小声で罵る。「おかしな技使って、見たくもなかったものを僕にむりやり見せて……人の名前を平気で笑うし、自己紹介でしれっと嘘ついてたし。なにがコン太だよ、男の名前名乗ったけど女の子じゃないか」
　そうだ、まちがいなく女の子だった。
　それを考えたとたん、山内くんは顔から火が出そうになった。右のてのひらに、温かいふくらみの感触がありありとよみがえったのである。布かなにかできつく押さえつけてあったのか外から見ただけではわからなかったが、手で触れたいまでは、あの子に乳房が存在していたことは疑うべくもなかった。
　こんなこと意識しちゃいけない、と山内くんは自己嫌悪に陥って手をにぎりしめた。
(触っちゃったのは偶然だ……女の子だなんて知らなかったんだもの。性別に気づかなくたってしかたないだろ、言うこともやることもぜんぜん女っぽくないし、自分のことオレなんて呼んでるし。
　でも、謝っておこう）
　パパが聞いたら言うだろうから――触ってしまったことはどうあれ事実なのだから筋を通せと。
(それに現実としてあの子の機嫌をそこねてちゃまずいよね、目を戻してもらわないと困るし……
　パパの話だと、あの子の実家に明日行くんだっけ？　そのときに会えたら謝ろう)
　少女への対処を考えていると、恐怖はすこしだけ意識から遠ざかった。張りつめていた精神がわずかのあいだゆるみ、かれはうとうとしはじめ――すぐに深い眠りへと引きこまれた。


　怖ろしかった。たとえようもなく怖ろしかった。
　その暗い、荒れ果てた山の社(やしろ)の夢は。
　あまたの鳥居立ちならぶ石畳(いしだたみ)の道を、パジャマ姿の山内くんは駆けつづける。ほとんど泣きそうになりながら。列(つら)なる千もの鳥居の色は、腐った血を何層も塗りたくったかのように赤黒い。
(逃げなきゃ……この山のなかから。真っ暗な神社から逃げなきゃ)
　いま自分は、ここから必死で脱出しようとしている。それだけがはっきりわかっていた。

　　のうけつたちまち……ゆうてきし……しゅうえはみちて……ほうちゃくし……

　低い唄(うた)声が遠い背後から聞こえた。山内くんは悲鳴を噛み殺した。

　　ふにことごとく……らんねせり……ひとのしがいは……かずしらず……

　唄声に背を押されるようにして、山内くんはしゃにむに鳥居をくぐり続ける。だが石畳の鳥居路はどこまでも続いた。息が切れ、とうとうかれはひざに手を置いて休まざるをえなくなった。心臓が破れそうだった。汗が目に入りかけてかれはまぶたを固く閉じた。
(早く出なきゃ、早く)
　もう少しでここから脱出できるという気がしているのだ。がくがく笑うひざを叱咤してかれは顔を上げようとし、ふいに気づいた。
(なんだろ……笛が重い)
　目を開けて見る。ずっとひもで右手から下げていた牙笛を。
　……宙に浮いた人の腕が、牙笛をつかんでいた。
　血まみれの腕の手の甲は皮膚がはがれて骨が露出し、手首の腕時計にはひびが入っていた。腕は骨が砕けているようでクラゲのようにぐにゃぐにゃになっている。ひじから上は輪郭がぼやけていたが……山内くんが凍りついているあいだに、肩のほうまでうっすらと、人体が形をとりはじめた。
　無残な姿の死霊が現れようとしているのだと気づいて、山内くんの理性は消し飛んだ。
「うわああっ!?」
　山内くんはとっさに牙笛を死霊ごと投げ捨てる。手放した瞬間に血まみれの腕は消えた。石畳にぶつかった笛だけが、路の先の暗がりに転がっていった。
　山内くんは何をしてしまったか遅まきながら気づいた。
(しまった……あれは手放しちゃだめだ！)
　牙笛が落ちた先に駆けよる。拾わねばならない――が、駆けよった先でなにかが身動ぎした。おののいたが、その存在がはっきり見えたとき、つかの間とはいえ山内くんは恐怖を忘れた。
(……へ？　せみ？)
　一メートルはある黒い蝉の幼虫……鳥居の陰から頭を出し、がさり、がさりと通路に出てこようとしている。
　不気味だがさっきの手よりはましだ――あぜんとして巨大な虫を見つめ、山内くんは考えた。
(この場所はいったいなんなんだろう？　それより、たぶんこの蝉の近くに牙笛が落ちちゃってる……周りで探しててもこいつ、危険はないかな？)
　とたんけたたましい音が思考を破った。全身がこわばる。
〈いいいいいいい！〉凶事を警告する牙笛が、狂ったように哭(な)きはじめていた。〈いいいいいいいい！〉
　大きな幼虫の腹の下で。
　これまでの経験が、山内くんに逃走を強くうながした。その笛が鳴ったときには、一目散にあとをも見ず逃げなければならないのだ。そうすることでこれまで命を拾ってきたのだから……
　決断は迅速だった。牙笛を拾いだすことはあきらめ、かれは脱兎となって蝉の前を駆けぬけた。



　山内くんは目を覚ました
　わけがわからないし、ひどい夢だった。さっさと寝なおさなきゃと顔をしかめて、
　――自分が立っていることに気づく。
(あれ)
　そこは寝ていた部屋ではなかった。
　まだ夢のなかかといぶかるが、もちろんそうではなかった。落ち葉が積もった暗い雑木林のなかに、パジャマ姿で山内くんは立ちすくんでいた。
　足の裏に鋭い痛みが走る。見下ろすと折れた小枝を踏みしめていた。泥で汚れたはだしで。
(僕はあの家から……自分で歩いて出てきた？)
　夢遊病になったことなどこれまでなかった。目が完全に覚め、とつぜん背中が冷たい汗を噴くのを感じた。
　とっさに牙笛をさぐったが、はたしてそれは消えている。
（笛を落としたから……？　でも夢なのに。あれは夢のはずなのに）
　焦ったとき、つんと不快なにおいが鼻にとどいた。それはどこかで嗅いだことがあるようなないような……

　小枝を踏む音が背後で起きた。ぱきりと。

　あやうく膀胱がゆるみかける。小動物のような素早さで、かれは体ごとふりむいた。
　懐中電灯の光が目を射抜いた。
「夜中にいったい、君はそこでなにをしとるんだ」
　ライトを手にとがめる声をかけてきたのは、髪が半白になった初老の男だった。銀縁眼鏡をかけ、痩せ型で神経質な雰囲気をただよわせている。
「どうしました、石田先生。なにかいたんですか」
「ああ、みんな……子供が林のなかにいてな」
「どういうことです」
　懐中電灯を持った男のあとから三人分の足音が続いた。大人が二人、下生えのやぶをかきわけて現れた。そのうしろに続いているのはビニール手袋をはめた中学生くらいの少年である。薄ら笑いを浮かべる少年の手袋には、赤黒い血がついているのが見えた。
　山内くんが立っていたのは林の外れで、道路が思いのほか近い場所だったようである。
「あ……あの……僕、寝ぼけたのかも……」
　しどろもどろに言う山内くんに、石田先生と呼ばれた男は舌打ちを聞かせた。
「どういうつもりか知らんが、こんな夜中にふらふらするんじゃない。まったく、青丹(あおに)の餓鬼は猫殺しよるし、最近の子供ときたら……こんな連中が増えたせいで近頃は教職も楽じゃあない」
「先生、この子は寝ぼけたと言っていますよ。見たところ、夜遊びのたぐいではなさそうです」
　後からきた大人たちがやんわりと意見した。石田先生は「そうだな。そこの猫殺しがずっと舐めた態度とるせいですこしカリカリしてもうた。補導員のみなさんのほうが大変だろうに、すみません」と、手を血で汚した少年にあてつけるような言葉を吐いた。猫殺しと言われた少年はそしらぬ顔でそっぽを向いていたが、鼻をひくつかせてやにわに顔をしかめた。
「ここ臭くない？」
　不愉快そうに猫殺しの少年を見たものの、石田先生もすぐにけげんそうに鼻を鳴らした。
「そう言われればなんだ、えらく焦げ臭いな……」
　補導員たちも顔を見合わせている。
（僕の気のせいじゃなかった。みんなこの臭いを感じてる）
　山内くんはとつぜん息苦しさを感じた。
　胸騒ぎなどという段階ではない強烈な悪寒――いますぐ逃げ出したくてたまらなくなる。
「……おい。なんだそれ」
　石田先生がライトを山内くんの横、三メートルほど離れた木の根本に当てた。
　光に照らされたそれに視線をやって、場の誰もが絶句した。
　忌まわしい光景。山内くんはあとから何度もこのときのことを回想して苦みを噛みしめることになる。あのとき自分はすでに、暗い淵に踏み込んでしまっていたのだと。
（あの蝉だ）
　山内くんは震えながら見下ろしていた。
（夢で見た蝉はこの、『かれ』の姿の暗示だったんだ）
　その物体は落ち葉の上で煙をしゅうしゅうと上げていた。高温で焼かれて真っ黒に焦げ、うずくまって地に伏すような姿勢。炭化した四肢は半ばから崩れてなくなっている。
「馬鹿な……これは」
　石田先生がおののいた表情でつぶやく。
　黒い蝉の幼虫のようにも見えるそれは、人の焼死体だった。　招かれたその家は、館といってもよい大きさだった。
　屋根の棟(むね)瓦から夜空へ向けて、交差した竹槍のようなものが十組ほど突き出ている。同じものは玄関前の軒先にも取り付けられてあり、竹組のまわりを鬱金(うこん)色の蝶がひらひら舞っていた。
(蝶って夜に飛ぶものだったっけ？　珍しい色)
　パパといっしょに玄関前に立った山内くんがそれを見上げていると、眼前の扉が音もなく開いた。
「ご覧になっているその竹はからす威(おど)しという飾りですわ。呪詛に対する魔除けです……かつてはあなたがたへの備えでした」
「あ。ああ」
　見ていたものの説明を受け、パパが虚をつかれた様子でうなずく。
　出てきたのは着物姿の、二十代後半に見える婦人だった。藤色の色無地に芥子(からし)色の帯をしめ、長い髪をうしろに結いあげて白い首筋をさらし、艶がしっとりと匂いたつ女ざかりの風情である。
　色香だのなんだのはまだよくわからない山内くんだが、（うわ。ものすごく綺麗なひと）という率直な感想を抱いた。
「ですが時代も変われば変わるもの。ほんの二十年前まではこの十妙院家と対立していたあなたがたが、当家を頼ってくださる運びになろうとは」女性は優雅にお辞儀した。「改めまして、ようこそおいでくださいました。主人の葬儀以来でございますね……このたびは夜分遅くにお呼び立てしてしまい、申し訳ございません」
「こんばんは、十妙院さん。依頼しておいて遅れたのはこちらの事情です、こちらこそ申し訳ない」
　パパがいつになく改まった口ぶりとなる。女性がくすりとして、急にくだけた口調になった。
「いやだ、山内先輩。そんなにかしこまらなくてもいいのですよ」
「……ああ、じゃお言葉に甘えて」パパはいつもの言葉づかいに戻った。「楓(かえで)ちゃん、ひさしぶりだな。そっちこそ家だのそういう話はやめてくれ、こっちはもうそんなもん背負ってねえよ。俺は邪鬼丸のことについて相談しに来ただけなんだ」
「失礼いたしました。では先輩、さっそく話を進めてしまいましょう。邪鬼丸くんはこの子ですね」
　美しい瞳が、柔和な光をたたえて山内くんを見た。
　山内くんははじめましてと挨拶してから、
「すみません、お宅訪問が遅れたのは僕が原因なんです」
（黒焦げの死体なんて見つけちゃったもの。状況を警察のひとに話さないわけにはいかなかったから……）
　山内くんは昨夜、夢遊病となってさまよったあげく、家から二百メートル離れた道路脇の林に入りこんだ。そこで黒焦げの死体のすぐ近くに立ち尽くしていたところを、青少年補導ボランティアの人たちに見つかったのである。というわけでせっかくの夏休みでありながら本日は、朝から警察の事情聴取で何度も話を聞かれる羽目になった。
　ようやく解放されたときにはすでに夕刻となっていて、『お祓いの予定はひとまず延期するしかねえな』パパはそう苦りながら「十妙院」の家にその旨を連絡していた。だが、『遅くなっても構いません。ぜひとも本日中にお越しください』とせっつかれ、けっきょく足を運んだのである。
「ええ。聞きました。大変だったわね」
　楓と呼ばれた女性は気づかう声で言った。
「ごめんなさいね。うんざりすることを強いてしまうけれど、君の見たものをわたくしにもあとで話してもらわなくてはならないの」
　力づけるように手をとられ、たおやかな手のひらで握られて山内くんはどきりとする。
(あ……この人、もしかして？)
　楓さんの気品のある面立ちに、山内くんの目は吸い寄せられた。そこにあの少女の面影を認めたのである。
　が、それ以上注視することはできなかった。
　蝶たちが舞い降りてきて、ぶわっと山内くんの視界を覆ったのである。まるで目鼻や口をふさごうとしているかのようだった。首をふっても執拗にたかってくる。
「……どうしたかしら？」
　けげんそうに楓さんが聞いてきた。
「あの、蝶が集まってくるのが気になって！」
「あら。大変」
　楓さんは息を呑んだ表情になる。すぐになにごとか小声で唱えながら、ぱっぱっと袖で山内くんの周りを払った。横ではパパがけげんそうに目を丸くしている。
　蝶が飛び去ったのち、楓さんはまじまじ山内くんを見てため息をついた。
「古い式神をあなたは普通に見ているのね。それに、こんな年齢でうちの式神たちに警戒されるなんて、やっぱり血が濃く出てしまったのねえ……これはやっぱり早めになんとかしないと」
　あの蝶も常人には見えないものだったのだと、山内くんは気づいた。


「先輩、結論から述べてしまいますが、しばらくは邪鬼丸くんを当家に預けていただくことになりそうです。夜間だけでかまいませんが」
　楓(かえで)さん――十妙院楓という女性は、ふたりの先に立って廊下を歩きながらそう言った。パパが動揺で目をしばたたく。
「……なんでその結論になったのか聞かせてもらえるか？　これまでも世話になったし、楓ちゃんを信用してねえわけじゃねえんだが」
「もちろんですわ、ゆっくり説明させていただきます。
　そのまえに、お呼び立てしておいでなんですが、こちらから謝罪せねばならないこともございまして……お見苦しい部屋ですが、どうかご容赦くださいませ」
　立ち止まった楓さんはそう言ってふすまを開けた。
　山内くん親子は声を呑んだ。
　その部屋の天井には、さっぱり読めない字を書きつけたお札――符(ふ)というものだと山内くんはのちに説明される――が貼り付けられていた。木の板目が見えないほど、べたべたと大量に。天井だけではない。障子戸(しょうじど)に、砂色の漆喰(しっくい)の壁に、部屋の付書院に……そこかしこに貼られて妖しい空気を醸しだしていた。
　そして部屋の中央に、眠っているのか目をつむって座る少女がいた。
　――火を吹く子。
　楓さんが紹介した。
「娘の紺(こん)です」
（やっぱり、楓さんがこの子の親だったんだ）
　紺は振袖姿だった。薄グリーンの絽(ろ)の生地には草花や鳥の刺繍があしらわれ、市松模様の帯をしめ、清華な雰囲気のよそおいである。ショートの髪には一点赤い珊瑚(さんご)のかんざしが挿されていた。
　長いまつ毛を伏せて端座する紺は、そうしていると少年のようにはかけらも見えなかった。山内くんはなんとなく落ち着かない気分で座布団に座った。
　その気配を感じたらしく紺は眠そうに目をこすり、ぱちっと開けた。山内くんをぼんやりと見た彼女の瞳が、突如剣呑な怒りを宿す。
「おまえっ！」
「こ……こんばんはです」
　麗しい人形がたちまち毛を逆立てる山猫に変じたので、山内くんはとっさに挨拶した。先手をとられた紺が、怒りの声を一瞬むぐっと口内でつっかえさせる。
「ぬけぬけとっ……なにがこんばんはだっ、ゆうべはよくも――痛(ひた)いっ！」
　それでも紺は喧嘩腰を止めようとしなかったが、すぐ罵声に代わって悲鳴を上げることになった。楓さんの指が横から伸び、娘の片頬をきつくつねったのである。
「なにすんらよ楓！」
「親を呼び捨てにするその態度もこの機に改めてもらいたいわねというのはさておき、ぬけぬけというのはあんたのことよ。よそさまに多大なご迷惑をかけておいて、反省もせずその態度はなに？　まず誠意をこめてお詫びしろと言わなかったかしら？」
「や、やら！　謝んなひ！」
「あ・や・ま・れ」
「痛ひ！　いたい！」
　紺の頬がひっぱられ、むにににと白餅のごとく柔軟に伸びていく。
(うわあ)と山内くんは肝を冷やした。いましがたまで優しげな美女であった楓さんが、般若(はんにゃ)よろしく憤怒の相に変じている。あっけにとられた声でパパが制止しようとした。
「落ち着きな楓ちゃん、なんか知らんが……」
「いいえ。だいたいのことを聞き出しましたが、この馬鹿娘がやらかしたのは、こんなぬるい折檻じゃまったく足りないレベルの粗相(そそう)ですわ」
　そうは言いつつも楓さんはひとまず手を離す。
　頬を押さえた紺が、涙と恨みをふくんだ目を山内くんに向けた。
「オレ、ぜったい謝らない！」
「あんたという子はほんとに強情にもほどが……」楓さんの声が嘆かわしげに高まるが、
「だってこいつオレの胸をおもいっきりつかみやがったもん！」
「わざとじゃないよ！？　つかんでないし手が当たっただけだよ！」
　紺に指さされ、うろたえた山内くんは反射的に弁明した。対立する子供二人に、大人二人の視線が注がれる。ににと
「……何があったのか、両方の話をもういっぺんくわしく聞いてからにするか」
　パパが渋い表情でため息をついた。


　祭りの夜の詳細から、そのあと山内くんが見た夢にいたるまで――一件を洗いざらい聞き出したのち、パパと楓さんはふかぶかと頭を下げあった。
「すまねえ。愚息がお嬢ちゃんに失礼なふるまいをしちまった」
「いいえ、うちの娘が元凶ですから……こちらこそ躾が行き届かず、ほんとうにお恥ずかしい限りですわ」
　パパといっしょに頭を垂れる山内くんはそっと吐息する。
(こうなると思ってた。パパはこういうことには厳しいもの)
　山内くんはパパに、「見苦しいふるまいはするんじゃねえ。筋は通すもんだ」と言いきかせられて育ってきた。パパのいう見苦しさには、弱いものいじめや姑息なふるまいが含まれる。女の子の胸を触ったあとで謝らずに逃げてきたというのは、どんな事情があれ、パパにとっては「見苦しいこと」だろうと山内くんにはわかっていた。
　あっちは僕より悔しそうだ、と山内くんは上目で見て感想を抱く。楓さんに頭をつかまれて強引に下げさせられている紺は、目尻に涙をためて口をへの字に引き結んでいた。
「ごめん」
　かれが声をかけると紺は目を丸くする。彼女はフンとそっぽを向き、直後にうしろめたげに床に視線を落とし、かと思えば顔をあげてきっとかれをねめつけ、ころころと表情を変えた。結局、彼女は仏頂面でつぶやいた。
「一度だけ忘れてやる。たしかにこっちも強引だったし……いひゃい！？」
　少女の頬が先刻よりひねりをくわえて吊り上げられた。
「なんでこの期に及んで上から目線ができるのかしら？　現在進行形で尾を引いてるのよ、あんたのやらかしたことは。わたくしやおばあ様の知らぬところで、秘火(あけだまひ)を吹き込んで常人を見鬼に変えていただなんて。よくもこんな恐ろしい真似をしてくれたものね」
　ふたたび般若と化した楓さんに、パパが咳払いした。
「楓ちゃん、それでいったいうちの邪鬼丸になにが起きたんだ」
　頬つねりをやめてパパに向き直った楓さんは、山内くんを視線で示した。
「邪鬼丸くんは見鬼の力を備えてしまいました。
　見鬼は『怪異を見る術・能力』のことであり、またその力を持つ者のことです。狗眼(くがん)もしくは浄眼(じょうがん)とも。その子は並みの修行者よりよほど見えてしまうようですね。
　いましがたの話では、紺の秘火そのものについては以前から見ることができたようです。素質があったのでしょう。そして体内に吹きこまれた秘火が、さらなる力を引き出す呼び水になってしまった……そう推測できます」
　楓さんは沈痛な口ぶりで語った。
「適切に封じねば、この子は一生見鬼のままでいることになるでしょう。先輩には邪鬼丸くんのことを頼まれておきながら、解決どころか問題を増やしてしまい、まことに申し開きのしようもございません」
　つまり僕は霊感に目覚めたってことなんだろうか、と山内くんは聞きながらくらくらする思いである。眠っていた力が起きて、妖しいものが見えるようになった。わあ格好いい、などとのんきに喜んでいたかもしれない。大の怖がりでさえなければ。
「楓ちゃん。俺は先祖と違いこっち方面は素人だが、見鬼くらいは知ってるぜ。なんせその素質がまるでねえってのが、死んだ親父に跡継ぎ失格として見放された理由だからな」
　パパはふうと息をつき、
「謝る必要はねえよ。俺ら親子はこの家の人たちにはさんざん助けられてんだ。こちらが礼をなんべん言っても足りやしねえ。
　ただな……こういう力はこいつにはいらねえはずだ。なるべく早く封じてもらえねえかな」
　こくこくと山内くんはうなずく。お化けが見える一生などごめんであった。
　ところが楓さんが口を開く前に、余計な口出しをする者がいた。
「えええ！　待てよ、もったいねーって！」
　紺は真剣な顔になり、身を乗り出すようにして力説する。
「オレより『見える』かもしれない見鬼なんてそういない才能だろ。見えるなら見えるでいいじゃない、おじさん！　ちょうど弟子って取ってみたかったし、なんならコイツにはオレから術を手ほどきしてやっても」
　ごちん。
　ついに楓さんのげんこつが紺の脳天で炸裂した。
　頭をかかえて呻吟する少女に、楓さんは冷たいまなざしを向ける。
「未熟者の分際で余計な口出しはつつしみなさい。そういえばまだ追求が終わってなかったわ。なんであんたはこんな真似をしたのかしら、紺？　術を使って堅気の子をいじめてやろうとでも思ったのかしら？」
　涙目になっていた紺が、あわてて首をぶんぶん振る。
「ちがう！　ちげーって！　むしろ逆、コイツのためだよっ」
「へえ、墓地を飛び交う御霊(みたま)を見せて怖がらせることが？」
「だって最初にびびらせとけば、オレのいうこと素直に聞くようになるんだもん！」
　紺は口をとがらせた。
「世の中に多すぎるんだもん、わからずやが。
　こっちがどれだけ『あの淵は荒々しい水神がいるから遊ぶな』『あの辻は悪いものの溜まりになってていつ事故起きてもおかしくない』と忠告してもさ、笑ったり反発したりでまじめに聞こうとしないんだ。
　でもちょっとのあいだ怖がらせてやれば、そのあとはたいてい聞き分けるようになる。これっていちいち説得するよりこーりつ(効率)的なやり方じゃん？」
「こ、この小賢しい馬鹿娘……」
　恐怖を植え付けての支配をとくとく正当化する餓鬼大将。そんな始末におえない存在となりはてた娘に、楓さんはあきれを通り越してげっそり疲れた様子になった。
「……単なるいたずらで見鬼の力を与えたのではない、それはわかったわ」
「だろ！」
「もっと悪いわよ。なにも考えていないより悪いわ、浅はかな理屈をふりかざして力を濫用するのは。
　あんたの口から出てる秘火は霊力のかたまりで、それ自体が強力な術のようなものだから扱いに注意しろと前言ったわよね？　しかも火を注がれた人間の反応には個人差が大きい……現にこうして、“ちょっとのあいだ見える”では収まらない例が出てきちゃったでしょうが」
「だ、だってこんなことになると思わなかったし……」
「なら、危険な行いだとこれで学べたわね？　禁厭(まじない)の術は便利なおもちゃではない。『するしかないこと』以外はすべて『してはならないこと』なのよ。今後おなじことをやれば、けっして容赦しませんからね」
　紺はむくれて押し黙った。楓さんはパパに真摯なまなざしを向けた。
「もちろん、責任をもってこちらで邪鬼丸くんの見鬼を封じさせていただきます。夜にもかかわらずお呼び立てしてしまったのは、邪鬼丸くんの状況を一刻たりとも放置しておけないと判断したからです。
　お代の心配は無用ですわ。雌狐どもは金に汚いと世人にはそしられてきましたが、身内の過失を棚上げにして施術料を要求するほど、十妙院の呪禁師(じゅごんし)は厚かましくはございません」
「いや楓ちゃん、そうは言うが俺はこれ以上そちらに借りは作りたくねえ。きちんと依頼するから……」
「いいえ先輩。いますこしお聞きください。こちらが責任をもつ代わり、この見鬼を封じるのは、しばらく待ってほしいのです。先ほど言ったように、かれを当家に預けてください」
　風向きがいきなり変わり、山内くんはぎょっとした。
　楓さんの頼みにパパがぴくりと片眉を上げる。
「……んん？　それはどういうこった？」
「先輩がわたくしどもに委ねてくれた最初の依頼が関係します。『この子がだれかに呪詛されているのではないか、もしそうならわたくしどもに祓ってもらえないか』との話ですが……その件を解決するまでは、見鬼の能を封じないでおきましょう。
　見ることは、迫る危険を察知する最良の手段です。かれは牙笛をなくしてしまったということですが、見鬼の力はそれを補って余りあります」
　山内くんは心拍数がみるまに増えていくのを感じる。
　単なる不運ではなく、呪詛されている可能性があるとはっきり言われたのだ。
「牙笛をなくした経緯……その子が見た夢のことも気にかかります」楓さんはそっと言った。「暗い社(やしろ)……先輩、心当たりがあるはずです。あなたとわたくしには」
「楓ちゃん」
　パパの声は、有無をいわさぬ制止の重みを帯びていた。
「悪いが子供の前じゃよしてくれ。あとでふたりで話そう」
「失礼しました」と楓さんは引きさがる。
　そばで聞いている山内くんはふたりの顔を見比べてとまどう。
(僕の見た夢のことをパパは知ってるの？　なにを隠してるんだろう？　僕には聞かせられない話というのはどういう……)
「邪鬼丸くん」
　目がぐるぐるしそうなほど混乱したところで、山内くんは楓さんに声をかけられた。
「なるべくはやく決着をつけるつもりよ。それまでは見鬼のままでいてちょうだい。しばらくは危険を避けるため、あなたにはうちに寝泊まりしてもらうつもりです。
　もう遅いから今日はひとまず休んでらっしゃい、わたくしはお父様とお話がありますから」
　紺の首根っこを、楓さんは手を伸ばしてつかんだ。
「うちの娘をそばにつけるから、なにかおかしなことが起きたら任せてしまえばいいわ。こんな手に負えない子ですが、寄ってくるものを追い払うくらいの役には立ちます」
　一瞬わけがわからず戸惑った山内くんの前で、紺がうんざりした声を出した。
「えー……オレ番犬役？」
 パパはいったん実家に帰り、山内くんだけが夜の十妙院家に残される。
　あてがわれた寝室には蚊取り線香の煙がただよっていた。
　二組のふとんが並べて敷かれたその部屋を見回し、山内くんは疑問をおぼえた。さっきの部屋とほぼ同じ造りの、純和風の畳部屋だが……
(お札が貼られてない。こっちはふつうの部屋に見える)
「とっとと寝よーぜ、夜も遅いんだ。ったく、すぐ脱ぐのに振袖なんか着せやがって……」
　となりに立った紺が心底眠たげにうながしてきた。
　ついさっきまで振袖姿だった彼女は、すでに白い寝巻(ねまき)に着替えていた。山内くんも抹茶色の寝巻を貸し出されて袖を通している。
　彼女に山内くんは疑問をぶつけてみた。
「あの……この部屋はなにもしてないんだね。さっきの部屋にはお札をべたべた貼ってたのに」
「あれか」紺はふわふわ口を開けてあくびまじりに答えた。「ありゃオレが女のカッコするときのための結界だ、気にすんな」
「え？」
「うちの伝統でオレ、男装を簡単に解いちゃだめだから。原則としては、女の服着ていいのは、あの部屋みたいな結界のなかでなんだ。
　ともかく、こっちの部屋が本来の客間。結界は貼ってない」
　君のいうことはよくわかんないよ、と山内くんは困ったが、紺はそれで説明は済んだとばかりに電灯のひもに手を伸ばした。
　豆電球をのこして部屋の明かりが消える。
「注意しとくけど」
　二人して布団に寝そべったのち、紺が釘を刺してきた。
「こうなったからには、ちゃんとオレの目のとどくところにいろよな。めんどくせーけどやるからにはきちんと守ってやる。安心しな」
「そうするけど……でも、あの、寝室までいっしょにする必要が……？」
「これは罠だから」紺はとんでもないことを言った。「あえて呪詛を呼びこんで現場でその術を解析し、どこのだれが悪さしてるのか探るのが手っ取り早い。おまえがネズミ、犯人が猫、オレが犬だな。猫がネズミを仕留めに来たら、犬が現行犯で首根っこ捕まえるのさ。おまえがやられてもちゃんと犯人は突き止めるから、安心しな？」
「どう安心できるんだよ！？」
「冗談だよばーか」
　意地悪く笑って、紺は天井の隅を指さした。
「罠ってのは本当だけど。
　おまえはさっき気付かなかったけど、この部屋だって何もないわけじゃない。あそこの、わかるか？」
　言われて視線を天井に向け、山内くんは気づく。小さな点ほどの光がひとつ灯っている。
「……蛍？」
「監視用の式（式神）だよ。この部屋で起きることは楓やお祖母様に筒抜けになってるんだ。だからもしもおまえがオレにトチ狂ったことしようとしてもすぐわかる」
「しないよ！」
　どういう意味かぼんやりわかる年頃である。赤面して山内くんは否定する。紺はとりあわず「しかしおまえ、ほんとにあの式が見えてんだな。隠密性高いから、オレだって目を凝らさなきゃ見えないのに」と感心した。
「おまえ自身もその目ぇしっかり使って警戒しとけよ？
　楓がさっき話してたろ。見鬼をすぐ封じないのは霊障や呪詛への対処に役立つからでもあるんだ」
「……呪詛って、見えるものなの？」
「見えるよ。呪詛ってのは式を使うものだもの。つってもおまえの場合、まだ呪詛だとははっきりしてないんだっけ」
　紺は寝返りをうって山内くんのほうを向いた。整った目鼻立ちが、口元のおぼろな炎に幽(かそけ)く照らされた。襟がゆるみ、早熟な厚みをもった白い胸元がのぞく。横向きの姿勢ゆえに深まった谷間が、胸に巻かれたさらしの上端から鎖骨のほうへと、陰影くっきりした狭間の線を伸ばしている。困惑しきった山内くんは、視線が紺の顔から下へいかないようにする。
　さいわいといっていいのか、紺がおそろしいことを言ったので、すぐ山内くんの意識は別方向に向いた。
「完全な偶然というには無理があるから、呪詛じゃなかったとしたら悪質な憑き物だろうけど」
　憑き物。
　以前からうすうす危ぶんでいたことではあるが……あらためて聞くと、呪詛よりもぞっとした。
「なにかに憑(つ)かれてるの僕？　憑くって……幽霊とかそういうものだよね？」
　紺はなぶるような笑みをニッと浮かべた。
「霊にならずっと憑かれてたぜ。……待て待て、そうおびえんなって。憑いてる霊がいたけど、それは悪いものじゃなかったんだ。だから昔、オレは牙笛をおまえに渡したのさ」
　ますます混乱する山内くんに、紺は「牙笛ってのは」と説明する。
「危険が迫ったとき、すぐそばにいる好意的な霊が鳴らしてくれるものなんだよ。おまえは憑いてるものに守られてた」
「……守護霊ってこと？」山内くんは漫画で得た知識を思い出した。
「あー、そう言ったほうがわかりやすいかぁ。ともかく、おまえはカラカラに乾いたぞうきんみたいな奴だからさ」聞きようによっては失礼きわまりないことを紺は言った。「ぞうきんが水を吸い込むように、怪異や災いを引きこむ体質してるよ。そばにいる霊に守られてなきゃ死んでたなぁ」
　嘘だと言うには、過去にいろいろありすぎた。脳裏に浮かぶのは車に崖下へはね飛ばされてダムで溺れた記憶、誘拐されて逃げないよう脚をバットで叩き折られた記憶、ショーウインドウガラスの倒壊に巻き込まれて血だまりのなかで痙攣するはめになった記憶だ。
　げっそりしたのち、気をとりなおして話の焦点を変える。
「僕を守ってくれてる霊って、どんな姿かたちなの？」
「外見までははっきり確認してねーよ、オレは気配感じただけで……でも、おおかた祖霊(先祖の霊)だろ。ほとんどの場合はそうだもん」
「ふうん……女の人かな？」
　ママかも、とかれは考えた。山内くんのママはかれが幼いころに鬼籍に入っている。
　だが、紺は否定した。
「いや、たぶんだけど若い男。男と女じゃ霊気の陰陽の配分が違うからわかる」
「そうなんだ」どうやら顔も知らない誰かが守護霊らしい。
「いっそ自分で見たらどうだ？　おまえは見鬼だけならオレより上かもしれないんだろ。ほら、いまはわかりにくいけど目を凝らせばそこの……」
　紺は山内くんの守護霊を探すようにきょろきょろしはじめ――
「あれ？」
　いぶかしむ声をあげた。
「おかしいな、気配が薄いどころかまったくなくなってる」
「え？　そうなの？」守護霊がいないと聞いて、にわかに山内くんは不安になってきた。
「ああ。守る霊がいないんじゃ、牙笛あっても役に立ちゃしないな」紺の声にわずかな困惑が混じる。「なんで守る霊がいなくなってんだ、おまえ？……もしかして、オレがおまえを見鬼にしたのが関係あんのかな？　離れられちゃった？」
　彼女は勝ち気そうな眉を、気まずげに下げた。「そのう……そうだとしたら、わるかったよ」と山内くんに初めて謝った。守護霊の不在におびえながらも、「うん」と山内くんは受け入れた。いなくなったものはしかたないし、ちゃんと謝られたのだから許すのが筋だ。
　おたがいなんとなく沈黙する。鈴虫の音が庭からしばし聞こえてきていた。
「あの……十妙院さん？」
「なんだ……待て、下の名前で呼べよ」
　山内くんが呼びかけると、紺は微妙に苦い表情で訂正を求めてきた。「オレ、家名で呼ばれるの好きじゃないんだ」
　僕の逆だな、と山内くんは思った。かれが嫌いなのは自分の下の名前である。とりあえず呼び方を直してみる。
「じゃあコン太さん」
「おまえけっこう陰険だな。はいはい名前でウソついたのも悪かったよっ。なんだよいったい！」
「紺さん。なんで話し方やあれこれ、男の子っぽくしてるの？」
　それのためにずっとこの少女のことを、少年だと勘違いしていたのだ。
「さっきは意味があることみたいな口ぶりだったけど……結界のなかでしか女の子の格好できないとか」
「これか」紺はあっさり教えてくれた。「おまえの名前と似た事情だよ。昔から伝わってる、幼いころだけの魔除けの風習だ」
　山内くんは衝撃を受けた。
（僕の名前と同じ事情？　いやそれより、邪鬼丸だなんてふざけた名前に事情があったの？）
　紺が淡々と説明する
「呪いや物の怪から子供の身を守るおまじない』なんだよ。わざわざ子供に恐ろしい名前やけがれた名前をつけたり、子供の真の性別を隠したりするのは。
　うちはいまでこそ上品ぶってるけど、もともと呪術使って後ろ暗いことやってた、いわゆる外法(げほう)の家なんだ。同業者を呪殺したり呪詛返されたり……幼児を殺されることが多かったもんだから、それへの対抗でこんな伝統ができちまった。幼児の性別いつわって育てることで、相手の飛ばす呪(しゅ)が方向そらされるんだってさ。
　一人前になったと認められたら好きに女の服も着られるけど、それまでは基本的に童男姿(おぐななり)……男装して、男の子みたいにふるまわなきゃだめなんだ」
　こんなしきたり、いまの世じゃアホらしいったらないよな。紺はぼやくが、さりとて積極的にしきたりを破るほどの憤りはないようだった。
　彼女の事情はわかったが、山内くんの関心はすでに自分の名前の由来に向いている。
「あ、あの、僕の名前についてももう少し詳しく説明してもらえると……」
「あー、うん。幼名(ようみょう)といってさ、昔の男は成人するまで子供用の名前をもってて、大人になったらあらためて自分で名前つけてたんだ。代々、家に伝わる幼名もあったらしい。
　んでさっき言ったように、幼名には恐ろしい字やけがれた字……たとえば『夜叉』『鬼』などを使って災いを遠ざけることがあった。おまえの名前はそれだろたぶん。理解した？」
「昔から伝わるしきたりって迷惑だなあ！」
　山内くんは悲憤慷慨した。いまのご時世、改名はそうたやすくできないというではないか。紺のほうは身なりと口調を改めるだけですむのだから、自分よりましに思える。
　紺があくびする。
「同感だけどカッカするのは明日にしろよ。いいかげん寝よーぜ、もうじゅうぶんに遅いんだ。あとオレの名前だけど、さん付けでなくていい……友達みんなオレのこと呼び捨てで呼んでる……」
　それきり彼女は草木柄の上掛け(タオルケット)にくるまって目を閉じた。
　山内くんは微妙に途方にくれた気分で彼女を見やる。
　友達になったのだろうか。よくわからない。


　寝ついてしばらくしてから、山内くんは意識を再浮上させた。強い異臭を感じたのである。血なまぐささと獣臭さが混じった異様なにおいだった。
(……なに？)
　目を開けてみると部屋の隅を四つ足でぐるぐる回る影がある。
　それは凍りついている山内くんの視線に気づいてぴたりと動きを止めた。頭とおぼしき部分をぐるりとめぐらせてかれをねめつけてきた。
　中型犬ほどの大きさのそれは、最初は黒いもやのような姿だった。だがじわじわと輪郭を明らかにしてゆく。血かなにかでひどく汚れた毛並みが見えはじめた。
「うわっ……！」
　山内くんは上掛けをはねのけて身を起こそうとする――が、そこでかれの頭に、のしっと少女の重みがかかった。
「失せろよ」
　ひざ立ちで紺が起き上がっていた。山内くんの頭に組んだ腕を置き、かれのうしろから身を乗り出すようにして、黒い影をにらんでいる。
「燃やすぞ」
　冷ややかな声とともに、彼女の唇からふぅーっと青い火が伸び、黒い影をあとじさらせた。影は向きを変え、すばやく障子戸から庭に面した廊下へ飛び出していった。
　開いた障子の隙間だけが残った。
「紺さんっ……紺、いまのはいったい……」
「犬かタヌキに見えたな。頭がはじけた瓜(うり)みたいになってたけど」動悸がおさまらないかれに紺は答える。「事故死かなにかしたばかりの動物霊だろ、怪異ホイホイみたいなおまえに惹かれてきたんだ。たちがよくないけど、さほど力はない。あのくらいならいくら寄ってきたってどうってこたない、怖がりすぎんな」
　紺はかれから身を離すと、さっさとふとんに横たわった。
「寝ろよ。さっきみたいな低級霊は金縛り起こすのがせいぜいだし……おまえはオレの霊縛術すら解いたんだから、そんくらい余裕なはずなんだ。手に負えそうもないのが間近に来たなら追っ払ってやるけど……ふぁぁ……オレはぐっすり寝たいんだから、ちょっとのことなら騒ぐなよ……」
　彼女はふたたび寝息をたてはじめた。
(ぎりぎりまで起こすなって？　そんな！)
　胸中で悲鳴をあげ、山内くんは身震いする。
　ちらりと障子戸に目を向ける――まだ隙間は開いている。気になってどうしようもなく、山内くんは四つんばいで障子にそろそろと近寄った。
　閉めようと手を伸ばしたとき、障子の向こうの人影に気づいた。見下ろしてくる視線にも。
　隙間の上方に、ふたつの目が並んでじっと見つめてきている。
　だれかが無言で室内をのぞいているのだ、頭をかくんと横に倒して。生きた人間の気配はしなかった。
　ぴしゃっと障子を閉め、山内くんは四つんばいのまま後ろ向きにすさささとふとんに戻る。
　――閉めたばかりの障子戸がカタンと音をたて、またわずかに開いた。
　やっぱり紺をもう一度起こそうかな、と山内くんは震えた。なるべく彼女のそばにと身をちぢこまらせる。かなり情けないが、しばらく夜はボディーガードの少女を頼りにするしかなさそうだった。
　闇のなかで蚊取り線香の香にまじり、少女の甘い匂いがただよっていた。
　山内くんの心臓がひどくどきどきしはじめた。それは主に障子戸からのぞく不気味な視線のせいだったが、ほんの少しは別の要因もあったかもしれなかった。

　ふにゃぁあと猫鳴きめいたあくび声が間近で響く。
　障子戸を透かす朝の光を浴びて、山内くんは目を覚ました。
　紺がふとんのうえにぺたんとお尻をついて起き上がっていた。女の子座りで、眠たげにまぶたをこすっている。彼女の寝巻の右肩はしどけなくずり落ちかけていた。
（そういや泊まったんだっけ……）
　彼女の表情とおなじくらい山内くんのおつむも茫洋(ぼうよう)としている。
（これから夜だけこの部屋にいることになるのかな。夏休みのあいだにもとの生活に戻れないと困るな……）
　かれはしばらくぼんやり考えていたが、「……おい。ラジオ体操行くぞ」紺がぴょんと立ち上がったのでつきあって身を起こした。とりあえず、あとで考えようと思いながら。


　地蔵堂がある竹林内の空き地だった。
　曲に合わせ十人前後の子供たちが体を屈伸させる。
　着替えて顔を洗うや当然のように紺についてこさせられ、よその土地のラジオ体操になんとなく混ざってしまった山内くんであるが、あまり面倒には思っていない。早起きして運動するのは好きである。
「おはよう、山内邪鬼丸だったな」
　体操が終わるやいなや山内くんは、二人組の少年から挨拶の声をかけられた。相手のひとりはスポーツ刈りで均整のとれた体つきの、ほがらかな笑みを浮かべた男の子である。
「おはよう……あ、もしかしておとといの」
　声音で山内くんは思い当たった。おとといの祭りの夜、紺の使いとしてかれを墓場へ連れて行った少年であった。紺に命じられてかれの肩をおさえてきたため、投げそうになってしまった相手でもある。
「おう、こないだは悪かったな。怖がらせたあげく途中でおかしなことになっちゃって」
「いや、こっちこそ君を投げようとしちゃって……」
「あれは俺らが強引なことしようとしたからだしさ」苦笑し、その少年は自分の胸を親指で指した。「俺、宗田直文(そうだなおふみ)っていうんだ。よろしくな邪鬼丸。こっちはマイタケ」
　横にいた少年が直文に紹介されておずおずほほえんだ。太めの体型で眼鏡をかけている。
「ぼくは舞田武志(まいだたけし)……マイタケなんて呼ばれてます。山内邪鬼丸くん、ぼくもよろしくね」
　陽の光の下で見ると、好感の持てる普通の子たちだった。山内くんもはにかみ気味の笑みを返す。「よろしく。でも、僕を下の名前で呼ばないでくれるとうれしいな」
　直文とマイタケが顔を見合わせ、やや気まずげに言ってきた。
「あー……ごめんね？」
「ついノリで名前のこと笑っちまったけど、悪かったなって思ってたんだよ」
　かれらの謝罪は山内くんの心から最後のしこりを消し去った。名前のことは最大のコンプレックスだが、自発的に謝ってもらえたことでじゅうぶん満足である。おうように手をふる。
「いいって、変な名前なのはほんとのことだし」
　それを聞いて安堵の表情になったマイタケが、おっとりした口ぶりでしゃべりだす。
「君があらためて仲間に入ったこと、さっき紺に聞いたんだ。あのさ、方位の吉凶を占った結果、お昼からはぼくの家で遊ぶらしいよ。もう紺に聞いたっけ？」
　聞いていなかった。かれはややたじろいだ。
「方位の？　キッキョウ？」
「吉凶。この時期の紺はいつも、どこで遊ぶのが無難か前々日に決めてるんだ。日柄(ひがら)方角の占い」
　山内くんは昨日の紺の力説、『警告しても信じないやつが多いんだ』という憤りの声を思い出す。なるほどこれはたしかに、実際に不思議な体験をしていない人に話しても迷信あつかいされるだろう。
　それにしてもちょっと急な話だった。山内くんは極端な人見知りというわけではないが、ほぼ初対面の子たちのグループに入っていきなり馴染めるほど外向的な性格でもない。マイタケの家へ行くと聞いてかれはもじもじした。
「おじゃましてもいいのかな……」
「もちろんさ。ろくなおもてなしできないけど。お昼からゲームして魚釣って、夕方になったらナマズでも突いて遊ぼうよ」
「……ナマズ？」
「暗くなったら田のあぜや、コンクリで固められてない小川に出てくるでしょ？　とくにうちの近くには多いから、懐中電灯で照らしながらヤスで突くんだ。大きなのは七十センチ超えるよ。蒲(かば)焼きにすると美味しいよ！」
「マイタケは水のなかのもの食うのが趣味なんだぜ。カニからカエルまでなんでも捕って料理しやがる」
　直文がにやりとして言った。マイタケが慌てたように手をふる。
「直文、誤解されるからよしてよ！　その言い方じゃぼくがそこらの小さなサワガニやアマガエル食べてるみたいじゃないか。そういうのもたくさん集められたら味噌汁や炒めものみたいにして食べるけど、普通は藻屑(モクズ)ガニや食用(ウシ)ガエルみたいな大きなやつだからね。安心してね山内くん」
「う……うん……？」
　緑と清水豊かな播州の山中では、いまでも変わった食文化が残っているようだった。あるいはマイタケひとりの文化かもしれないが。
「まあ午前中は、大人の監視のもとみんなで夏休みの宿題やらなきゃならないんだけどさ……」
　マイタケが力なくつぶやく。山内くんはナマズとカニとカエルが鍋でごった煮になっているイメージから急速にわれに返った。
「大人の監視？」
「去年の夏休みのとき、みんなで宿題写しっこしてたことがバレちゃってよ……今年のうちのクラスは、各地区の公民館で宿題を消化させられてるんだ。先生や補導ボランティアのおっさんたちが、宿題やるとこしっかり見張ってるんだ。
　くっそ、夏休みにまで授業あるようなもんじゃん……『かったりーから手分けしてやって夏休み最終日に写しあおうぜ』と去年紺が言い出したとき乗らなきゃよかったよ」
　直文が無念そうに答えたとき、聞き捨てならないとばかりに紺が割りこんできた。
「嬉々として乗ってきたくせになに言ってんだ。てか直文、おまえの分担した部分の計算ミスで『×印つく問題が全員共通してるのはなぜだ』と先生たちに疑い持たれたんだろーが！　あとだれが絵日記まで人のを写せと言った、バレねーわけねーだろうがこのド級アホ！　おまえのとこから芋づる式に写しっこが発覚したんだぞ！」
「ちげええよ！？　日記はまじめにやったんだ！　ただバカの穂乃果が、『絵日記ふたりで書こ！　あたしふたりぶん絵描いたるから！　直文は代わりに文を埋めといてな』つって勝手に……！」
「……で、二冊分の文書いてやったのかおまえ」
「穂乃果が妄想の絵をどんどん描くので、それに当てはまりそうな状況適当にでっちあげて書いたよ……けど結局、二冊の絵柄と筆跡が同じなのが職員室でとっちめられてさ」
「考えりゃわかるだろーが。尻に敷かれてねーで止めろよ」
「だだだれがあんなピーチクパーチク女の尻に！」
　ぎゃーすかとやかましい言い合いが続く。絵日記を高学年で出す学校は珍しいなあと山内くんは感想を抱いた。
（宿題か。僕もやらなきゃ）
　山内くんは夏休みの宿題を最初の一週間でほぼ片付けていたが、それはアパートごと灰になってしまった。なのでこの町に来る前、担任の先生に連絡をとって再び出してもらってきたのである。


「なにおまえ、宿題が好きなの？　信じらんねー」
　宿題をもう一度出してもらったことを話すと、紺は毛の生えた魚を発見したような目をかれに向けた。
「好きじゃないけど……ちゃんと提出するのが筋だもの」
「真面目なやつ」紺は鼻で笑う。そのくせ問題に手こずるやすぐ「おい……この計算どう解くの」と面の皮厚く、隣のかれをつついて聞く。
　午前中である。勉強会の場だった。
　公民館の板張りのホールには、長机とパイプ椅子が並べられ、十人ほどの子供たちが着席している。さすがにラジオ体操のみならず地域の勉強会にまで参加するのはおかしい、と山内くんは残ろうとしたのだが、紺に引きずられるようにして同席させられてしまった。
（ここにいるの気まずい……）
　山内くんは辟易している。
　前後左右の席から他の子供たちに「だれだアイツ」とじろじろ見られるのはまだいい。隅の椅子に座って監視しているおじさんが、おととい焼死体とともにいた山内くんを見つけた「石田先生」なのだ。神経質そうな細面をひきつらせ、かれをちらちら見てくる。
（あの人もきっと昨日は警察にさんざん事情聴取されたんだろうな……すっごい見てきてるけど話しかけてこないのは、苦手意識持たれちゃってるのかな）
　ひとりだけ別の問題集を解き進めながら、山内くんは嘆息した。
「山内。おい、山内」紺がひそめた声で呼びかけてくる。
　はいはい次はどれがわかんないのと言うと、違うと怒られた。
「あとでここの二階でこっくりさん会やるから。おまえも気をつけて見とけ」
「……はい？　こっくりさん？」
「知らない？　降霊術の一種」
「いや……知ってるけど……気をつけて見ろってなに？」
「前にも言ったけど釜蓋開いてる時期だし、おかしなものが寄ってきやすい。そばで見るおまえも用心しとけってこと」
「待って。待って」突っ込みが追いつかない。山内くんは器用に小声でわめいた。「なんで僕がこっくりさんする場にいなきゃなんないの、帰るよ普通に！？　まずなんでこっくりさんなんかやるんだよ！」
「『よく見えるやつ』は貴重なんだ。むしろおまえに手伝ってもらいたいからここに連れてきたんだよ」
　紺は漢字ドリルを猛烈な速さで埋めながら平然と言った。意外にもその字は、山内くんが丁寧に書いた字よりはるかに綺麗である。
「降霊でいちばん大事なのは、降りてきたものの性質の見極めだ。万が一悪いものだった場合、お帰りねがうのは早ければ早いほどいい。おまえのほうがオレより早く気づくかもしんないだろ。
　プールの監視員みたいなもんだよ、多くて悪いことはない」
「ぼ……僕にもわからなかったらどうするんだよ！？　幽霊だのなんだの、僕は多く見てきたわけじゃないんだよ！」
「それならそれでいい経験になるだろ。『あれは大丈夫、これは危険』っていまのうちに判別できるようになっとけ。今回はむしろそっちがメインの目的かな、おまえはすこし『見えること』に慣れとけよ」
　信じがたい速筆で漢字の書き取りを終わらせ、「あちー……」紺は下じきで自分をあおいだ。きゃしゃなのどを汗が伝っている。このホールにエアコンなどという上等なものは設置されておらず、駐車場に面して開け放たれたガラス戸からぬるい夏風が吹き込むばかりであった。
「き……危険だからなるべくいっしょに行動しろとかさんざんあおってたくせに、なんで危険な場所に同席させるんだよ……」
　おびえて愚痴めく山内くんに、紺は大丈夫大丈夫とうけあった。
「オレがいなきゃ危ないかもしれないけど、オレがいるかぎりたいした問題じゃねーっつの。
　ここでこっくりさん会開くのだって、オレの手が届く範囲でガス抜きさせるためだよ。
　うちの学校はいまこっくりさんブームで、やりたがるやつがけっこういるんだ。『絶対やるな』と言えば全員抑えつけられるなんて幻想はオレだって抱いてねーよ。だからせめてオレがいるときやるように言い渡してんの」
　休憩時間。
　お手洗いへでも行くのか紺が席を立ち、入れ替わりに直文とマイタケが近くに寄ってきた。手に冷えた麦茶の入った紙コップをもっている。
「信じらんねーと言われたけどあの子こそ信じられないよっ」麦茶で口を湿し、山内くんは憤然と愚痴った。マイタケは聞きながらうんうんうなずいていたが、うっすら微笑む。
「あのさ、紺はこうしろああしろって言ってくること多いんだけど、ちゃんと理由があっての押し付けが多いから、態度は大目に見てやってね。悪い子じゃないんだ。意地悪で自分勝手で怒らせたらしっぺ返し怖いけど」
「……うん」
「わがままだし食い意地はってるけどそう悪いやつじゃないよな。面倒見いいし」さらに直文が横でうなずく。
　あの子(紺)って人望があるのかないのかよくわからないや、と山内くんは思った。


　公民館二階の奥まったところにある物置部屋は、ホールの比ではないくらい暑かった。建物の南側に面しており、正午近くともなると日光にじりじり炙られるのである。
　厚い紫色のカーテンによって直射日光はさえぎられていたが、同時に窓も閉められて風すら吹き込まない。
「あちー。窓開けね？」
　積まれている予備の机の上、足を投げ出すように座った紺が、下じきうちわを猛烈にぱたぱたさせながら言った。別の机でこっくりさんの紙を広げている女の子たちがいっせいに首を振った。
「紙が風で飛んじゃうし。暗くなきゃ雰囲気出ないよ」
「暗すぎてもいやだけどねー」「夜なんか怖くてできないよねえ」
　女の子ってほどほどにこわいものが好きなのかなと、部屋の隅で息をひそめながら山内くんは思う。
（怖いし暑いしほこりっぽい部屋だし。さっさと終わりますように）
　見たところ集まっているのは女の子ばかりで、五人もいる。室内の男は山内くんひとりで、そういう意味でも居心地が悪かった。
　女子のほうでも混じった男子が気になったらしい。ひとりが聞いてきた。
「ところで、そこの見かけないヒトだけど……」
「こいつは置き物みたいなもんと思っといて」紺は下じきを持った手をひらひらさせた。「ここらのやつじゃないし人畜無害だから。何聞いてもしゃべらないって約束させとく」
　女の子たちはおどおどする山内くんの顔をとっくりながめたのち、まあ無視していっかと割り切ったようである。
　最初に三人が進み出た。
　アイウエオ、カキクケコ……の五十音字と〔ハイ〕〔イイエ〕、鳥居マークの書かれた紙の盤――その上に置かれた十円玉に、三本のひとさし指が乗る。
「こっくりさん。こっくりさん。おいでください」
　落ち着かない気分でいた山内くんは、目を瞠って見つめた。
　ただしそれは、呼び出しの儀式をおこなっている三人組のほうではない。
　紺がそっと、ショートパンツのポケットから一枚の符をひっぱり出していた。彼女はくしゃくしゃになったそれをそうっと吹いた。青い炎が符を包み……符は燃え、しかし灰とはならなかった。青く燃える蝶となって、盤めざして舞いあがったのである。
「おいでになりましたら、〔ハイ〕の上へ」
　山内くんと紺にしか見えていない蝶は、盤の真上でふっと姿を消した。十円玉に入りこんだかのようだった。
「あ……来たっ、今日もおいでになられたよ」
　少女のひとりが声を興奮に弾ませた。その手元では十円玉がすいすいとアメンボのように滑らかに動いている。
　少女たちは次々と「こっくりさん」に質問を浴びせはじめた。
「こっくりさん、こっくりさん。素敵な恋がしたいです。どこに行けば理想の男の子に会えますか。うちの学校のガキっぽい男子はぶっちゃけありえないから、それ以外で！」
　十円玉がぬるぬる動いて滑らかに文字を示す。
　さらなるどよめきが上がった。
「『シルカボケ』……ぎゃー。きゃー。このそっけなさ、まちがいなくいつものこっくりさんだよ！　やっぱり紺ちゃんがいると降りてきやすいね！」
「つぎわたし！　こっくりさん、こっくりさん。A組の松田くんが好きなのは誰ですか！」
　十円玉が動く。
「『サクラギアカリ』……桜木あかり！？　NPB(ニッポンバシ)４８の！？　松田くんアイドルなんかに騙されないで、その女ぜったい枕営業してるはずだから！
　そうだ紺っ、紺！　松田くんに桜木アバズレを忘れさせるためのおまじないしてくれない！？」
「できるかタコ。人の心を操作する系は頼まれてもやらないと言ってるだろ」
　血走った目を向けてくる少女の無茶な要求を、紺はあきれ顔で却下した。
　また別の少女が「はいはいつぎウチね！」と質問を口にする。
「こっくりさん、こっくりさん！　ウチのビー玉コレクションが無くなってもーたんよ、どこにあるか教えてくれへん！？」
　十円玉が動く。
「『ツギノトキオシエル』わかった、つぎのときね！」
　山内くんは冷や汗を流して紺を見た。
　紺はかったるそうに「つぎのときまでにこっちで占っときゃ出るさ」と言う。山内くんは紺に近寄り、ささやき声で聞いた。
「紺……これやっぱり君が動かしてるんだよね？」
「式神使ってる。ぜったいにバラすなよ」紺は認めた。「いいだろ、あいつら喜んでるんだから。質問に嘘では答えてないし」
「松田くんとやらの好きな人がアイドルだって、よどみなく答えてたけど……」
「それも嘘じゃねーから。『桜木あかりちゃんのハートをゲットする呪術があるならやってくれ』と松田に依頼されたことがある……」げっそりした様子で紺は答えた。「発想が同じで案外お似合いかもなあいつら」
　なんと答えていいかわからず山内くんは押し黙る。
（でも、紺のイカサマでよかった）
　そっと安堵の息をついた。降霊術などと言っても実態がこれであれば、おびえることもない。むしろ不思議な力を眺めて楽しむ余裕すらある。
　だがその余裕はほかならぬ紺によって剥ぎ取られた。
「気を抜くな」紺は山内くんの耳に口をつけるようにして警告してきた。「こうした降霊の真似事でも、ときどき『本物』が途中で混ざるんだ。オレたちが見張ってなきゃなんないのはそれだ」
　本物が寄ってきませんようにと山内くんは震えながら祈った。
　女の子たちがかしましく五、六の質問をしたのち、紺はグループの交代をうながした。
「そろそろ絵美とアッコの番な。代わってやれよ」
「あっ、じゃああとひとつだけ」
　女の子たちは紺に顔を向け、にやーっとした。その含みありげな笑顔に、紺がきょとんとする。
　彼女たちは示し合わせていたのだろう、歌うように声をそろえて言った。
「こっくりさん、こっくりさん。紺ちゃんの好きな人はだれですかー」
　それを聞いて紺は半眼、いわゆるジト目になった。
　十円玉が動き、手元を見た女の子三人は失望の声をあげた。
「『イナイ』だって。ちぇー、おもしろくないなぁ」
「……なんだいまの質問は」ジト目のまま紺が詰問する。
「だってー。あたしたちこっくりさんやるたびに、紺ちゃんに好きな人からなにから打ち明けてるのもおなじじゃん！」「質問を隠しちゃいけないなんて不便ー！」「紺ちゃんの秘密だって打ち明けてもらわなきゃ不公平やんか！」
　きゃいきゃい騒ぐ少女たちに、しれっと紺は言い放った。
「かわりに霊が降りやすい環境作ってやってるし、安全も保証してやってるだろ？　ねがいごと聞かせてもらうのは、金もらうかわりのオレの取り分だっつの」
（霊なんか降ろしてないくせに堂々としてるなあ）
　紺ってもしかして、こういう占いや依頼を通じて個人情報たくわえてるんじゃないだろうか、と山内くんは気づく。
　占い師が権力に食いこむ構造がちょっとわかった瞬間。
「はいはい交代交代」
　紺に重ねてうながされ、それまでの三人が名残惜しげにぶーたれながら机を離れる。代わってふたりの少女が進み出……
　山内くんは氷水を浴びた心地になった。
　影でできた蛇のようなものが、新しく進み出た少女たちの肩から胴にかけて、ぐねぐねとからみついている。
「あ、だめ」
　考える間もなく、制止が口をついて出ていた。
　室内の少女たちがぎょっとしてかれを見た。指を十円玉に置こうとしていたふたりのうちの片方、気の強そうな少女が声をとがらせた。
「だめって、なにが？」
　山内くんは青ざめながらも首を振った。止めなければならないという気がしたのである。
「あの……君たちは、やらないほうがいいんじゃ、ないかな……」
　それに対し、気の強そうな少女は不快げに言った。「なんなの、あんた？　口出さないでくれる」しかしそのとげのある言葉には、少なからずひるみが混じっているように聞こえた。
　援護は横からだった。山内くんと少女たちを交互にしげしげと見ていた紺が、「なるほど」つぶやいたのちはっきり言った。
「絵美、アッコ。こいつの言うとおりだ。おまえらは盤に触っちゃだめだ」
「はあ！？　意味わかんないんだけど！」
「おまえら、こっくりさんに何聞くつもりだよ？　先に話せ」
「……なんであんたに言わなきゃなんないのよ、そんなこと」
「絵美」紺の声は厳しくなっていた。「それをオレに聞かせるのが代価だろ」
　絵美は眉をつりあげてなにかを言おうとした――その袖を、アッコと呼ばれたお下げ髪の少女がつかんで止めた。
「絵美ちゃん。いいよ、わたし話すから」
「アッコ……」
「紺ちゃん、わたし、こっくりさんに探してもらいたいの。三年前に行方不明になったお姉ちゃんを」
　――紺が絶句するのを山内くんは見た。アッコはさらに言いつのった。
「おねがい、紺ちゃん……そうでないと、お父さんもお母さんも安心してくれないの。
　お姉ちゃんが死んでいてもいいの。ううん、きっと死んでる、それはみんなわかってるの。それでもはっきりさせたいの、どうしても！」
　先ほどまで山内くんがアッコに抱いていた印象は、「おとなしくて影が薄い女子」だった。しかしいま、彼女の瞳には悲痛な激情が宿っていた。
　何も言えなくなっている紺に対し、アッコの肩を抱いた絵美が強い調子の声を浴びせた。
「紺、アッコのお母さんはいまちょっと心がキツい状態なの。一昨日、町内でおかしな死体が見つかったそうじゃない？　あれのせいですっかり限界なんだって」
（黒い蝉……林のなかの焼死体だ）山内くんは気づいた。
　あの出来事がいまここで、思わぬ余波を見せているようだった。
「お母さんがこの町にいたくないと訴えてるから、このままだとアッコは二学期になる前に引っ越しちゃうかもしんないの」絵美の声は責めるように高まっていった。「紺、あんたの家が役に立たないから悪いんだよ。この子のお姉ちゃんがいなくなって数年、アッコのお家は何度も十妙院の家に……あんたのところに捜索を頼んだそうじゃない。それなのに、ご自慢の占いはなんの役にも立たなかったんだってね？　アッコのお姉ちゃんが見つかりさえしてれば、お母さんだって落ち着いてたかもしれなかったのに」
　紺は口を引き結んで無言だった。
　しばしして、彼女はようやく口を開いた。
「その件でオレたちが役立たずだったのは認めるよ。でも、こっくりさんに聞くのはだめだ。もしアッコの姉ちゃんが死んでたとしたら……死者の行方を安易に霊にたずねるのは危険なんだ。
　だいたいおまえら、すでにおかしなものがくっついてるじゃないかよ。なんだよ、その細長いのは？」
　絵美が鼻にしわを寄せ、動揺と敵意を増した表情になる。
「はあ？　なによ、当てずっぽうを――」
「……そうだよね、ごめんね。やめとく」
　さえぎるようにアッコがかぼそく言った。彼女は肩を落として部屋から出て行った。絵美があわててその後を追い、戸口でふりかえって紺をにらんだ。「大したことないのよ、あんたの家の力なんて」言い捨てるその声には、なぜか勝ち誇る響きがあった。
　小走りに絵美の足音が廊下を遠ざかっていく。気まずい沈黙が残された一同の上を覆った。
　だれかが小声でつぶやいた。
「……アッコの家って、お姉ちゃんが三年前の神かくしでいなくなったやん……それはみんな知ってたけど、探すのを紺ちゃんの家に頼んでたってのは知らんかった」
　戸口を呆然と見ていた山内くんは、それを聞きつけてはっとする。
（テレビのニュースで聞いたことがあるような気がする）
　神明郡の神かくし事件と、たしかそう呼ばれていたはずだ。いままでで二桁に達する人数が、なんの前兆もなく、消息を完全に絶っているという。
（あの事件って、明町で起きてたのか）
　祭りの夜、この町は危険だと紺に言われたのは誇張ではなかったようである。
　うつむいて紺がうなった。落ち込んだような、恥じるような口調で。
「そうだよ。お祖母様が占術(せんじゅつ)使ったけど、痕跡すら見つけらんなかった。神かくし事件は警察だけじゃなく、うちの恥でもあるんだ。
　……アッコには悪いと思ってる」
　彼女は、強いまなざしをぐいと上げた。
「でも、それとこれとは話が別だ。こっくりさんをあいつらにやらせるわけにはいかなかった。やっぱりあいつらの後を追って、おかしなことをしないよう釘を刺しておかなきゃ」

　　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　無断侵入した廃屋の土間は、さきほどまでいた公民館の物置よりもほこりっぽかった。壁に窓はなく、入り口の木戸が閉めきられているため、暗さもはるかに勝っている。
　アッコ――有元敦子(ありもとあつこ)は汗にじむ手のひらでスカートをにぎりしめる。
「いいのかな……こんなことして」
　この木造の廃屋はとある農家のものである。その一家は現代風の新居をかまえてもう三十年も前に引っ越し、以来無人のここは子供たちの「秘密基地」として使用されていた。近くにほかの家はなく、ここでなにを言っても他人に聞かれるおそれはない。そのはずなのだが、アッコのしぼりだした声は細かった。
　アッコはためらっていた。
「紺ちゃんは、わたしたちだけで『こっくりさん』やるのは絶対だめって……」
「紺のことなんか気にするのやめて、アッコ」友達の絵美が準備しながら言った。「最初からあたしが全部やったげるって言ってたでしょ。アッコが紺に気をつかうからしかたなくあそこに行ったけど、何様よあいつって結果になっただけじゃない」
　絵美は腹立たしげに木戸にかんぬきをかけながら言った。続けて土間にあった石臼のうえに木の板をかぶせ、こっくりさんの盤を置いた。
「だいじょうぶだからまかせなさいよ。紺のやつなんかに頼らなくても、あたしがちゃんと効果高くて安全なやり方知ってるから」
　よどみなくしゃべる絵美は学習かばんから、手のひらに乗るサイズのプラスチックケースを取り出した。
「見て、アッコ。ほら。普通のこっくりさんはね、霊なんてなにも関係ない暗示だったりするの。だから正しい答えが出るとはかぎらないの。でも、そこにこういうものを添えておけば」
　ケースの中に入っていたのは、黒ずんだ古い縄の切れはしだった。
　並みの古さではない。朽ちきって、形がすでに崩れかけている。
「これ、もとは神社の注連(しめ)縄なの。これを置いておくだけで霊が降りやすくなるし、一方で悪いものは神気をいやがって寄ってこないんだって。青丹(あおに)センパイに分けてもらったものだから効果は確かだよ」
「青丹センパイに……」
　アッコはさらに動揺した。紺はまちがいなくいい顔をしないだろう。この近辺でアオオニという悪名が鳴り響いている中学生、青丹崇(たかし)は、祝部(はふりべ)の分家の子供で……
　つまり十妙院家とおなじく、この地では有名な、古くから呪術をなりわいとする家の生まれだった。
（あの人がくれたというなら……この縄は、『ホンモノ』かもしれない）
　絵美はピンセットを使って、紙に描かれた鳥居のマークの上に、慎重に縄の切れ端を置いた。さらに十円玉を置いて、ささやくように言う。
「あとね、これはこっくりさんじゃないの。やり方はほとんど同じだけど、こっくりさんじゃなくて、『くちなわ様』って呼ばなきゃだめなの」
「くちなわ様……」
　朽ち縄。蛇の別名ではなかっただろうか。
　急にぞくりとして、アッコはやっぱりやめようと言いそうになった。
　以前から絵美が紺をよく思っていないことは知っていた。今回、こうしてアッコに力添えしてくれるのも、純粋な友情というわけではなく紺への対抗意識がからんでいるはずだ。
　けれど……
『もういやよ。とうとう人の死体が捨てられたんでしょう。この土地はやっぱりおかしいわよ！』
　そのとき思い出したのは昨日の食卓だった。お父さんの胸を叩くお母さんの金切り声が響いていた。お父さんがお母さんの肩をつかんで言い返していた。
『いつか依子(よりこ)が帰ってくるかもしれないだろう。この町から離れるものか、ぜったいに』
『あなた、おかしくなってるわよ。そのうち依子とおなじように敦子まで消えたらどうするの。あなたがこの土地を離れないというのなら、離婚してでも敦子を連れて行きますからね』
（お姉ちゃんがいなくなってから、ふたりとも言い争いが増えちゃった。それでも最近は治まってたのに……）
　アッコのふたつ上だった依子は三年前、習いごとに行った帰り道に姿を消した。その後の足取りは一切つかめていない。
　非公式に神かくし事件などと呼ばれている、この近辺で起きている連続行方不明事件の一例となってしまったのである。
　唇をかみしめる。
（お父さんはお姉ちゃんが帰ってくるのを待ってる。お母さんはずっとおびえ続けてる。お姉ちゃんが帰ってくれば……せめて生死と、いまどこにいるのかだけでもわかれば）
　アッコは仲のよかった姉を探し出したかった。神経が追い詰められた父と母に、落ち着きを与えてやるためにも。それが悲哀に満ちた結果だったとしても、少なくとも生死もわからない宙ぶらりんの状態からは脱するのだ。
（警察も、紺ちゃんの家も頼りにならない。お父さんお母さんは十妙院家に依頼したのに、あのひとたちには見つけられなかった）
　そうだ。邪魔されるいわれはない。
　意を決して、アッコは十円玉に指を置いた。
　嬉々として絵美がおなじようにする。
「……くちなわ様、くちなわ様。おいでください」
　こっくりさんと同じ降霊の手順。違う呼び名。
「おいでになりましたら、〔ハイ〕のほうにおこしください」
　しばらくは、なにも起きなかった。
　一分。三分。五分。息をつめて待ちながらも、ふたりは徐々に失望が広がるのを感じている。
「もう一回呼んでみなきゃ……だめかな」
　絵美がつぶやいたとき、

　ぎち。

　一気に体がこわばるのがわかった。じりじりと十円玉は虫が這うように進み、〔ハイ〕へとたどりついた。

　興奮した表情の絵美と目を見交わし、アッコはおそるおそる聞いた。
「よ……ようこそおこしくださいました。くちなわ様、あなたの名前はなんですか」
　十円玉は、文字のうえへと動いた。

　　マ　カ　レ

　変な名前、とアッコは思った。
　おかしみを感じていたわけではない。自分で呼んでおきながら、信じられないという戸惑いのほうが強かった。
「ね、この縄すごいよね」
　絵美がはしゃいだ声を出す。あいまいにうなずいて、アッコは確認する。
「“まかれ”さん……ですか？」
　十円玉は今度もまた、“マカレ”と繰り返した。
「様って言わなきゃだめだよ、アッコ。相手は神様かもしれないんだから」
　絵美が注意してきて、ついで質問した。
「くちなわ様、おしえてください。ここにいる敦子ちゃんのお姉ちゃん……依子さんは、いまどこにいるんでしょうか」
　がりっ。
　歯で十円玉を噛んだような音がして、びくりと二人は肩をはねさせた。
　じじっ、じじっと這いずるように十円玉は移動した。

　　ク　ラ　イ　ト　コ　ロ

　不吉な文面だった。アッコはわれしらず身を乗り出してたずねていた。
「あ、あの……おねえちゃんは、死んでるんですか」

　　〔ハイ〕

　アッコはきつく目をつぶって唇を噛んだ。
　覚悟していたはずだったのに、まったくそうではなかったことを思い知らされた。頭がしびれたようになっている。頭の片隅で（これは自己暗示かもしれない。霊なんか降りてきていなくて、わたし自身か絵美ちゃんが十円玉を動かしたのかもしれない）と逃避しつづけていた。
「お姉ちゃん……」
　座りこみたかったが脚に力を入れ、アッコは「おねがい。もっと具体的にお姉ちゃんがどこにいるか教えてください」と懇願した。
「お姉ちゃんの体は、いまどこにあるんですか？」
　十円玉は、ぶれるように小刻みに動いた。
　それからぐるぐると、五十音のどこに行くでもなく小さな円を描きはじめる。
　アッコはうなじの毛がちりちりするのを感じた。突如として、理由のまったく不明な焦燥感がこみあげた。
「体は、どこにあるんでしょうか？」
　らちがあかず、もう一度くりかえす。
　とたん、十円玉はじぐざぐに速く動きはじめた。

　　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　ロ　マ　カ　ロ　マ　カ　レ　マ　カ　ロ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　ロ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　レ　マ　カ　ロ　マ　カ　ロ　マ　カ　ロ　マ　カ　ロ

「ずっとマカレかマカロって繰り返してる……なにこれ」
　絵美が怯えた顔でつぶやく。声は震え、さっきまでの興奮の響きはあとかたもなく消えていた。
（なにかおかしい）
　アッコは、十円玉に指を乗せていることがひどく気持ち悪くなっていた。

　　ミ　ナ　マ　カ　ロ　マ　カ　ロ

　恐怖がひたひたと胸のうちで水位を増していく。
「絵美ちゃん……一回、このひと帰そうよ。なんかおかしいよ」
「わ、わかった……くちなわ様、くちなわ様、お帰りください」

　　〔イイエ〕

　そこで十円玉は、紙に貼り付いたように動かなくなった。ぴくりともしない。
　強烈なパニックがアッコの心臓をわしづかんだ。のどから悲鳴が漏れる。
「絵美ちゃんっ、これ、神様なんかに思えないよ！　どうしようっ」
　盤を見つめて叫んだとき、絵美に手首をつかまれた。
「絵美ちゃん……霊がまだ帰ってないのに十円玉から手を離して、いいの……？」
　ゆっくりとアッコは顔を上げた。
　絵美が笑っていた。眼球が互いちがいの方向を見ていた。唇から男の声が漏れてきた。
〈まかろまかろまかろまかろまかろ〉
「いやあっ！」
　絶叫して手を振り払ったが、おさげ髪をつかまれてひきずり倒された。
　げらげらげらと男の声で笑いながら絵美はアッコをひきずって暗い土間の隅に歩き始めた。そちらの壁には農具、錆びた鎌や鉈(なた)がかけてある。アッコは暴れたが、おさげをつかむ絵美の手はまったくゆるまなかった。同年代の少女ではありえないほどの力だった。
「いやだ、はなして、はなしてっ」
〈死(まか)ろ〉
「いやだ――！」
　破砕音がした。
　木戸が外から内へと倒れこんでいた。
　恐怖と頭皮の激痛で涙ぐみながら、アッコは呆然と戸口を見た。あの男の子――こっくりさんをしたらだめと彼女に言ったおとなしそうな男の子――が、戸を蹴破った足を引いたところだった。
　そして、開いた戸から紺が飛びこんできた。

　　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　数分前。

「あっち行ったみたい」
　熱気で景色が揺らめく田んぼ道。十字路の一方を山内くんは指差した。
　公民館の二階で見た、絵美にくっついていた黒い小蛇のようなものが、道のところどころにのたくっているのである。それをたどってかれと紺は、絵美とアッコのあとを追いかけてきたのだった。
　紺が頬の汗を袖でぐいとぬぐい、きびきびと進んで黒い小蛇を見下ろす。蛇といっても頭はない。動く縄か黒く大きなハリガネムシのようにも見えた。
「たしかにこっちみたいだな……おまえ役立つじゃん」紺は山内くんに真剣な目を向けた。
　さっさと縁を切りたい見鬼の力を褒められて、山内くんは複雑な気分である。
「紺にも見えてるんじゃないの？　この蛇みたいな、くねくねしてる気持ち悪いの」
「オレには輪郭があやふやな、細長い黒いもやみたいなのが見えてる。それも、近くに行ったらわかる程度だな。オレの見鬼がひどいんじゃないぞ、こんな微弱な残り香みたいな邪気が『イメージとしてはっきり見える』やつはそうそういない。やっぱりおまえ、ちゃんと修行する気ない？」
「遠慮させて」
「……ふん。つまんねーやつ」
　尻込みした山内くんに興味をなくしたように、紺は足早に進む。あわてて山内くんはそのあとを追いかけ――紺がぴたりと動きを止めたため追突しかけた。
　紺は道端のあばら家のまえに立ち止まっていた。苔むした瓦、破れた木の壁、ひと目で廃屋とわかるその家を凝視する彼女に、山内くんは声をかける。
「どうしたの」
「いま声がした……ここだ！　やばっ……あいつら、中からかんぬきかけてやがる！」
　木戸にとりついて開けようとした紺が、切迫した声を出した。
　そのとき、アッコの悲鳴が廃屋のなかから響いた。
「いやだ、はなして、はなしてっ」
　反射的に、山内くんはくるりと木戸に向き直った。
　声は木戸の向こうから聞こえた。助けが必要なことは明らかだった。ためらっている暇はたぶんない。山内くんは木戸を見る。
（朽ちてぼろぼろだ。破れるかも……あるいは戸板に穴を開ければ、手をつっこんでなかのかんぬきを開けられるかもしれない）
「山内、窓割ってでも屋内に入るぞ。横手に回ろう！」
「待って。……ちょっとのいて！」
　焦る紺をどかせ、山内くんは少し離れてから、
　走って踏み込み、
　腰を回転させ、
　全体重と突進の勢いをのせて、木戸に横蹴りをぶちかました。
　穴は開かなかった。金具の部分から朽ちていたらしい戸は吹っ飛んだのである。
　廃屋の内部では、泣き顔をひきつらせたアッコのおさげを絵美が引きずっているところだった。息を呑んでいた紺がわれにかえって、開いた戸から飛び込む。
　紺が、二本そろえた右手の指をみずからの口元へ添える。
「吾(あ)が心の臓は秘(あけだま)なり、軻遇突命(カグツチノミコト)護り座(ましま)すなり！」
　速い詞(ことば)とともに吐かれた火が、青い帯のごとく指どころか腕まで巻きついていく。
「奇火(あやほ)は神の身ゆ出でぬ、横津枉(よこつまが)れる敵(あだなえ)を、悉斬失(ふつかたえう)す火剣(ひのつるぎ)、熾(さか)りて焚(や)きて障(さ)は消(け)にけり！」
　彼女は火のまつわりからむ指を絵美へと向けて振るった。九字を切るというのだと、山内くんはのちに知った。

　　りん、ぴょう、とう、しゃ、
　　かい、じん、れつ、ざい、

　火炎が八本。宙で格子状に筋を引き、

　　ぜん――

　最後の一閃は、作り上げた炎の格子を縦に斬り裂いた。
　炎が一息に弾けて消滅し、大気が揺れたのが山内くんには見えた。
　絵美は戸から入ってきたふたりに目を向けもせず、壁の鉈を取ろうと手をのばしていたが、とつぜんそのひざががくりと折れ、前のめりに転倒する。
　うずくまってすすり泣くアッコの腕を紺がとった。
「立てよ。絵美に入ったヤツは追っ払ったから」
　かけた声には、気づかいの響きがなくもなかった。


「まかるってのは『死ぬ』という意味もある古語だ。この地方ではなぜかその意味でよく使われてて方言化した。罵るときは『まかれやい』と言ったりもしたらしい……死ねやってことだな」
　首をすくめているアッコと、叩き起こされてむっつり黙っている絵美を前に、紺が説明している。
「まったく……降霊をへたに試したら、危険なことになると言っただろ」
「お説教はたくさん」
　ふくれて目をそらす絵美を、紺は霜が下りるようなまなざしで見た。
「おい、絵美。おまえが用意したっていうこの縄の由来、なんなのかわかってるのか」
　土間の床に落ちていた朽ち縄の切れはしを指さされて、絵美はぐっと詰まった。
「じ……神社の注連縄使ったのが罰当たりだって言いたいんでしょ」
「神社の縄なんかであるもんか。これたぶん極楽縄だぞ」
　叩き返すように紺に言われ、絵美はけげんそうにした。
「ごくらくなわ……なによ、それ」
「死人を縛った縄だよ」
　氷が張ったかのような沈黙が降りた。紺がため息をつく。
「昔の葬儀じゃ、座棺(ざかん)っつー丸いかんおけ……木の風呂桶に似たもんに死人をおさめて土葬するところが多かった。死人は座った形で桶に入れられ、地域によっては姿勢が崩れないように縄で縛られた。その縄のことを極楽縄といったんだ、それがこれだ。
　しかもこの縄の嫌な雰囲気、おそらくわけありの……刑くらって死んだ罪人などの、強い負の念にまみれた死人をくくったものだぞ。
　こんなものを媒(なかだち)に使って降霊術やったら、悪いものしか降りてこないのは当然だ」
「うそ……」
　絵美は食い入るように縄を見つめ、
「だって……青丹センパイは、神社の縄だってはっきり言ったよ……」
「そうか。このたちの悪い品のでどころはあの野郎か」
　紺は歯を剥いた獣のように、うなりをあげた。
「絵美、おまえアオオニの近所に住んでたんだったな？　いいか、どんなふうに丸め込まれたか知らないが、もうアオオニには近づくな。あいつは掛け値なしのクソ野郎だ」
「青丹センパイのこと、悪く言わないでよ」
　絵美は小さく言い返したが、瞳から力は失せ、はた目にもわかるほどしょげきっていた。
　紺は絵美から顔をそらし、アッコの前に立った。
「言いつけを破ってごめんなさい」
　蚊の鳴くような声で言ったアッコは、紺が手をかざしたのでびくりと目を閉じた。
　紺はアッコの頬を両手ではさんだ。
「たしかに、依頼をまっとうできなかったオレの家にも責任はある」彼女は言った。
「だから、依子さん……おまえの姉ちゃんは近いうちにオレが探しだしてやる」
「え……」
「オレだって友達引っ越させたいわけじゃねーよ。オレが代わりに動くから、二度とおかしなものに頼るな」
　開けた目を丸くしていたアッコが、じわりと涙ぐんだ。


　アッコと絵美を家に送ったのち、十妙院家に一度戻ってからマイタケの家に遊びに行く。道中、紺は頭のうしろで手を組みながら言った。
「これでプールの監視員から探偵になったな。なー山内、オレたちがんばって探さなきゃな」
　山内くんは怯えて意見する。
「あのね紺、責任感強いのはいいことだと思う。友達のためになにかするってのも。でも僕をナチュラルに勘定に入れるのはやめてほしいんだけど……
　あと、だいたいその、さっきの子のお姉さん。どこで見つけられるかなんて心当たりあるの？」
「あ。そういやおまえにまだ話してなかったな」
「な……なにをさ」
「おまえが見つけた黒こげ死体、たぶんここらで起きてる神かくしと関係あるぞ」
「え」
　林のなかで見つかった焼死体の身元は判明している。検死での、歯の治療痕照合の結果である。数日前から行方不明になっていた隣町の男子高校生であった。あまりふだんの素行がよろしくなく、悪い仲間のもとに転がり込んで数日家を空けることが以前からあったため、親は捜索願いも出していなかったという。
　司法解剖も行われ、遺体は発見される数時間前から「ガソリンをかけられて燃やされていた」ことが明らかになった。しかし地面の状況からみるに、遺体はあの場所で燃やされたのではないとも。
　まとめると、こういうことであった。
・あの焼死体は何者かによってあの林に運ばれた可能性が高い。
・そいつはあの林以外のどこかで高校生の死体を見つけあるいは作り(殺し)、火をかけた。
・完全に燃え尽きてもいないのに、人目につきやすい道路沿いのあの林に運んできて遺棄したことになる。だが、なんの意味があってそんなことをしたのだろう？
　こんがらかった状況である。
　ただ、悪いことばかりではない。第一発見者とはいえ、山内くんがこの遺体損壊・遺棄――加えておそらく殺人――事件の犯人容疑をかけられることはなかった。
“車も運転できない子供が、重量があり、熱も帯びた死体を遠くから運べるわけがない”
　捜査の現場ではそういう見解になったらしいのである。
「よかったじゃん。犯人扱いされなくて」
　青いアイスキャンデーを舐めながらしれっと言う紺に、山内くんは眉根を寄せてたずねる。
「……なんで君、捜査状況なんて知ってるの？」
　山内くんが十妙院家に泊まるようになってから迎えた、三日目の午後である。縁側に座って、広い庭先に足をぶらつかせ、ふたりは氷菓子をかじっているのだった。
「お祖母様か楓が警察に聞いたんだろ。オレは楓から聞いた」
「なんで警察のひとが楓さんたちにそんなこと話すのさ」
「十妙院(ウチ)は外法の家だって言っただろ？　呪禁師(じゅごんし)なんて称して占ったり呪ったり、逆に呪詛・霊障(れいしょう)から人を護ったり……いまはもう呪うほうはやってないけど……こんな家業でも、お得意様はあちこちにいるのさ」
　紺は面白くもなさそうに言った。
「世の中の地位の高いやつ、どれだけ多くが占いやまじないに頼ってくるか、知ったらおまえ驚くぜ。そういうのとふだんからうまく付き合ってると便利なこともあるんだ。知りたい情報流してもらえるとかな」
（君が同級生相手にやってる、おまじないで楽しませる代わりの情報収集……あれを楓さんたちは規模大きくしてやってるってことかな）
　昨日見たこっくりさんの会を思い出し、山内くんは納得した。
（たしかに繁盛(はんじょう)してるんだろうな。“じゅごんし”商売って）
　この大きな屋敷に庭――池・築山・白砂利の川・木々に草花を配した「庭園」と呼んでもいい規模――を見てもそれはわかる。下品な言い方をすれば、しこたま稼いでいるに違いない。
「……それはわかったけど、なんで焼死体事件が神かくし事件とつながるの」
「黒こげ死体が『例の神かくしにあった奴』だからだよ。今回は、死体が出てきたから神かくしにならなかっただけだ」
　山内くんは緊張を覚えてアイスのかけらをごくんと飲み込んだ。
「同じ神かくし事件だと、警察がそう言ったの？」
「いや。ウチでの判断」
「なんでそんなことがわかるの……占いとか、霊に聞いたとかそういうので？」
「いいや。占ってもなにも出なかった。霊も喚べなかった。
　だから、だ」
　紺は目をすがめ、
「これまでの事件と同じなんだ。十妙院家(ウチ)が術を尽くしても手がかりすらつかめないなんてのは。お祖母様の占術をこれだけコケにする事件が他にあるもんか、これは神かくし……“闇宮(くらみや)入り”だ」
　闇宮。
　その言葉の意味はわからなかったが、山内くんはうすら寒いものを覚えた。
「き……きっと警察が解決するよ。今回は死体が出たんだから」
「オレは解決できないほうに賭ける。この事件は警察の領分じゃない……この世の理(ことわり)じゃないんだ。だから、オレたちがやらなくちゃ」紺は腹立たしげに、しゃくしゃくっと音を立ててアイスの残り三分の一を平らげ……
「あ、しまった、キーンとくるぅ……！」
　一気にかじった氷菓子が頭痛を呼びこんだようである。彼女は縁側に転がって悶絶しはじめた。「うあぁぁぁ」ひたいを押さえて足をじたばたさせている。
　紺ってけっこう間が抜けてるよねと思いつつ、山内くんは質問する。
「紺、くらみやって何のことか教えてもらえる？」
「つーぅぅ……何言ってんだ。おまえ夢でそれっぽいとこ見たんだろ？　だから楓がこれ以上なくマジな顔してるんじゃねーか」
「……あの夢の神社！？」
　息を呑んだ。かれはあそこで牙笛をなくしたのだ。
　紺がひたいに手を当てたまま起き上がる。
「おまえの家は祝部の分家だからな。おまえには闇宮をのぞくことができるかもしれないってことだ。
　……もしおまえの見たのが闇宮なら、山内、神かくし事件の行方不明者たちはそこにいたと思う」
　山内くんは肌を粟立たせてのけぞった。
「つ……つぎあの夢を見たときには奥までいってよく調べてこい、とか言わないよね？」
　予想に反して、紺はすこし考えてから首を振った。
「それは危なすぎる。むしろ当分、おまえが夢を見ないように処置すべきかも」
　彼女は池向こうの植え込みにまなざしを投げ、沈黙して思案しはじめた。
　山内くんはそわそわする。二度と見たくない夢だ。だが事件の解決につながるなら勇気を出して手を貸すのが筋じゃないかなと、かれはかれで苦悩しているのだった。
（パパが僕の立場ならきっと「俺にまかせな」って言う）
「あ、あのさ、紺……」
　切り出しかけたとき、
「おおーい。邪鬼丸、ちょっと見に来いよ」
　当のパパの声が、冠木(かぶき)門のほうから聞こえてきた。
　山内くんたちは視線をそちらに向け、それから顔を見合わせた。
「なんだろ」
「バイクじゃね？　昼ごはんのときに、楓がおじさんのために中古のを手配するって言ってたろ」
「それかぁ……事故車だって話だよね……」
　午前中、十妙院家にパパが顔を出して楓さんが昼食をいっしょにとることをすすめた。そのとき流れで「山内家の前のバイクが壊れたので移動が不便」という話になったのである。
『あ、うちに使ってないバイクなかったっけ』
　汁物の椀を置いた紺がそう言い出し、膳を給仕してくれていた楓さんは娘を軽くたしなめた。『あれを薦めるのは失礼でしょう』しかしそこで思いなおしたかのように首をかしげ、
『……そうねえ、物自体に悪いところはないし……。山内先輩、ちょうど前の顧客ですが、一刻も早く単車を手放したいという人がいましたので、うちの蔵で引き取ったんですよ。しかじかのお値段で……よろしければ差し上げましょうか？』
『ほお。それは破格の安値だな』
　二日前の夜ふたりきりの時間になにを話し合ったのか、パパは楓さんの厚意を固辞せず受けるようになっていた。素直に、というより開き直っているようにも見えたが。
『ただでお譲りしてもいいんですよ』
『いや買うが、いっぺん自分の目で状態を見てみないことにはなんともいえねえな。しかし、そこまでして元の持ち主が売りたがったってのはなにか事情があるんだろうな、楓ちゃん』
『はい。事故車なんです。乗っていた殿方が亡くなられてご親戚が引き取ったバイクなのですが、夜な夜な“出る”のでどうにかしてほしいと。いちおうわたくしが除霊したのですが、薄気味悪いからとやはり手放したがりまして』
『薄情な話だぜ。いまは出ないのか？　じゃあ問題ねえ、細かいことだ。あとで見せてもらうか』
　パパはいわくつきのものだろうとまったく気にせず使用できるタイプなのである。自分一人なら、アパートの事故物件（自殺者が出た部屋）にも平気で住むだろう。楓さんもそれをよく知っているらしかった、そうでなければ薦めるまい。
　そばで聞いていた山内くんは喉奥でうめいたが、表立ってはなにも言わない。うつむいてアマゴの塩焼きをつついていた。
（もう出ないのなら普通のバイクと変わりないし……）
　昼食のときとおなじことを内心で自分に言い聞かせ、山内くんは靴を履いて門のほうへ向かう。
　紺が山内くんの前にまわりこみ、かれの前方をキープしながら後ろ歩きで話しはじめた。
「オレが聞いたところだと、あのバイクさ。冬の夜、凍った路上でスリップしたトラックにぶつかられたんだぜ。事故のときさっさと転倒した機体は奇跡的にほぼ壊れなかったけど、乗ってたやつは巨人のアッパー食らったみたいに吹っ飛んで即死。無残な死体だったらしいぞ」
「紺。別に事故の状況とか聞きたくないから」
「バイク好きな男だったらしくてさ。どうもとっさにマシン本体をかばって自分が犠牲になったらしいんだな。で、執着が残ってたんだろうけど、ずたずたになった男がバイクにまたがってるのが何度も目撃されたらしいぜー？」
「紺ウザい」
　目の前、ひょいひょい左右にステップしながら楽しげに語る紺に、山内くんは冷たい声を出す。怖がらせようという意図がここまで透けて見えると、意地でも怖がってやるものかという気分になってくる。
　子供たちが門前の道路に出ると、バイクにまたがっていたパパはにこにこしながら軽く走ってみせた。
「おう、これどうよ。新品とほとんど変わらねえぜ、まちがいなく掘り出しもんだ！」
「ぎ」
　山内くんの視線はバイクそのものより、その後部に釘付けになる。
　バイクの後輪にくっついて、ひき肉の塊みたいなものがずるずるとひきずられている。髪も内臓も服の切れはしもごっちゃになった死肉雑巾(ぞうきん)のなかで眼球が一個、ぎょろりと動いて山内くんをねめつけてきた。
「ぎゃあぁあああ」
「おっ？　なんだ邪鬼丸、いきなり絶叫して？」
　紺が横で「……除霊できてねーじゃん楓」とつぶやいた。



「なるほど、機体をかばって死んだほどのバイク好きが前の持ち主か。よほど愛車に思い入れがあるんだな。くうっ、バイク乗りとして共感しちまったぜ……！」
　話を聞いて男泣きしているパパ。……感涙すべきとこだろうかと山内くんはげっそりする。まあいい、除霊しても戻ってくる霊が憑いたバイクなんて、さすがにパパだって乗るまい。
「邪鬼丸、俺は前の持ち主の想いを汲んでこのマシン大切に乗るぜ！」
「乗るなバカああ！　何言い出してるのこの眉無しマッチョ！？　返品っ……返品一択っ……！」
「しかしここまで状態が良くて、しかもただ同然というのは」
「正気なの！？　なんなら転売して別の中古単車買うとか、やりようはいろいろあるでしょ！」
「邪鬼丸、憑いてると知ってて人に売るのは筋が通ってねえ。俺はさっぱり気にならんが、そういうものを気にする人はいるんだ」
「僕がいま猛烈に気にしてるよ！　自分自身も乗るな！」
「あるものを使わないのはもったいねえだろ。マシンを使えるのと使えないのとじゃ、職場への通勤時間に格段の差が出る」
「命に換えられないでしょ！？　どんな事故起きるかわからないじゃないか！」
　山内くんが必死に訴えるかたわら、
「んー？　んん……んー？」
　紺が眉を寄せている。彼女はつぶれた霊のそばにしゃがみこみ、アメフラシで遊ぶみたいに木の枝でつついている。ぴくぴく動く肉塊。「なーんかひっかかるけど……まあいいや」彼女は立ち上がり、山内くんにとって余計なことを口にした。
「これならそれほど危険じゃないな。悪意感じないよ、この霊。
　それにおじさんは霊に影響及ぼされるような体質じゃまったくないぜ。オレの秘火吹き込んでも見えるようになるかすら怪しいな」
　いや待て、と山内くんはうめく。
「ねえ僕は！？　ばっちり見えてるんだけど！　そのミンチ肉か失敗したもんじゃ焼きかというグロい物体が！」
「ん？　見えてるあいだは無視すればいいだろ。執着対象、この場合はバイクだけど、そこから離れたがってないだけだってこのもんじゃ焼き」
「嫌だぁぁぁ！」
　山内くんはよくパパのバイクの後ろに乗せてもらうのである。二人乗り(タンデム)のとき間近でうぞうぞ動いている肉塊を意識したくない、とかれは涙目になった。
「なんとか追っ払えないの紺っ、君の火でおどすとかバイクにお札貼るとかしてよ！」
「えー。……してもいいけどさ」
　紺が邪悪な笑みを浮かべた。
「これだけ執着見せてる霊ってのは、追い払ってバイクにさわれなくしたくらいじゃ、そうそう諦めないと思うぜ。愛しのマシンから引き剥がしたおまえを恨んで、オレがいないときに家にあがって来ちゃうかもなー。いいの？」
「いやだよ！」
「じゃ、焼こっか？　グロ外見以外は特に罪がない霊だけど。消滅させるくらいの勢いで」
「そ、そこまでやるとかわいそうだけど……」
　山内くんが口ごもったときだった。
「除霊が失敗していたとのことですが……？」
　玄関から当惑した表情の楓さんが歩いてきて、
「――――」
　バイクの後ろの肉塊をひと目見るなり、袖で口を覆って絶句した。
　顔を蒼白にしてよろめきそうな彼女の様子に、パパと紺がけげんそうにする。
　しばらくしてから楓さんは「……先輩。こちらに。ちょっとお話が」と、かすれた声でかろうじてつぶやいた。
　大人ふたりが庭の木陰に消えたのち、紺が「なんだろ、いまの楓」と言った。山内くんはバイクの後ろでもぞもぞする霊を指さす。
「そりゃこんな酷いものいきなり見たらしょうがないんじゃ……」
「楓はたいていの霊や死体は見慣れてる。こんなので眉ひとつ動かすもんか、だいたい一度除霊したとき見てるはずだろ」紺はきっぱり言って、首をさらにかしげた。「失敗してたからといってショック受けるようなタマでもないんだよなあ。オレの母親だぞ」
　それを聞いて山内くんは微妙な気分になる。立ち居ふるまいに品のある美人の楓さんも、小さいころは紺みたいな悪ガキだったんだろうかと。



　結果から言うと、パパはその幽霊バイクを引き取った。
　新たな除霊すら施されていない。にもかかわらず、「これでいい。邪鬼丸、我慢しろ」とパパは有無を言わせぬ重い声で告げた。
　わけがわからないまま山内くんは涙を呑む。パパは家にバイクを置きに行き、肉塊こともんじゃくん(命名・紺)はそれにくっついてずるずる引きずられていく。

　その日はいつもより多い数の子供たちが集まっていた。紺や山内くんのグループとほかのグループがたまたま遊び場で合流したのである。
　遊び場は林のなかの公園。
　地面に描かれた円の中央にコーヒー缶が立っている。
「そいや――っ！」
　直文(なおふみ)が思いきり缶を蹴飛ばした。缶は夕焼け空をくるくる回りながら林道に落ちた。固いアスファルトが缶をはねさせてさらに飛距離が伸びる。むろんそのあいだに子供たちは、蜘蛛の子を散らしたように四方に駆け去っている。
　山内くんは缶を拾ってきて目を閉じ、つっかえつっかえ唄(うた)い出した。じゃんけんで負けた結果、かれが缶蹴りの鬼なのである。
「えっと……『こうやん髪結い、一日かかるな、つとが三百、油が四(し)百な。これでよいかと、かぎやに問えばな、これでよいよい、かぎしゅとままやよ……』」
　ほかの土地の缶蹴りや鬼ごっこでは、子供たちが隠れるあいだ鬼は数を数えて待つ。かわりに、この明町では唄うのだという。「夜にものを数えてはならない」というしきたりが影響していることは、山内くんにもなんとなく想像がついた。
「『……腹に子はなし、身は軽し』。じゃ、探すよー」
　唄い終わって山内くんは声をはりあげ、あたりを見回した。
　一本のイチョウのうしろから、明かりがかすかに漏れた。呼吸に合わせて明滅する青い火の光。
「はい紺みっけ、最初の捕虜(ほりょ)ね」
　缶をふみつけて名前を高らかに呼ぶ。
　しかし少女は姿を現そうとしなかった。しびれを切らして山内くんはイチョウに歩み寄り、幹のうしろをのぞきこむ。
「紺、捕虜になったってば。往生ぎわ悪いよ」
　幹に背をくっつけて隠れていた紺がかれをにらむ。彼女は怒りに震えながら火をくわっと吐いた。
「このタコ！　さっきから鬼になったらオレを真っ先に狙い撃ちにしやがって！」
「だって見つけやすいもの……」
　霊気の塊であるという紺の秘火は、山内くんが見鬼となって以来かれの視界でますます存在を主張するようになった。しかも現在は夕刻で、周囲が暗くなりかけているのだ。目立ってしょうがない。
「その火をひっこめておけばいいのに」
「うるせー！　唇に解けない術がかかってるようなもんで、ほんのちょっとでも口開けたら出ちまうんだ！」
　自分の意志で止めることができないあたりは、山内くんの目と同じらしかった。
　山内くんは紺とそんなやりとりをしながら周囲の気配を油断なくうかがう。
(そこそこ缶から離れて背を向けてるけど……だれか蹴りに飛び出してこないかな)
　離れた隙にだれかに缶を蹴飛ばされれば、捕虜が全員解放されてしまう。そうと知りつつ鬼は、捕まえるために駆け引きをしかけるものだ。
　油断をよそおったくらいでは、子供たちの大半はおびき出されない。が、中には判断力が甘いものもいて……
　はたして、一年生の泰斗(たいと)がやぶから林道に飛び出した。仔イノシシさながらのがむしゃらな突進で缶を目指すが、しょせん幼児の脚だ。二人目の捕虜ゲット――山内くんは身をひるがえして走る。
　だが、かれが泰斗を追い抜かす直前、盛大にその幼い男の子はすっころんだ。
「だっ、だいじょうぶっ？」
　山内くんはあわてて抱き起こしたが、すでに泰斗は泣き出していた。
「あちゃー、ひざをおもいっきりすりむいてんな」
　追いついてきた紺が怪我を見て言った。悪いことに泰斗が転んだ場所は、草むらや林の腐葉土のうえではなく、アスファルト舗装された林道上である。固い地面でひざの皮膚はすりおろされたようになり、赤い傷口には尖った小さな石粒が食いこんでいた。出血はすり傷にしてはかなりのもので、見ている山内くんまでひざが痛くなってきた。
(血がすねまで垂れちゃってる)
　林じゅうに響きわたりそうな号泣を聞いて、隠れていた子供たちがぞくぞくと集まってくる。
「どうしたん？」「泰斗がこけたんだ」「うわー痛そう」「マイタケ、あんたばんそうこう持ってたやん。あれは？」「使っちゃったよ」
　明町の子供たちが口々にざわめく。
「あの……僕、消毒薬とガーゼと包帯持ってる」山内くんは腰のポーチから、簡易救急セットの入った袋をとりだした。かれは外出時はいつでも用心をおこたらないのである。
「よし、借りる」紺がうなずいた。「泣くな泰斗、血を止めてやるから来い」
　紺は泰斗の手をひいて公園の隅にある水場に連れていった。山内くんは明町の子供たちとともにそのあとについていく。
　紺はすえつけられた蛇口をひねる。泣きじゃくる泰斗の傷口を洗い、石粒をとりのぞいた。次はこれだろう、と思って山内くんは消毒薬のスプレー缶を差し出す。
　しかし紺は「まだいい」と手を振った。彼女は泰斗の脚の前にひざをついてしゃがみ、低い声でささやいた。
「ちの道は」

　　――父と母との血の道よ　ちの道かえせ血の道の神

　それから紺は傷ついたひざに顔を寄せた。口づけかと見まがうその一瞬、紺の桃色の舌が傷口に触れたのが見えて、山内くんは目をみはった。紺はすぐ顔を離して泰斗に言い聞かせた。
「これで止まった。だからもうぐずるな」
　うん、と泰斗がうなずく。まだしゃっくりはしていたが。
　ひざの出血はたしかに止まっているように見えた。
「消毒するぞ。山内、スプレー貸して」
「はい」
　山内くんは消毒薬を渡しつつ、そっと視線を左右に走らせてほかの子たちの反応をたしかめてみた。みないつもと変わりない様子だった。
(だれも驚かないんだ……)
　だれかが怪我したとき紺が血止めをするのは、よくあることなのかもしれない。
「紺……なに、いまの。なにかつぶやいていたけど」
　泰斗の手当を終えて立ち上がった紺に、山内くんはたずねてみる。
「血止めの呪歌(じゅか)」
　口をすすごうとしていた紺はふりかえって答えた。
「昔からあるまじない歌の一種だよ。正式な術じゃない。でもちょっとした効果がすぐ欲しいときには便利だ」
　ちらとのぞいた少女の舌の先端は、泰斗の血で濡れていた。
　艶めかしいほど、あかあかと。
　数日ぶりにパパの実家に戻っていた。
　バイクを得たパパは仕事に復帰して、もんじゃくんを引きずりながらはるばる姫路市内の喫茶店まで出ている。そういうわけで山内くんは紺とふたりきりである。
「山内、何してんのさー。もういっかい対戦しようぜ！」
　紺の声がかれを呼ぶ。
　テレビのある居間を、山内くんはエプロンをつけながらのぞきこんだ。
「お昼ごはん作らなきゃだめだから。紺も手伝って」
「えっやだ、超かったりぃ。いま忙しーし……」
「マリコカートしてるだけじゃん。僕ひとりじゃ作るの時間かかるんだよ」
　紺はきちんと“番犬役”をつとめており、かれから長く離れることはしない。それについてはありがたく思うが……
「そろそろ休憩しなよ。ゲームずっとやってるじゃないか」
　本日の紺はわざわざ朝からネンテンドーNoo(テレビゲーム機)を十妙院家からここに持ち込んできた。『楓のやつ頭カタいんだぜ、ゲームは一日一時間だなんて夏休みの意味ねーじゃん！　ここでやらせて、いいだろー？』と最後だけ甘ったるいおねだり声を出した彼女に、山内くんは朝から四時間付き合わされた。アクションゲームや格闘ゲーム、RPGのレベル上げ。
　いまの紺はレーシングゲームに夢中である。
「もーちょっと待てよぅ。マリコカートいまいいとこなんだ」
　あぐらをかいてコントローラーをにぎった紺は、上体をくなくな揺らしながら画面から目を離す様子がない。カーブを曲がる操作のたびに、メトロノームのように本人も身を傾けている。
　しかし山内くんが重ねてせっつくと、紺はしぶしぶながらゲーム機の電源を落として台所に出てきた。シンクでじゃがいもの皮を剥いている山内くんのとなりに立つ。
「めんどくせーなぁ。肉じゃがにサラダに焼き魚？　昼なんだしそこまで手間かけなくても、そうめんでいいって」
「余ったぶんはパパの夕ごはんにするつもり。そこの人参、葉とって皮剥いて……あ、包丁はそこだけど、使える？」
「はいはい。使えるよ刃物くらい」
　かったるそうに紺は人参を垂直に持ち、包丁を右手で横にかまえ、
「えい、っと」
　勢いよく真一文字に払った。
　すぱーん、と首をはねたように葉のついた人参上部がすっとぶ。
　ついでに、包丁の刃先が山内くんの耳をかすった。
「あ」
　横に包丁を振りぬいた姿勢で、紺が山内くんを見て息を呑む。
　山内くんは手元のじゃがいもを見たまま涙目になってぷるぷる震えだす。
「こ……怖ぁぁ……」
　その耳たぶにぴっと赤い筋が入り、一拍置いてたらりと血がにじみ出た。
「あわわわっ！？　ご、ごめん山内！？」
「このバカ……狭いキッチンで、包丁を水平にふるうんじゃない……」
「わ、悪かったって！　治療してやるから耳見せろ！」
　焦りきった声で紺が包丁を置き――山内くんに身を寄せてきた。紺のほうにぐいと頭を引き寄せられて、山内くんは目を白黒させる。紺がつむいだ血止め呪歌は、耳の間近でささやかれたため今度はよく聞こえた。

　　ちの道は父と母との血の道よ　ちの道かえせ血の道の神

　ちろりと、温かい舌先。
　かすかな息づかいとともに、かれの耳の傷に触れた。
　まじないの言葉と秘火を、傷口に塗りこめるかのように。
(わ)
　紺の吹く火って熱くないんだな、とかそういう感想を抱きながら、山内くんは固まった。きしんだ音が出そうな動きで首を回し、あぜんとして紺を見る。凝視された少女も目を丸くした。
　思いもよらなかった反応をされて、紺はきょとんとしているようだった。うすもも色の舌をまだ出したままである。
「………………」
「………………」
　物音なく数秒が経過した。
「………………」
「………………」
　舌をひっこめた彼女の顔が段階的に赤くなり、
「血止めのまじないだっ、なに気にしてんだタコ！」
「……あの。君、いつも怪我した人がいたらこんなことしてるの？」
「ち、チビども相手がほとんどだし、みんなひざや手の怪我ばっかだしっ！　てかこんくらいで、おまえみたいにおおげさな反応する失礼なやつはいままでいなかったのっ！　馬鹿！」
　うわずった声で、紺はばしばしとシンクの縁を叩く。あげくにやっぱ手伝わねーと叫び、走って外に逃げていった。
「……そんなこと言われても。ここらの子達は慣れて麻痺してるのかも知れないけど、僕は初めてなんだからびっくりしたって無理ないだろ……」
　あんなのでも女の子だもの、とぼやきながら山内くんは耳の傷に触れてみる。
　血は止まっていたが、耳たぶがひどく熱を帯びている。
　ラムネの瓶に山内くんは口をつけた。ぎらぎら河原を灼(や)く夏の太陽のもと、川の清水で冷やされたラムネののどごしが心地よい。
　右隣ではマイタケと直文が、かれと同じく河原の石に腰かけて瓶をかたむけている。……ひとしきり泳いだのちの休憩だった。
　瓶を口から離してビー玉をカロンと鳴らす。
「この“沢のプール”ふぜいがあっていいね」
　口元をぬぐって山内くんは讃嘆した。
　かれらがいま泳いでいたのは、谷川の深くなった箇所を利用して造られた水場である。山間にある小学校からも近く、毎年夏はここが子供たちのプールとして利用されるということだった。
「川の横に着替え用の小屋たてただけの手抜きプールだよ」直文が笑った。「いまどき、学校の敷地内にプールついてないんだからやんなるよ。設備がととのったでっけぇプールに泳ぎに行くことあるけど、絶対あっちのほうがダサくなくていいって。姫路住みの山内がうらやましいや、大きなプールも海も近くにあるんだろ」
「ぼくは川のほうが好きかも」マイタケが控えめに主張した。「この小川は海に負けずいろいろたくさん獲れるんだよ……魚とか、カニとか。岸がいっさいコンクリートで固められてないから。たまに大雨で氾濫して大変だけどさ。でもそのときはカニ罠に獲物がよく入るんだ」
「マイタケは生きた食材捕まえて食うことばっかだなあ」直文が呆れる。
「別にそういうわけじゃ……山内くんはどうなの？」
　話をふられて、山内くんはちょっと辺りを見渡した。
　沢にせりだした頭上の太枝から木漏れ日がふりそそぐ。葉群を透かしたかのように光も心なしか緑を帯びている。川渡りの風とともにカワセミがすばやく視界をよぎる。さざ波で水面が宝石のようにきらきら輝く。やかましい油蝉の声すらも風流に聞こえた。
「こっちのほうが水も景色もきれいだから、僕はこっちが好き」
　真情をこめて山内くんは言った。マイタケがにこにことうなずき、直文が「ふーん、そんなもんかねえ」とつぶやく。
「へっ」
　背後で、だれかが鼻で笑った。山内くんたちはいっせいに振り返る。
　女子用のスクール水着姿の紺がいた。
　山内くんたちは固まる。
「のんきなこと言っちゃって。このあたりの川をきれいなだけだと思わないほうがいいぜ」
　いっちにーさんしー、と準備体操でしなやかな手足を伸ばしながら紺は言う。露出した二の腕や太ももが夏の陽光にまぶしいほど映えた。
　山内くんたちは固まっている。
「変なモノ見たって泣きついてくる前に忠告しとくけどな、山内。この水場は何百年も昔から利用されてて、水難事故も一度や二度じゃないんだぜ」
　紺はつま先をそろえて、ぴょんぴょんとジャンプをはじめた。肢体が躍動するたびに宙にショートの髪先が舞った。その髪は狐の毛並みめいた色素の薄い天然茶毛で、それがきらきら反射光の粉をまいている。
　山内くんたちは固まっている。
「とくに“河虎岩(かわとらいわ)”の周りは危険だからな。オレらは何回も大人から注意されてることだけど、おまえは知らねーだろうから教えるぞ。
　下流の淵(ふち)に黄色い大きな岩があんだよ、その岩には絶対に近寄るな。何人も死んでんだから。
　……おい聞いてんのか」
「き、聞いてる」
「なんだおまえら、そろってほけっとアホ面しやがって。あ、この格好？」
　得心いったように紺は水着の肩のところを自分でつまんだ。山内くんはやむなく答える。
「うん……そのう、君は外で女の子の服着ないって聞いた気がするんだけど」
「そうそう、紺はプール授業でも水着になったことないしな」動揺から立ちなおった直文があわてて追随してきた。
「うんうん、珍しくて驚いたよね」マイタケが同じくのっかってくる。
　紺は顔をしかめた。
「しょーがねーだろ、オレだってたまには泳ぎたいんだよ。でも服着たまま泳ぐわけにも男の水着で泳ぐわけにもいかねーもん」
「そ、そうだよね」
「ちょっとのあいだ水着着るくらいいいだろ。ほんとは結界外で童男姿(おぐななり)解いたって、いまの世じゃ別に命に関わりゃしねーんだ。……でも楓にはオレが女子水着着たこと黙っとけよ？　しきたりにうるせーから」
「言わない言わない」
　山内くんたちはこくこくうなずく。これにてこの話題は終わったかと思われたのだが、
「わかってないなあ紺ちゃんは！」
「わ！？　穂乃果！？」
　紺のわきの下から、ポニーテールに髪を結った少女がにゅっと顔を出したのである。文字通り話に首をつっこんできた穂乃果という少女は、快活な笑顔で暴露をはじめた。
「男子組がびっくりしたのは紺ちゃんの水着姿が珍しいからじゃないよ！」
「おい穂乃果……」直文が情けなさげな声で制止しようとした。山内くんたちは一様に恥じ入った様子でうつむいている。
「……はぁ？」
　紺はとびきりけげんそうな顔になった。それを穂乃果はふりあおいで「あー、そっか」と言った。
「紺ちゃんみんなの前で水着着たのはこれが初めてやもんね。それでこういう男子の視線気づく機会なかったんかあ」
「だからなんの話だよっ、穂乃果」
　紺の疑問に直接答えず、穂乃果は山内くんたちをふたたび見る。そしてうかつに返答できないようなことを言い放った。
「ねー、びっくりするよねスタイルのよさ！　特に胸！」
「んなっ！？」
　紺が泡を食ったが、穂乃果は意に介さず紺のわき下に顔を出したまま話しつづけた。
「さっきのジャンプ体操のときなんかすごかったよね！　ふだんさらしで圧迫虐待してるくせに、解いて水着着たとたん水ヨーヨーぽよんぽよんって感じやもん、卑怯やんね！」
「だっ……黙れバカ！」
　頬を燃やした紺がぐいと穂乃果の頭を押さえる。それにも穂乃果は止まらず、頭上に手をやって勢いよく指さしさえした。「学年中でも一、二を争うボリュームなんよ、これ！」
　かくて事故が発生した。少々無理な体勢で指さしたために数センチほど距離感が狂ったのだろう、穂乃果のひとさし指はななめ下から紺の胸にめりこんだ。水着の生地におおわれた双球の片方がむにゅっとたわむ。
「ひゃわんっ」と悲鳴を漏らして肩をはねさせ、紺が目を白黒させた。
　見ていた少年たちは穂乃果の恐れ知らずのふるまいに声をのむ。
　はたして一秒後、限界まで顔を真っ赤にした紺のひじ打ちが、穂乃果の頭頂に炸裂した。
「いったーい！　ひどい、あたしの予備水着貸してあげたのにいっ！」しゃがんだ穂乃果が頭を押さえて叫ぶのをあとに残し、紺は逃げるように足早に川に入っていった。
「紺ちゃんほんと天然エロやねえ。たまにきわどいことするくせに自覚なしなんやから」
　存外ダメージはなかったようでけろりとして穂乃果は向き直る。
　目を点にしていた山内くんの手をつかみ、笑顔でぶんぶん振りはじめた。握手のつもりらしい。
「邪鬼丸くんよろしく！　最近紺ちゃんや直文たちと仲いいんやってね！　こっくりさんやったときにあたしもいたの覚えてる！？　あの日のお昼から家族旅行に行ってたから、お近づきになる暇なかったけど！」
「いたね、うん……よろしく……できれば苗字で呼んでもらえると」
「え、なんで！？　あ、下の名前自分ではあんまり好きじゃないん？　ちょっと変わった名前やもんね、あっ失礼なこと言っちゃったかな！？　そういえばお祭りの夜に名前聞いてみんなで笑っちゃったのもごめんね！」
「う、うん」
「オッケー、これからは山内くんって呼ぶね！　あたし大浜穂乃果っていうんよ！　大浜でも穂乃果でもいいよ！　キミにはお礼言わなくちゃって思ってたの！」
　山内くんが困惑して首をかしげると、穂乃果は得々しゃべりはじめた。
「紺ちゃんってほら、怖いものなしやん？　ふしぎなことできて度胸あるってだけやなくて！　えっとな、紺ちゃんいつでも自信満々やしぐいぐい引っ張ってくタイプから、女子にもアンチいるんよ。助けられたりなんだりで、紺ちゃんに告白しかねないくらいぞっこんファンになってる子はもっと多いけど」
「あ、そうなの……」でもなんとなくわかるなと山内くんは感じた。紺の個性は強烈だ。そのぶん、周りの反応も極端になりやすいのだろう。
「そんでアンチでもファンクラブ会員でもない、あたしみたいな普通に友達やってる子らも……ささいな頼みごとやこっくりさんの監視をやってもらうこと多いと、ね？　どの男の子が好きとかの秘密ぜんぶ握られてるようなもんやから、微妙に頭上がらへんの。
　別に言いふらされたりはせんけど、こう、長年の不公平感えらい(すごい)やん？」
「うん……」山内くんは困惑する。話がどこにつながるのかさっぱり見えてこない。「あの、それでなんで僕にお礼を」
「それそれ。うちのクラスの女子の多くは、紺ちゃんの弱みが知りたい思っとったんよ！　いじれるネタが欲しいというか？　そしたら山内くんが紺ちゃんのおっぱい触ったやん？　あの子思いっきり恥ずかしがって乙女反応したやん？　『あ、盲点だった。弱点これや！』ってあたし気づいたんよ」
「………………」
　山内くんは唐突に死にたくなった。
「そんでさっき胸ネタ試したらやっぱりあの反応やん？　紺ちゃんの弱点はおっぱいだってみんなに伝えるつもり。二学期始まったらきっと楽しいことになると思う！　おっぱいタッチしてくれてほんまありがとうな山内くん！　キミのあのえげつないセクハラのおかげや！」
「やめて……礼を言うより早く忘れて……」
　夏の川辺は緑と陽光に満ちている。山内くんのみ鬱々しい暗黒をまとっている。
「紺に呪われなきゃいいな」
　直文が醒めた声でつぶやき、こそこそとささやいてきた。
「山内……もうだいたい悟ってると思うが、穂乃果の話はまともに付き合ってたら日が暮れるぞ。うるさい長いウザいの三重苦だからな、やんやん鳴く種類の蝉だと思って適当に聞き流せ」
「聞こえてるよ、ひどいやん直文！　年々あたしにそっけなくなってない！？　昔はもっと優しくて話じっくり聞いてくれてたやんか！　まだ覚えてるよあんたが保育園のころあたしに渡したラブレターの文句！　なんならここで一字一句そらんじてあげてもええんよ？」
「そのネタいいかげんにやめろよな」直文の目の下がひくひくした。「ちくしょう……紺に頼んだら、こいつの記憶を一部消してくれたりしないかな……」
「余計なちゃちゃ入れないなら言わへんよ？　ところで山内くん」
　話の矛先が戻ってきて山内くんはびくっとした。
「な……なにかな」
「いま紺ちゃんの家に泊まってるんやろ。なにか祓うとかで。
　あの、聞きたいんやけど、紺ちゃんのおばあちゃん見たことある？」
　穂乃果の顔は思いのほか真剣だった。いつのまにかほかの二人もかれをじっと見ている。山内くんは当惑しながらも首を振った。
「会ったことない」
　実はかれもそれを不思議に思っていたのだ。紺の祖母の姿は一度も見ていない。気配はまったくないわけではないのだが……
　三人が顔を見合わせた。「同じ家に寝泊まりしてもだめか……もう十年は誰も姿見てないって話だよな。やっぱり実は死んでるんじゃない？」直文がとんでもないことをつぶやく。「でも、うちの近所の上月さんが十妙院の家に依頼しに行ったとき、障子に大奥様の影がうつったって言ってたよ」マイタケが怪談みたいな逸話を口にした。「紺ちゃんに聞いたら『年がら年中離れの蔵の地下にひきこもってるだけ』って言うんよ。でもあたしら、紺ちゃんといっしょに蔵を探検したことあったよねえ……？　地下への入り口なんてなかったよね」穂乃果がはばかることのように声をひそめる。
　山内くんはだいたいのところを把握した。どうやら十妙院家の大奥様こと紺の祖母は、あまりに長いこと人前に姿を現していないらしい。生存を疑われるほどに。
「でもほら、十妙院じゃない。狐の家だし……何があっても不思議じゃないよ。秘密の抜け道とかさ」
　漏れてきたマイタケの一言が、山内くんには気になった。
「狐の家？　どういうことなの」
「ん？　ああ、こっちじゃ有名な話だよ。十妙院家は狐の血が混じってるってさ。昔この土地によそから流れて来た女が――」
　直文が言いかけたところで、穂乃果が「あっ待って」とわりこんだ。
「その話は知りたければ紺ちゃん自身に聞いたほうがいいと思うよ山内くん！
　ところで、とつぜんですがやっぱり直文のラブレターの文面発表しまーす！　『はいけい　ほのかちやん　いきなりたけと　ほくはいつもたのしそうにおはなしするほのかちやんが　すきてす』――」
「黙れえええええ」
　絶叫。穂乃果が川に逃げこみ、それを直文が追いかけはじめた。「言わないって口にしたばかりじゃないかよクソ穂乃果！」「きゃははははは」泳ぎは双方得意らしく、クロールしながら猛烈な勢いで川面を遠ざかっていく。
　呆然と山内くんは二人を見送る。「あの二人はいつもあんな感じだ」とマイタケが呆れ顔で言い、それから山内くんに「ここだけの話だけど」とささやいた。
「え、う、うん」
「直文が口にしかけたのは昔から伝わる話だけど、あんまりいい語られ方してないんだ、十妙院の家は。元がよそ者ということもあって、昔は悪しざまに言われてたみたい」
「……そうなんだ」
「直文はうかつだからそのまんま口にしかけたけど。さっきの穂乃果は強引だったけど、あれでも気をつかったんだと思う」
「わかった」
　聞かないほうがよさそう、と山内くんは決める。家にまつわる噂など関係なく、紺は紺だと自然にかれは思った。が、
「あ、でも紺自身に聞いたらあっさり教えてくれるからさ。自分自身でもネタにしてるもの」
「……なんだよそれ」
　思わずつぶやいたが考えてみれば、知らないところで人にささやかれるのと自分で言うのとではかなり違う。
　ひとまず納得した山内くんに、マイタケが笑いかけてきた。
「ところでそろそろ遊ぼうよ。ぼくは魚を捕まえてくるけど、君も行かない？」
　山内くんはうなずいた。面白そうである。
（マイタケっておとなしくて落ち着いてて、話がいちばん合うかも）



「ほらそこ、そこ網のばして！　遅いよ山内くん！」
「ご、ごめん」
「しょうがないな、網を貸してみて。
　小川の中央を人が歩くと魚は逃げるけど、縄張りがあるからか、どこまでも先へと逃げはしないんだよね。ほら、先のほうでUターンして岸沿いに戻ってくるでしょ？　人の横を高速ですりぬけようとするから、その動きを先読みして岸付近に網を突っ込むんだ。川幅の狭い場所で魚のこういう習性を利用すれば、さっきのプールみたいな広い場所でひたすら追い回すよりはるかに簡単に捕れるんだよ。
　ほらこうだよ、こう！」
　ひざまで水に浸かったマイタケが誇らしげにかかげる網のなかに、小魚たちが跳ねまわっている。
「イェー！　幼魚は逃がすけど、十センチ以上の魚はあとで焼こう！」
「マイタケって、魚捕りだとテンション高くなるんだね……
　ところでちょっと……みんなのいるところから離れすぎてない？　だいぶ上流に来ちゃってるけど」
　いろいろな理由で冷や汗を垂らしている山内くんに、
「だいじょうぶだよ。このへんはたまに魚捕りに来てるんだ。というか、このあたりくらい川幅がせばまってないと、いまやってる逃げ道に網突っ込む捕り方はできないからね」
　マイタケはこともなげに言って、水に浮かべた竹細工の魚籠(びく)に十二センチほどのハヤを入れた。その魚籠はビニール製の浮袋がついていて、川に半分だけ漬けて魚を生かしておける。生け簀(す)状態で、ひもを使って川面を引っ張っていくのである。
「さ、山内くん、やってみて」
「う、うん」
　コツをつかむと面白いほどに捕れた。オイカワ、ハヤ、モロコ……一定の大きさ以下の魚は放すが、それでも魚籠にはどんどん魚が増えていく。いつしか夢中になっていた山内くんの前方で、手ぶらのマイタケは大きな川床の石にとりついてしゃがみこみ、なにやらごそごそしている。
　かと思うと、
「捕れたー！　ドンコ！」
　十五センチほどの、ずんぐり太った黒い魚をつかみあげてみせた。
　山内くんは目を輝かせて近寄る。
「なにこれ」
「ドンコだよ、見たことない？　ナマズと同じで、見た目は悪いけど美味しいよ。
　山内くんもつかみ漁やってみない？　こういう川中や岸辺の石の下……すきまに手をつっこんでまさぐるんだ。ナマズやドンコみたいな速く泳ぐのが苦手な魚は、日中は狭くて暗いところにじっとしてるんだよ」
「ふうん……」
「つかみ漁で昔はウナギも捕れたっていうんだけどねえ。
　ウナギだと思ってつかんだら蛇だったみたいなこともあったらしいよ」
　岸の石の下に手をつっこみかけていた山内くんは高速で手を抜いた。マイタケがあははと笑う。
「そうそういないからだいじょうぶだよ！」
「肝を冷やさせないでよ……」
　恨めしげにマイタケをにらんだのち、山内くんは網での小魚漁に専念することにした。
「淵にはカニ罠も仕掛けてるんだ、なにか捕れてたらまた誘うから見に行こうよ。たいていはモクズガニ……上海蟹(シャンハイガニ)の仲間の大きなカニが捕れるんだけど、まれにコイの仲間やナマズみたいな大魚がかかっちゃう。大きなすっぽんも捕れたことあるよ、五千円で料理屋に売っちゃったけど」
　楽しそうに話していたマイタケは、「流れがゆるやかになって水が暗くなってるとこは魚のいるポイントだよ。あそこの柳のある岸沿いみたいなさ……ちょっと見てくる」と岸辺に寄っていった。
　おっとりしているようでいて活発な趣味なんだな……とかれを見ていた山内くんは、
（ん？）
　眉を寄せて目を細めた。
　気になったのは、柳の影が落ちる水面だった。
　水底から大きな何かに突き上げられているかのように、円形の波紋が広がっているのである。
　マイタケがしゃがみこんで、岸を構成する古い石造りの堤(つつみ)の下をまさぐりはじめている。その横で、起きる間隔を短くして波紋がひんぱんにたちはじめる。
　ぷかり。
　赤ん坊がうつぶせに水面に浮き上がってきた。
　硬直した山内くんの見ている前で、赤ん坊のまわりの水が朱色に染まっていく。マイタケがしゃがんでいるその場所の水は、たちまち赤い絵の具を溶いたかのように変わっていた。
　赤ん坊にはへその緒がついていた。その肉の綱は岸につながっており……
　山内くんが視線を上げると、柳の岸に、マイタケを見下ろすように女がうずくまっていた。
　白い経帷子(きょうかたびら)。長い黒髪が前にも垂れて顔は見えない。帷子の腹のあたりが真っ赤に染まり、すそからへその緒が垂れて赤子につながっていた。
　山内くんはマイタケのひじを捕まえ、ばしゃばしゃと水をはねあげながらものすごい勢いでその場から遠ざかった。
「ちょっと、どうしたの山内くん！？　魚の感触が手に触れたとこだったよ！」
　不満げに言いつのるマイタケの肩をつかんで、据わった目で告げる。
「出。ました。幽霊。さっきのとこ」
「あっはい」
　即座にマイタケが素直になる。かれは名残惜しげに魚籠を見た。
「まあ、このくらい捕まえたらよしとするべきかな……」
「なにのん気なこと言ってんのさ！　早くみんなのとこまで戻ろうよ！」
　血相を変えてせっつく山内くんのかたわら、水面からしぶきをはねあげていきなり人が立ち上がった。
　山内くんたちは悲鳴をあげかけ、それが紺であることに気づいた。川底に潜って泳いできたらしい。手に西瓜(すいか)の入った網――生き物を捕るものではなく野菜を入れる種類――を持っている。
「あれ見たのかよ。赤ん坊のくっついた、腹の裂けた女だろ」
　西瓜を水面にたゆたわせておき、水中ゴーグルを紺はひたいに押し上げた。濡れた肢体を陽光できらきら輝かせながら、呆れをふくんだまなざしを向けてくる。
「忠告しただろーが、このへんは伝統ある水場なんだ」
「で、伝統があったら幽霊も出るのかいっ……」
　盛大にびびっている山内くんを一瞥して、「また葬儀関係だよ」と紺は言った。
　彼女は山内くんたちが逃げてきた、柳の生えた岸を指さす。
「あの女の姿は念が凝り固まったみたいなもんだ」
「念……」
「残念無念、そんな念。妊婦が死んだとき、ここらじゃ流れ灌頂(かんじょう)っていう供養を行ったんだ」
　彼女の解説を山内くんたちは聞く。
　流れ灌頂とは、朱筆で戒名を書いた卒塔婆を水場において、毎日念仏をとなえながらひしゃくの水をかける供養法である。数十日かけて念入りに、特別な死の穢(けが)れを落としたのだという。
「妊婦の死はほとんどの場合腹の子の死でもあった。二重の死ということで強い穢れであり、お産で死んだ女は血の池地獄行きといわれたんだ。いまから見れば理不尽だけど。
　その死を救済するための流れ灌頂だ。流水は昔から穢れを落とすものとされてる」
「お、落とされてないじゃないか……化けて出てるよ」
「厳密には霊じゃないんだってば。見ろよ」
　紺は静かに、柳の岸辺をよく見ろとうながした。
「柳のそばに地蔵があるだろ？　流れ灌頂を行ってたのはあのへんだ。長い年月のあいだ、何百回も流れ灌頂が行われた。
　そのつど全部の死穢(しえ)が完全に洗い流されたわけじゃない、ちょっとは水ごと岸の土にしみこんでた。あそこの古い柳はその水を吸ったんだ。
　腹の赤子もろとも死んでいった女たちの念を、いまもなお柳が投影することがある。それがおまえらが見たものだよ」
「おなかが血まみれだったのは……」
「ここらでは魔除けの儀式のひとつに、妊婦を供養する前、夫か父親が、孕んだ腹を切り裂いて赤子を露出させておく風習があった。そうしないとウブメという迷い霊になると言われたんだ。でもそれ自体が、妊婦にとっては恐ろしい話だったかもしれない。死ねば自分の腹が裂かれると知っているわけだから。そのイメージも柳は吸ったってわけだ」
　山内くんは、なんとなく物悲しい気分になってきた。マイタケも神妙な表情をしている。
　……怖いものは怖いからもう柳に近寄りはしないが。
「ったく、勝手に離れんなよな」
　じと目でふたりを見つめていた紺は、「マイタケの漁キチっぷりは病気の域だから、魚捕り自体はやめさせらんねーけどさ」とあきらめのため息をつき、
「ただしマイタケ、これだけは守れ。河虎岩には近づくな」
　厳しい声で、そう告げた。マイタケがうつむいて「う……うん」と妙に歯切れ悪く答える。
　紺はうなずき、川面に浮かべた西瓜をぽんと叩いて、
「西瓜割りするからおまえら呼びに来たんだよ。戻ろーぜ」
　にっと笑った。
“明日の遊び場が林だから、せっかくなので虫取りをしよう。雑木林のクヌギにはちみつを塗っておいたから、夜が明けたらすぐ行ってみようよ”
　マイタケがそう言い出して翌朝早く。集まったのは山内くんをはじめ直文、マイタケ、泰斗――男子ばかりである。
　ところが雑木林に踏みこむと、木の間に自転車が二台並んでいた。
「うげっ……オニどもの自転車だぞ」
　死ぬほど嫌そうな声を直文があげた。「紺の方角占い、今日は外れたね」マイタケの表情もたちまち硬くなる。虫かごを手にしていた泰斗が不安そうに周囲を見回した。
「オニ？」
　虫とり網を持っていた山内くんは首をかしげる。
「中学二年生で、ここらじゃ有名ないじめっこコンビだ。阿嘉島(あかしま)陽一、青丹(あおに)崇(たかし)。それぞれアカオニとアオオニって呼ばれてる」嫌悪をこめて直文が吐き捨てた。「関わらないほうがいいやつらだよ。いかれてる」
「猫や鳩を殺してるってうわさがある」
　マイタケが暗くぼそっとつぶやいた。
「切り裂かれた猫の死体が、ぼくの近所のケンスケくんちの前で見つかったことがあるんだけど……あれはあいつらがやったって話だった。あいつら、自分たちの同級生で猫好きのケンスケくんをいじめのターゲットにしてたもの。ケンスケくん、あれで不登校になって転校しちゃった」
　山内くんはぞっとする。
　姫路でかれが住んでいたアパートでも、そういう陰惨な事件があったのだ。犯人は捕まらなかったが、刃物で殺されたらしき小動物の死骸がアパート前の路上に捨てられていたという。それも何度も、くりかえし。
(姫路の中心地だと人がそこそこ多いからおかしなやつがいても仕方ないけど……この一見のどかな田舎町でも、そういう事件が起きてるなんて)
「あいつら、なんでこんな朝早くうろついてんだろ……ひとまず帰ったほうがよくないか？」
　さほど気の弱いタイプではない直文がそう言い出したのは山内くんにとって少し驚きだったが、文句はなかった。山内くんは逃げることを恥とは思わない。
　かれは護身術の道場の師範に言われたことがある。
『君がまた犯罪者に襲われたとして、武道で相手を撃退しようとするのは思いあがりというものです』と。『女性や子供が多少腕が立ったところで、暴漢の体格がよかったり複数人相手だったりすると何にもなりません。だいいち、暴力に訴えるのでは獣と変わりありません』
　じゃあどうしたらいいんですか、とたずねる山内くんに師範は訓示を垂れた。
『最初から危うきには近づかないことが最上です。人にも獣にも共通する安全の鉄則です。
　気をつけていたにもかかわらず窮地に巻き込まれてしまったならば、人の知恵から使いましょう。説得や譲歩で危険を避けられるなら、それに越したことはありません。
　それが通用せずして初めて“ファイト・オア・フライト”……これは野生動物が敵と出会ったときの反応ですが、“戦うか逃げるか”という選択肢が出てきます。逃げることを選びなさい、逃げ切れそうであるかぎりは』
　危険にかかわらずにすむ道があるなら、かかわらないに限る。逃げられるときは逃げる。それが訓えだった。
　逃げよう、と山内くんは直文たちにうなずいた。
　だが、遅かった。
　いきなり何かが飛んできてすぐそばの樹の幹を打った。重くはないが硬い音がカツリと響き、四人は身をこわばらせた。
「直文じゃん。よう、虫捕りか」
　顔を向ければ、白カッターシャツと黒い長ズボンの二人組の少年がにやにやしながら立っていた。ひと目で中学生とわかる。
　片方が山内くんたちの進路をふさぐように進み出てきた。にきび面で、身長と肩幅は大人にこそ届かないがそこそこがっちりした、成長期まっただ中の体格。
「アカオニだ」マイタケが相手には聞こえない程度の小声でつぶやいた。
　アカオニという少年は左手に透明なビニール袋を持っており、ごそごそ動く黒いカブトムシを雄雌合わせて三匹そこに入れていた。
「俺たちも捕まえたぞ。クワガタやカミキリがいないのは惜しいけど、ひと朝でこれだけ見つかればりっぱな戦果だ。そう思うだろ？　あと悪いが、ほかにはもういないと思うぜ？　林のなかざっと見て回ったからな」
「え……あっ！」
　マイタケが泡を食った表情になった。
「ちょっ、ちょっと待ってよ。それ、ぼくが前の日にはちみつ塗っといた樹に寄ってきてた虫じゃ――」
「はああ？　言いがかりはよせよ。おまえらの樹には雀蜂(すずめばち)しか寄ってきてなかったよ。運がなかったな」
　アカオニは薄ら笑いでうそぶくと、学生服のズボンのポケットから右手でなにかを取り出し、親指で弾いてきた。
　それは普通より小さな、弾きやすい大きさのビー玉で、マイタケの胸に当たってかれをひるませた。
「おい、因縁つけてんじゃねえぞ。なんだ、俺たちが盗んだという証拠でも出せるのか？」
「…………」
「『俺たちの捕まえた虫』が欲しいのなら売ってやるよ、どうせ誰かに売りつけるつもりだったしな。一匹二百円だから六百円出しな」
　金の要求に、直文がかっとなったように声をはりあげた。
「なに言ってやがる。だれがあんたらなんかから買うか」
「直文よう。年上にそういう敬意のない態度は、マジでよくねえよ」アカオニの声が脅すように低まり、ビー玉がまた飛んで今度は直文の顔を狙った。直文がとっさにそれをはたき落とすと、アカオニはいきなり目を吊り上げて怒鳴った。
「俺のものを壊すつもりか、馬鹿野郎！」
　大またで迫ったアカオニに胸ぐらをつかみあげられ、直文の顔が青ざめる。かろうじてぐっと口を引き結んでにらみかえしたが、それも数秒のことで、ややあって直文は震えながら視線を下げた。
　唐突で強圧的な暴力は、それに慣れていないだいたいの者を萎縮させる。
　ただ……地面には、ビー玉が転がっていた。無気力にそれを見つめた直文が愕然とした表情になっていった。
「おい、これ……あんたのじゃないだろ。穂乃果の集めてたビー玉じゃないかよ」
「は？」
　ふたたびアカオニをにらみあげた直文の顔が紅潮していた。
「珍しいやつだ、見間違えるわけがない。『職員室に没収されたあと、なくなったと言われて返ってこなかった』っていう……穂乃果はしょげてたぞ。それをなんでおまえが持ってるんだ、返せよ」
「知るかよ。これは俺が買ったんだ」
「どこでだよ。これは穂乃果んちのおじさんの、海外出張のおみやげだぞ。取引先のガラス工場がくれた非売品だって……これをどこで買ったか言ってみろよ！」
　アカオニの顔から表情が消える。
「……人を泥棒扱いしてんじゃねえよ」
「あんたは昔っから盗み癖で有名じゃないか――」
　さらに激しく罵ろうとした直文のみぞおちをアカオニの拳が強打した。直文があっとうめいて体を折り、苦悶しはじめる。
「てめえは紺の次に生意気だからな。いつかしめてやろうと思ってたんだ」アカオニは薄ら笑いを浮かべて直文の髪をつかんだ。「顔を上げろよ、俺に喧嘩を売っておいてこんなもんですむと思ってんのかよ」
「けんかうってきたのはそちらじゃないか」
　抗議の声が小さく、けれどしっかりと場に響いた。
　幼い泰斗が泣きそうになりながらも、足をふんばってアカオニを見上げていた。
「もういちど言ってみな。なんだって、ちび？」
　アカオニは直文から手を離し、泰斗に向きなおった。みぞおちを押さえたまま地面にうずくまる直文に目もくれず、かれはポケットから新たにビー玉をつかみ出した。
「こっちが売ってるのは喧嘩じゃなくて虫だ。因縁つけてまでてめえらが欲しがった虫を真っ当な取り引きで買わせてやるって言ってるんだ。喧嘩じゃないってこっちが言ってるのに、そっちがあくまで喧嘩にしたいなら、そっちの非だよな。ほら、これだって遊んでやってるんだぜ。喧嘩するつもりがあるなら直文みたいに叩き落としてみろよ」
　むちゃくちゃな理屈を吐きながら、アカオニは泰斗の頭にビー玉を一個ずつほうり投げはじめた。こん、こんとビー玉が頭にぶつかってはねる。馬鹿にしきった行為を受ける泰斗の目尻から、怯えの涙が震えてこぼれた。
「小銭くらいだれか持ってるだろ？　別に後日にこっちから取り立てに行くのでもいいんだぞ、利子がついて一人千円になるけどな」
　アカオニがそう言いながらまた放ったビー玉を、
　虫捕り網が横から伸びてからめ取った。
「んん？」
　網をふるった山内くんは泰斗を背にかばって立つ。アカオニはいま気づいたというようにかれを見た。
「そういえばどこのだれだ、てめえは。見ない顔が混じってると思ったが」
「これは、筋が通って、ない」
「……何言ってんだてめえ」
　若干つっかえながら山内くんが言うと、不快そうにアカオニは目を細めた。
　山内くんは緊張にのどが干上がるのを感じる。一方で腰を落とし、肩や下半身から力みを抜く。体の重心を下げた、素早く動ける体勢。
　師範との会話をまた思い出す。
『ただし』師範は逃げろとすすめた後にこう言ったのだった。『良くも悪くも人は野生の獣にはなりきれません。自分の身の安全よりも優先する大事なことがあるなら、それが人としてどうしても譲れないものなら、そのために戦うことを止めはしません』
　山内くんにとって、身の安全より優先するものはパパの教えだった――
“筋を通せ”。
「痛い目見たくなきゃ引っ込んでろよ」
　アカオニは山内くんの顔に向け、ビー玉を強めに弾いた。
　左手を網の柄から離し、山内くんは宙でつかみとった。直線的に飛んできたビー玉を。
　アカオニの鼻に寄ったしわがさらに大きくなる。その口が開いて怒鳴ろうとした矢先、一枚の符がひらひらと蝶のごとく両者のあいだに舞って、

　ぱん！

　爆竹のごとく破裂した。アカオニも山内くんも目を丸くしてたじろぐ。
　次の瞬間、山内くんのさらに前に、きゃしゃな背中が立ちふさがった。
「アカオニ。直文に何しやがった。泰斗にも」
　駆けてきた紺の声は、群れの仲間を守る獣さながらの敵意に満ちていた。
「知るかよ、ちょっと撫でただけだし、その弱虫のちびは勝手にべそかいたんだ。それよりその呼び方すんなって前にも言ったろ、なめてんのか」
　アカオニは顔を歪めて言ったが、その声にはいささかの狼狽が混じったように聞こえた。
「何度でも呼んでやる。アカオニ、オレがいるときだろうといないときだろうと、こいつらに手を出すな！　それと」
　紺は語気荒く威嚇し、手のひらを出した。
「そのビー玉。穂乃果のだ。返せ」
「はあ？　知らねえよ」
「そのひん曲がった根性を直さねーとろくな死に方しねーぞ。いいから返せ、だれかがとってったってのは占ったら出たんだ！」
「俺を泥棒と呼ぶな」
　アカオニの目に憎悪が宿り、山内くんは息をつめた。いつでも紺の前に出られるようにする。が、アカオニはけっきょく紺から顔をそらし、腰のポケットから十数個のビー玉をつかみだして地面にぶちまけた。マイタケがおそるおそるそれを拾い集める。
「売女(ばいた)と狐をかけあわせた汚れた血の家のくせに……なにを偉そうに」
　ぶつぶつとアカオニが漏らす声には、それまでとは少し違った黒い感情があった。紺に対する強いさげすみと、それをはるかに上回る恐怖が。
　そのとき、アカオニの肩に手が置かれた。
「なにびびってるんだ、陽一。紺のことはただの女の子と思っていいと言ったろ」
「崇くん」アカオニがほっとした顔色になる。
　その青丹崇――アオオニという少年はそれまで、アカオニの背後でかれの狼藉を退屈そうに見ていた。紺が駆けつけるや進み出てきたかれは、一見してそう乱暴者には見えなかった。青白い顔色、秀麗な優男の面立ちである。だがその歪んだ笑みには粘っこい悪意がこびりついていた。
「なあ、紺。これはおまえの思ってるようなことじゃないよ……陽一の口ぶりは誤解されやすいんだ。僕たちがかわいい後輩をかまっちゃだめというのかい？」
「なにがかわいい後輩だ。あいかわらず気持ち悪いな、あっちいけよアオオニ。とにかくこいつらにちょっかいかけるな」
「へえ。ちょっかいかけたらどうする？　十妙院では、人に術を直接かけるのは禁止されてるんだろう？　それとも、だれかに言いつけるかい？　やってみるがいいよ……どっちの家格が上なのか忘れたかな。ここらじゃ十妙院よりも青丹のほうが偉いんだよ。おまえたちはしょせん、たかだか二百年前によそから来た狐の家にすぎないんだ」
　ぺらぺらと舌を回しながら、アオオニはなぜか一瞬山内くんに探るような目を走らせた――山内くんはまなじりを決してかれを見返し、はたと気づいた。
　この相手とは初対面ではない。
　黒焦げの死体を発見したときその場にいた少年だ。たしか猫殺しで補導される途中だった。
　紺が呆れ顔で言い返す。
「……おいアオオニ、おまえらの本家の祝部(はふりべ)はとっくに滅んだだろ。なに白昼夢見てんだ。ウチの時代錯誤っぷりもたいがいだけど、まだ現実は見失ってねーぞ」
「現実をわかっていないのはおまえだよ、紺」
　アオオニはべえ、と赤黒くぬめぬめした舌を見せた。このとき山内くんはにわかに悟った――アオオニのほうが、アカオニよりもはるかに危険なのだと。
「祝部というのはもともと決まった家がやる職(しき)じゃなかった。滅びたら分家のどれかがまた興(おこ)せばいいのさ……紺、僕の機嫌は損ねないほうがいいんじゃないかな。僕とおまえは十年後か、ことによるとたったの五年後には結婚してるかもしれないんだから。なんといったかな、そう、『いいなずけ』みたいなものじゃないか？」
「頭わいてんじゃねーの？」
　冷え冷えとした口調で切り捨て、紺はきびすを返して「行くぞ」と山内くんたちをうながした。
　一同が中学生二人に背を向けても、アオオニの不快な声はあとを追ってきた。
「おまえのお祖母様がむかし皆の前で言ったことだよ。由緒ある祝部の血を十妙院に入れるのは損にならないってね。じゃあね、紺……その日のこと、実はけっこう楽しみだ」
「けったくそわりぃぃ。万が一にもそんな成り行きになってたまるか」
　紺はずかずか大またで歩きつつ、歯ぎしりして毒づいた。山内くんはその話の詳細が気になりながらも聞くに聞けず、直文に肩をかして黙々とついていく。
　林から出たのち、紺は眉をしかめて一同をふりむいた。
「遊び場を決めるときの方位占いは、こういう不運を避けるためなんだけど……天気予報みたいなもんで、百％大丈夫ってわけじゃないんだ。悪かった」
　紺は責任を感じているようだった。マイタケと直文がううんと首をふったが、直文は目を真っ赤にして黙りこくっていた。屈辱がかれの心をかきむしっているのは明らかだった。
（どうせあの乱暴者に立ち向かうなら、もっと早く踏ん切りをつければよかった）
　山内くんは悔やみながら言った。
「あいつらのやったこと、大人たちに告げるべきだと思う」
　どんよりと暗い目をマイタケが向けてきた。
「無駄だよ」
「無駄ってどういう……」
「あいつら、大人が何したって悔い改めなかったんだよ……先生や警察のひとが怒ったって、親に連絡したってさ。前にもこういう暴力事件で被害にあった子がいたけど、その子の親がアカオニの家に文句言いに行ったら、やる気のない対応されたそうだよ。『あの子に謝らせようとしたって、残念ですがあの子はわたしの説教なんか聞きやしませんから無駄ですよ。強く言おうとすれば暴れます』って。
　アオオニの親のほうは、『怒っておきます、治療費も出します』っていうもっとましな対応だったっていうけど……それ以降もアオオニはまったく変わってないんだ、どうしようもないよ」
「……人に直接術を使っちゃだめと言われてるのが、ときどきたまらなくもどかしくなる。オニども見てると」紺は歯噛みしていた。「極楽縄を絵美に渡しやがったことも忘れちゃいない。オニどもにはいつかお灸すえてやる。年上だなんて関係あるか」
　その憤懣を聞きながら、山内くんはひとつ決意する。こちらに来てからおろそかにしてしまっていたが、朝夕の鍛錬を再開しておこうと。
　超常現象より人の悪意のほうが厄介なこともあると、久々に思い知っていた。



　青丹崇――アオオニは帰宅するとまっすぐに自分の部屋に向かった。
　途中、父親がこもりっぱなしの部屋の戸を叩く。
「だれかまた文句を言いに来るかもしれないから、適当にあしらえ」
　返事はない。息をひそめて身をすくませている気配はあった。
　舌打ちし、アオオニはもう一度戸を叩く。
「おい。聞こえたのか。また足の指を無くしたいか」
「わかった、わかったよ。ちゃんとやっておくから」
　父親のおびえた声がほそぼそと返ってきた。
　アオオニの苛立ちはますます強まった。いっそ近いうちに殺してしまおうかとも思う。
　この戸の向こうにいる男に、もはや肉親の情などひとかけらも抱いていない。祝部の分家、青丹の当主のくせに呪術の才能をかけらも持たない、どうしようもない凡人。そのくせ分を知って常人の世界に腰をすえることもできず、幼くして才の片鱗を見せた息子(アオオニ)に望みを託した男。
　――十妙院を追い落とす子だ。
　――力すぐれた神を祀ってきた我々が、あんな狐の家の下風に立たされている現在がおかしいんだ。
　――青丹家をかつての祝部のように、いまの十妙院のように栄えさせろ。
　アオオニはそう言われて育った。
　呪術をほとんど使えない父親は、まともな術者が見れば鼻で笑うか即刻やめさせるようなやり方でアオオニに呪術を仕込んだ。知りうるかぎりの古今東西の魔術の知識をかれに詰め込み、儀式の上っ面をひたすら実践させた。獣の腹を裂いて腸のもつれで未来を占わせたり、愛犬に大量の湯をかけて殺した末にその首を切り取って「これで式神をつくりなさい」と命じたりもした。
　父親は大過なく会社に勤め、温厚な人との評価を外では得ていたようである。だが家のなかでは、アオオニが少しでも反抗すると、かれの手を押さえつけてまち針で“罰”を与えてくるような男だった。母親は獣の虐殺場と化した家中に呆れ、おぞましがり、父子を残して出ていった。
　それだけであれば、常軌を逸したオカルトマニアの父親によって崩壊した家庭がひとつ、という話で終わったかもしれない。
　不幸にも、伝えられた知識のなかには“本物”があった。散逸しつつも一部が残っていた祝部の秘術古伝……それを吸収し、青丹崇という少年は、外法の術を備えるにいたった。何年も前、かれは自分が「本物となった」ことに気づいた。式を使ってかれが最初に行ったことは、父に生涯消えない恐怖を刻み込むことだった。父に首を切り落とされた愛犬は、異常な雰囲気の家のなかでかれが唯一心を許していた存在だったのである。
　やはり、こいつはいつか殺そう。
　父を殺すことを決めると、いびつな笑みがこぼれた。自分の得意とする蠱毒(こどく)系統の呪術をうまく使えば、警察の追求を受けない殺し方はいくらでもできる――十妙院やほかの祝部分家のような、同じ呪術世界に生きる者には筒抜けかもしれないが。
「でも、しぶとく生きてるあの餓鬼を排除すれば……」
　競争者を排除して新しい祝部になって、ほかの分家や十妙院より強くなってしまえば、
「弱いやつらの追求なんか気にする必要もないよなあ。そうなったらだれを殺そうと自由だ」
　笑い、階段を上がり、アオオニは自分の部屋に入った。
　カーテンがしめきられて昼なお薄暗いその部屋の床には、ケージが所狭しと積み重ねられている。たくさんのケージはそれぞれ識別番号を書いた紙を貼られ、獣の気配と死の臭いをたちのぼらせている。
　ふん、ふん、ふん、ふん……鼻歌を唄いながらアオオニはケージのひとつに歩み寄る。
　なかでは、最後の仲間――兄弟か親か子か――を食い殺したばかりの二十日鼠(はつかねずみ)が、白い毛皮を赤く染めて肉をむさぼっている。過密状態でつめ込まれて餌を一切与えられず、交尾して産む片端から共食いしあった群れの成れの果てだった。
「ほうら、おいで、おいで」
　厚いゴム手袋をはめてケージに手をつっこみ、愛情深くさえ感じる声音で、アオオニは最後の一匹を呼んだ。
「おいで、おいで、さあ、おいで」
　かれの呼び声を聞くうちに鼠はおとなしくなり、ぐったりとして手袋に握りこまれる。
 摂魂術。
　鼠をつかみあげて椅子にこしかけ、アオオニは脳裏にひとつの顔を思い浮かべる。
　山内の餓鬼。
（なんでこんな田舎に来たのか知らないが）
　好都合というものだった。
　かつてあまりに幼いころ、姫路に連れて行かれた。住宅街でよちよち歩きをしている、赤ん坊からようやく脱したばかりの幼児を、遠目で眺めさせられたことがある。
　――あの子を呪詛しなさい。
　――あの子はおまえの最大の競争相手なんだよ、崇。これは淘汰なんだ。蠱毒とおんなじだよ、生存競争を経てもっとも強い毒が定まる。
　――何年かかろうとも、必ず殺すつもりでやりなさい。手を血に染めた者こそを、祝部の神は……まがつみくらの神様は言祝(ことほ)いでくださるんだから。
　粘着的な父親の声が脳内でうっとうしくリフレインする。
　父の定めた道だが、アオオニはこのまま歩むつもりだった。
　かれは机の引き出しから彫刻刀を取り出して、鼠の頭を削りはじめた。キーキー、キーキーと鳴き声が響く。アオオニはゆっくりと刃を動かす。鼠が静かになるまでは長くかかった。
　しかし、とアオオニは眉をひそめた。「紺があいつの護衛についてるとなると、手持ちの駒じゃ戦力不足だよなあ」
　鼠ぐらいではどれだけ苦痛を与えて殺しても、十妙院の護りを突破する式にはなるまい。
「猫か犬を調達しないとな……新しい殺し方も試してみるか。溺死なんてよさそうだ」
　血まみれの毛皮を剥ぎ取り、赤い肉をごみ箱に捨てて、アオオニはふと思いをめぐらす。
　人を蠱毒の材料に使えば、強い式神ができるんだろうがなと。
　山内くんは白いジャージ姿で、青い稲穂がそよぐ田んぼ道を走っている。
　同行者は二名。タンクトップにレギンスで自転車に乗って並走してくる紺。それと、かろうじて走ってついてくる、キッズスポーツウェア姿の直文である。
「……直文、だいじょうぶ？　もっとゆっくり来ていいんだよ」
「だい、じょう、ぶっ……こんくら、いっ……」
「かけらも大丈夫に見えねーぞ」紺が呆れと懸念をこめた指摘をした。
　目をうつろにした直文は汗をだらだら流し、どう見ても熱中症寸前である。
　山内くんは鍛錬を再開する決意を固めて、さっそく今日から早朝のランニングに出ているところだった。直文は、その予定を聞いて自発的についてきたのである。『俺も鍛える。オニどもに仕返しできるようにしてくれ』と暗いまなざしを据えて。
　山内くんは退けられなかった。
「水筒持ってきときゃよかったなー……おい山内。先の方に自販機があるはずだから、オレそこでスポーツドリンク買ってくる。直文は、休ませろ」
「うん……そうする」
「だいたい往復八キロのランニングが手始めのメニューってのがおかしいんだよ、おまえの稽古」
　紺は小声でぶつくさ言い残すと、ペダルを立ちこぎして先行しはじめた。川にかかった石橋を渡ってその姿がみるみる小さくなってゆく。
　見送って、山内くんはふりかえる。
「少し歩こう、直文」
「だいっ、じょうぶだ、って……」
　一朝一夕で体力・筋力ましてや技は身につくわけじゃないんだから焦っても無意味だよ、とは言わなかった。アカオニに殴られた記憶が直文を駆り立てているのだ。へたにそれを抑えこむことはない。体を動かせば負の念も多少は発散できるだろう。
　とはいえ、これ以上走らせるのはどう見ても限界だった。
「僕は歩くよ」そう言って山内くんはペースを落とした。
　当り障りのなさそうな話題をふる。
「そういえばこのへんだよね、河虎岩ってのは」
　はっ、はっとせわしなく息をつきながら「……ああ。橋から、見える。大きな、岩だ」と切れ切れにむっつり直文が答える。
（大きな岩。石田先生という人にも言われたな。「河虎岩というのは、ただの大きな岩だ。だが本当に危険だ」って）
　山内くんは回想する。数日前“沢のプール”に入った日のことだ。
　沢のプールを子供だけで利用するためには、少々煩瑣(はんさ)なことだが、許可を学校に得て着替え小屋の鍵を借りなければならないのである。そのため子供たちみんなでわざわざ小学校の職員室まで行って許可を得、入ったあとは鍵を返しに行った。
　鍵を返したとき石田先生という人は、一行のなかの山内くんを神経質にじろじろ見つめていた。やっぱり生徒のなかによその子が混じっていると変かな、それとも夜に黒焦げ死体のそばにいたことでいい印象を持たれてないのかな――と山内くんは首をすくめた。だが、石田先生はかれを招き寄せて、紺と同じことを忠告したのである。『先に言い忘れていたが、地元の人が避ける水場がある。君も水辺で遊んどるなら近づかんように』と。
『あの大岩は、川床と岩の隙間に人を吸い込むと言われとる。……私は迷信は信じとらんぞ、これは合理的に説明がつくんだ。川床の地形と、岩の下の空隙が大きいせいで、流れ込んだ水がそこで「横に」渦巻く形になっとる。いったんその回転する水流に捕まれば、簡単に岩の下から出てこれず、そこで溺れるというわけだ。
　迷信といえば十妙院とよくいっしょにいるそうだな。あれは悪い子じゃないんだが、吹聴してることはあまり間に受けんようにな。
　あと……ああ、その、夜に林であの恐ろしいものを見てしまったことで、君はいやな思いをしとらんか？　悩みがあればいつでもこの職員室に来なさい。私なら話をいつでも聞くぞ』
　石田先生は顔をしかめつつも、山内くんにトラウマが生じていないかまで心配してくれた。思ったよりずっといい人のようだった。
（水流の関係で危険な岩かあ……紺なら河虎岩についてどんな説明するのかな）
　どの道危険そうだから近づくつもりは微塵もないが。
　そうこう考えるうちにちょうど橋の上にさしかかっていた。山内くんは下流に視線を送る。
「例の岩はどのあたりなの、直文」
「……あそこの淵だよ。黄色い大きな岩が川中にあんだろ。ほら、河原に誰かいるとこの――」
　ふたりの歩みが、急停止した。
　視線の先、河原に子供の人影がみっつある。中学生の制服を着たふたりが、小柄なひとりの肩をつかむようにして傍らに立っていた。そばには、昨日見た自転車が二台あった。
（なにやってるのマイタケ）
　やや遠かったが、この数日で友人になった少年を見間違えはしなかった。
（なんでアカオニアオオニにからまれてるの）
「あいつら！」うなった直文が身をひるがえしてぱっと走り始めた。河原に通じる道を。
　紺を待ったほうが、と山内くんは一瞬迷ったが、けっきょく追いすがった。前回は手を出すか迷っているうちに直文が傷ついたのである、もうためらうつもりはなかった。
「あっ、直文ー、山内くん！」
　途中で見知った顔――手を振る穂乃果が、土手道で犬の散歩をしているところに出くわした。直文が答えず顔をそらしてその横を駆け抜けたので、穂乃果は傷ついた表情になる。出会ったのが大人だったらよかったのにと思いつつ、山内くんは叫ぶ。「河虎岩の淵――河原でマイタケがからまれてる、だれか呼んで！　紺も後から橋のあたりに来るはずだからっ」
　言いのこして駆け抜けた。



　土手の熊笹が切り払われた箇所から、河原の草むらへと、直文とふたりして駆け下った。マイタケの肩をつかんで揺さぶっていたアカオニが、ぎょっとした顔になった。
　しかしこちらに背中を向けたアオオニは、闖入者ふたりをふりかえることなくマイタケに話しかけている。
「舞田といったか。おまえ、なんで猫を沈めるのはだめだって？」
「だめだからだよ。やめてよ。ぼくの罠でそんなことするのやめて」
　半泣きのマイタケの声にかぶさるように、半狂乱の猫の鳴き声が聞こえた。山内くんはもとより、復讐心に目をぎらぎらさせていた直文すら、ぎょっとして鳴き声のほうを見た。
　網でできたカニ罠に、ガムテープで前後の脚を縛られた猫が入れられている。すでに一度水に漬けられてから引き上げられたのか、その全身の毛並みは濡れそぼっていた。
　アオオニは愉快そうに嗤(わら)った。
「ごめんな、おまえの網だなんて知らなかったよ。この猫をゆっくり溺れさせてみようと岸辺に来たら、たまたま沈んでいたこれを見つけて、ちょうどいいと使ってただけだが……いいじゃないか？　網なんてどうせ殺生(せっしょう)の道具だろ。
　なあ舞田、おまえは蟹や魚をとってるんだろ。そして殺してる。それと僕が猫を殺すことと、どこが違うのか言ってみろよ」
「ぼくはとった魚を食べてる。漁師のおじいちゃんに言われたとおり、ちゃんと感謝してから命を頂いてるもの。あんたみたいに食べもしないものを面白半分に殺してるわけじゃないっ」
「ははっ。おまえ、魚を捕るとき楽しんでないと言えるか？　それに殺される命にとってみれば、なんで殺されるかはどうでもいいと思うぞ。死という現象があるだけだ。
　だいたい僕だって、こいつらの命を無駄に潰してるわけじゃないんだぞ？
　わからなくてもいいが……いや、いつも紺といるおまえらならわかるのか？　できるかぎり苦痛を与えて殺すことに意味があるんだよ。そうすると攻撃的でいい式に仕上がるんだ。だから邪魔するんじゃあないよ」
　最後の一言を、肩越しにふりむいてアオオニは冷ややかに言った。明らかに、山内くんを見つめていた。
　山内くんはぞくっとした。アオオニの粘りつく視線に、（こいつ、もしかして僕のことを知ってるんだろうか）と疑いを抱いたのである。あの夜、林で出会ったのが初対面だと思っていたのだが……
　息を吸って、山内くんは踏み出した。
「青丹さん……で、いいんですね」
「あはは、礼儀正しいやつだなあ！　おためごかしはよして、アオオニと呼んでいいんだぞ？」
「……じゃあ言いますが、猫を溺れさせて式を作るというのは……それに意味があったとしてもひどすぎる。それにマイタケが自分の網を使われるのを嫌がるのは当然で、断ったら力で抑えつけようとするのは筋がぜんぜん通ってません。
　あんたたちのやってることはただの弱いものいじめにしか思えない」
　聞いていたアカオニが唾でも吐きそうな顔になる。
「うざってえな、このよそ者。黙らせていいだろ、崇くん」
「待ちなよ、陽一。
　おまえらさあ、猫がどれだけ小動物殺す生き物か知ってるか？」
　アオオニは唐突に、話をそのような方向へ変えた。
「在るべき自然をどれだけ壊してると思う？　野良、あるいは外遊びする飼い猫として、自然の中へ狩りをしにいくイエネコという種がさ。
　こいつらは必要なぶんだけ狩るわけじゃない。目につく獲物を殺せるだけ殺す猫もいる。一部の飼い猫なんて餌をもらっているくせに、必要もない殺生三昧だぜ……気晴らし、レクリエーション、面白半分の『弱い者いじめ』をしてるのさ。
　外国の話だけど、狩りが趣味の数匹の飼い猫のために、森から小鳥の鳴き声が絶えたことがあるそうだぞ」
　山内くんは耳をふさぎたくなった。話が不快だからでも、アオオニの声音が耳ざわり悪いからでもない。その逆だ。アオオニの低い声は穏やかで、美しい抑揚をもち、耳にからんでゆるゆると脳に染み透ってくる。聞いていると心地よくて、その語る内容までも一理あると思ってしまいそうだった。
「ふふ、でも狼がいた地域じゃあ話が別でさ――そう、狼だよ。森の最強の捕食者だ。
　森に入って楽しく遊んでるような猫は、狼に追われて殺される。生き残れる賢い猫は狼を警戒して、遊ぶような余裕は見せず、生きるための狩りしかしなくなる。するとどんな影響がある？　ほかの森では猫のせいで数を減らしてた小鳥や小動物は、狼のいる森でははるかに多くの数を保てたんだ。
　五行相剋(ごぎょうそうこく)、あるだろ？　山内邪鬼丸、おまえも五行の理論を知ってるよな？　森羅万象に木火土金水(キヒツカミ)の属性あり」
　微笑むアオオニが、ひとさし指と中指をそろえて突き出し、五芒星を宙に描いた。
「水の属性は火の属性を剋(ころ)す。
　火は金を。
　金は木を。
　木は土を。
　土は水を剋す……ところで、水が火を剋すれば、天敵を抑えてもらった金は盛んになる道理だ。これは五行相生(そうしょう)とはまた別の、生かすための理だ。剋技(ころしわざ)は裏返せば生技(いかしわざ)だ。すべてはぐるぐる巡っていて、相互影響のないものはない。殺すことで、別のものが生きることもあるんだよ」
「知らないよ。そんな理論。何言ってるのかさっぱりだ」
　思い切って突き放すように答えると、アオオニは面食らったように目をしばたたいた。
「知らないわけがないだろ？　おまえは祝部の分家の子だ、僕と同じ存在のはずだ。
　まあ、いい……大切なのはこういうことさ。
　狼が帰ってくれば、猫だろうと狐だろうと、森では勝手ができなくなる。森はあるべき姿に戻る。剋と生のバランスがとれた繁栄する世界に。それは良いことじゃあないか？　僕はこの、バランスを崩した明町という森において、帰ってきた狼になってやるつもりだ……新しい祝部(はふりべ)に。
　祝部を継ぐという目的のためには、猫だろうとなんだろうと、殺生を厭ってられないんだよ。特に、おまえが消えてくれることが必要なんだ――祝部を継ぐ素質があるのは僕ひとりでいいんだ」
「……あんたなにを言ってるんだ、本当に」
　山内くんは不気味でたまらなくなってきた。遠回しに殺すと言われた気がする。
　ゆるゆるとアオオニは、山内くんに見せつけるように手印を組んだ。にぎった右手のひとさし指・中指を鈎状に曲げて突き出し、開いた左の手のひらをその下に添える形。
「おまえの排除には、もっと時間をかけてもよかったけれど……すぐそばに来てくれたのは、とてもとても良い機会だからな。始めようか。
　“いざ参れ――”」

　　――御注連(みしめ)が内の　神霊(かむみたま)　霊力身(ひふみ)ゆだねて　蠱事(まじこと)ぞ成る

　視界がぐらりと揺らいだ気がして、山内くんは戸惑った。かと思うとアオオニの姿が眼下に沈んでいく。代わって青空が降りてきて視界を埋め尽くした。
（あれ。なにこれ）
　首をひねって横を見てみる。あっけにとられた様子の直文がこちらを見てきているが、その姿はななめにかしいでいた。
（これ、もしかして僕がうしろに倒れてない？）
　疑問を持った瞬間――目が覚めた。
「うわあっ！？」
　叫び、転倒寸前で山内くんは体をよじって足をふんばった。平衡をとりもどし、心悸を急激にはねあがらせながらアオオニを見る。
（妖しい術を使う。紺と同じだ）
　一方、驚きに軽く目を見開いているのはアオオニも同じだった。
　残忍な興奮がその目に宿った。
「そら見ろ、すっとぼけてやがった……僕の摂魂(せっこん)術を一瞬で破ったな。
　いいだろう、本気で術くらべしてやるよ」
　アオオニは腰から竹筒を取り出す。かれは一歩を踏み出してきた。山内くんも身がまえる。
（来る）
「おまえと僕のふたりにとって、しょせんこの世は蠱毒の籠だ。どっちが祝部の遺産を総取りするか――」
　だがそこで、アオオニの歩みも口上も中断させられた。
　直文がだしぬけに突進してアオオニにつかみかかったのである。高まる場の緊張に耐えかねたのか、積もった憎しみをこらえきれなくなったのか、だれにとっても予想外の暴発だった。
　まなじりを吊り上げた直文が、逆上して叫ぶ。「おまえらなんか……おまえらなんかっ！」かれは高いところにあるアオオニの胸ぐらをつかんでぐいぐい押す。それまで山内くんだけを見ていたアオオニは、面食らった様子で後ろによろけている。
　その弾みに、アオオニの胸のポケットから、紐のついたなにかがこぼれ落ちた。
　地に落ちたそれを見た瞬間、山内くんは小さな叫びを漏らしかけた。
（うそ、だろ）

　牙笛。

　死体を見つけた日、暗い神社の夢のなかで無くしたはずのもの。
（なんであれが――）
　山内くんの混乱をよそに、直文とアオオニの揉み合いは乱闘へと発展しつつあった。「何をする、このわきまえない阿呆……！」腕力はさほどでもないのか、アオオニは執拗に打ちかかってくる直文に思いのほか手を焼いているようだった。おまけに、加勢しなければと思ったのか、マイタケが走り寄ってアオオニの腰にむしゃぶりつく。
　だがそれで、ぽかんとしていたアカオニも我に返ったらしかった。
　アカオニは大またに歩み寄り、マイタケを蹴倒すと、直文の後ろ襟をつかんでぐいと引いた。
「馬鹿が。前よりこっぴどく痛めつけられないとわからないか、ああ？」
　その粗暴な少年は嗜虐的に笑って、直文の後頭部へと固めた右こぶしを振り下ろした。
　危険な部位へのその一撃は、もしかしたらアカオニが意図したより悲惨な結果を引き起こしたかもしれなかった。山内くんがかれの眼前に飛びこんで、肘でこぶしを打ち落とさなければ。
　アカオニはうめいて直文の後ろ襟を放した。
　ダメージを受けた右こぶしを左手でつつみ、かれは驚愕したまなざしで山内くんを捉える。「てめえ」その顔色がどす黒く変わり、唇がまくれあがってどすのきいた声が響いた。
「前歯が残ると思うなよ」
　アカオニは踏み込んで腕を大きくぶん回した。その腕が、山内くんの胴体をとらえた。
　腕を上げてガードしたにもかかわらず、山内くんは横によろめく。動揺する。想定していたよりも相手の力が強い。
　間髪を入れずアカオニが殴りかかってきている。固めた防御の上から二発三発四発と食らい、よろよろと山内くんは後じさる。
（怖い――まずい――足止めたら不利なのに）
　乱打されているうちは防御を固めざるを得ず、自由に動けない。息のつまるような恐怖にとらわれる。相手は大人ほどではないが、体格と体重と筋力とリーチで勝る敵だ。
　身体能力だけを見るなら、いちじるしい不利。
　打撃の嵐に見まわれながら、しだいに山内くんの恐怖が際限なく高まっていく。頭が怖れに塗りつぶされ、他のすべてが消し飛ぶ。直文とアオオニのこと、牙笛のことすらも一時的に。
　本能が獣の理を――“ファイト・オア・フライト（戦うか逃げるか）”の選択を迫る。
（怖い。逃げたい）
　顔面に振り下ろされてくるこぶし。打ち上げるように腕ではねのける。
（逃げたい）
　上腕をつかまれる。腕で巻きこんで瞬時にその手首の関節を極(き)める。あわててアカオニが放す。
(逃げたい、逃げたい、逃げたい、逃げられないなら――やるしかない)
　攻撃する。
　攻撃して、怖いものを自分の前から徹底的に排除する。
　くるんと、恐怖が赤い攻撃衝動へと反転した。
　神経伝達物質(アドレナリン)が爆発的に血液中に放出される。肝臓に蓄蔵されていた糖(エネルギー)がそれに次ぐ。
　消化器官系の活動停止。反比例して全循環器系は活性化。
　瞳孔は広がり痛覚は鈍り――行動を迅速ならしめるよう脳と筋肉に血液が集中し――激しい運動に耐えうるよう赤血球生産速度は急激に増加し――傷を負った場合の血液凝固に要する時間は短縮され――
　意識の攻撃性・残虐性が極端に高まることをもって、戦闘準備が完了する。
　血の狂涛(きょうとう)が、人を獣と化す。
「なに縮こまってんだァ、ちょっとは殴り返してみろや！」
　苛立った罵声をあげながらアカオニが中段の回し蹴りを放ってきた。
　交差させた腕で山内くんはそれを受ける。
（じゃあ返す）
　アカオニの軸足へと、下段回し蹴りを叩き込んだ。
　そのローキックはずしんと重く肉に響いた。アカオニの表情が苦痛に大きく歪む。
　アカオニがひるんでその圧迫がゆるむと同時に、山内くんは足元を見下ろした。自分は川べりまで追い込まれている。しかしこの場所は大きな石がごろごろしておらず、足元は丈の短い草むらになっていた。これは足の自由を取り戻したかれにとって、敏捷性を活かせる有利な条件である。
　たちまち攻守がところを代える。
　山内くんは前傾姿勢から一足でアカオニのふところに入る。跳び込み突き――地を蹴るのではなく重力を利用し、「力を抜いて倒れこむ」ことで加速移動する中距離技。アカオニの肝臓を強打する。
　敵の打ち下ろしをはねのけてとびすさる。
　ふたたび跳び込むと見せかけてフェイント――アカオニが放った右こぶしを正確にひたいで受ける。ひじに続いて硬い部位と衝突したその右こぶしが、ミシッと軋む。アカオニは今度は叫ばなかったが、顔はやはり歪んだ。
　後ろに、前に、左右に跳ぶ。
　攻撃は突きが主体。足をつかまれないように蹴りは下段のみ。間合いの外から跳び込んで突くことを繰り返す。敵の周囲を速いステップでめぐって幻惑する。当てては離れる、ヒット・アンド・アウェイ戦術のお手本のような動き。
　主な狙いは敵の胴体より手足。
　敵の打撃を防御するときは強烈に、硬い部位――外腕(がいわん)・ひじ・ひざ・すね・ひたい――で打ち払う。「柔」ではなく「剛」の受け方、敵の拳脚にダメージを与えるのが目的の受け。攻撃の一部としての防御。
　ほどなくこぶしを腫れ上がらせて、アカオニは痛みで歯を食いしばりっぱなしになる。その攻撃の勢いは目に見えて衰えだす。
　それに反比例して、山内くんの攻めは刻々と苛烈さを増す。
　跳びかかっては獲物を咬み裂く狼さながらに。

　　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

「離れろと、言ってるだろうが！」
　アオオニは、業を煮やして怒号を浴びせた。
　かれは正面から執拗に打ちかかってくる直文に辟易していた。おまけに後ろからは、友人たちの興奮が伝染したらしいマイタケが、かれの腰にしがみついて動きを止めようとしてくる。
　舌打ちを抑えきれなかった。アオオニはつかみかかってくる者のあしらいに慣れていない。こういう役回りは陽一――アカオニにずっと任せてきたのだ。
　直文に胸を打たれて息がつまる。
　中学生と小学生の喧嘩である。急所以外なら、体格に劣る素人相手に殴られたくらいで、中学生のほうが大きなダメージを負うことはまずない。……が、いらつかないというわけではもちろんなかった。
「うざったい……！」
　かれはようやく正面から直文をとらえ、思い切り突き飛ばした。腰に抱きつくマイタケの髪をつかんで力任せに引き剥がす。
　汗で前髪が貼り付いたひたいを袖でぬぐう。
　こうしたことはかれの本領ではない。
　かれの本領は――
「いいかげんにしろ」
　はねおきた直文をにらみつけて、アオオニはガーゼで覆っていた竹筒の封を開けた。中から白い鼠が走り出る。それをすばやくつかみとり、かれは、
　鼠の頭を食いちぎった。
　立ち向かってこようとしていた直文とマイタケが凍りついた。
　ふたりにもはや目もくれず、アオオニは鼠の頭と、それにくっついてきた脊椎と内臓の一部をぶっと吐き出す。べろりと舌なめずりして血を唇に塗り広げつつ、川べりのほうで行われている争いに顔を向けた。
　山内くんとアカオニの一対一に。
　川べりでの一対一は、ほとんど一方的な展開になりつつある。
　アカオニはときおり獰猛な興奮を復活させ、雄叫びを上げながら山内くんに急迫する。それにもかかわらず、場の主導権がその手に戻ることはない。
　山内くんは颶風(ぐふう)のような勢いで、殴りかかるアカオニを迎え打つ。打つ。攻撃をはたきおとす。打つ。かわして打つ。蹴る。はねのける。さばききれず一発もらう――衝撃と痛み、無視できる範囲――無視して殴り返す。
　こぶしとこぶしが宙でぶつかる。小さい石のような山内くんのこぶしの硬さに、歯の間から悲鳴を漏らしたのはまたもアカオニだった。
　山内くんは体格と体重と総合的な筋力と四肢のリーチで劣っている。
　その一方、小回りと見切りと技の精確さと運動持続時間(スタミナ)と四肢末端の鍛え方では、はるかに勝っている。すべて修練によって積み上げたもの。
　両手のこぶしを紫色に腫れ上がらせたアカオニはもはや殴ろうとはせず、山内くんを捕まえようとしはじめる。押し倒して、地面での取っ組み合いにもちこむつもりのようだった。
　あいにく山内くんは、打撃戦よりも、つかんでくる手をさばく技のほうが得手である。
　肩をつかまれたが、即座にひねってその手を外し、また一撃加える。
　手首をつかまれる。逆に相手の手首関節を極め、激痛を与えながら地面に転がした。
　倒れた相手が立ち上がるのを待つ――ということはなく、山内くんはアカオニの顔面を蹴りあげた。くぐもった叫びを漏らし、アカオニは地面で顔を押さえる。その指のあいだから冗談のようにどっと鼻血があふれた。
（僕より怖がればいい）
　肩で息をしながら、山内くんは瞳を炯々(けいけい)と輝かせて血を見つめる。
（怖がって、戦うつもりをなくしてしまえ）
　山内くんの攻撃衝動の根にあるのは恐怖である。敵を無力化するまで収まらなくなっていた。
　アカオニはあえぎながら、こぶし大の石をつかんで立ち上がった。だが、それは最後の意地だったのだろう。かれは両のこぶし、手首の関節、ふくらはぎ、太もも、足の甲、肝臓、胃と横隔膜、こめかみ、頬そして鼻に何重ものダメージを与えられ、大量の鼻血で呼吸を乱し、立つのがやっとの有り様になっていた。その瞳の奥には山内くんが意図したとおりに、的確にもたらされる痛みと実力差への恐怖が生じはじめていた。
「てめえ……ふざけ、んなよ、二歳下だ、ろ、なんで……こんな……」
　中学生と小学生。通常なら喧嘩にもならない体格差。
　しかし山内くんは“通常”ではない。幼いころから、命がかかっていると思いつめてきた。みずからの身を守る技の習得に膨大な時間を費やす子供は、そうはいない。
　もうフットワークは使わず、山内くんは弱った敵に正面から歩み寄った。石を持ったアカオニの手が、近づくその頭を打とうと鈍く持ち上がる。山内くんは振り下ろされたそれを難なくかわし、正拳突きをかれの水月(みぞおち)へと突き刺した。背中まで突き抜ける衝撃に、アカオニがくの字に上体を折る。だめおしに、鋼の鞭で打つに似た下段蹴り――アカオニの下半身の輪郭がぶれるほど思いきりぶちこんだ。
　それで終わりだった。
　糸が切れたようにアカオニはくずおれ、腹を押さえて立ち上がれなくなった。しゃがんで顔を伏せたまま一方の手のひらを山内くんに突き出し、弱々しくうめく。
「やめろ。やめろよ」
　心が折れたとわかるその言葉が、トップドッグを確定させた。
　山内くんは追撃をやめて数歩下がった。
（これ以上やれば、弱いものいじめになってしまう）
　呼吸を収めようとしながらアカオニを見下ろして言った。
「もう僕らに一切かかわらないでほしい。直文やマイタケたちにも」
「ところが、そうもいかないんだよ」
　粘っこい声がかけられた。
　山内くんは横を見る。
　薄笑いしたアオオニがかれに竹筒を向けていた。
　その足元には、白い鼠がいた。中型犬ほどの大きさの体躯のそれを、鼠と呼べるのならだが……それ以前にそいつには頭部がなかった。首には、鮫に食いちぎられたかと思うような無残な肉の断面をのぞかせている。
　なのに動いている。尻尾をミミズのようにうねらせ、体を震わせている。
　せわしなく身動ぎする首なしの巨大鼠からは、強い苦痛と怒りの波動が伝わってきた。首の断面からは黒い血がおびただしく流れ、神経や血管の束が出たり引っ込んだりしていた。
（あ。これ、この世のものじゃない）
　固まっていた山内くんが弾かれたように体ごと向き直ったとき、にわかに首なし鼠は突進してきた。
　人ではありえない捷(はや)さに、反応する間もなかった。
　胸へ体当たりされる。かろうじて腕を交差させて身を守ったものの、後ろにふっとばされた。ふんばろうとした足元が、岸の土を削ってずるりと滑った。
　あっと思ったときには水中にいた。
　山内くんは川へ突き落とされていた。深い淵。足が立たない。冷静さが保てず、思考が周囲の水泡(みなわ)のごとく乱れる。
（油断した――アオオニのほうが危険だとわかってたのに）
（泳がないと溺れる）
（なにこれ、水が速い、重い）
　……なにか奇妙だった。
　山内くんは動きにくいことに気づく。いくらジャージを着たまま水中にいるからといっても、ここまで体の自由がきかないものだろうか？
　ましてや、これだけ深い淵なのだ、通常は流れはもっとゆるやかになるはずである。それなのに水流は無茶苦茶なほどかれの体をきりもみにしてくる。水の中で自身の体を見下ろして、山内くんは目を見開いた。
　数十本もの青白い手……指一本ほどの太さしかない手がたくさん、かれの体を捕まえて転がしていた。
　このとき、淵の流れは明らかに渦を巻き始めていた。浅い下流に行くこともできず、ぐいと底の方へ引かれ、山内くんはごぼりと口から気泡を吐く。
（水面に上がれない！）
　かれをつかむたくさんの手は、暗い川床のほうから伸びてきていた。正確には、巨大な神体のごとく鎮座する黄色い岩の下、その暗がりから……
　河虎岩。
　山内くんはアオオニの狙いを理解した。最初から、かれを川に落とすつもりだったのだと。
（岩の下に引き込まれる――）
　全身の血が急冷した。焦って大量の細い腕を引き剥がそうとする……が、人につかまれているのとはわけがちがい、その腕は鰻(うなぎ)か藻かというぬるぬるした手触りで、つかんでもすべるばかりだった。息ができない苦しさに、頭がガンガン鳴りはじめ、また底へ引かれ……

　どぼん。

　だれかが間近に飛びこんできたのはそのときだった。白く細かい大量の気泡が、山内くんのそばで柱を作った。
　その柱の向こうから、口を真一文字にひきむすんだ紺が現れた。
　彼女はぴったり山内くんに密着し、羽交い締めで捕まえ、立泳ぎで水上へと浮上した。
　ようやく顔を水面に出せた山内くんは激しくあえぐ――が、下から強く引かれてまた頭が沈んだ。肺に水が流れこみ、むせるとまた水が入ってくる。あまりの苦しさにかれはパニック状態になりかける。紺がぎゅっとかれを胸に抱き締めて暴れることを封じる。
　紺は必死な声で叫んだ。
「速川(はやかわ)の瀬に座(ま)す神よ聞(きこ)し召せ！　身供えの形呑みて鎮まれ、この形代(かたしろ)に穢れあらんや！」
　口から上をかろうじて水面に出してむせこんでいる山内くんは、苦しさのなかでその光景を見た。
　河虎岩を中心に大渦を巻く淵の波間に、白い紙片が一枚漂っていた。
　人形(ひとがた)をしたその紙片は渦の中心でぐるぐると回り、とつぜんヒュッと沈んだ。明らかに、水面下にいた何かに引き込まれての消失だった。
　同時に体が軽くなり、山内くんの顔はようやく完全に水面に出る。
「山内、水神が、身代わりを受け取ったから、もう大丈夫、だ。暴れるなよ」
　紺に諭され、山内くんはむせこみながらもおとなしくする。溺れる危険は去った。
　息を継いでいる山内くんを、紺は抱えたまま引いていく。青ざめていた直文やマイタケ、それに紺を呼んできたらしい穂乃果が、ふたりに手を伸ばして岸に引き上げた。
「アオオニぃっ！」
　岸に上がるや、荒い息のまだおさまらぬうちに強烈な怒声を紺は放った。憤怒に燃え上がりそうな目で河原を見回す。
「逃げたよ、あいつら。自転車に乗ってさっさと消えた」
　マイタケがため息をついた。
　紺は歯ぎしりする。
「あのクソ野郎、式神をけしかけて本気で人を……山内を殺そうとした！　頭おかしい」
「げほっ、こ……紺」
　山内くんは四つん這いで水を吐きながら、紺に告げた。
「あいつ……僕を知ってた。僕を狙ってたようなことを言った。もしかしたら、あいつが僕を呪詛していたのかも……」
　怒り狂っていた紺が体ごとかれをふりむいた。「確かなのか……いや」彼女は左の手のひらに右のこぶしをぱちんとぶつけて気炎を上げた。
「それがほんとかどうかは、ぶちのめした後で本人に確かめればいいや。今日のことで話がすっっごく簡単になった。
　アオオニには、術者として対応してやる。
　ここまであいつはやらかしたんだ。二度と術を悪用できないようにお灸すえることを、楓だって止めやしねーだろ」
「待って、紺……」山内くんは手をあげて制止する。「それだけじゃない。あいつ、牙笛を、持ってたんだ。僕が夢のなかで落としたはずのやつを……」
　息巻いていた紺がぴたりと止まった。彼女は眉を寄せた。
「……なにー？　ちょっとまて、闇宮の夢だよな？」
　神かくしに関係するかもしれない、あの夢の。
　そうたしかめる紺に、山内くんはうなずいて、離れたところの地面を指さした。アオオニのポケットからこぼれおちた牙笛がまだそこに転がっていた。
　紺はしばし黙る。彼女は濡れた前髪をかきあげるように押さえて、しずくを切りながら「まいったな」と漏らした。
「そうなると話がだいぶこんがらかってきてんだけど。アオオニがおまえと同じ夢のなかに行ったってのか？　……まさかあいつが神かくし事件の犯人とかじゃねーだろな？」
「あの、紺ちゃん。いろいろ考えるのはいいんやけど、その前に注意しいな」
　穂乃果がタオルを紺に押し付けた。
「さらしゆるんどるやん。濡れた服が肌にぺっとり貼りついとるよ。割とスケスケで」
　電光石火で紺がしゃがんだ。胸を触られたときのようにひざに顔を埋めてぷるぷる震えはじめる。
　男子組は慌てて河原から移動。
　河虎岩には荒ぶる水神が宿っているのだと、あとから山内くんは紺に聞いた。　アカオニアオオニと乱闘した翌日。
　十妙院家の庭では、朝からどたばたが始まっている。
「待ちなさ――い紺っ！　蔵の鍵を返しなさい！」
「楓こそいいかげん蔵入るの認めてくれってば！　ちょっと探しものするだけだって！　こっちはあのぽっきり折れた刀借りるだけでいいんだよ！」
「『中折小狐(なかおれこぎつね)』は蔵の中にあるものでも第一級の呪具よ大馬鹿者っ！？　勝手に外に持ちだされてたまりますかっ！　止まりなさい！」
　騒がしいのは当然である。
「待たないかコラぁ！　紺、いいかげんに分身(わけみ)の術を解きなさいっ！」
　紺が何人も走っていた。
　数人の紺はイタチのようにするすると、木々や池の回りを走って逃げている。
　その後ろを、すそをからげて真っ白い脚をむきだしにした楓さんが、怒涛の勢いで追っていく。楓さんはうろちょろ逃げ惑う娘「たち」をひとりずつ捕まえるが、それが手の中で符に変わるのを見て歯ぎしりしながら破り捨てている。
　呆れながら山内くんは母娘の追いかけっこを見ていた。前を走り抜けかけた楓さんが立ち止まってすまなさげに微笑む。
「うるさくしていてごめんなさいね山内くん。ところで、君の見鬼でどれが本物のバカ娘かわかるかしら？」
「符の分身に庭を駆け回らせておいて蔵をこっそり開けようとしてます」
　山内くんが庭の隅にある蔵のほうを指さすと、錠前に鍵を突っ込もうとしていた本物の紺が「裏切り者！？」と叫んだ。
　くるりと身を返した楓さんがすっとんでいく。
　そこから紺が追い詰められるのは早かった。ほどなく、逃げ場に窮した彼女は苦し紛れに松にのぼりはじめた。
「紺、降りてきなさいっ、危ないでしょっ！　それに、ああもう、こんなところをご近所の皆様に見られたら……家の恥というものも考えなさい！」
「そんな大した家かよっ、流れてきた歩き巫女が雄の化け狐酔わせて逆レ×プしたのが起こりの家じゃん！」
　やぶれかぶれの紺が松の幹にとりついたまま叫んだ。
　とたん羅刹の相となった楓さんが、紺と同じように火を口からぶわっと吐く。
「この小娘、ほざくにことかき始祖に対して、なんという雑言(ぞうごん)を……！　なぎなたでそこから叩き落としてやろうか！」
　怖い。はたで見ている山内くんはぶるぶる震える。
　数分後、楓さんは山内くんに花が咲くような笑顔を向けた。その一見して華奢な肩には、大量の符でぐるぐる巻きにされた紺がかつぎあげられている。頭にたんこぶを作ってぴくりともしない。
「協力してくれてありがとう山内くん。ところでわたくし、今日はちょっと遠方からの依頼で出かけなければならないの。一泊してきますから、このどうしようもないじゃじゃ馬をよろしく」
「は、はい……」
「昨日のことは聞きました。青丹家の跡継ぎのことも……。紺がいる以上滅多なことはないでしょうが、念のため護身の符をあなたに渡しておきます。かれの蠱毒や陰針(かげばり)程度は払いのけられるはずです。
　それにしても、困ったことになったわね……」
　憂わしげに眉をひそめて、楓さんは言う。
「紺はかれをみずからの手で処分したがっています。その望みは叶うでしょう。わたくしの母は、おそらくそれを許可するはず」楓さんは、「困ったこと」ともう一度言ってため息をついた。
「なまじこの子が天禀(てんびん)を持っているせいで、母はこの子を試したがるの。おそらくわが家の祖である霊狐の血が強く出たのでしょうけれど」
「そう……なんですか」
「ええ。親の欲目ではないのよ……この子は霊力の塊である秘火(あけだまひ)、すなわち狐火を生まれたときから吐いていたわ。三歳で符術を使い、五歳で数十種の印を結ぶようになり、七歳になるころには呪歌や祓詞(はらえことば)、わが家が伝えてきた口訣(くけつ)をことごとくそらんじていたわ。
　いまのこの子の術の技量は、わたくしが成人したときと同等にまで達している。もう数年でわたくしを抜くでしょう。
　――けれどそれが、心配の種なの」
　さらに深いため息。
「この子はいい子よ……でもなまじ才が早熟だったために、驕(おご)ってしまっている。
　どれだけ腕に自信があろうと、術くらべというのは慎重に準備して臨まなければならないこと。わたくしや母に相談もしないうちにこの子が先走るのは認められません。
　君には、この子が無茶をしないように見ていてほしいの」
　山内くんはうなずいた。楓さんのその心配が理解できたのである。
（『どれだけ腕に自信があろうと』――師範もそう言ってた……胸を張ってそっくりかえる者は、足元をすくわれたらたやすく倒れるって）
　素人目にも、紺の術は尋常なレベルではないとわかる。なのに、山内くんは彼女を見ていてどこか危なっかしく感じるときがあるのだ。何度も助けられているかれがそれを言うのは滑稽かもしれなかったが。



　紺を連れてパパの実家に戻った山内くんが昼食の用意をしていると、玄関のチャイムが鳴った。出てみると、汗だくになってふうふう息をつくマイタケが、クーラーボックスを手に立っている。
「ごめんね、山内くん」
　玄関先で謝罪されて、エプロン姿の山内くんは困惑する。
「あの……よくわからないんだけど、なんで謝るのマイタケ」
「だって昨日危ないところだったじゃないか、きみ。河虎岩の淵で」
　たしかに死にかけた。だがそれはアオオニのせいである。山内くんはますますわけがわからなくなる。が、マイタケが口ごもりながら続けた台詞でかれの言いたいことを把握した。
「紺に警告されてたにもかかわらず、ぼくが河虎岩に近寄って、カニ網しかけてたのが発端だもの……」
「……あー」
　それがなければオニどもがあの淵で網を見つけることはなかっただろうし、網を見に行ったマイタケが猫殺しを制止して絡まれることもなかっただろう。山内くんたちがその現場を目撃して駆けつけることも、乱闘になることも、アオオニが山内くんを淵に追い落とすことも起きなかった。そのように考えてマイタケは思い悩んだようだった。
　山内くんは手を振る。
「別にいいってば、そんなのまで君の責任じゃないよ。……なんで紺の警告破ってまであんなとこに網仕掛けてたのか不思議ではあるけど」
「そりゃいっぱい網に入るからだよ」
　マイタケは一瞬のちゅうちょもなく答えた。真顔である。
「……そうかい……」
　あ、この子絶対漁やめないな、と山内くんは悟る。
「だって山内くん。人が立ち入らない場所って、やっぱり魚多くなるし警戒も薄いからよく捕れるんだよ。淵に入らず網沈めるだけならいいんじゃないかって思ってさ。
　……そのせいで巻き込むことになってみんなに悪かったと思ってるのはほんとだよ？」
「そう思ってるなら金輪際河虎岩に近づくなボケ」
　ゲームをしていた紺が居間から出てきてマイタケをにらみつけた。マイタケが恐縮した様子になり、首に巻いていたタオルで汗を拭く。
「そうだね、もうあの岩のとこで魚捕るのはやめとくよ。今回のことじゃみんなに迷惑かけちゃったからね」
「迷惑とかじゃなくて危険……ああもうなんでもいいや、近づかねーなら」
　紺は重ねて注意しかけたが、すぐ投げやりな調子になった。山内くんはマイタケにうなずく。
「それがいいと思うよ、マイタケ。あそこほんとに危ない場所だもの。ところで、これなに？」
　上がり框(かまち)に置かれたクーラーボックスのことを聞いてみる。
　開けてみりゃわかるじゃんと紺が言ってかがみこみ、留め金を外しはじめた。ふたが開くと、笹の芳香が冷気とともにあふれ出てくる。
「じいちゃんがさっき川で釣ってきたんだ。お詫びの品というか、おすそわけというか、そんな感じだよ」
　マイタケが説明し、紺が目を輝かせた。
「わはっ♪」
　保冷剤のうえに笹の葉が敷きつめられ、鮎が十二尾並べられている。



　塩を振ってグリルで焼き、昼食に添えた。やや小ぶりだが香ばしい脂がたっぷり乗った鮎だった。大半は夕食に回す。
　食後、山内くんはコーヒー豆を挽きはじめる。
　黒い鉄と赤茶色の木でできたコーヒーミルに、自分で浅煎り気味に焙煎(ロースト)した豆を投入。取っ手を回すとコリコリといい手応えとともに豆が粉になってゆく。新鮮な豆の甘く香ばしい薫りが投入口からたちのぼる。かれは上機嫌で鼻歌を唄った。
「楽しそうじゃん。それ面白いの？　ちょっとやらせろよ」
　横から紺がミルに手を伸ばす。
「だめ」
　山内くんはテーブル上のミルを横へスライドさせて避けた。豆を挽く手は止めていない。
「なんでだよっ」
「粉の大きさ揃えるために、最後まで一定の速さで挽かなきゃならないから。なんか紺、飽きたら適当にやりそうだし」
「……昨日おまえが溺れそうなとこ助けてやったじゃねーか。なのにその言い草かよっ。今朝は裏切ったしさ！」
「だからこうしてお礼にコーヒー淹れるんじゃないか。いちばん美味しい状態で出したいんだから、座って待っててよ」
　むーとむくれる少女に対し、山内くんはすげなく対応する。
　もちろんかれは紺に感謝していないわけではない。ただ、コーヒーにはこだわりがあるのだ。
　コーヒーを淹れるのとはまた別のところで、いつかきちんと借りを返そうと山内くんは思う。
　沸騰させたコーヒー用ポットの湯に水を差して、湯温を九十度まで下げる。
　カップにドリッパー、ドリップ用紙、挽いた豆をセット。最初にお湯をわずかに注いで蒸らす……新鮮な豆の粉が、ドームのように丸く膨れあがってゆく……ドームの周縁部を避けてふたたび湯を注ぎはじめた。豆の味を壊さないように、一定量でちょろちょろと。
（『ていねいに、粉の上に円を描くように』……）
　山内くんはコーヒーの淹れ方を特訓してきた。それをパパ以外のだれかに打ち明けるのも、飲ませるのもこの日が初めてだった。
　緊張をおさえこみ、真心をこめて丁寧に淹れる。
「入ったよ、紺」
　着席して頬杖をついていた紺の前にカップを置く。イタダキマス、と紺は青い火の乗った息でふーふーコーヒーを吹く。そして一口含み、
「にがぁぁっ！」
　思い切り顔をしかめた。
「おい山内、これ苦っ……！　ミルクと砂糖が超欲しーんだけど！」
　かくて山内くんの真心よりも砂糖のほうが調味料として優秀であることが証明された。傷ついた山内くんはブラックコーヒーの利点について力説する。
「あのね、なんの混じりけもないブラックだからこそ純粋な味の良し悪しがわかるんだよ」
「オレの舌にわかるのは良し悪し以前にこれが悪魔の汁みてーに苦いってことだけだ」
　このお子様舌！　と罵りたくなっても実際に子供なのだから仕方がない。正直なところを告白すれば、山内くん自身もまだまだカフェオレのほうが好きであった。
　というわけで琉球黒糖と高脂肪牛乳が容赦なく投入され、“悪魔の汁”はクリーミーな優しい味の汁になった。
「うん。これなら美味しー」
　カップを両手で持ってすすりながら、紺は「にしてもなんでコーヒーの特訓なんてしてんだ？　趣味？」と聞いてきた。
　山内くんはちょっと口ごもり、ややあって恥ずかしげに告白した。
「……パパの仕事がさ、ほら」
「ほらって言われても。そういや知らねーや」
「喫茶店のマスターなんだ」
　イタリアンバールでバリスタをこなした経験もあるパパは、コーヒーを淹れるのが抜群にうまい。
　山内くんの漠然とした夢、だが昔からの夢は、パパのようになることだ。物心ついてすぐ、かれがコーヒーの淹れ方を練習しはじめたのは必然だった。が、パパ本人に『おまえの歳じゃあまだカフェインの味を追求するのは早えよ。練習するのはほどほどにしとけ』とたしなめられたこともあって、自分で淹れて飲むのは一日一杯までである。ドリップコーヒーはカフェインがとくに濃く出るので子供はあまり飲めない。
「来年……中学生の夏休みからは、パパの喫茶店で手伝わせてもらえることになってるんだ。いつかは僕も、美味しいコーヒーを人に出す職業についてみたいなあって」
　向かいの席に座って弾んだ声で語る山内くんを見て、紺は「ふーん」と関心薄そうに聞いている。しかし、そっけなく見えても聞き流しているわけではないらしかった。彼女はカップを置いてから言った。
「おまえって、おじさんのことほんとに好きなんだな」
「いや、それは……別に……」
　ファザコン気味の自覚はあるがそれをおおっぴらに認めたくはない。山内くんはごにょごにょ口ごもって否定した。だが紺は茶化すこともなく、
「チチオヤってよくわかんねーけど。そんなにいいのなら、ちょっとうらやましいや」
（あ）
　紺には父親がいないことを山内くんは思い出した。山内くんのママと同じように、物心つく前に死別したという。
　ただ、紺の表情にはかすかな憧れと興味があるだけで、悲嘆や自己憐憫は微塵もない。それで気が楽になり、山内くんは答えた。
「紺には……頼もしいお母さんがいるじゃない」
「楓ぇ？　まー、楓はなー……厳しーしガミガミ言うしすぐ拳骨落としてくるし、雷親父っぽいとこはあるな。むしろ母性が足りてねー」
　それは君に原因があるのではと山内くんは思った。
「それと、あとな。さっきの話聞いてさ」
　紺は、カップのカフェオレに目を落とした。長いまつげを伏せた彼女の顔が、つかの間寂寥(せきりょう)を帯び、山内くんはなぜかどきりとする。
「おまえって、普通の夢持ってるんだなって感じた。
　あ、馬鹿にしたんじゃねーぞ。将来やりたいことがあるなら、無理に普通でない(こっちの)生き方に引っ張り込めねーなって……思ったんだ」
「……ごめんね。ほんとにその気はないんだ」
「ちぇ。弟子持ってみたかったのに」
　軽く拗ねたように紺はつぶやき、ぐいと一息でカップをあおる。
　ふたたび山内くんに向けられた彼女のまなざしは、真剣な、若い術者のものだった。
「山内。アオオニの件はもうすぐ片付く。
　おまえに呪詛をかけていた術者の正体があいつなら、これでおまえの問題も解決する」
　表情を引き締めて山内くんも「うん」とうなずく。
「アオオニの処分が終わったら、おまえの見鬼も封じられることになる。
　封じたのち、生涯その封は解くなよ。二度目の封印はできないんだ……常人の目には戻れなくなるからな」
「わかった」
　うなずいたのち、山内くんは懸念を示した。
「でも、大丈夫なの？　君たちはアオオニに――」
「――勝てるか、って？　それは余裕だ、たぶん」
　それは楓さんが朝に言った紺の悪癖、すなわち驕慢(きょうまん)のあらわれだったのだろう。けれども、同時に単なる事実を指摘する口ぶりでもあった。
「アオオニはどうやら正式な術者じゃない。
　この道に入るには、本人の資質が第一。でもそこから先、大成するには独りじゃ難しい。我流の術者が、きちんと系統だった術理を学んだ術者に勝ることはまずねーよ。こっちは、オレの先祖が何代もかけて蓄積してきた術や呪具を利用できる。
　対してアオオニは孤立無援だ」
　外法の術者に正式というのも変だけどな、と紺は皮肉って、それから言い切った。
「楓やお祖母様が出る必要もない。アオオニはオレひとりで片をつける」
「そうは言うけど、紺。かれにはまだつかみきれないところがあるよ。牙笛を持っていたじゃないか。ひょっとしたら殺人犯かもしれないんだ」
「たしかに。それは気にかかる。あっちはあっちで祝部の古い力の一部くらいは使えるのかもしれない」
　紺は認めた。
「だから、いろいろうちの蔵から持ち出させてもらうつもりだったのさ。中折小狐や酔比礼(よはしひれ)、十斗鏡(ますかがみ)といった十妙院の宝があれば、多少の奥の手をあっちが持ってようと問題にはならないはずだ。
　まあ見てなって」
「山内。ちょっとオレ出かけてくる」
　昼下がりになって、紺は庭先に声をかけた。
　十妙院家の庭園に比べるとこぢんまりした庭で、山内くんはジャージを着て型の演武をしている。上段回し蹴りをぴたりと止めた少年は、汗をぬぐいながら、彼女にけげんそうな目を向けた。
「……自分ちの蔵に忍び込みにいくの？　きちんと楓さんに許可とったほうがいいと思うよ」
「ちげーよっ。鍵持ってかれちゃったし、そっちは楓が帰ってくるまで諦めてるよ！　そうじゃなくてアオオニの行動についてよく知ってる人がいるから、話を聞きに行くんだよ。小学校までな」
「あ、僕も――」
「いや、自転車でさっと行って帰ってくるから。オレひとりでいいよ。おまえは気にせず稽古(ソレ)やってな」
「……あの、でも、それだと僕ひとりでこの家に残ることになっちゃうんだけど」
　山内くんの表情に不安の影がきざすのを見て、紺は呆れた。
「なんだよ、すぐ戻るって。おまえ楓から護身の符もらってるだろ？　なにかあっても少しのあいだなら保つ。だいたいなぁ、腕っ節強いくせに度胸が足りてなさすぎだろ、おまえ」
「しょ……性分なんだからしょうがないだろ」
「おまえってなんだかアンバランスなとこあるよな」
　きまり悪そうな表情になった山内くんをしげしげと見ながら、紺はそう評した。



　木造の小学校校舎の職員室では、古いエアコンの音に混じって苦い声が響いていた。
「事情はわかったが、十妙院。溺れた人を助けるために自分も飛び込むのは危険だ、と体育の授業で教えただろうが」
　パイプ椅子に深く腰かけた石田先生は渋い顔をしている。くどくど説教され、立ったままの紺はうつむいて聞き流しはじめた。
（めんどくさいことになったなぁ）
　どうやら河虎岩の淵に飛び込んだところを橋の上から見ていた人がいたらしい。それが小学校に連絡されたようで、顔を職員室に出すなり紺はそのことについて詰問されたのだ。説明した結果がこの説教というわけである。
「まったく……だれかが溺れたときは、岸から長いものを投げて溺れた人に掴ませるんだ。ロープのようなものがなければみんなで服を脱いで袖やすそを結び合わせてだな……それとすぐに大人を呼びなさい」
　紺は反論したくなった。
　あのとき、服を結び合わせている時間などなかった。彼女が意を決して淵に飛びこみ、山内くんを水面にとどめなければ、水神に目をつけられたかれは底に引きこまれていただろう。とっさに撒いた身代わりのための人形(ひとがた)紙片も間に合わなかったはずだ。
　だがそういうことを言っても石田先生には通じるまい。迷信のたぐいはいっさい信じないことを公言している人なのである。
（自分もこの明町の出身のくせに、こういうことにはアタマ固いんだもんなー）
　紺にとってこの眼鏡の教師は、べつだん嫌いではないが“やや苦手”な人物であった。たぶん向こうもそう思っているだろう、問題はないが付き合いにくい子だと。
「……言っておくがな、十妙院。先生は、おまえが人助けをしたのは良いことだと思っているんだぞ。方法が感心せんだけだ」
　とってつけたように石田先生は言い、直後に顔を嫌悪に歪めた。
「それにしても……青丹(あおに)に阿嘉島(あかしま)か。あのトラブルメーカーどもはほんとうにどうしようもない」
　紺と石田先生は、ひとつだけ認識を共有している。
　アカオニアオオニを嫌うという一点で。
（やっと本題に入れそうだ）
　紺はこの先生に会いに来たのである。アオオニについてよく知っている人――それはまさしく石田先生だった。長年生活指導を行い、地域の青少年保護活動にもたずさわってきたベテランの教師。ボランティア補導員も兼ねているため、これまでオニ二人にさんざん迷惑をかけられてきた人。
「石田センセ。あの二人をたまに補導することあるよな？」
「あ？　ああ。どちらも問題児だからな」
「あいつらがどこ行ってどういう悪さしてるのか教えてもらっていい？」
　石田先生はまじまじと紺を見つめた。疑惑が銀縁眼鏡の奥の瞳に浮かんだ。
「そんなことを聞いてどうする、十妙院。あんな連中となどつきあうな。感化されていいことはないぞ」
　その余計な警告は紺をいたく憤慨させた。
「ちっげーから！　なんだよそれっ、あんなやつらとつるむわけねーだろ！」
「じゃあなんでそんなことを知りたがる」
「それは、えーと……そうだよ、アカオニのやつが穂乃果のビー玉盗みやがってたんだよっ。オレたちの仲間だって被害にあってんだ、今後避けるためにもあいつらの行動パターン知っといて悪いことないだろ」
　苦しい説明だったが、予想外の助けが入った。奥の机で事務作業していた初老の女性教諭が、「あら」と顔を上げた。驚いた顔をしているその女性は穂乃果の組の担任である。
「大浜さんのビー玉のこと？　没収したあと紛失してしまったとは聞きましたが、そんなことになってらしたんですか、石田先生？」
「……ああ」
　石田先生は苦り切った表情になっていた。紺をちらりと見てため息をつく。
「そうか、阿嘉島が。うすうすそうではないかと思っていたが。
　あいつを隣町で補導した夜に、ポケットのなかに入れていたものをあいつにごっそりすられたようだな。ちょうど大浜から校則違反で没収した日だった。まったく……あの手癖の悪さは教師では更生させようがない。もうこれはカウンセラーの役割だ」
　穂乃果のビー玉がどういう経緯をたどってアカオニの手に渡ったのかは明らかになった。だが、紺にとって、本当に聞きたいのはアカオニのことではない。
「隣町？」黒焦げ死体となっていた高校生が消えた場所。「……センセ、そんとき補導されたのはアカオニだけか？」
　その情報こそ、紺が知りたいことだった。彼女ははやる気持ちを抑えて問い詰める。
「アオオニのやつが一緒にいたんじゃないのか？」
「……まあな」
「アオオニはよく隣町に行くのか？」
　根負けしたように、石田先生はしゃべりはじめた。
「あいつはあちこちに出向く。主に深夜から早朝にかけてだが……小学生のころから無許可で校区外をぶらつくやつだった。二度ばかり、姫路市で補導されたことすらある。
　万引きや喧嘩を行う阿嘉島と違い、猫や鳩を殺す以外、さほど目立つ問題を起こしてはいないが……これまで、あいつを補導した現場近くでは、事故や火災が起きて重傷者が出ていることが多かった。あいつはいつもその様子を見ている。他人の不幸をのぞき見る趣味なのだろうかね」
　嘆かわしげに石田先生は言うが、紺は（違う）と確信していた。
　アオオニは事故や火災に寄っていくのではない。おそらく面白半分に術を試しているのだ。
（アオオニは隣町に出て行く……呪いを振りまいてる……姫路市にまで行ってる。姫路の山内のアパートは、原因不明の火災に遭ったんだったな。確定か？）
　ありがとセンセと礼を行って、紺は外に出た。
　来た時には肌に痛いほどだった夏の西日がかげっていることに気づく。空に入道雲が広がっている。大気は湿ってむっとこもり、雨のにおいがただよってきていた。



　急いだが、山内家への帰路の途中で夕立に降られた。
　玉砂利が打たれてはねあがるほどの豪雨で、自転車を飛ばしたのに、ものの数分で完全な濡れ鼠である。
「うえー……昨日に引き続きまたぐっしょりかよ……」
　自転車を山内家の軒下に止め、紺はぼやいた。肌にぺとっと貼り付いたTシャツの胸元をひっぱり、頬にわずかに朱を散らす。
（山内に見られる前にさっさと着替えよ。……着替えがないけど）
　あいつの服を借りるしかないなと思いながら家に入る。とたん、野太い声に出迎えられた。
「おう、おかえり紺ちゃん。運悪く夕立に追いつかれたようだな」
　先に帰って来たらしい。台所に山内くんのパパの背中が見えた。夕食の食材を並べているようである。
　そろそろと後じさって柱の陰に体を隠し、紺は恥ずかしげに聞いた。
「お邪魔してるよおじさん、あの、ところで着るもの貸してもらえない？　山内のでいいんだけどさ……」
「邪鬼丸のでいいなら車庫に陰干ししっぱなしだな。乾いてると思うが」
「ありがと！」
　紺は外に駆け戻ってシャツとデニムのショートパンツを取ってくる。見られないように素早く、廊下を浴室のほうへと渡る。
「シャワーもらうよ、おじさんっ」
「そうだな。飯はまだかかるから、先に浴びとくのがいいな」
「はーい」
　直後、「……あ、ちょっと待った」と山内パパの慌てた声が届いた。あいにくそのとき、紺はすでに脱衣所の扉を開けていた。
　湯上がりの少年が彼女のほうを向いて立っていた。全裸。
　稽古を終えてシャワーを浴び、バスタオルで髪をふいていたところのようだった。紺を見て石化している。
「うわわわわわわわごめんっ！？」
　うろたえた紺は焦って戸をぴしゃんと閉めた。


　　　●　　　●　　　●　　　●　　　●


　ふすまごしにぎゃんぎゃん子供たちのいがみあう声が響く。
「信じられないよ！　ふつうノックするだろ！？」
「うっかりしてたんだよ何回も謝ってるだろーがしつけーなー！」やけくそ気味に紺が開き直った。「おまえだって前にオレの胸さわったじゃねーか！」
「そっ、それこそとっくに謝っただろ！　だいたいあれはっ……！」
　紺がさっきから何かしている部屋に顔を出し、山内くんはさらなる抗議をしようとしたが、タオルを投げつけられた。
「こ、こっち来んなっバカぁ！」
　シャワー上がりで山内くんの服を着た紺は、鏡台の前に座って顔を赤くしている。シャツにショートパンツだけならいつもの格好に近く、恥ずかしがる意味が分からないのだが、よく見ればひらひらした白帯みたいなものにドライヤーを当てている。もう片方の腕では、いつになくふっくら張り詰めたTシャツの胸元を、隠すように抱いていた。
　それで白帯の正体が胸に巻いていたさらしだと気付き、山内くんはあわてて台所に退散する。
「今夜は天津飯だぞう」
　のんきに中華鍋を振っているパパを、山内くんは尖った目でにらみつける。先刻の事故は、パパの細かいことを気にしない性格のせいで起きたようなものである。文句のひとつも吐いてやろうと口を開けたところで、プラムを一個目の前に突き出された。
「……なにさ、これ」
「完全に日が暮れる前に、おからす様にお供えしてきな」
　おからす様。
　山内家の縁の下に住まうという、丸いものを一日一個求める神様。
　そういえば最近はパパに任せちゃってたな、と山内くんはプラムを受け取りながら思った。
　雨が上がったばかりの庭に降りて、縁の下に果物を転がす。
「おからす様。お供えです」
　手を合わせながら、山内くんはふと思った。
（おからす様って、ほんとにいるのかな。いたらいまの僕には見えるかもしれないけど）
　どんな姿だろうか。やはり鳥なのだろうか。つかの間、縁の下を覗きこんでみようかと考える。
（やめとこ。なんか怖いし）
　そのまま台所に戻ろうとしたが……

　〈げえ〉

　はっきりと縁の下から鳴き声がした。山内くんはぱっと視線を下ろす。
　一瞬だけ、細長い影が縁下からはみだすのが見えた。うろこに覆われた、爬虫類の頭部……
（黒い蛇？）
　極楽縄のあれとは違う。きちんと頭があった。
（真っ黒い蛇のことをカラスヘビって言うんだったよね……おからす様ってそういうこと？）
　でも蛇って鳴いたっけ、と思いながら山内くんはじりじりと後退する。
　〈げえ〉とふたたび軋るような声が響き、そして、それは出てきた。
　蛇では、なかった。
　それはやはり名前のとおり烏(からす)だった……頭と胴体は。
　尾が黒い蛇になっている。二本の足は、猿の手のような毛むくじゃらの手のひら。血の色の瞳を鈍く輝かせ、黒い翼を広げてよたよたと歩み出てきた。
　呼吸すら止めて凍りついている山内くんの前で、“おからす様”はプラムの実をつつきはじめた。食べるのではなく、くちばしを突き入れて果肉を崩している。果物の汁が飛び散ってゆき、核がほじくり出されていく。その様子が、たとえようもなく厭(いと)わしかった。
　核をくわえて、“おからす様”は山内くんを見つめ返した。
　くちばしのあいだから、亡者がすすり泣くような唄声が響いた。
〈膿血(のうけつ)タチマチ融滌(ゆうてき)シ　臭穢(しゅうえ)ハ満チテ肪脹(ほうちゃく)シ　膚膩(ふに)コトゴトク爛壊(らんね)セリ　人ノ死骸ハ數(かず)知ラズ〉
　山内くんは蒼白になってさらに後じさる。
　なにを唄っているのかわからない。ただひとつわかることがある……
（この歌は……あの、暗い夢のなかで聞いた）
〈餐(くら)ワセ給エ人ノ髄(脳)〉
　いびつな動きで、“おからす様”は歩いてくる。
〈萬里(ばんり)ガ間ニ音モセデ　地ヨリ湧キタル血ノ泉　十悪五逆ノ咎人(とがびと)ノ　頭(こうべ)連ネテ　頭連ネテ　六道地蔵ガ骸(むくろ)喰フ　サテモ目出タノ宮詣(みやまい)リ　ひとふたみよいつむにななやト言ヒ候(そろ)ヨ　夜ノト夜ノト御伽(おとぎ)ニヤ　身ガ参ロ身ガ参ロ――〉
「寄るな！」
　赤い凶眼で見つめられて、山内くんは絶叫した。
（これはだめだ。関わっちゃだめなものだ）
　身に沁むように冷たい恐怖は、まぎれもなくあの夢で味わったのと同じものだった。
　呼吸がいやに苦しい。視界が狭窄していく。夕闇の中に自分とおからす様だけしかいないような気分になっていく。
　そのとき、手をにぎられた。温かく汗ばんだ人の手の感触――はっとして山内くんはそばを見た。紺がかれと同じく青ざめた顔で、かたわらに立っていた。
「こ……紺」
「あれを見るな。そばにいて見つめたりするから、おまえを新しい主と認識しかけてるのかもしれない。来い」
　悪夢から醒めたような心地で、山内くんは彼女に引かれて家に上がる。げえ、と鳴き声が背後で聞こえたが、決してふりかえろうとは思わなかった。
「あれはたぶん、祝部(はふりべ)が使っていた古い式だ」
　家に入ると、紺はつないでいた手をほどき、固い表情で山内くんに告げた。
「祝部本家が滅んだときにいろいろな儀式や式神や呪具が散逸したっていうけど……あれは分家のおまえんとこに預けられてたんだな。伝承によれば、あれは鉢割烏(はちわりがらす)っていうんだ」
「鉢割烏……」
「鉢は頭のてっぺんだ。……丸いものをお供えに求めてたんだろ？」
　丸い卵。
　丸いおにぎり。
　丸い果物の実。
「山内、たぶんそれ、人の頭の代用だぜ。そうやってあの危険な式をなだめてたんだ。
　あーくそ、気持ち悪りー……あれたぶん、たくさんの人間を蠱毒に使って生み出してる。強力なわけだ」
　山内くんは新たな冷や汗が背筋を濡らすのを感じる。
「紺……祝部って、なに」
　おののきながらたずねた。
「この町に来てからよくその名前を聞く。アオオニも言ってた、僕は祝部の分家の子だって。それなのに僕は祝部というものをぜんぜん知らないんだ」
「……祝部はオレたち十妙院の昔からの敵だ。
　同じ外法の家で、この町にオレたちよりずっと古くからいて、オレたちより勢力が大きかった。この明町(あかるちょう)のほとんどの家は、さかのぼれば祝部から分かれてる。そのなかでも血の濃い家は、祝部本家のほか青丹(あおに)、万津(よろづ)、芦屋(あしや)、それにこの家……山内家だ」
　紺はついっと、山内くんの胸を指で指した。
「でも、祝部はもう終わりだ。
　祝部本家と芦屋は、ここ二十年で後継者が絶えて断絶した。万津家と青丹家は、才のある子が数代生まれなかったので、かなり前から衰えてる。山内家もそうなると思う――現当主の、おまえのおじさんがこの業界とほぼ縁を切ってるからな。
　アオオニはオレが潰すし……もっとも才能がありそうなおまえも、深入りするつもりはねーんだろ？」
　一も二もなく首肯する山内くんに、紺はほうとため息をついた。
「オレ、おまえの見鬼が無駄になるのはもったいないと思ってたけど、いまはそれがいいって思う。実際に見たのは今日が初めてだけど、祝部の術は……ちょっと……あまりに容赦がなさすぎる。外法にしても昏(くら)すぎる。
　おまえが影響されて、アオオニみたいにねじ曲げられるところなんか見たくねーや」
「紺……」
「……ま、祝部が復活しなきゃ十妙院の天下になるしな。不戦勝ってやつだ」
　紺は暗鬱さを消し飛ばそうとしてか、朗らかな笑みを山内くんに向け、
「家々のこういう話は、オレより楓のほうが詳しい。興味があるなら、明日あいつが帰ってきたら聞くんだな。
　さて……おじさんには、お供えはもうお前にさせないように言っとかなくちゃ」

　しかし「お供え」の必要はなくなった。
　この夕方より後、縁の下におからす様を見たものはいない。
