吟遊詩人になりたい--ＶＲ世界旅日記--　『Now Loading……Welcome to the world of Twins』

　接続画面。そして、喧騒と共に視界が明るく広がる。頬に微風を感じ、髪が揺れた感触に驚く。
　あれ、と思わ周囲を見渡せば見知らぬ街の景色が広がってる。
　私の前に幅広の石畳の道が続いていた。車が3台はすれ違える幅の道だ。
　その先は広場かな？　噴水らしきものが遠目に見える。景色と思考が追い付かず呆けてしまった。

「おお、ねえちゃん。突っ立っていちゃ邪魔になるぞ」

　どけどけと促す男の声に、反射的に右横へと移動した。
　声の方を見れば、50代前後の右手に短槍を持った男が、あきれた様子で見ていた。細い鎖をまるで鎧のように……そうだ、チェインメイルだ。その上から紋章が胸に描かれた袖の無い長衣を纏っている。おお、本物！　衛兵みたいだと、見やってから慌てて頭を下げた。

「ああ、失礼しました。つい、ぼんやりとしてしまって」
「なんだ、アンタもか。最近多いんだ。門を通るなり、動かない旅人が多い多い。あぁ、アンタも彼方(かなた）から来たくちかい。まぁ、とりあえず……道のど真ん中はやめておくれよ。スリの恰好のまとだしな」
「ええ、気を付けます。……彼方（かなた）から？」
「随分遠い所から、沢山の旅人が来るって評議会から通達があったからな。おかげで手続きで大忙しさ。まぁ、街が活気づくのはいいことだけどな。まあ、ねえちゃんも何しに来たか知らんが、ようこそ。＜ジオス＞へ！」

　良い旅を、と男は笑い、手を挙げれば持ち場らしい城壁の門側へと歩いていった。
　どうやら本当の衛兵だった。ということはＮＰＣ？　自然な受け答えや話しかけてくることに、高度ＡＩを謳うのは伊達ではないと感じる。

　振りむけば城壁がそびえていた。ぐるりと堅牢に街を囲むように続いている。
　ゲームの始まりは、この城壁の門から旅人として入ってきた。そんな演出は自然に思える。
　そして、「彼方から」というのはプレイヤー達を指しているのかと。言いえて妙である。この世界の住人は、遠い場所からやってきた旅人と認識してるようだ。

　改めて周囲を見渡せば、足早に広場に向かう人、大きな荷物を担いで行く物売りのような男。手を繋いだ親子、行きかう人々は住民かそれとも同じプレイヤーか。きょろきょろしてたり、呆けていたり、同じような衣服は間違いなくプレイヤーだろう。

「ともあれ――ここが……」

　ＶＲで作られた世界。ツインズの中と。じわじわと気分が揚がってくる。
　ゆっくりと人の流れに乗って広場へと歩き出す。違和感のない身体の動き、どこからか美味しそうな匂い、整然とした石畳には土埃が舞っている。

「凄い、本当に……」

　見知らぬ町へ入り込んだようだと。広場へ辿り着けば周囲を見る落ち着きができた。
　灰色でレンガ型の石畳は、広場の中央にある噴水を中心に、円形に敷き詰められている。
　広場の大きさは、小さな野球場よりも少し狭いぐらい。中央の噴水が街のシンボルでもあるのだろうか。その存在感は、視界を誘導するよう足が向かう。

　噴水から涼しげな音と共に舞う水飛沫。噴水の真ん中には大人の大きさ程の石膏で作られたような彫像が設置されている。それは瓜二つの顔の男と女が背を合わせて空と地に手を伸ばす彫像。
　この世界の神話？　伝承？　あとで調べよう。その周辺に水が囲むように躍っていた。

「あれ？　今何か……見えた？　気のせいかしら」

　舞う水飛沫に何か翳る。チラチラと光の粒のような、光の反射だけかもしれない。
　気のせいかな……不思議なものを見た気分だ。

「それにしても、賑やか……」

　住人と思しき談笑する主婦達。行きかう荷台車をひく男達、帯剣をした傭兵のような男達。
　広場の隅の一角では屋台がぽつぽつと並んでいる。時刻は早朝だから少ないかもしれない。
　その中でも特に目立つのは……
「最初はどこにいく？」「何をしたらいいんだっけ」「まずは冒険者ギルドだろう？」「初期装備がひどい！」と群れている人々。
　どうみてもプレイヤーかなと観察してしまう。街の様子を観察するだけでも楽しくなってくる。

　実はこのゲームは、ＮＰＣとプレイヤーの区別がなかなか難しい。
　なぜなら、名前を知るまで区別するアイコンが表示されないのだ。交流を深めないとＮＰＣかプレイヤーかわからないということか。逆に必要あれば、会話している間にわかるだろう。
　区別がつかない程のＡＩに自信があるのか、自然さを求めているのか。本当に違う国にいるみたいで面白いなぁ……

「さて――まずは、色々確認しなきゃ」

　噴水の隅は水を囲むようにベンチが彫られている。その一つに腰を掛けた。
　広場を囲むように建物が並んでいる。まるで中世のようなといってしまえば、そうなのだけど。
　木造石造問わず建築の壁は白が多くすっきりとしている。ここの土地の流行か、文化なのかもしれない。
　海外で中世の佇まいをウリにしている場所を訪れたことを思い出す。けど、行きかう人々の服装を見ると、まさしく知らない世界だ。
　広場からは門から続いていた道と同じ幅の道が、幾つか伸びていた。この町のメインストリートなのだろう。

「まずは……と」

　自分の身体をみる。作成したどおりの身体だ。綿のような生地の焦げ茶色のローブ。ローブの下は木綿のシャツと黒色ズボン。品質的なものか、少しごわごわとした肌触り。改善したい……。初期装備だから仕方がないね。そして、膝迄の革製のブーツ。革の種類は分からない。柔らかい革で日常品だろう。
　まるでコスプレ……だが、それがイイ！　これよ、これとテンションが揚がるのは仕方がないわ。色々着てみたいな。それもまた楽しみの一つである。

　装備を観察後、視界の隅に映っていたコントロールパネルを開く。
　さまざまな項目がウインドウになって浮かんだ。システムの方も再確認だ。まずはステータス画面。

　―――――――――――――――――――――――――
＜名＞ケイ　　＜種族＞人族：Lv1
＜職業＞
＜状態＞健康　＜空腹度＞０

＜習得技能＞
　楽器演奏LV1　歌LV1　精霊魔法LV1　杖術LV1　投擲Lv1
　料理LV1　細工LV1　気配察知LV1　採取LV1　鑑定Lv1
＜習得スキル＞
　ヒーラー協会の加護（種族スキル）
＜称号＞
＜所属＞

　――――――――――――――――――――――――

　なるほど。種族レベルは、プレイヤーの経験値とある。戦闘や生産活動すると溜まる。
　レベルがあがると、プレイヤーとしてのスキルを取得。最初からあるスキル……？　
　これがそうなのかな？

＜ヒーラー協会の加護＞　詳細を確認すれば……なるほど、所謂「死に戻り」らしい。
　この加護を受けていれば、戦闘で死んだ場合、最寄りの町のヒーラギルドに救われる。
　そんなシステムらしい。その場合ペナルティとして、所持金を寄付という形で減り、状態も倦怠感等のマイナスが付くようだ。この場合、技能の上りが悪いと説明があった。

　他の空欄はまだ決まってないからだろう。私としては職業に吟遊詩人と名乗りたいけれど、職業としてステータスに載る条件が未確認だ。

　次に開いたウインドウは各種システム設定。痛覚設定は悩んだが基準どおりにした。
　無痛だと怪我しても気づかないとか怖いし。他にはアバターの体力、精神力を示すグラフを視覚化。マップ表示をＯＮにした。

「地図機能が、愉快なことになってるわ」

　どうやら地図は歩いた場所しか表示されないらしい。
　地図アイコンを拡大すると方眼紙が開いた。方眼紙の中央下に城門。そして続く広場と文字と線。地図作製を思い出すじゃないか……歩いてマッピングしろと？　ちょっとだけ興奮した。
　地図作製好きです。えぇ。昔ゲームでよくやったっけ。紙を手元において鉛筆で……楽しかったなぁ。そりゃ行ったことないとわからないものだけど、なんとも現実的だ。幸い自動的に歩けばマス目が埋まっていきそうだ。また地図は色々書き込みが可能だ。

　最後にインベントリ。現在は背嚢を背負っている。
　装備する収納アイテムで所持数が決まるみたい。リュックなら所持量が増えるのかな。
　ただ、物量等がゲーム仕様。重量はないし、同種類のものはスタックされる。
　初期は「旅人の背嚢」という名前だ。インベントリはリストがウインドウになって出てきた。

　[装備品リスト]綿の下着/アンダ―セット/旅人のローブ/旅人のブーツ
　 　　　　　　　練習用杖/練習用リュート/投げナイフ×５
　[消耗品リスト]携帯食×５/初心者用ポーション×５/使い捨てランタン×５
　[所持金：10000J]

　以上である。ちなみに装備できる部位は重ね着もあった。ローブの下に革装備も可能みたいだ。
　細かい……。下着も装備なのか！　お洒落装備と思いたい。
　装飾品も実際に着けられる範囲にある。装飾品は細工でも作れるので機会があれば試してみよう。

　そして所持金、ここの通貨はJ（ジニ）と説明があった。初期のお小遣いがどれだけの価値なのかは後で確認だ。
　試しにポーションを取り出してみた。掌に黄色い液体の入った小瓶が現れた。
　ここはゲーム的だ……便利なものだ。＜鑑定＞をすれば小さな虫眼鏡のアイコンが瓶に重なってウインドウがポップした。

　［初心者用ポーション　品質？？　少しだけ傷を治すことができる薬剤。飲用］

　簡単な説明のみだ。鑑定があがると説明が増えるかもしれない。あ、ＭＰが少し減ってる！
＜鑑定＞のせいね。ポーションをインベントリへ戻して、代わりに出したのは楽器。
　大きさは片腕で抱えることができた。ギターより軽く、6本の弦。練習用リュートと説明が出た。
　現実でもある名前と見た目だ。練習用とあって鑑定しても練習用リュートとしか出ない。が……問題は。

「問題は……この手の楽器はギターしかやったことないのよね。吟遊詩人って感じの楽器だけど。ハープとかもあるのかしら」

　＜楽器演奏＞技能のおかげか、弾き方はわかった。しかし、上手い下手はきっと経験がでそうだ。
　試しに指で弦を弾くと、澄んだ音が響いて喧騒に消えた。……楽譜もない。色々前途多難に思えてくる。だけど、わくわくする。広場で演奏したら、おひねりが飛んでくるぐらいにはなりたいものだ。

「まずは練習しないとね……路銀も稼がないといけないし」

　リュートをインベントリにしまい込む。色々確認が済めば時間が30分程たっていた。
　広場に人が増えている。真新しい革鎧と剣を装備したプレイヤーと思われる人達が、複数で門へ向かっていく。パーティを組んで早速、野外へ向かったのだろう。

「さてと、私は――」

　新しい街に来たのだから、まずはその景色を楽しみたい。　
　折角だから地図作製も楽しそうだ。先に地図を完成させるのもいいかも
　急ぐことは何もないし……まだ歩いていない地図を埋めるべく広場を歩き出した。　再び噴水の広場に戻ってきた。
　ふいに街中に鳴り響く鐘の音に、シャリシャリと果実を食む手を止める。
　ちなみにこの広場、調べたら名前も「噴水広場」だった。そのまんまね。
　鐘の音は先程、立ち寄った官舎からだ。この街を統治する自由商業都市「ラギオス」の出張官舎は、街の中でも一番大きい館だった。屋上にあった鐘は時刻を告げる鐘のようだ。

　鐘は6回重音を響かせ……正午の合図だ。ツインズ内の時間表示は現実と同じだが、ゲーム内では現実時間の2倍で進む。初めて広場に行った時は朝6時。今は、12時と視界の片隅にゲーム内時間が表示されている。その下には現実時間が並んで表示してあり、気づけば3時間ログインしていた。

「すっかり歩くのに夢中になっていたのね。……これ美味しいわ」

　食べているのは形は林檎に似た果実。街を歩き回って、再び広場へ戻れば、西の一角に屋台がひしめいていた。日中は屋台が結構出るようだ。主に飲食系が多い。果実を扱う屋台で購入してみた。
　姫林檎みたいだが色が紫色だった。果肉は林檎より少し柔らかく、食むと爽やかな酸味と甘みが感じられる。味覚の再現に驚嘆しかない。リネという果実で焼いても煮てもと、やはり林檎のように多様に楽しめると、屋台のお兄さんがいってたっけ。それを幾つか購入。
　１つ100Ｊ（ジニ）。屋台を見たりすると１Ｊは1円ぐらいかな？　空腹度が少し上がってる。この身体もお腹が減っていた様子。お昼がわりに丁度いい。

「しかし、さっきは驚いたわ……」

　ステータスを開いて小さく溜息。2度目の確認である。広場から出てからは、地図のマス目を埋めるように歩き回った。どこに何があるかが気になる性分だ。
　マッピングの懐かしさもあって、道という道を歩いてみた。歩く程地図が描かれて行く。
　路地一本あるけば、その周辺も描かれた。ついで＜鑑定＞もして、鑑定のレベルも上がるし名前がわかる、一石二鳥。そして、おかげで面白いことが起きたのだ。むしろびっくり？

　それは地図のマス目が全部埋まった時だった。＜ジオスの地図が完成しました＞と、地図の完成を告げるウインドウが出て消えて……ちなみに場所は城門近くのヒーラー協会の前。

『プレイヤーが「初めての探索者（マップメイカー）」の称号を得ました』

　運営アナウンスが流れたのだ。思わず声を上げそうになった。
　ステータスを開くと称号の箇所に「初めての探索者」の文字があった。

　説明を見ると、プレイヤーで初めて地図を完成させた者の称号、とあった。そうよね……
　１日目にして、ログイン早々に街を全部歩くような物好きは少ないかもしれない。
　普通なら戦闘やら生産やらに向かうかもしれない。居たとしても、たまたま私が一番目になってしまったかも。ゲーム内に、称号を得た人が出るとアナウンスされる仕様なのね。
　名前が出なくて少しほっとした。称号を見ると……

[初めての探索者：地図をいち早く解析した探索マニアの為の称号。ちょっとした悪路でも元気に歩ける。さあ、歩こう！　＜歩行補正＞（同行者含む）]

　マニアってなに！　説明文にちょっとツッコミたい。
　そして、称号には効果がある？　悪路って……どんな道も歩けってことかしら。ゲーム的に考えると……毒沼もガンガン歩けちゃう？！　なんてね。毒沼を歩くような状況って、どんなのかしら。
　とりあえず……ありがたくもらっておこう。そういうことにしておいた。

　気を取り直して完成した地図を、思わずニヤニヤしながら広げた。
　地図を眺めるだけも好きなのだ。
　この街の規模は都市未満街以上といったところ。道行く人や屋台の人に色々聞いてみた。
　その結果、この街は「自由商業都市ラギオス」の衛星都市みたいな感じらしい。
　街道の休憩場が発展して街になった。なので主要施設はそろっているみたい。

　街の全容が地図の完成でわかった。広場から伸びる広い道は４つ。
　北へ官舎に繋がる道。その周辺は住宅地が広がっていた。住宅は色々な建材で区画もまちまち。
　広場周りを見た通り、区画整備はメインストリート付近だけのよう。だから、広い道を外れると迷子になりそうだ。……なりかけた。道を教えてくれた親切なおばさん、ありがとう。
　そして、東側が職業ギルド区画。東門の前まで関連施設が連なっている。
　住人とプレイヤーと思う人々が忙しく出入りしていた。
　ギルド施設が多いのは、商業都市のお膝元のせいかも。
　反対の西側の道には、商店街らしく各生産系のギルドが並んでいた。
　露店もかなりの数が出ていた。また行く予定だ。
　西の道の終わり西門の前は、大人な歓楽街の景色が広がっていた。どこも変わらないものである。

　中継街らしく商業よりの施設が多い。農産物の多くは近隣の村から運ばれているようだ。
　肉類は周辺の森から得ることができ、これは冒険者ギルドが統括しているとのことだった。
　路銀の足しに冒険者ギルドも行かないとね。

　まずは、その前にやりたいことも多いのだけれど……現実のお腹も満たさないといけない。
　一度ログアウトをしてから続けることにした。ちなみに仕事は纏めて休みが取れるように調整済。
　自営業のいいところよね。この数日はまとまった時間にログインできそう。


　さて、再びログイン。街は夕暮れ時。私は酒場で飲んでいた。

　西の商店街のメインストリートから少し離れた路地にあった酒場「道草亭」は、昼間散策して見つけた宿兼酒場。年季の入った木造建築の宿だ。路面側に、樽の植木鉢に小さな花が植えられている。その風情に惹かれたのだ。
　丁度、植木の手入れをしていたのが、厳つい顔の店の主。宿確保も兼ねて話しかけたら宿泊可能だった。ちなみにマスターで、植物好きの気の良いオジサンだったわ。素敵よね。

　結果、夜からの酒場営業時間に戻ってきたのだ。わざわざこの時間にログインしたいのは、飲みたいからに決まっている。
　自他ともに酒好きだ。味覚に関しては昼間実証済だし。現実と変わらなく素晴らしい。
　なんといっても……飲みすぎても太らない！！　太らない事に喜ぶ女性プレイヤーは、多いと思うわ。つい飲み過ぎてしまいそうで、二日酔いとかあるのかな。

「姉ちゃん、いい呑みっぷりだなぁ……彼方（かなた）からの人って、皆、女でもそうなのかい？」

　本日２杯目のエール。一杯目は、駆けつけ一杯だ。
　２杯目はゆっくりと、味を楽しんでいる。仄かな柑橘系の香りが食欲も進む。キンキンに冷えているわけじゃないけれど、芳醇な飲みごたえだ。一緒に頼んだのは、ソーセージの盛り合わせ。香ばしく少しの焦げ目。付け合わせは温野菜。
　店内に客はまだ少ない。マスターの作業するカウンターの前に、話し相手がてら座っていた。

「いえ、私がお酒好きだけかもしれないわ？　おじさんの料理も美味しいし。これは何の肉を使っているのかしら」
「その呑みっぷりみりゃ、好きなのはわかるさ。あぁ……ワイルドピッグの肉を使ってるんだ。最近森の近くで大繁殖してたのが討伐されてな」
「初めて食べた肉だけど、美味しいわ。あ、もう一杯ちょうだい。あと、野菜の煮スープも」

　５㎝程の細長いソーセージ。香草がしっかり効いていてエールによく合う。フォークを刺すとピシッと張りがあって肉汁が溢れるのだ。が、肉は魔物化した豚でした。
　へぇと、美味しければ気にしない性格だ。試しに＜鑑定＞すると、お肉の材料と使われていた香草の名前が出た。
　追加で出てきたスープは、屋台で見た「こちら」の野菜を使ったもの。出汁は鶏系かな、くたくたに煮込まれた野菜の優しい甘味が美味しい。

「……それはそうと、姉ちゃん。詩人（バード）かい？　昼間は楽器、背負っていたからさ」
「えぇ、……というよりは、バードになりたいってところかしら。まだ人様の前では躊躇うわ」
「そうかい。いやなぁ、前までいた吟遊詩人がな……他の街へ出てしまってから、酒場も少し寂しくてな。バードギルドに派遣依頼をしようと思っていたからさ。呼ぶなら綺麗な姉ちゃんがいいだろう？」

　そう冗談めかして言えば、肉を切り分けながら。

「ギルドにはいったか？」
「ギルド？」
「ああ、とりあえずギルドに登録しなきゃ、この街では仕事できんぞ。その様子なら、まだだったか……演奏で稼ぎたきゃ、一度バードギルドへ行くといいぞ。したら、こっちも頼めるしなぁ」

　思わずグラスを傾ける手を止める。なるほど……詳しく話を聞いた。
　この街で仕事を請け負うには、各職業ギルドに入会が必要と。ちゃんとした身元保証も兼ねるし、どれだけ実力あるかギルドが証明するとのこと。
　職業用の依頼はギルド経由が多いこと。これをこなせば、職業の腕が認められていくと。
　これは剣士でも魔術師でもそうだし、果ては家政婦等の大小の職業ギルドがあると教えてくれた。
　冒険者ギルドは、それに含まれない雑多な仕事になるという。なるほど……

「じゃ。明日にでも早速行ってみるわ。……その、私の演奏でよければ、一度聞いてもらえるとありがたいわ。バードって名乗れる程じゃないけど」

　憧れの吟遊詩人。躊躇っていては仕方がないので、まずはやってみようが、私だ。
　マスターと約束を交わした。次の予定は決まったわ。

「あ。マスター、もう一杯お願い。ついでにこれも」

　その日は酒場が混みあうまで過ごし、ログアウトをした。　ログイン２日目。「道草亭」の宿部屋で目が覚めた。

　ログアウトした場所がここだった。部屋は質素なベッドに荷物を置く棚。
　小さな丸型テーブルと小さな丸イスが１つ。部屋の広さは大人が３人居れば狭いぐらい。
　海外のＢ&Ｂで宿泊したことを思い出す。シンプルな宿と朝食サービスの形態だ。
　この宿も朝食が付いていた。……この時間だと寝坊時間だ。身支度を整えて１階の酒場へ降りていく。

「おはようございます。には……少し遅いですね」

　マスターはおらず、奥様であるエプロン姿の恰幅の良い女性が酒場内を清掃している。店内に客はいない。ログインしたタイミングは、ツインズでは昼前だ。

「随分ゆっくりだったねぇ……朝食時間にいなかったから、残り物を簡単に包んでおいたよ。朝食代は先に貰っていたからね」

　そんな言葉と共に紙包みをくれた。中身はサンドイッチらしく、とてもありがたい。＜鑑定＞をしてみる。すっかり癖になってしまってる。サンドイッチに虫眼鏡アイコンが重なる。

　[ワイルドピッグの焼き豚サンド]　ワイルドピッグの肉がメインの野菜たっぷりサンドイッチ。
　空腹度－10/品質Ｃ/新鮮/製作者：レマ

　昨日のお肉！　そして見た目通りだった。手作りを示すように製作者の名前。
　サンドイッチを背嚢にしまう。昼食を楽しみにしよう。

「ありがとう。今日も一泊お願いできるかしら？　マスターと約束もあるのだけども」
「問題ないよ。昨日あたりから旅人が沢山来たけれど……お姉さん、早く予約してくれてよかったよ」

　他のプレイヤー達も宿を利用しているようだ。街内ではどこでも安全にログアウトできる。
　けど、宿屋等で寝たほうがステータスが回復する効果がある。費用は掛かるがメリットもある。
　ちなみに一泊朝食付きで1000Ｊ（ジニ）だった。残金を考えると路銀を稼ぐ方法を見つけないと。

「それでは。また……」

　＜道草亭＞を後にして、向かうは詩人（バード）になるためのギルド。途中、広場に立ち寄ってみれば随分と人が増えている。確認するまでもなくプレイヤーだろう。噴水の周辺は待ち合わせの定番になっていきそうな感じだ。

　西の職業ギルドが立ち並ぶ区画に到着。沢山のプレイヤーで賑わっている。
　ＮＰＣとプレイヤー、一見区別つかないけど、やはり雰囲気でわかってくる。装備だったり会話だったり。特に今は初期装備だから似たり寄ったり。
　ギルドの建物の中で、特に人の出入りが多いのは「戦士ギルド」「魔術師ギルド」だ。戦闘に直結するギルドが人気の様子なのは明白ね。

　昨日ログアウト後、公式ＨＰの掲示板に軽く目を通してみた。
　結果、職業ギルドは掛け持ちができることがわかった。主に戦士としての技能訓練や、職業としての経験を積みたいならば、戦士ギルドへ。ステータスの職業が戦士となるらしい。
　そして戦士ギルドからは、戦士用の仕事（クエスト）を受けることができる。
　ちなみに冒険者ギルドは、各専門職業の複合依頼を扱う場所のような機関で、パーティ向けの依頼が多いようだ。

　職業ギルドの建物が並ぶ一角。昨日は地図を埋めたり、景色を見るばかりで気づかなかった。楽器の描かれた看板が軒先にぶら下がる建物を見つけることができた。鉄製の丸い看板には、ハープと楽譜の彫刻。ギルドエンブレムかな？　木造建築でこじんまりとしている……他のギルドの前と比べて静かだ。プレイヤーの姿はまったくない。戦闘と生産以外をメインに選ぶのは、少ないのかもしれない。

「こんにちは」

　扉を開けて入れば、建物内は事務所のような景色。部屋の中央、コの字の木製のカウンターには職員らしい女性が一人座っている。書類がぎっしり入った本棚は壁際一面に。カウンターの左右には隣室へ続く扉が２つ。書き物をしていた女性が顔を上げる。

「あら……こんにちは。どのようなご用でしょうか」

　その顔には、珍しいという表情が出ている。白いシャツに紺色のスカート姿のまだ若い女性だ。
　茶色の髪をシニヨンにして、丸眼鏡の似合う可愛い感じね。会釈を軽く返して。

「私は旅人のケイといいます。詩人（バード）ギルドへ登録をお願いしたいのですが」
「あら、珍しいわ……と。ごめんなさい。貴方、最近来た旅人さん達と同じでしょう？　他のギルドは登録者で溢れて忙しいって聞いてたけど。このギルドは……」

　友人が愚痴っていたの、と女性は言いかけて、あらと口元を押える。他が人気なのは知っているとも。職業に詩人（バード）を選ぶ同志はいるのかな？　そういえば、曲芸や舞踊の技能もあったっけ。

「ふふ、私の申請は大丈夫でしょうか？　この街で仕事を得るには資格が必要だと聞きました。といっても、まだ……志している程度ですが」

「ええ、ギルドの登録は身分証明ができれば大丈夫よ……彼方（かなた）からの旅人には、冒険者向きのギルドが人気だと聞いていたけど……バードギルドにも加入者がいて嬉しいものね。けれど、貴方どれだけ演奏できるか、見せて貰わないと。試験の前にギルドの説明もするわ」

　やはり資格試験があるのか……。当たり前かな。ある程度、楽器演奏の腕がないとお金払うに値しない。雇用契約の基本だろう。
　ちなみに、掲示板の情報では、一番多い戦士は簡単な戦闘というのが試験だったらしい。といっても、噂に聞くと下水道で巨大ネズミ討伐で、臭い、暗い、ネズミでかい。プレイヤーはそのリアルさに、掲示板の書き込みは、勢いよく意見が書かれていた。
　野生の動物って人間には強いよね。とある国で、ハイキング中に熊に会った恐怖を思い出す。リアルではネズミに勝てそうもない。

　バードギルドの説明は、思った通りだった。演奏や歌で賃金を得る者が登録をする。
　登録せずに個人的に金銭を受けとることはできるけれど、あまり信用されないらしい。
　ギルドの主な仕事は斡旋がメイン。演奏が欲しい場所に赴くことである。
　依頼料も腕の良し悪しで基本料金が変わるそうだ。仕事を受ければ、斡旋料をギルドへ払う。
　個人的に受けた依頼は斡旋料はいらないとのこと。街中の共用区画、広場等は自由営業とのこと。
　よくある、おひねりが飛んでくるのは、ないこともないらしい。
　詩人（バード）には、旅目的もいれば一箇所に生業としているものと、色々形態があるそう。
　私は前者志望だ。吟遊の言葉どおり、歌い遊ぶともいえる。ゲーム的にもね。

　少し緊張してくる……ギルドに来る前、少々人気のない場所で練習してみた。
　バードと名乗りたいけれど。まだ少し恥ずかしくて……人前で歌う機会ってそうないもの。

　＜楽器演奏＞の技能の仕組みはわかった。覚えている楽曲を頭で思い浮かべる。
　その通りに指が動くのだ。自動演奏みたい。けど、技能のレベルが低いせいか、ぎこちない演奏に聞こえる。また自分の意思で奏でられる、手動演奏みたいなことも可能だった。
　この場合、アレンジが自由だけど難しい。どちらを選ぶにしろ、リアルみたいに長時間練習しないと楽器が演奏できない。ということがないのがゲーム的だろう。
演奏はＭＰ消費がないことがわかった。弾き続ければレベルは上がったのも確認した。

「ギルドの説明は、大体これぐらいね。では、今からでもいいかしら？」
「はい。少し緊張しますね」
「いつも通りでいいわよ。こちらへ……練習用の防音室があるの。ギルド員になれば自由に使えるわ」

　通されたのは、カウンターの左側の扉奥の部屋。丸椅子が数脚と楽譜を立てる器材。ピアノや大型のスタンディングハープも設置されていた。ピアノもあるんだ……＜鑑定＞も済ませておく。
　女性は２つ椅子を持ち出して、一つに座った。もう一つに座るように促されて、リュートを取り出す。

「あら、リュートを使うのね。ふふ、本当に始めたばかりなのね」
「ええ、昔から憧れてまして。旅に出るならば、新しい事をしてみたいと思ったんです」

　練習用とあるリュートは、見る人が見ればわかったようだ。こればかりは仕方がない。
　新しい楽器もそのうち手に入るだろうか。そして、心配していたことがある。

「では、貴方の演奏を聞かせてちょうだい。そうだ。私の名前はエルザよ。自己紹介が遅くなって、ごめんなさい。このジオス支部のマスターをしているの。こう見えても、音楽学校を出ているのよ？他の職員は交代であと２人いるわ。このギルドは、基本は住民の依頼を受けて、登録したギルド員に紹介するだけだから。人手は他よりも少ないかもね」

　軽く肩をすくめて見せた女性は、ギルドマスターだった。音楽関連のギルドは、やはり専門家なのだろう。ぜひ教えを請いたいものである。

「はい。けれど……実は、ここの地の曲を知らないのです。私の知る楽曲でいいですか？」
「あら、そうよね。遠い場所からの来たのだから……ここで一般的な曲とか知るわけないわ。確かに、皆知っている曲歌が好まれるけれども、珍しいものも受け入れられるかも。私も個人的には、興味深いわ」
「わかりました……では。私の父が好きだった曲を……」

　リュートを構えれば弦を爪弾く。奏でるのは、父親が好きだった曲だ。
　学生時代からギターを弾いていたという父は音楽好きで、レコードを小さい頃、よく聞かせてもらった。その曲は映画の主題曲にもなっていた曲。戦時中の子供が出る哀しい映画だけれども、流れる曲は綺麗な旋律で哀愁を帯びている。その曲をギターでよく弾いてくれた。私も習ったことがあったのだ。楽器は違うけれども、音色が似ている……どうかな、想いが伝わるといいのだけれど。

「確かに、聞いたことのない曲だけれども……綺麗な響きね。いいわ。その程度ならば、まぁ、大丈夫でしょう。知らない曲というのは大きいわ。まだ演奏は全然だけれどもね」

　エルザさんの言葉は合格だった。未熟なのは理解している。＜楽器演奏＞の技能に頼っているところもあるけれど。これがいつかは、思うがままに演奏することはできるのかな。

　とりあえず、初心者資格（ノービス）は楽器さえ扱えれば誰でも登録できるとのこと。その上を目指すならば、本格的に練習をしていかなければならない。

　ステータスカードを見せて、ギルド登録を書き込む。ステータスカードはアイテム化できる。
　ＮＰＣには身分証明証みたいに扱われる。発行元は「ジオス」。遠い場所からやってきた旅人として、この世界における身元証明として所持していることになる。ＮＰＣが見れるのは、基本情報のみだけだ。

「これで、一応バードギルド所属になったわ。けれども、どの職業でも腕がないと受けられる仕事は増えないわ。精進して頂戴。一応、斡旋の掲示板はあそこね。日雇いから長期まであるし、個人的に受ければ、ギルドが保証人になるわ」
「ありがとうございます」
「あと……ギルド員ならば、一般的な楽曲の楽譜は書棚にあるから、安く借りることはできるわよ。それと、楽器の講習を受けたいならば先生を呼ぶことができるわ。お金がかかるけれどね。それと、さっきの曲。楽譜にできるならば買い取るわ。それなりの技能がいるけれども」

　色々ギルドの説明を受ける。この世界の楽曲も知ることができそうだ。
　やはり酒場では、人気の曲が求められるという。過去の英雄の話や冒険者の活躍。または、恋愛や戯曲等、覚える曲は沢山あるらしい。新しい曲や、特に歌は楽しみだ。歌詞を読んでいるだけで楽しい。

　そして、なんと楽譜が売れるのね。けれど、楽譜を書く技術って……
　＜書写＞という技能もあるけど、関連してるいるかもしれない。調べてみたい事が増えていく。

　また、気になったのは、ギルドに所属することで職業としての位（レベル）があがる。
　位（レベル）が上がれば、色々活動に特典がついたり、依頼が多くなったりとあるけど、戦士ならば強い魔物とかの依頼なのだろうか？ｖバードはどのようなものなのかな。

　何冊か楽譜を１冊50J（ジニ）で貸し出してもらう。今日はしばらく楽器と歌の練習に励むことにしよう。ステータスを確認したら。職業欄が……初心者（ノービス）詩人（バード）となっていた。

　やったあ――！！！

　歳がいもなく、ガッツポーズをしたのを、エルザさんに見られていた。恥ずかしい……。


―――――――――――――――――――――――――
＜名＞ケイ　　＜種族＞人族：Lv1
＜職業＞初心者（ノービス）詩人（バード）
＜状態＞健康　＜空腹度＞２０

＜習得技能＞
　楽器演奏LV2　歌LV2　精霊魔法LV1　杖術LV1　投擲Lv1
　料理LV1　細工LV1　気配察知LV1　採取LV1　鑑定Lv4
＜習得スキル＞
　ヒーラー協会の加護（種族スキル）
＜称号＞初めての探索者＜歩行補助＞
＜所属＞詩人（バード）ギルド

――――――――――――――――――――――――

　念願の職業、バードになった！！　まだ、初心者（ノービス）だけれども。
　詩人（バード）ギルドで登録後、練習室を借りて、ツインズ時間で2時間程練習をした。

　おかげで、＜楽器演奏＞と＜歌＞の技能が上がった。LV5になったら、技能に自由に振れるボーナスポイントが追加されていた。後で新規技能が取得条件満たしたら、使うことにしよう。

　練習している間、ギルドマスターであるエルザさんに興味津々に聴かれていた。少し恥ずかしかったけれど……時折アドバイスをくれて助かった。エルザさんとは年齢が近く……アバターの年齢だけどね？
リアルではエルザさんは妹ですよ。可愛い妹になりそうなね。話が弾み、街でお勧めの美味しいお店等教えてくれた。訪れたい店リストがどんどん増えていくわ。

　そして、外出をお誘いしてみたけど、休日ではないとのお言葉。高性能ＡＩで会話や交流には不便ないけれども、行動範囲は決まっているのかもしれない。少し残念かな。

　バードギルドを後にすると、空腹を感じた。数値が上がっているのが、なんとも現実的だ。
　休憩がてら、昼食で貰ったサンドイッチを広場の片隅で食べる。次の目的地は冒険者ギルドだ。
　路銀を稼ぐ手段を増やさないといけない。冒険者というのも子供心に憧れたわ。

　冒険者ギルドは、広場からも目立つ建物だ。職業ギルドが立ち並ぶ東のメインストリートの入り口。広場に面した場所にあるのは、利便性からか。建物は３階建の石造建築で、玄関扉はない。アーチ状の門が玄関となっている。緊急時に出入りしやすいためかな？　

　門をくぐって入れば、バードギルドと違って人の波。学校の教室程ある室内にカウンターがいくつも並んでいる。その中で、ギルド登録受付場と看板が出ている箇所へ並んだ。
　室内には、プレイヤーも多いがＮＰＣの住民もいるようだ。その理由は、装備が初心者用ではなく使い込まれていると一目でわかったこと。かっこいい！！　一緒に付いて行きたくなってしまう。

　時々、視線を少し感じる。特に背中のリュートに……練習後そのままだった。
　リュートで魔物を殴らないから、安心してほしい。戦闘用技能も訓練はしていくつもりだ。

「ギルド登録をお願いします。……これが身分証明です」
「おや……バード？」

　順番が来て、ステータスカードを渡すと……受付の事務職然とした年配の男性が驚いたように声をあげた。まじまじと顔を見られる。笑顔で返してみた。問題はないよ？

「はい。一応生業として……けど、戦闘技能も少し心得があるので、無理しない程度に」
「はぁ……まぁ、貴方も、例の旅人さんですか。貴方達は思いもよらない技能を持っていますからね。よいでしょう。ただ……受けた依頼が失敗すると、中断料（キャンセル）がかかるのを、覚えておいてくださいね」

　各職業ギルドからの複合ギルドでもあるせいか、試験はなかった。登録書類を提出すれば、ステータスカードに冒険者ギルド所属が明記された。その横にレベルを示す数字が書かれている。

「各職業ギルドでの位（レベル）もありますが……冒険者ギルドは、それとは別に、このギルドでどれぐらい依頼を達成したかの数値もあります。達成数が増えれば、難しいものも受けることができます。……無理はしないことです。あと、パーティを組むことをお勧めしますよ」

　説明を受ければ、あとは依頼を受けるも自由だった。参考がてらギルドの依頼掲示板を見てみる。
　沢山の紙と冒険者達が並んでいる。その中の一枚の紙を見てみる。

[依頼No.XXX ワイルドピッグ討伐　依頼主：XXX]

　昨日食べた豚……美味しかったあれね！　ワイルドピッグの討伐は、そのままの討伐依頼だろう。
　街近くの牧場主が依頼者で、戦士ギルド等の各ギルドにも共用依頼となってた。

　こういった依頼は種類があるみたいだ。各職業しか受けられない特殊なもの。各職業ギルドにも依頼され、かつ冒険者ギルドにも依頼されているもの等。後者は、複数で行う方が効率が良い依頼が自然と多い。とりあえず、冒険者ギルドに依頼されたものは、私でも条件が合えば……可能ならば受けられそうだ。

　けれど、今日の目的は別である。冒険者ギルドには訓練場が併設されていることを、エルザさんが教えてくれた。バードギルドの練習室と同じようなものらしい。
　１階の階段付近の案内板を見て、訓練場となっている3階へと向かおう。

「さて……まず、何からしたらいいのかしら」

　訪れたのは、魔法演習用の的がある一画。周囲を観察するように見渡す。
　魔法陣が床に描かれており、暴発等に備えていると説明があった。部屋の中央には、石で造られた1ｍ程の長方形の的があった。的はつるんとした不思議な質感で、見たことのない文字が刻まれていた。
　＜鑑定＞してみる。魔法攻撃を吸収すると説明が出てきた。安心して練習することが出来そうだ。
　数人のプレイヤーと思われるローブ姿の者が、それぞれ的から離れて練習をしていた。

　「おお、凄い……本物の魔法！」

　空いている的に向かいながら、練習光景に思わず歓声のように声をあげてしまう。
　だって魔法よ？　魔法！　タネのあるマジックではないのだ。魔法もタネというか技能はあるけれども……子供の頃、「いでよ、ふぁいあーぼーる！！」と遊んでいたけれども、ゲームに感化されてた気がする。

　的に向かって、拳大の炎の弾がぶつかって、弾ける！　地面から土の壁が盛り上がって的を囲む！
　矢のような石つぶてが、的に次々と飛来していく！

　あれは＜魔術＞の技能かな。取得していないので詳細がわからない。初期説明では、＜魔術＞は、魔力を具象化する技能とあった。技能が多すぎて複雑なのを今更になって思う。

　私も試そう。初期で取得した＜精霊魔法＞だ。まって……どうやって、使うんだろう。
　えっと、技能の説明を読もう。簡単な説明がステータス画面の技能欄に書かれている。

　[精霊は自然に存在してます。もし貴方が力を借りたいなら、精霊を感じて想いを伝えましょう。上手く伝われば、精霊は叶えてくれます。その精霊が存在しなければ力は借りられません。注意しましょう］

　……。精霊は存在する。昔、森には大きなぬいぐるみのような精霊が居ると信じて……森に叫んでいた、幼少時を思い出した。子供は純真だということに、しておいてほしい。誰にだってあるはずよね。

　そして部屋を観察する。壁際の松明の炎……窓から流れる風……私に今感じられるのは、この程度だ。

　松明の炎をじっと見つめた。あれ……なんか。チラチラと踊る炎の合間に覗く「形」がある。
　あれは！！　噴水でも似たようなものを見た。まさか、あれは……似たような気配は。

「炎の精霊（サラマンダー）よ……。力を貸して！　……燃やしなさい！」

　うう、恥ずかしい！　憧れていたけれども……口に、言葉に、この歳になって出すのって。
　演劇でもやっていれば、良かったかも。上手い言葉が出てくるかもしれない。
　けれど、精霊がいたら、こんな風にと思って……言葉を紡いだ。

　刹那、松明の炎が大きく揺らいだ！！　おおおお？！
　まるで生き物のように、小さく揺れて揺れて……焔が歪んだ風船のように膨らみ……

　ぷすん

　音を立てて萎んだ。松明は何事も無かったように、周囲を照らしている。……。呆然。
　思わず、膝をつきそうになった。恥ずかしかったのに。でも精霊はいるの？　思わず炎を見つめた。

「ふふ、精霊には、きちんと思いを通じないと駄目ですよ？　少し、足りなかったみたいね」

　後ろから、穏やかな女性の声が聞こえた。振り向けば、刺繍が見事な黒いローブを着た女性が佇んでいた。その手には複雑な彫刻がされた杖。金色の髪が背中に広がる秀麗な顔立ちの女性。

「＜精霊魔法＞を習いたてのようね。私はリーナ。登録している冒険者だけど……精霊使いとして働いているわ。貴方を見て……昔を思い出して、声をかけてしまったの」

　微笑を浮かべながら、その女性は話しかけてきた。装備を見ると熟練の冒険者に見える。ということは、ＮＰＣだろうけど、ベテラン冒険者なのは間違いない。
　話を聞いてみる。リーナさんは、依頼を受けてるパーティを待つ間、訓練所が賑わっているのをみて、覗きに来たとのこと。

「ケイといいます。冒険者登録をしたばかりで……手解きは受けたものの。思いを伝えるですか……」
「＜精霊魔法＞を得ているということは、精霊の姿が少しは見えているでしょう？　意識してみるといいわ。命令というよりは、こうしたいと、伝えるのが大事ね。例えば……」

＜火の精霊よ……その全てを受け入れ包む炎を以ちて……火花の如く爆ぜ、宙を震わせよ！！＞

　リーナさんの柔らかくも凛とした声が響いた。その杖が松明に言葉と共に向けられた瞬間。
　松明の炎が大きく揺らぎ揺らぎ――
　空気を孕むように膨らみ……破裂音と共に、火の粉が大きく爆ぜた！！！
　同時に、その言葉を喜ぶように……火の塊？　生き物のような「何か」が跳ねたのがわかった。

　思わず、ぽかんと唇を開いてしまう。花火の始まりのような火の力強さ。
　生き物のように見えたのが精霊？　この衝撃を言葉に上手くできない、ドキドキしてくる。

「わかったかしら？　……伝えるのって難しいわね。まずは何をしてほしいかを、思って……応えてくれるかを待つしかないわ。熟達していけば思い通りに動いてくれるし。姿をはっきりとみることもできる。まずは、貴方たちの存在を知ってますと伝えてね。あと、＜精霊語＞を覚えるのもいいわ。彼らの言葉で伝えれば、より正確に力を貸してくれるわ。熟達した精霊使いは、自由に言葉を操り、精霊を友人としたそうよ？」

　そしてと、リーナさんは杖をトンと地面へついた。この杖もと付け加えて。

「杖は指揮棒みたいなものね。杖の品質や種類によって、精霊に伝える力を増幅することができるわ。余裕があれば、買い求めてもいいかもしれない。まずは、精霊を信じ見て、伝えることが大事ね。慣れてくれば、その場に存在する様々な精霊の力を同時に借りることができるわ。精神力には気をつけなければいけないけれど」

　助言はこれぐらいかしら？　と、片目をウィンクするリーナさん。驚きで固まっていた思考に活をいれると、急いでメモ帳を取り出して、教えてもらったことを書き留めた。その様子を見て、くすくすと笑われてしまう。教えに感謝の言葉を告げる。

「しかし、貴方……本職はバードなのね。珍しいけれども、旅をするには自衛手段もいるしね。それに、精霊は歌も好きらしいわ？　私は＜歌＞の技能はないから、彼らの言葉で歌ったことはないけれども……歌うと、どうなのかしら？　余程＜精霊語＞に通じていなければいけないけど。目指してみる？」

　そんなことが出来るという。このゲームの技能システムは、熟練すれば上位の技能も存在すると説明書にあった。それの１つになるのかもしれない。
　まずは、基本の＜楽器演奏＞＜歌＞を。バードとしての腕を磨かないと、本末転倒になる。
　あと、聞きたかったことを思い出した。

「あの、杖って……。殴ってもいいですか？」
「え？」
「……敵に接近されたときに、こんな風に」

　右手に握っていた杖を軽く上げて示した。そして、片足を少し前に出して半身に構える。
　杖先は魔術訓練用の的に向ける。直接攻撃する訳にはいかないので、そこに居るとして――

「――ヤッ！」

　勢いよく踏みこみながら、杖を上段から腹の前へ打ち落とす。
　一歩引けば、真っ直ぐに的に向かって突いた。的には当ててない。形のみだ。

「こんな、感じです？」

　随分と久しぶりの感覚に、自分でも首を傾げてしまう。
　そう、子供時代の話だ。「ごっこ遊び」に、はまる時期ってあるよね？　戦隊ごっことか。
　ファンタジー大好きだった私は、「冒険ごっこ」に興じていた。拾った棒きれを、ぶんぶんと剣の代わりに振り回してね。魔法とかいって、泥団子投げたり、近所の公園を走り回っていたのだ。

　あまりにも、お転婆すぎて……ある時、一緒に遊んでいた幼馴染に怪我をさせてしまった。
　そんなに元気が溢れているならと、両親に近所の武術を教えていた教室に放り込まれた。
　礼儀も躾けたかったに違いない。そこへ中学生後半まで通ったっけ……。その中で杖術に触れたのだ。
　それから歳を重ねて、身体は覚えていたのか、護身術として痴漢迎撃に役に立ったこともあったり、治安の悪い所に迷い込んで恐ろしい目に遭った時、傘が武器になったわ。とても反省したけど。
　自分から、できるからって挑んだりしない。そんな程度だから、ゲーム内で戦闘職として、本格的に立ち回れる程ではない。

「武器として……衛兵が無傷で捕えるのに見たことありますが、そもそも杖としての耐久や品質があるでしょう」

　リーナさんは少し呆れた様子で教えてくれた。精霊使いは、やはり後衛の役割なんだろう。
　少し頑丈なのを買って、もしもの時に使おう。なんだかリーナさんには、微妙な顔をされている。
　私も、昔のヤンチャな記憶を思い出して、少し気まずい……ごめんなさい。
　でも、この世界なら少しは役立つような気がした。＜棒術＞って技能もあったしね？

　気を取り直したリーナさんに色々教えてもらった。後衛として如何にパーティをサポートするかだ。そんなイケイケに、敵に向かうつもりはないはず。お転婆なのは、幼少時代に卒業したはずよ。

　まずは、＜精霊魔法＞の技能を、もう少し実戦レベルにあげようと、訓練を続けた。


　 広場の石畳を茜色が染めていく――広場に面した建物の白壁をも染めて……嗚呼、綺麗。
　噴水隅のベンチに腰を掛けたまま、リュートを爪弾く。この場所、私は気に入っているみたいだ。
　噴水からの水音と涼やかな空気が気持ち良くて……仕事から帰る人々の雑多な音に音色は溶けていく。

　精霊魔法の訓練で精神力……ＭＰ枯渇寸前になり貧血みたいになった。ＭＰは安静にしていると徐々に回復するので、一休み。ＭＰ＝精神力なので完全枯渇すると疲労や虚脱等を起こすらしい。ほぅと溜息を吐き、眺める街の景色。行きかう人々の交差する伸びる影は影法師のようだ。

　広場の噴水の周りは、夜になると門が閉められる。その為かプレイヤーの数は、減っているように見える。夜間に狩りを安全にする技能を持つプレイヤーはまだ少ないのだろう。現実と違って、頼れる明かりは少ない。＜夜目＞＜野営＞等の技能が必要となるかもしれない。

　冒険者ギルドで精霊魔法の練習に時間を費やし、＜精霊魔法＞の技能が少し上がった。実戦でも上手く使えればいいけれど。精霊は人に親しいけれども気まぐれだという。リーナさんは言っていた。

　＜精霊魔法＞は＜魔術＞に比べると、学ぶ人は少ないらしい。
　＜魔術＞は＜魔導語＞と呼ばれる、この地の古の文字によって使われる。所謂「力ある言葉」だ。
　言葉自体に魔力が含まれ、魔導語を組み合わせることによって、魔力が力を持ち魔法として具現化する。また＜魔術＞以外にも記号みたいな感じで、護符や建物の魔除け等、物質に魔力を持たせるために使われるという。専門技術がいるらしいけどね。
　研究は進んでいるので、定番の「言葉の組み合わせ」は、配列が決まっている。これが呪文らしい。間違わなければキチンと発動される。例えば、炎の弾なら「火」「圧縮」「発射」等言葉を組み合わせるそうだ。＜魔術＞技能のレベルが高いほど、使える言葉の数、制御力や威力が上がるという。高名な魔術師は、自ら言葉の組み合わせを見つけ、使うことができる。

　反面＜精霊魔法＞は、精霊の力である。助力を願うという……曖昧さが不人気の要素らしい。その場にいる精霊しか力が使えないしね。しかし、自然という大きな力を借りることができる。また、規則がない自由な力が臨機応変さに優れている。だから、一定の使用者はいるとのこと。リーナさんは魔術も学んだが、精霊に好かれやすい性質で熟達したという。

しばし、教えて貰ったことを反芻してから、リュートの演奏を止めた。気分もすっきり。大分ＭＰも回復していた。教えて貰ったことはメモに書き留めている。職業がらメモ魔である。そろそろ「道草亭」に戻らないといけないけれども……

　ふと、何かに惹かれるように噴水を見れば――

「ああ、貴方達だったのね……」

　夕日に染まる噴水の水面に踊る水飛沫。細やかな水粒の合間にチラチラと覗く光の粒。

「水の精霊……」

　昨日、噴水で見たものは精霊だったと。その存在を信じることが、上達の近道と教えて貰った言葉がリフレインした。

「近くにいるのね。それがわかっただけで良かったわ」

　この世界には精霊が存在しているのだと。上達すれば精霊の形がきちんと見えるという。
　まだ、曖昧な形でいるとしか感じることができない。またね、と胸の内で告げて。「道草亭」へと向かった。



「道草亭」は開店前。酒場内に入ると肉の焼ける匂い、野菜を切る音が複合した、美味しい食事の気配が満ちている。あぁ……空腹度なんて関係ない。お腹が減ってしまうわ。肉たっぷりでもカロリーを気にしなくていいしね。お酒もよ？　そういえば甘味をまだ食べてないわね。これは食べなければ。

　準備中のマスターに、詩人（バード）ギルドで資格を取った事を告げる。約束が果たせそうかな？
　促されるままに幾つか曲を聞いて貰う。まだ少し恥ずかしさもあるが……大分慣れてきた。
　選んだ曲は、この地のよく歌われる軽快なリズムの民謡。切ない響きの恋歌。そして、私の好きな曲。エリザさんにも聞かせた曲……愛を語る曲だ。仕事でクライアントにプレゼンする時みたいな緊張よ。けど、なんだか楽器を弾くのは心地よいわ。
　今、私は……詩人（バード）として、酒場で歌っているのだ。

「なるほどなぁ……上手いかって言われれば、手放しで褒めることは出来ないが……やはり演奏があると客が喜ぶもんでな。それにケイの声、俺は結構好きだな。上手すぎないところがな？　ギルドで決められた賃金でよけりゃ、お願いするよ。なんたって女のバードは珍しいし、遠い所から来たっていえば、なおさらだ。俺も聞いてみたいしな」

　物珍しさも及第点に入っていたらしい。私の演奏を聞き終えたマスターは、最後は冗談めかして笑った。笑うとマスターの厳つい顔がより厳つくなるけれども、こう気持ち良い雰囲気の人なのよね。

　色物感も感じるけれども……今はいいかな。腕を磨いていけばいいしね。夢だった、酒場での詩人(バード）としての演奏！　やばいわ。ちょっとテンション上がってしまって、そわそわしてしまう。そんな私を見てマスターはまた笑った。子供っぽくて恥ずかしいけど……そうだ、雇用されたら相談してみようと思ったことがあった。

「マスター、本格的にここで演奏する日だけど……ここでの宿泊をお願いした日でいいかしら？　旅する目的に、色々なものを見たいこともあって、外で過ごすことや、酒場の時間に来られない場合もあるといけないから」

　リアルでの用事でログインして来られない場合もあるし、野外での活動をするようになればと、考えていたから心配だったのだ。

「ああ。なんだ。日払いみたいなもんだからな。バードは流れのヤツが多いし、バードギルドに雇用証明書を出しておく。その条件を日払いにしとけば、問題ない」
「助かるわ。精一杯、演奏させてもらうわ。マスターの好きな曲は何かしら……何曲かこの土地の曲を覚えてきたから。応えられればいいけれども」

　リクエストはあるかな？　バードギルドで借りた楽曲。主にこの土地の人々が、子供の頃から知ってるような民謡を先に覚えた。これは私の趣味でもある。その土地に昔から伝わる曲って、意味があったり、子供の頃から聞いているから、みんなの耳に馴染んでいるよのね。酒場でもそうかなと思ったのだ。
　一度楽曲を下手でも引けば、＜楽器演奏＞技能のおかげか、思い出して弾ける。ただ、上手い下手かはそれなりだ。何度も弾かなければスムーズに演奏できない。そんな時間は苦にならない。他の職だって同じことだろう。好きなことなのだから。

　マスターのリクエストを受けながら、酒場の開店を待つ。今日のお勧め料理は串焼きらしい。毎日その日に安く仕入れることができた「肉」を、その日のメイン料理にするらしい。何の肉か分からないのが多いのだけど……料理の腕は良いと思うわ。

　私が演奏することになった「道草亭」の建物内は、１階が酒場だ。扉を潜ってすぐの場所に、右側にＬ時のカウンターが設置されて、奥の厨房と繋がっている。カウンターの前は丸椅子が並んでいる。左側の空間には卓と椅子が並んで、15人程座れそうだ。年季の入った木造建築は、床がすり減っていても磨かれて味のある飴色の木目。壁は薄茶の壁紙が張ってあって、提供される品を書いた紙が幾つも貼られている。私が演奏する為に座る椅子は、カウンターの一番隅、壁際の席。店内を一望することができるの。

　やがて仕事を終えた住人達が酒場へ流れてくる。この店は西の商店街に近いせいか、商人達やその従業員が客層に多いらしい。あまり酔漢が暴れることもないそうだ。逆に冒険者ギルド付近の酒場は、傭兵や冒険者が多い。酒場の雰囲気も好まれる曲も違うかもしれない。

「おや、女のバードかい？」「見習いかい……珍しい曲だな」「姉ちゃん。今度一緒に遊ばないかい？」「へぇ、一曲何か弾いてくれ」「ああ、あの歌を知っているなら、是非、演奏してくれませんか」

　グラス片手の客が赤ら顔で、代わる代わる寄ってくる。学生時代、旅費を稼ぐ為に飲食業界でもバイトをしていた。酔漢相手は平気だ。寧ろ、ゲームでも異世界の住人である彼らと話すのは、見知らぬ土地に居る実感で面白いわ。

　そして、バードらしいことができて、思わず……やっぱりテンション上がっていたかもしれない。
　テンポの良い曲をと言われて奏でたのは、運動会でよく踊られるフォークダンスの曲をアレンジしたものだ。踊りたくなる曲って言われたから、つい。

「ぶふッ」

　おや……曲を聞いた、カウンター席に１人座っていた男がエールを噴いた。勿体ない。先程、酒場に少し草臥れた様子で来店した男だ。何やら言いたげな視線で私を見て……演奏が終われば、歩み寄ってくる。

「あぁ……なんだ、アンタ、プレイヤーだったのかい」

　そんな言葉が探るような感じで。因みに男の視線は、椅子に座る私と同じぐらい。そう背丈が低いのだ。言ってしまえば、一見樽のような体型だが、筋肉質でどっしりとしている。黒色革の胸当と頑丈そうな革のブーツ。その顔は白髭に覆われている。容貌も髭に似合うような老齢といった風情は、まるでファンタジーの定番のドワーフのよう。思わず、貴方こそ、と聞き返したくなってしまうわ。けど、ドワーフはプレイヤーに居ないから違うけどね。よくぞ、ここまでアバターをカスタマイズ作成したと思う。

「ええ、そうよ？　詩人（バード）のケイよ。貴方は？」

　笑みを浮かべて、名前を告げることで、プレイヤーとしてのアイコン表示が彼にされるだろう。
　ああ、と頷き。ちょっと気まずげに、男はガリガリと頭を掻けば、小さく会釈。

「儂はドガという。すまんのぅ……酒場にこんなに馴染んでいるから……住民だと思って、不意を突かれたんじゃ」

　男の口調は容貌に合ったものだ。違和感がないのは、いつもの喋りなのか。それとも口調を姿に合わせてるかもしれない。役（ロール）をするのは、ゲームを楽しんでいるなって思うわ。

「ふふ、馴染みの曲が聞こえて？　驚かせてしまったかしら。よければ、座って頂戴。マスター、エールを２杯！　少し休憩させてもらうわ」
「む？　これは？」

　座っていた席の隣は空いている。座るように促す。マスターには、少し休憩することを告げて、エールを注文して受け取った。ドガさんに差し出せば、困惑した様子。先程、驚かしてしまったみたいだし、歌い続けていたから喉が渇いていた。今宵の一杯目は、まだだしね。

「少し休憩したいから。付き合って貰える？　一人でもお酒は美味しいけれども、話し相手がいると尚更よ」
「では、喜んで頂こう。しかし、バードか……」
「リアルじゃできないことをしようと。……バードとして各地を巡るのも楽しそうだと思ったのよ。ふふ、プレイヤーと話したのは、ドガさんが初めてね」
「ドガでいいぞい。確かに面白そうじゃ。儂は職人をしたくてな。裁縫職人を主に色々やる予定じゃ」
「生産関連は、どういう感じなのかしら……私も趣味がてら＜細工＞はやってみようと思っているけれど」

　マスターに追加で、チーズの盛り合わせを頼む。結構、癖の強いチーズが出てきたわ。好物なのよね。ついでに、今日のお勧め料理をドガの分も合わせて注文をする。夕飯も済ませてしまおう。

「まず、材料が足りんのじゃ。素材を街の市場から購入するにも、初期所持金じゃ買える数は決まっていて厳しい。物が作れんと金も入らん。さらに、討伐に人気のない魔物の素材は流通がまだ少なくてな。特に織物関連が……魔法系技能職には人気があるんじゃが。人気の魔物の革は結構集まってきているんだがの。これもそうじゃ」

　エールをぐいっと飲み干したドガは語り、黒革の胸当てを指さした。自作の作品のようだ。そして、いい飲みっぷり。ドワーフみたいに酒好きなのかな。しかし、生産も大変な様子だ。頷いて話を促す。

「テストプレイから参加していたが、その時は市場で賄えたんじゃ。足りない分を、自分でも集めようと思ったんじゃが……なにせ技能の半分以上が生産関連でな」

　なかなか厳しいと深いため息を零す。初期技能で戦闘技能を揃えてないと、初期装備では、効率よく狩るのは厳しいのかもしれない。私もだけれども……

「はい、おまちどう！　今日のお勧めは、ビッグシープの串焼きだ」

　マスターの威勢の声と共に差し出されたのは、まさしくラム肉のような肉の串焼きが２皿。肉と赤い玉葱みたいな野菜が、塊で交互に刺さっている。付け合わせに小さな固めのパン。一本でもボリュームがあるなぁ。肉の香ばしい匂いに、エールの２杯目を即座に追加した。その肉料理を見て、微妙な表情をドガは浮かべた。

「これじゃ……こやつの毛が欲しくてなぁ。毛が大量にあれば、初期より良い布類装備が作れる。しかし、今日散々にやられてな。くそぅ……食ってやるか！　ケイ。有難くいたたくぞい」

　羊の毛……確かに色々使えそうだ。寧ろ、毛を紡いで糸から始めなければ行けないこのゲーム。リアルを追求してるにも程がある。一度作成すれば、レシピ作成できるらしいけど。糸紡ぎも、言葉だけなら楽しそうな雰囲気よね。

「どんな生き物なの？」
「ああ、奴らはな……魔物化した羊だ。名前どおりの」

　ドガがエールのグラスを傾けながら説明を始めた。メモ帳を取り出して聞き留める。
　魔物化、このツインズでの魔物（モンスター）が魔物と呼ばれる原因だ。
　魔物については、ゲームの説明書には魔石を喰らった生物とある。魔石を喰った生物は、その影響で凶暴化や変化を起こし、本来の姿を失う。また繁殖も可能であり、より大きな魔石を喰う程、知能も高く力も強くなる。魔物同士が喰らいあって魔石が合わさり、より強い魔物が生まれることもある。魔石は急に生まれたりすることもあり、それを喰らった生物が魔物化するのは災害のようだという。

　魔物については説明書には書かれているが、その魔石についての説明がない。しかし、私は詩人（バード）ギルドで読んだ曲の中で、魔石について知ることができた。それは神話を紡いだ歌だ。その中で語られていたのだ。

　詩を要約してみれば、魔石とは……この世界の創造神の産物である。このツインズは、双子の神の世界。創造神と呼ばれる存在は、双子神だ。神話では……ある時、双子は諍いを起こして傷つけあってしまう。その時に大地に空に海に……神の血肉が降り注ぎ、悪しき塊になってしまったもの、それが魔石だ。これを喰い影響受けたのが魔物。この諍いの話には続きもあり神話は続いていくが、その曲で知ることができたのは一部のみだ。人の争いを神の争いになぞらえ、嘆く曲だったけどもね。

　ドガはよほど鬱憤が溜まっていたらしい。今日一日ビッグシープを狩っていても、毛がさっぱり集まらなかったらしい。このゲームは魔物を倒すと、戦利品がドロップとしてその場に落ちる。
　それが、肉肉肉、ラム肉祭りだったそうだ。毛はレアらしいとぼやいて……３杯目のエールに手を伸ばしていた。ふと、その話で考え付いたことがある。試してみたいと思って。

「よければ、私も狩りに同行させてもらえないかしら？　一応、戦闘技能をとっているのよ。猫の手になればいいけど」
「おお、人手があるのはありがたいのぅ。では、待ち合わせて……いつがよいかの」

　狩りの打ち合わせを交わした。丁度、実戦経験を積むのには良いかもしれない。
　ドガとは「フレンド」登録をした。言葉通りゲーム内のコミュニケーションツールのシステムだ。
　ここら辺のシステムは他のゲームと一緒ね。これでいつでも連絡が取れるだろう。
　いつも一緒に狩りをしていた知人も連れてくるという。街を出るのも初めてなので、楽しみね。

　２杯目のエールを空ければ、まだ食事をするというドガからリクエストを１曲受ける。
　他の客からも求められるままに、閉店になるまで……リュートを爪弾いた。



　　ログイン３日目。
　昨日酒場で交わした約束の時間まで、リアルで溜まっていた所用を片付けた。ソフトを譲ってくれた知人から連絡が入っていた。そのうち、ゲームで会おうという話。そのうちね、お互いマイペースだからそんなものなのよね。

　２回目となる宿部屋での目覚め。身支度を済ませれば「道草亭」の１階へと降りて行く。今日は予め朝食を要らない事を告げていたけれど、レマさんはお弁当にしてくれて……本当に感謝してもしきれない。

　ツインズ内の時間はお昼前。すっかり待ち合わせに使われるようになっている広場の噴水。噴水の淵のベンチに腰掛けてドガを待つ。少々早めに来てしまったかな？ 丁度いいとリュートを取り出せば、練習も兼ねて弦を爪弾く。この噴水で歌おうと思っていた曲だ。それは……

　穏やかな旋律の曲に詩を乗せる。この世界の名前でもある創造神の神話。双子の神の諍いを綴った歌だ。そう……街の中心にある噴水の像は、双子神の彫像だった。
　双子神は色々な姿で伝えられている。顔の同じ男神、女神の双子だったり、一つの身体に二つの同じ顔。または、二つの身体が裏表になってたりと、姿は様々に伝わっている。

　仲違いをしてしまった結果、生まれた魔石。それを喰らったのが魔物だと。人々……プレイヤーに伝えたかった。ゲームの説明書には書かれていないことをね。この世界を楽しむ為、もっと楽しんで欲しいから。お節介だけれども、詩人（バード）は、物語を語る者だ。

　歌いだしてから……少し視線を四方から感じた。「そうだったのか」とか近くのパーティの魔術師らしきプレイヤーから聞こる。眼鏡が印象的な男の魔術師だ。わざわざパーティを呼び止めて聞いてくれてた。その様子に微笑みを返す。また「音が煩い」と吐き捨てるように通りすがる戦士に、申し訳ないと頭を下げた。けど……少しでも、耳にとまれば、いいなと思う。


「ケイ！　待たせたな！」
　太く響く声が聞こえる。声に視線を向ければ、ずしずしと音を立てそうな歩き方で、老冒険者が歩み寄ってくる。ドガだ。今日はその背に弓を背負っている。けどけど……えぇ！？　その後ろに思わず視線がいってしまう。ドガが二人いる？！　ドガのそっくりさん？！

「いえ、待つのは嫌いじゃないから。問題はないわ。あの……後ろの方は？」
「そうか、今日はよろしく頼むのぅ。あぁ……もう一人の仲間で、儂の弟じゃ」

　ついドガの隣に立つ仲間に、視線がいってしまう。その様子に、この反応に慣れているとばかりに、ニヤリとドガが笑う。どこか悪戯な笑みだ。ドガの言葉に一緒に来た男は、一つ頷いて名を告げた。

「儂はジンガという。ドガの弟じゃ。ケイ、昨日の話は聞いておる。そして、今の詩もな」

　ドガの弟というジンガ。名前の雰囲気まで似ているわ……思わず頬を緩め笑ってしまいそう。ドガとジンガ。二人の姿はそっくりだった。まるで、双子？　言葉どおり兄弟にも見えるわ。

　二人共、背丈は私の肩ぐらい。けれど、体格はみっちりと筋肉が詰まったような厚さでどっしりとしている。皮膚の色は薄褐色で、皺のある老齢を思わせる顔を白髪と髭が包んでいる。老齢のドワーフを思わせる雰囲気だ。やはり、それを目指しているのかな？
　プレイヤーの実体から年齢や体格をカスタマイズできるからといっても、思いっきりのいい。リアルでも血が繋がっているのかな？　そんな風に思わせた。

　双子のようなドガとジンガ。双子爺ちゃんと呼びたくなる。けど、違いはちゃんとある。ドガは髪を短く刈り込んで、髭は２㎝程で顎から耳下までブラシのように揃ってる。
　ジンガは髪が長い。オールバックにして白髪は肩下まで三つ編みに垂らしている。髭はサンタクロースみたい！　髭も髪も伸びるゲームだから、さぞ手入れは大変だと思う。
　そして装備も違う。ドガは、黒革の胸当等の部位装備を主体に背中には弓。ジンガは鉄製の胸当てとガントレット。そして、鉄製の変哲もないメイスだ。

　しげしげと観察してしまうのを、二人は楽しそうに見ている。ドガはニヤニヤと楽し気に。シンガは、ふぉふぉと、おじいちゃんみたいな笑い方だ。その笑顔に気を取り直して。

「はじめまして。ジンガ。バードのケイよ。今日はよろしくお願いするわ。聞いての通り、戦闘には向いてないのだけれども。ジンガも……ドガと同じ、生産を主に？」

　手を差し出せば、がしっと握られる。力強い手だ。手を離せば、リュートをしまって杖を取り出す。

「ああ、兄貴が裁縫じゃからの。儂は鍛冶じゃ。武器はこの通り、メイスを扱う。しかし、興味深い歌だった」
「裁縫と鍛冶。他の生産も嗜む予定じゃが、ジンガと二人で店を出すのが目的でのぅ」
「それは素敵ね。この世界の神様、貴方達と同じ双子の神様ね。他にも神話があるみたいで……」

　おお、生産兄弟！　とても楽しそうだ。店を手に入れる、そんなプレイもできるこの世界だ。
「ドガ兄弟だ」と……周りから先程とは違う視線を感じる。テストプレイヤーで知人が多いかしら？　しかし、ドガ兄弟。呼びやすいわね。本人達は視線や声に気にした様子もない。

「今日が初戦闘となるけど、がんばるわ」
「よしきた……行くとするかのぅ」「おう！」

　元気な掛け声とともに、ウインドウが現れた。

『ドガからパーティ申請があります。＜ジージズ＞に加入しますか？』

　パーティの名前に、思わず噴出してしまっても悪くないわよね？　加入を許可すれば、視界の隅に、ドガとジンガのステータスバーが棒線で表示された。パーティを組むとお互いの体力・精神力が見ることができた。ステータス異常も追加表示されるとのこと。

　このゲームでは、初めは基本値で、種族レベルがあがると体力・精神力が少しずつ上がっていく。他には＜技能＞で追加される。＜体力増強＞＜精神力増強＞等だ。また、装備に一部「付与」として付く場合もある。二人とも私よりＨＰが多いから、技能か装備の追加分かな？

「では、行くとしよう。まずは南門じゃな」


　ドガがリーダーとなって、先頭を行く。広場から繋がる南門を潜れば、街道が続いていた。南門は最初にログインした場所だ。街道は、この地域の主要道で大きな街や国まで続いていくらしい。
　装備が整い技能が充実したら、旅をして街道を歩いてみたいと思っている。ログイン3日目にして初めて郊外に出ることになる。広がる街と違った景色に、つい足を止めてしまう。なんだか遠足みたいにドキドキするのは仕方がないわ。

　南門の街道から西側は牧草地が広がっていた。青々とした草色の平原が広がり、風を受けて草が波のように揺らぐ……のどかな光景。ジオスは中継的な街で商業が多いようだが、それを支える酪農地域もあるようだ。街道西側に広がる牧草地帯をさらに西へ行くと、森林地帯に変わっていく。

　私達が向かったのは、牧草地帯と森林地帯の境目。森林からは狩人や冒険者といった武装なくては立ち入ることはなく、魔物の種類も増えると聞いた。ちらほらとパーティで森へ向かう冒険者とすれ違う。

　今回の目的であるビックシープ。事前に冒険者ギルドで調べておいた。言葉どおり魔物化で巨大化した羊だ。もともと牧草地帯で飼われていた羊が、魔石を喰らい魔物化。そして、繁殖してしまった。時折、牧草地を荒らして被害が出ている。冒険者ギルドにも依頼が貼ってあったので、ドガに連絡して受けた。

　牧草地帯を通り過ぎ、木々の姿が見えはじめる頃。景色の異変に気づく。思わず足を止める。

「酷いものね。これが被害ね」

　牧草地のいたる所で、草が剥げ土が剥き出しになっている。剥き出しになった箇所は、穿られたような土の盛り上がり。そして、無数の獣の足跡。荒れ果てた牧草地は、魔物を恐れ放置されたままだった。かなりの範囲。その中で――森の近く、背丈の高い叢の中に、気配と大きく揺れる草。

「いた、遠くに群れがある。調べておるかもしれんが、奴らは本来臆病らしい。だが興奮すると凄い勢いで突撃してくるんじゃ。しかも、近くのビックシープも連鎖（リンク）する。昨日はその連鎖（リンク）に手を焼いたのじゃ」
「いるぞ、あれじゃ……。弓で一匹ずつ、引き寄せてやろうぞ。ケイ、準備はいいか？」
「ええ、作戦どおりに」

　ドガが背中の弓を取りだし、忌々しげに説明する。その傍ら、メイスを両手に構えたジンガ。準備は万端だ。精霊魔法を実戦で使う……僅かに緊張を孕む。
　ここには、広がる大地、緑……そして、牧草を揺らす風を感じる。精霊は……いる。
　移動中に打ち合わせはしていた。まずは、ドガが弓で引き寄せる手筈だ。その前に、二人へ道具を渡しておこう。大きな鉄の鋏を２つ、それぞれに渡しておく。

「本当にやる気じゃな。そう上手くいくか……」
「問題ないわ」
「よし、いくぞ！」

　疑問を孕むジンガの声に鋏を渡して、強く頷く。やってみないと、始まらないわ。

　ドガの掛け声と共に、ギリギリと弓が引き絞られ――ヒュゥン！　矢が放たれた！
　それは、およそ30ｍ程先、草を群れと離れて食んでいた一匹のビックシープに向かい――

　ンメェエエエエエエエ゛！！！

　ドガの矢が命中したらしい。普通のサイズならば可愛らしい鳴き声は、太くけたたましく、鳴き声をまき散らしている。そして……でかい！　遠目にはわからなかったが、土煙を上げて迫ってくる羊。
　いや羊もどきね。大きさは1.5ｍぐらい。大きな黒色の鋭利な角、瞳は赤く濁っている。そして、大きな身体を覆う灰色の毛皮……もふもふだ！

　いや、でも大きすぎでしょう？　名前通りね。ッ！　……接近してくる！　私は息を飲みこんで、羊を見据える。眉間にはドガの矢。いい弓の腕をしてるわ。一歩踏み出して、杖を真正面に構える。

「大地の精霊（ノーム）よ！　精霊よ、全ての命を育む大地の精霊（ノーム）よ……我願うは、その手により汝らの地を荒らすものを、戒めよ！！！」

　杖を大地へと指し示しながら、言葉を紡ぐ。精霊よ……聞いてくれますように！　まるで神頼み、いや精霊頼み。大地に住まう精霊へと願いを伝え……羊が迫る迫る迫るッ――！！！

　メエエエエエエエエエ゛メ゛エエエ！！！　ッメエ゛？！

　言葉が終わると同時だ。地面から、ぽこぽこと土の塊が湧いた。なんか輪郭が曖昧な小人にみえ……る？
　それは跳ねるように動けば、土で出来た蔓のように形を変えて、迫りくる羊の脚をひっかけた！！
　結果、大きな羊は脚を捕られ、鈍い鳴き声と地響きと共に、地へと叩き付けられるように転倒だ。

「ジンガ！！」
「おぅ！！」

　声大きく呼びかければ、応の合図と共に……ジンガのメイスが、転倒した羊の頭に容赦なくビュゥッと振り下ろされた！　何かが砕けるような音が響き、羊は泡を口から吐き出し、大きく痙攣したように震える。
まだ、地の蔓は脚を引っ掛けたままだが……念を入れる為に、精霊へと呼びかける。

「大地の精霊（ノーム）よ…さらなる戒めを。ドガ、ジンガ！　今よッ、気を失っているうちに！」

　羊の全身に土の蔦が這う。蔦を運んでいるのは、先程と同じ茶色の小さな小人？　今はそれよりも急がなければ……私もローブのポケットから鋏を取り出す。シャキン！　鋏の音が響き渡り。

　羊といったら、毛刈りでしょう？

　3人がかりで、鋏を走らす！　走らす！　普通の羊と違う巨体だから大変だ。気絶させている間に、ひん剥かないと！　これが私が気づいたというか……ドロップで毛が手に入らないならば、直接、毛を刈ってしまえばと思ったのよ。７割程度、毛を刈った頃。哀れな姿になった羊の巨体が、脚を激しく揺らし暴れ出した。――退避！

「ジンガ、とどめを――！」

　言葉の前に、ジンガのメイスが再び……ゴゥッ！！　唸りを立てて暴れる羊の頭に振り下ろされて、――ビックシープは、ぐずぐずと輪郭が崩れ溶けるように……消えた。討伐だ。

　 魔物を倒すと、こうなるのね……そして、地面には生肉の塊と黒い角が一つ。戦利品として落ちたものだ。ゲーム的だけどちょっとシュールよね。そして、周囲には散らばった毛玉。灰色の毛玉である。3人、少し呆然としていたかもしれない。無言でドガが毛玉に触れて持ち上げる。

「うむ、ビックシープの毛じゃのぅ。しかも……ドロップより品質がいいかもしれぬ。うーむ」
「毛刈り、じゃな」

　うむと、深く頷いたジンガ。担いでいたメイスを地面へ降ろす。ドガは、なんとも言えない表情で毛玉の品質を見ている。しかし、ジンガのメイスは凄い一撃だった。もしかすると＜剛力＞技能も持っているかもしれない。そして、私はひそやかに精霊がお願いを聞いてくれたことに、ほっとした。あの小人みたいなのが、大地の精霊？　うっすらと形が見えて……羊が倒れた箇所を見れば、土が少し盛り上がっているだけだった。

「ケイよ。どうやら、倒す前に毛を刈るほうが、効率がよいようじゃ。必ず刈ることが出来るからのぅ。いや、盲点じゃった。狩ることばかり考えていたからの」
「羊と聞いたからね。昔、旅先で羊の毛刈りを手伝ったこともあるし」
「だのう、ヤツの体力自体は低い。群れには気を付けてやれば、良いかもしれぬ。しかし、ケイの精霊魔法。皆……テストプレイでは、投げ出しておったが……なかなかじゃないかの」

　ドガがしみじみと髭を擦る。成功するかしないか、精霊次第だから……わかるような気もするわ。
　周辺に散った羊の毛を、ジンガが周囲を警戒しながらドガと一緒にかき集める。＜気配察知＞も発動させておこう。ＭＰが減るのね、この技能。しかし、この毛玉は、魔物とは思えない柔らかさで少し気持ちいいかもしれない。ちょっと匂いと汚れがあるけれども。どんな布になるのかな。

「しかし、ドロップの倍以上じゃ、この調子で進めてみようかの」
「了解じゃ。次の奴を弓で引っ張ってこよう」
「わかったわ。危なくなったら私も殴るわ」

　杖を握りしめてみせたけど、微妙な顔をされた。細腕はやめておけって？　そりゃ……ドガ達に比べればね、そうだけれども。儂がトドメを必ず！　ジンガがメイスを握りしめ、決意を強く言われてしまったわ。

　ツインズ時間で２時間程、羊狩りならぬ、羊毛刈りを続けた。その日の戦果は大漁だ。
　途中色々と……色々と起こったけれどもね。成功を祝って３人揃って、その日の夕方には酒場になだれこんだ。今日はエールが美味しく飲めそうよ！


　巨大羊狩りが終わった後は、ごく自然な流れで、酒場「道草亭」へとなだれ込んだ。
　私に負けず二人も酒好きなのは明白ね。ドガは大量の素材が手に入ってホクホク顔だ。

「マスター！エールを３杯！　今日のお勧め料理３つと、温野菜の盛り合わせ。チーズもお願いするわ」

　酒場のマスターへ、ビッグシープの肉を少しお土産に渡しながら注文をする。初めて来た時から美味しい料理を提供してくれる、せめてもの御礼だ。渡した時、驚いていたけど、彼方（かなた）からの旅人だったなと、納得された。冒険者稼業をすることも、話していたしね。
　本日の仕事は、夕飯後に開始予定だ。エールのグラスを３つ持てば、テーブル席の一角に座る兄弟の所へ戻る。グラスを運ぶのは慣れているわ。

「はい、お疲れさま！」
「おう、お疲れ様じゃ！！」
「おお、お疲れ様！　二人とも、ありがとうな。これで装備を供給することもできるしのぅ。ジンガも今度は、炭鉱に一緒に掘りにいくかのぅ」

　グラスをそれぞれ、掲げて乾杯だ。ぐいっと傾ければ、炭酸が喉を震わせる。美味しい！　マスターからまずはと出されたお皿はチーズの盛り合わせだ。少し癖のある香りのあるチーズが数種類とカナッペみたいな薄く切った硬めのパン。そして、枝付の干し葡萄風の果実の盛り合わせ。燻製の香りがするチーズの一片を、エールと一緒に口に放り込む。

「しかし、部位を刈るか。他の魔物もそうじゃろうな。が……」
「今回のは羊だったしね？毛を刈ることは明白だったけど、毛が鋼のようだったら、駄目だったと思うわ。それに、もっと強い魔物なら…厳しいかもね」

　ジンガがパンにチーズを乗せながら、思案気に。今回はたまたま、羊の魔物ということで毛皮が刈れた結果論だ。例えば鱗の生えた魔物の鱗が欲しいとして、戦いながら鱗だけを剥ぐのは難しい気がする。角がある魔物の角が欲しければ、そこだけを予め折ったりしなければいけない。凶暴な魔物なら、なおさら難易度が高くなるだろうし……ジンガもその事には、気づいているからね。

「なかなか、希少と思われる部位は、戦利品としても数少ないから…狙えればでいいじゃろう。この先、魔物素材は有益になってくるからのぅ」

　ドガが、干し葡萄をチマチマと食べながら答えたわ。その言葉に不思議そうな顔をしてたらしい。
　職人二人が教えてくれた。テストプレイ時の情報だがと……魔物素材は加工することで、装備の素材となるが、特殊な付与が付きやすいという。曰く職人の腕ともいうが、やはり希少素材ならば、その確率が高くなるという。この付与効果は、技能補正や体力・精神力等があり、どのような素材、組み合わせ、加工をしたらいいかは、まだまだ研究を始めたばかりであるとのこと。

「なるほどね。ビッグシープの毛では、どんな風になるか楽しみね」
「おう、とりあえず……魔法技能職の初期装備よりは、いいものが作れるとおもうぞい」

　ドガが満足げに、エールを飲み干す。生産が本当に好きらしい。ジンガも触発されたのか、また掘りにいかないと、と笑っている。そして、ふと香ばしい匂いに視線を向けると……マスターがお勧め料理を持ってテーブルの近くに居た。

「おう、おまちどうさん。今日のお勧めは、ブラッククックの胸肉焼きだ。好みで調味料を振ってくれな。ケイ、明日は羊料理を用意するからな」

　そんな言葉と共に置かれる皿を見て……お皿を置いて戻るマスターに、エールを追加注文する。
　お皿の上は、これは鶏肉だ！　鳥胸肉みたいなお肉は、掌より大きくて、皮の面がカリカリに焼かれている。焦げ目が何とも美味しそうだ。付け合せに、キャベツ？　みたいな野菜の千切りがたっぷり。ソース状の調味料が2種類ついていた。
　思わず＜鑑定＞してみる。ブラッククックは、飼育用鶏で黒い鶏みたい。そのまんまね…この街の近くの村の名産らしい。おお、村があるのね……これは、鶏肉求めて行かなければ。装備が揃ったら、絶対行こう。二人ともエールを追加している。
　わかるわ……運ばれてから、少々無言になって、鶏肉を頬張ってしまう。皮はカリカリなのに、肉を噛めば溢れる肉汁。鶏肉のようで鶏肉でないわね、これ。

「しかし、ケイ。あれは驚いたぞ……まさかのぅ？」

　ふと、唇を脂に濡らしながら、ジンガが狩の最中に起こった出来事を口にした。うむと、ドガも頷いている。髭が油で艶々に。そして、エールは2杯目だ。

「たまたまよ？それに……他のも取得されているみたいだしね」

　そう、羊狩りの最中に事は起こった。順調に狩り全体は自体は進んだ。途中、大地の精霊が遊んでしまって、羊がジンガに突撃して怪我をしたが、ポーションで間に合った。羊が連鎖（リンク）してしまって、ドガが追いかけられ、大変だったとか。慣れてくる頃には、皆手際よく毛を刈ることができるようになって……余裕ができたから、少し時間をもらったの。

「＜鑑定＞をみんな、あんまりしてなかったのね」

　毛を二人が刈る間に＜鑑定＞をさせてもらった。初めのうちは、戦闘に不慣れで＜鑑定＞をする暇がなかったのだ。やはり＜鑑定＞しないと気になって仕方がない。魔物を鑑定するのは、初めてだったし。

　[ ビッグシープ：魔物化した羊。元は飼育されていたものが、魔物化し繁殖した。草原地帯に多く生息し、群れを成す。その毛皮はさまざまな用途に使われる。肉は美味しい。ステータス：昏倒中 ]

　ビッグシープの情報がウインドウに表示され、新しい情報を得ることができて満足した。その後だ。

『プレイヤーが「初めての観察者」の称号を得ました』

　あの初日に聞いた……運営アナウンスが流れたのだ。一瞬、ドガが動きを止めてしまって、角にひっかけられてしまったわ。そう、新しい称号を得るアナウンスだった。

「で、結局どんな＜称号＞だったんじゃ？」
「確かに、今アナウンスされているのは＜初めての～＞が時折、流れているが、少ないのう」

　ドガが興味津々に尋ねてくる。誰が取得したとアナウンスされていないが、タイミング的に一緒にいたので明白だ。ジンガは、思い出すように髭を触りながら言葉にする。

　ゲーム開始から3日目が経過していた。＜称号＞が、時々プレイヤーに与えられたことを、アナウンスすることが、何回かあった。

　まず、＜初めての討伐者＞。これは、魔物化した魔物の中でも特異進化したものが、最初に倒された時だったらしい。特異進化したものは、違う名前がついていたと。討伐には苦労したらしい。察するに、初めて名持ちの魔物が倒されたのだろう。場所は、街道沿い。
　その周辺を縄張りにしていた魔物だったそうだ。これで、縄張りから先の街道が安全になった。これは、街の冒険者ギルドに貼り出されていたから、私も知っていたわ。

　公式ＨＰ掲示板には、アナウンスがされたものをリストにされていたが、称号の詳細は、ステータスや技能構成と一緒で、プレイヤーの個人情報とも取られており、ほぼ開示はされていない。私の場合、考えてもいなかっただけなのだけど……

「称号の説明は……こんな感じね。見ても問題ないわ」

　ステータスカードを他人も見えるようにアイテム化して、情報開示の操作をした。＜称号＞を指さして見せる。

　[初めての観察者：いち早く＜鑑定＞を100回行った好奇心旺盛な者に与えられる称号。よりじっくりと鑑定することができる。観察することが大好きな貴方へ。＜鑑定＋１＞］

　今回、得ることができた＜称号＞の内容だった。最後の一文、何かしらね？運営……。確かに、せっせと片っ端から＜鑑定＞して、メモに書いてきたけれども。観察魔みたいじゃない。うーむと、ドガが唸っている。それは、その隣に並んでいる＜称号＞だろう。

「ケイよ……。わかったが、その横のはなんじゃ？もう一つ」
「＜初めての探索者＞…初日にアナウンスされたヤツだな。お主だったのか」
「ええ。隠すつもりはないけれども、あまり人にいう気もないわ。まぐれだと思うのよ？」

　ステータスに記入されていた２つの＜称号＞。この2人なら見せても問題ないと思ったわ。そして、取得した時の事を話す。そして、ジンガが納得したように頷いた。どうしたのかしら？

「ケイらしいというか……鑑定も、儂も生産の為に＜鑑定＞はよくするが、まだ50回ぐらいじゃの。地図を完成させているのか…書写で地図を複製すると需要があるかもしれんの」
「いや、それよりも、＜歩行補正＞じゃ。ケイとパーティ組むと、何時もより歩くのが速く感じたぞい？もしかすると、このせいかもしれぬ」

　ドガが思わぬ情報をくれた。＜書写＞の技能は、地図も複製できるらしい。詳しく聞きたいけれども、ジンガの言葉も気になる。どういうこと？　と聞き返し、エールのジョッキを空けた。もう一杯飲もう。

「ああ、少しばかりじゃが……歩行速度にも補正がつくとしたら、移動において効果ありじゃな」

　体感的だがと、ジンガは付け加える。自然と歩く速度が、速いつもりじゃないのに、速く感じたらしい。あの狩場までに到着するには、もう少しかかったと。殆ど一人だったから、気づくはずもないわ。あの称号の補正にはパーティも効果があったはず。まさかね？
　だとすれば、1日の移動距離が延びることになる。旅には大きなメリットだ。旅に出られるのはまだ先だが、覚えておくのもいいかもしれない。

「ケイ……、打ち明けてくれたから、儂からも一つ。＜始まりの熟練者（マイスター）＞の持ち主は、儂じゃ。この黒革の胸当てを一番良い品質で作れた時に、流れおった。どうやら、いち早く最高品質を作ったものが得たようじゃ。効果は作成の成功率があがる、というものじゃ」

　ドガがエールを飲み干し、真摯に言葉を吐き出した。ほれと、胸当てを指さして。＜鑑定＞をしてみろということかな？＜鑑定＞を発動させて、ドガの胸当てを見る。虫眼鏡のアイコンが重なり。

[ 黒狼の胸当て：ブラックウルフの革を使って作成された胸当て。硬く鞣してあり耐久にも優れている。DEF＋3/品質 A/製作者 ドガ ]

　おお、品質A！市場や街中で色々な者を＜鑑定＞したけど、品質Ｃが普通である。眸を思わず瞬かせてみてしまう。腕のいい職人だったのね……

「運が良いというか、テストプレイヤーで経験もあったしのぅ。何枚か作っていたらな…いいものが出来たと思った瞬間じゃった。こうやって愛用しておる」

　ドガが少し誇らしげに、胸当てに触れていた。儂も作りたいと、ジンガが隣で頷いている。今回の素材でもっと作成して、腕を上げたいと張り切っている様子を見て、ふと思いついた。

「急ぐことはないわ。むしろ……ドガの腕を見込んで、私も装備をお願いしていいかしら？」
「ほう、それがいいかもしれんな。儂じゃ、協力できんが。金属加工なら任せてほしいがのぅ」

　ジンガが頷き、聞いたドガは、二つ返事で承諾してくれた。おお、脱初期装備ね！どんなものが、作成できるのかしら。新しい装備の期待に、わくわくしてくる。新しい服を着るときと同じね。

「ケイは一応……後衛の立ち位置じゃし、魔法を使うからＭＰ回復を阻害しない布系の装備がよいの。何か希望があるか？もちろん、使うのはビッグシープの毛じゃ」

　新しく運ばれてきた温野菜に、甘辛いディップをたっぷりつけて、エールと一緒に豪快に飲み込むドガ。そうねと……考えてしまう。

「ドガが身に着けているような、革の部位鎧をお願いしたいわ。特に胸当て。それと丈夫な手袋と、膝までの長靴があると嬉しいかも。ローブも重ね着としてつけたいから…こう、かぶるより羽織る感じでお願いできないかしら？身軽なのが好きなのよ。あとね、詩人（バード）らしいもの！」

　ええ、想像するのは詩人（バード）らしい身なりよ？　革の部位装備の上には、ローブを重ね着をするつもり。あとは、旅に耐える靴と手袋が欲しい。そんな我儘な希望を告げても、了解とドガは笑う。できたら連絡を入れようと快く言ってくれる。好きな色も聞かれた。＜染色＞があるそうだ。さすがだわ。

「バードらしくか。こだわるのぅ。ケイよ、あれじゃ……バードといえば、魔法の歌みたいなのは、やはりないのか？」

　装備の情報を手帳に書きだしたドガを片目に、ジンガが、ふと思いついたように尋ねる。ああ、やっぱり…そう思うわよね。

　ファンタジー小説や主にゲームの中で登場する詩人は、味方を助ける魔法の歌を歌っている。聞くだけで、勇気が鼓舞され、敵を打ち砕くの。そんな冒険小説もあったわね……よくあるＲＰＧゲームの中でもバードという職業の立ち位置は、そんなイメージなんだと思う……思わず零れる溜息。

「この世界に……あるのかしら？　技能で存在しているかも、しれない。けど……まだ、私にはわからないわ。あるとしても、現実には戦闘となると歌を歌ってられないと思うのだけれども」

　ゲームを始める当初、そんな技能がないかな？　と淡い期待はあった。けれど、この世界に存在するのはごく普通の＜楽器演奏＞と＜歌＞の技能だ。

　魔法の歌（マジックソング）や呪歌（じゅか）と言われるもの。バードならばと、この世界はゲームの中の世界だから……皆そう思っているかもしれない。事実、噴水で演奏をしている時に、パーティに誘われたことがあった。彼らはそういうイメージで誘ってきたのだろう。
　勿論、そんな＜技能＞は、ないことを教えたけれども。「役立たねえ」という返事だった。気にしては、いないけれどもね。多分、そう思われることは、あるだろうとは思っていたから。

　知らないだけかもしれないけど。今、それを知る由もなくて……逆に、今日は、初めて街周辺の比較的討伐しやすい魔物と戦った。もし、そんな歌があったとしても、呑気に歌うわけにもいかない。ファンタジー小説等との違いでもある。ＶＲ世界では、今にでも魔物は襲ってくるのだから。

　エールを一口飲めば、言ったジンガも、なんだか言ってしまった事に、気まずいといった雰囲気だ。正直な人だと、そんな様子に笑ってしまう。よし、チーズの盛り合わせの皿を押しつけてみよう。もっと、飲みなさいとばかりに。

「吟遊詩人になりたかったのよ……こうやって、街で歌うの。旅をして色々な物も見てみたいわ。叶うだけで、このゲームに万歳よ？でも、それが…もし存在するというなら、それを求めて旅をするのも、面白いと思わない？」

　ウィンクを軽くしてみせた。だって、ないものねだりは仕方がないし、今でも十分楽しんでいるからね。でも、存在するなら、やっぱり歌ってみたいと思ったわ？　そこは正直に思うわけね。
　ぶっちゃけ効果とかゲーム的にどうなのかは、不明だけれども。ほら、イメージ的にも、憧れる要素の1つでもあるわ。
　なんでって？　かっこいいから！　私って結構単純なのよね……思わず探す楽しみに、にまにまとしてたらしい。その様子を見て、ジンガもつられたように笑い出す。

「儂の場合は、やはり最高の武器を作りたいものじゃ。防具ものぅ、現実で、刀鍛冶をやってみたかったんだが、そうはいかなくてな」

　ぽろりと、プレイヤー事情を零してくれた。だから、その厚い肩をばしばしと叩いてしまおう。

「この世界（ツインズ）で、できるんだから、いいじゃない？　ご飯もお酒も、リアルと変わらない美味しさよ？しかも、太らない！　最高じゃない。さあ、もう一杯飲みましょう？」
「おう、そうじゃ。この世界は、できないことも実現するぞい。弟よ」

　メモをしまい込み、静かにと聞いていたドガも弟の肩を、ばしばしと叩いている。ちょっと、力が……痛そうなんだけれども。なんだか、楽しくなってきてしまって……うずうずとしてしまう。リュートを背嚢から取り出し、エールのグラスを空にしてから。

「ちょっと……私歌ってくるわ。何か、リクエストあれば、歌うわ！」

　酒場の中を見渡せば、今宵、一日を生きた人々がやってくる。テーブルの周りは賑やかな空気に染まっていた。カウンターの隅の丸椅子の席へ向かいながら、リュートの弦を調整をして、今日は何を弾こうかしら。
　ああ、ドガ。その曲弾くの？　え、踊りたくなってきたって？　酔ってないわよね。……ジンガ、顔赤いけれども、酒あんまり強くなかったのかしら。あ。また、追加のエールが運ばれている。ちょっと羨ましいのだけれども。
　終いになったら、私ももう一杯飲むことを心に決めて――弦を弾いた。
　ログイン4日目。
　昨日のゲームの余韻で、ログアウトした後。つい行きつけの居酒屋に行ってしまった。
　新鮮なお魚が美味しいお店で、日本酒の種類が豊富だ。そういえば、＜ツインズ＞の中で、まだ魚料理を食べていないことに気付いた。ジオスの街の周辺は森と草原だから、魚料理がないかもしれない……魚料理が食べられるところに、ぜひ旅してみたいと心に決めた。


　ログインをすると……部屋が薄暗い。寝起きしている宿部屋は、建物の角にあり朝になると窓から陽光が注ぎ込む。ポツリポトンと水の落ちる音に、窓に歩み寄り外を見れば……雨だ。しとしとと降る雨は、透明度の低い窓硝子に雨粒を伝わらせている。雨、雨よ！このゲーム、雨も降るのね。


　身支度をして一階の酒場へ降りていく。パンを焼くいい香りがするわ……丁度、朝ご飯の時間ね。ふと不思議に思う事がある。ツインズ内と現実内の時間の差だ。プレイヤーは一泊しているつもりだけれども、ログアウト中は、ゲーム中も時間が流れているわけで。けど、そういった誤差を言われる事がないので、ゲームシステムで調節されているのかもしれない。暫くログインしなかったら、宿代が！　ということにはならないみたいね。

「おはようございます。……雨、なんですね」
「ああ、おはよう。今食事を持ってくるよ。食べるだろう？　昨日はお連れさんと、大分飲んだようだけれども……アンタは平気そうだねぇ」

　雨が当たり前というように、お盆を持って給仕する女将さんが尋ねてくる。朝食をお願いしますと、頷いてから空いている席へと座った。数人の泊客らしい人が朝食を食べていた。
　この宿は地理的に商店街に近いので、商用で各地を巡る旅人が客として多いようだ。思わず観察をしながら、画面の隅に見慣れないアイコンを見つける。それをクリックしてみれば……フレンドメールだ。ドガとジンガね？何かしら。

『二日酔いになった』

　あらあら……かなり飲んでいたからなぁ。きちんと反映されているのね、このゲーム。
　ステータスに二日酔いと書かれ、現実の二日酔い状態らしい。ステータス減少はないが、二日酔いで作業に集中できんと、書かれていた。案外お酒に弱かったのかしら？　私は強いほうらしいわ。

　気を取り直して、運ばれてきた朝食を食べよう。木製のお盆の上は、一枚の四角い皿に色々盛りつけられている。カフェのセットみたい。
　ライ麦の風味がする薄茶の平たいパンが一つ。ライ麦じゃなくて、鑑定するとギム麦とある。この地域のパンはこれが主食のようね。それに添えられたジャム。あ、これは……一番最初に食べたリネのジャムだ。
　紫色のジャムをパンに塗れば、パンは少し硬めだが、甘酸っぱい味が合う。そして、野菜を似たスープは、鶏肉骨が入っている。　昨日のブラッククックの鶏ガラかもしれないわ。美味しい……
　それと、薄切りのハムが数枚。ハムはワイルドピッグの肉だった。保存の為か、少し辛いけれどもパンと食べると丁度いい。
　最後にお茶を貰った。これもリネの葉を使ったお茶とのこと。万能な果実だから、街のあちこちに植えられていたことを思い出す。

「ごちそうさまでした。美味しかったです。今日は街にいますので、夜また一泊と歌を歌わせてくださいと、マスターにお伝えいただけますか？」

　食事を終えれば、今日の宿泊代を渡す。食材を買いに出ているというマスターへの伝言を、お願いする。
　雨か……新しい装備ができるまでは郊外に行けない。それに、こんな雨の中だしね。
　他の冒険者はどうしているのかしら？　雨が降るとは思っていなかったに違いない。
　よしと、やりたかったリストを思い出せば、ローブのフードを雨避けにかぶる。傘が無いけれど、多少濡れるのは大丈夫よ。

　雨の街はいつもの広場にも人がいない。行きかう人々も疎らだ。小雨の中、足早に向かうのは詩人（バード）ギルド。雨で職業ギルドの界隈もどこか物静か。パーティで足早に歩くプレイヤーもいるが今日は人が少ないようだ。

「こんにちは」

　挨拶と共に扉を潜る。楽譜を借りる為に何度か訪れているので、職員とも顔見知りになった。
　カウンターの中でエルザさんが気づいてくれて、挨拶を返してくれる。背嚢から借りていた楽譜を取りだして。

「楽譜、お返しに来ました。ありがとうございます。この英雄の曲は人気でしたよ」
「ふふ、定番といえば定番だけれどもね。劇等でもやっぱり人気なのよ。ケイさんも、大分様になってきたみたいね？　そろそろ、楽器を変えてもいいんじゃないかしら」
「ええ、そのことで…どこで買うのがお勧めか。少しまとまったお金ができたので」
「そうね、商店街の…このお店をお勧めするわ」

　酒場で演奏していることは知っているし、広場で演奏しているの見られていたらしい。
　にこやかに言われ、一枚の地図をカウンターの中から取りだす。地図には、商店街にある楽器屋の場所が書いてあった。ギルドで楽器の斡旋もしているとのこと。そして、もう一つ、尋ねたいことがある。

「ありがとうございます。後で行ってみたいと思います。その、聞きたいことがあるのですが……エルザさんは、魔法（マジック）の歌（ソング）って聞いたことありますか？」
「魔法の歌？」

　聞き返されてしまった。やはりないのかもしれない……どんなものか、エルザさんへ説明をする。聞き終えたエルザさんは、少し眉間を寄せて腕を組む。

「貴方達が来たという場所には、あるのかしら……少なくとも、音楽学校で聞いたことはないけれども。もし、そんな効果が得られる技術があるとすれば＜魔術＞＜精霊魔法＞の管轄になるんじゃないかしら。私には、それは魔法のように思えるわ。後は失われた文明や神話の時代に出てきそうだけれども」

　やはり技能として、エルザさんは知らなかった。しかし、いくつか気になることができた。
＜魔術＞＜精霊魔法＞か……＜精霊語＞の事も気になる。それに失われた文明？　これは創造神の諍いの前にあった文明ということは、物語の中で知っていた。なかなか情報が、パズルのピースのようにバラバラで手がかりというには、曖昧だった。

「ありがとうございます。図書館に行ってこようと思います。雨ですしね」

　情報と言えば、やはり図書館。この街には、官舎の横に図書館が建てられているのを知っている。
　１日目に発見して、時間ができたら向かおうと思っていた。雨が降っている日……丁度いいかもしれない。エルザさんへ地図の御礼を告げて、幾つか楽譜を借りてギルドを出る。

　さぁさぁと小雨が降る中、水溜りを踏まないように気を付けて歩く。防水効果の高いマントもいるなと思う。また商店街に赴かないと……広場から北のメインストリートを歩く。
　ローブのフードや全身がしっとりと濡れてしまう頃、図書館へと辿り着く。

　図書館は、行政施設である館の隣の土地に建っている。ずっしりとした無骨な印象を与える二階建ての建物は、今は雨に濡れて暗い灰色に染まっている。
　大きな木製の両開きの扉を開けば、建物内部はリアルと同じ感じの設え。違うのは明かりがランタンであることかな。石床の上に深緑の絨毯がひかれており、事務カウンターへ続いている。
　背嚢（インベントリ）を開けば、しっとりと濡れたローブをしまった。本を濡らしてしまうから。ローブの下はアンダーセットという名の一般的な衣服。麻みたいな感触の白いシャツと茶色のズボン姿。
　さっと着替えができるのが便利だわ。

「こんにちは。利用したいのですが……」
「こんにちは。身分証を提示ください。利用料は50Ｊ（ジニ）です。……ご利用が初めてならば、館内の説明をしますが？」

　事務カウンターの中には、一人の男性。歳は三十前後かな？　茶色の髪を綺麗に整えて、細長い眼鏡が知的な感じの男性だ。ステータスカードをアイテム化して提示する。利用料を渡すと引き換えに、入館許可証を貰った。出るときに返すことと、教えられる。

「はい、受付完了です。館内の説明をご希望ですね。ああ、この街に来たのは初めてですか？　ケイさんは詩人（バード）でしたか。であれば、楽譜や資料等はバードギルドより蔵書は落ちてしまうかもしれませんが。それでもいいでしょうか」

　館内の案内を頼めば、まずはと簡単な説明を受ける。身分証を返す時に、職業を見て親切に教えてくれた。事務カウンターでは、書写用の道具も販売している。既にメモ帳が終了しそうだったので、一冊白紙の本を購入しよう。

「はい。他のことを調べに来たのですが……魔術関連と精霊魔法の事を知りたいのです。特に精霊語の事を書かれた本はありませんか？」
「精霊語？……はい、少しお待ちを。なかなか珍しい分類なので」

　魔導語の書籍は揃っていると言いながら。……ええ、不人気でしたっけ。男性は分厚い目録を取り出して、調べてだす。調べたい事は沢山あるが、まずはリーナさんの情報が気になっていたのよね。

「ありますね。ただ……言語が。元々精霊魔法を記述した本は、他の魔法に比べると多くありません。特に人族が書いているとすれば。関連書籍はあるとすれば、これだけですね。ただ、読めれば……ですが」

　事務の男性は申し訳なさそうに、目録の一箇所を指さしてくれた。そこには、数冊の本の名前が並んでいる。タイトルと著者名を見ると……見知らぬ文字。読めない。なんてこった！

「この著者はドワーフの方ですね。あとはエルフの方が書いた本もあります。言語がわかりますか？」

　え、今なんていったの――？！　ドワーフ、エルフと受付の男性は、当たり前のように言った。おもわず男性の顔をまじまじと見つめてしまって、逆に驚いたように見られてしまった。

「ドワーフ、エルフ……いるのですね」
「ええ、この街にはいませんが……もっと大きな都市だったり、彼らの居住圏に行けば。あぁ、ケイさんは、彼方（かなた）からの旅人ですか？　随分遠い場所からと……そこには住んでいないんですね」
「ええ、人族だけです。いえ、そういった種族がいることは、話には聞いていたのですが」
「なるほど……人族と大きく関わりある種族は、ドワーフ、エルフ。それに一部の地域では、コボルドもいますね。人があまり行かない地域には、古くからの種族もいると聞いてます。流石に私もそこまでの言語は知りません」

　ファンタジー小説やゲームの中だけどね。嘘はいってないと思うわ。それにしても、新しい情報に少し興奮してしまいそう。だって、いるのよ？　ドワーフもエルフも！　それに、ゴボルドって……あのモフモフの種族よね？　ファンタジー世界だけだった住人達が、この世界には存在するのね！
　あまりに驚いていたせいか、受付の男性は情報を付け加えてくれる。まって、ドキドキして思考が追い付かないわ。

「そうですか。私達の良き隣人ですよ。もし詳しく知りたいならば、彼らの文化等を伝える共通語の本もあります。よければ、ご案内しましょう」
「ありがとうございます。けれど、探している本は共通語ではないのですね。辞書はありますか？」

　勿論、彼らのことは知りたい。ファンタジー小説では定番と言っていい程の住人達だ。ドガ兄弟にも教えてあげなければ。昨日、酔った勢いか言ったのよね。ドワーフ種族が憧れだったと。

「ありますよ。けど、根気がいりますよ？　読めるようになれば、色々な本を読むことはできますが」
「ええ、本を読むのは苦になりませんので」
「それは良い事です。詩人（バード）の方は、色々な言語に通じていたほうが仕事の幅も広がりますしね。おすすめしますよ」

　本を読むのは好きだ。子供の頃にファンタジー小説に衝撃を受けてから、世界の古今問わずファンタジーの本を読んだわ。一番好きなのは、やっぱり指輪が出てくる話よ。
　それから、色々本を読む楽しみも知って、結構な本の虫だと思っているわ。
　そして、受付の男性のアドバイスは、もっともだと思う。リアルを旅行したとき、言語がわからなくて損をしたこともあった。
　色々な人に歌を聞いてもらう詩人は、そういう知識に秀でていてもわかるような気がする。
　学ぶのは大変だけれどもね。学生時代の勉強を思い出す。ゲーム内でも勉強要素があるなんて。

「では、館内をご案内しましょう……私は図書館司書のルインといいます。ケイさん」

　図書館司書だというルインさん。館内を案内しながら話を聞くによると、さまざまな言語を習得しているらしい。さすがだと思ったわ。共通語以外に覚えておくと良い、いくつかの言語も教えてくれたけど……頭がいっぱいになりそうね。
　まず、第一の目的の＜精霊語＞の本。目的地だから、館内の案内で最後に場所を教えてもらった。

「さてと……これは、大変だわ」

　館内はリアルの図書館のままかな？　少し湿った紙の独特の匂い。本棚が分類ごとに立ち並んでいる。
　この図書館の規模は、中規模には少し足りない規模らしい。自由商業都市ラギオスには、もっと大きな図書館があるという。ぜひ、行ってみたいわ。
　本棚に囲まれるように、木製の長方形型の机と椅子が並んでいる。数人が読書や書き物をしていた。
　空いている席へ、教えて貰った数冊の本を持って移動しよう。
　辞書サイズの本が5冊ね。読むのにどれぐらい時間がかかるかしら？　速読の技能が実に欲しい。

　この世界で書籍は普及しているらしい。けれど、個人で所有するには、少々貴重品とのこと。その為「書写ギルド」は、必要な文を書写することも仕事でやっている。これは、私がこの地の旅人じゃないと知って、ルインさんが教えてくれた。

　まずは、共通語の辞書を開いて……ドワーフが書いたという＜精霊語＞に関する書物を開く。隣にドワーフ語の辞書を開いて、単語を調べる。……。一頁も進まない内に、早くも私は心が折れてしまったわ。甘くみていた。リアルでは、この方法でなんとか意味を拾えたのだけれども。
　まず、未知の文字すぎて単語がどこまで単語なのかが、判別できない。文法もさっぱり規則性がわからない。思わず、開いた本へ突っ伏そう。……溜息を吐き出す。最終手段ね。元々考えていたことだけど。　ステータスカードを開いた。そして、見るのは残っているボーナスポイント。

　この数日のプレイで、楽器演奏を初め技能のレベルが結構あがっていた。技能が５レベル上がる度に、ボーナスポイントを得ることができる。
　そして、技能にそのポイントを振ることができる。初期で選択できるものから、ゲーム中で新しく発見した技能。それぞれ新規取得として振ることができた。
　改めて見れば、新しい言語の技能が増えていた。それは、ドワーフ、エルフ、コボルトの言葉だ。知ったことによって、取得できることになったのだろう。だから、私は―――

『＜精霊語＞＜ドワーフ語＞＜エルフ語＞を取得しました』

　言語技能、取ったわ――！取ってしまったわ。少し息を吐いて、気分を落ちつけよう。

　何を取るかずっと保留にしていたのだけれども……＜精霊語＞はリーナさんから話を聞いて、取る予定だった。他の二つは、思い切ってとってみたわ。言語関連の技能って取る人いるのかしら？　
　取得技能が、一般プレイヤーと違うことは自覚している。けど、ルインさんが言っていたように、吟遊詩人て色々な場所を旅するからね。言語は絶対いると思うし……なんたって、ドワーフとエルフと自由に語れるのよ？　取るしかないじゃない。そう、自分に言い聞かせよう。

「さて、技能でどれだけ違うのかしら……おお？」

　そんなに変わらなかったら、どうしようと不安が翳るけれども。取得前より文章が頭に入ってきた！
　先程までは、まるでパズルのように、文章を解いていたのだけれども。取得後は違った。
　文章として情報が入ってくる。けれど、一部一部が虫食いのように、文字が単語として頭に入ってこないのは、技能レベルが関連しているみたい。
　日本語で言えば、難しい漢字や熟語みたいなのが、今は読めないといったことかな？　だったら、その場所は辞書を引けば大丈夫な……はず。そうと理解すれば、あとは読み進めるだけね。

　雨の音を聞きながら、私は暫し読書に耽ることにした――
　夕暮れ時、ドガからメッセージが来ていた。もうすぐ装備ができると……本当に楽しみが尽きないわ。

　ログイン5日目。
　今日はリアルの仕事の関連で、1日あけてからのログインになった。
　ログイン場所は今回も宿部屋である。前回はずっと図書館に夕暮れまでずっと籠っていた。
　その後、酒場での演奏を終えてログアウトをしていた。

　図書館に一日籠って何がわかったというと。結論、全く進んでいないわ……私としては精霊語を語学的に学ぶ本を探しているけど。

　まずは、ドワーフが書いたという精霊語に関する本。この本はドワーフに生まれながら、精霊使いの道を選んだ著者の冒険者としての旅行記だった。ドワーフに生まれながらというのは、ドワーフで精霊使いなのは珍しいということよね。
　肝心の内容は、精霊使いとして、どのように精霊と交流したか。また、修行をしたかという手記的な内容だった。手記の中で、時々精霊魔法を使う時の言葉が書かれていた。その中にある単語が、ドワーフ語と違った言語だった。これが精霊語だと思う。ドワーフ語で精霊語の翻訳が注釈されていたから、わかったわ。

　しかし、思わぬ言語の技能の弊害もあると思った。それぞれの言語技能を取れば、その文字が読める。
　例えば、さまざまな言語で書かれた本があるとする。
　文字を目で見るときは違う文字が混じっていて、言語の違いはわかる。けれど、技能のせいか、それを共通語として脳裏に翻訳されてしまうのよね。

　とりあえず、ドワーフ語の中で書かれた文を読みながら、精霊語と思わしき単語を抜き出してピックアップした。切実に、精霊語の勉強本が欲しい！　と思ったわ。
　でも、単語でも精霊語を知ることができた。先は長いわ……。そして、成果が一つ。
　この著者が、精霊語を知りたい者へとお勧めの本を書いてあったの。残念ながら、この街の図書館にはなかった。旅の目的に、本を探すのが加わったわね。もう一つのエルフの書いた本は、まだ手つかずだ。

　身支度を済ませれば酒場に降りて行く。足取りが少し弾んでしまう。
　そう、ドガからメッセージが入っていたのだ。装備が出来たと！念願の装備よ。

　酒場に降りれば、女将さんが朝食の配膳をしている。本当にここのお店の料理は美味しい。自分でも料理がしたくなってしまう。朝食のメニューは前回とあまり変わりがないけれど、豆が沢山のスープになったり、ハムの味付けが違ったりしてる。美味しくいただいた。

　宿屋を出ると、目指すは西のメインストリートに広がる商店街だ。メッセージには、その一角で露店を開いているとのこと。その時間内なら受け渡し可能と、ログインしている時間も書いてあった。

　商店街の通りには、数日前より沢山の露店が並んでいる。プレイヤーが出している露店も増えてきてるみたい。露店を出すには生産ギルドに登録が必要だ。そして、市場等を管理する商工ギルドへ出店料を払えば、営業許可区で露店を出すことが可能だと、ドガ兄弟から聞いていた。

「こんにちは！　今大丈夫かしら？　とても楽しみにしてたわ」

　裁縫ギルドの建物が近い位置で、ドガの姿を発見した。通りの隅に植えられたリネの樹の傍で、小さな屋台が出ている。挨拶の声をあげて駆け寄っていこう。つい速足になってしまう。

「おう、よく来てくれた。待たせたのぅ……二日酔いが、案外残ってしまってな」
「私は、二日酔いにならなかったけれども」
「お主の場合は……うわばみじゃな。ほれ、これが完成した品じゃ。トレード画面を出すぞ」

　挨拶を交わせば、呆れた顔で言われてしまう。そして、ウインドウが開かれて――

『ドガからトレードを要請されてます。許可しますか？』

　勿論、許可よ。私とドガの受け渡し画面が開かれる。これがトレード画面ね。ドガが画面操作をして、装備がどんどん追加されていく。おおお！　あれ、頼んだ物以外もあるのだけれども。


「あれ、ドガ……なんか増えてないかしら？」
「いや、ついな……張り切ってしまってな。身に着けてくれないか？」

　ドガは、どうじゃとばかりに胸を張った。なかなか良い装備ができたと機嫌が良いみたいだけど、これを売ってもらってもいいのかしら？　＜鑑定＞をしつつ、身に着けていく。ちなみに脱いでも一瞬で装備できるから、裸にならないわ。

　まずは、革装備だ。ドガも装備していたブラックウルフという魔物の皮を使っている。この魔物は郊外の西、森林地帯全体に生息している。魔石を喰らったウルフが魔物化し、黒い体毛を持ち凶暴性が増している。冒険者ギルドでも討伐依頼が多い。パーティでの討伐が多く、皮もかなり供給されていると説明してくれた。

[黒狼の胸当て］ブラックウルフの革を使って作成された胸当て。硬く鞣してあり耐久にも優れている。DEF＋3/品質 B/製作者 ドガ ]

　まず、胸当てをアンダーセットの上に身に着ける。黒色の革は、短いタンクトップみたいに、臍の辺りから鎖骨を守るような形だ。ドガとちょっと形が違う。理由は女性は胸があるからだと。なるほど……。心臓や内臓を守れる形だ。
　ソフトレザーといった柔らかさだけれど、ナイフで切りつけても皮膚までいかない強度だという。
　サイズはシステムで自動調整されるので、ぴったりと身体に馴染んで動きやすい。

　そして、同じ素材の長靴（ちょうか）と手袋（グローブ）。長靴は藪等を歩いた時に、枝がズボンに引っかからないように膝にかかる長さを頼んでおいた。靴底もしっかり補強してあり、ぴったりと脚の形にフィットする。ちょっとお洒落な感じ。手袋は肘近くまであるものだ。これは街中では楽器を演奏するから郊外用に出る時のみになるかな。　
　魔物素材を使っているので、これだけでも初期装備より防御力があり、怪我をしにくくなるだろう。
　ゲームらしく装備には、装備ごとに防御力を示す数値がついている。初期装備と比べると、革装備だけで＋５されていた。そして、もう一つは。

[巨大羊（ビッグシープ）のショートローブ］ビッグシープの毛を使い織られた布が使用されたローブ。魔石の影響で毛に精神力を高める力が込められている。DEF＋2 MP補正少/品質 B/製作者 ドガ ]

　おお、思わずローブを着る前に広げてみてしまった。普通のローブは今着ているみたいに、足首まである袖の長いワンピースみたいな服。私は足元が捌きにくくて、動きづらさを感じていた。
　後衛である魔術師は、そんなに気にしなくてもいいと思うかもしれないけど、軽快さが欲しいのよね。それでドガに色々注文をしてみたのだ。
　そして、出来上がったものは、ローブと書いてあるけど……ロングジレや長めのベストに肩口まで袖がついた感じかな？　フードもついている。肌触りはウールの軽さと柔軟さを感じる。
　色は私の好きな青色。紺色に近い青色だわ。しかも、ＭＰが少し上がる補正付だなんて。

「ドガ、素敵、素敵ね！！」
「そうじゃろう。普通の魔術師のローブみたいなタイプよりも、動きを優先してみた。ショートローブというレシピを作ることができたのじゃ。布の量で少しＭＰ補正が少なくなってしまったが」

　子供みたいに、はしゃいでしまったわ。それを満足そうにみやるドガの前で装備しよう。
　羽織ってしまえば、裾の長さは膝上ぐらいで、動きが邪魔にならないように尻側が少し切れ目が入っている。帯の代わりにベルトで前を止める。すべてがしっくりと身に纏う事ができた。
　ドガの前でくるっと回ってみよう。笑っている……嬉しいからいいじゃない。

「似合っておるのぅ。詩人っぽいかどうか、ケイに任せるがの」
「本当に素敵よ。初期に比べれば……性能も段違いだしね。ドガ、支払いをすませたいわ。あと、頼んだ以外のものがあるのだけれども」
「そうじゃの。ケイには手伝ってもらったし、この値段でどうじゃ？　また手伝ってもらわんといかんしの」

　ニヤと笑うと、また狩りに行こうと、詩人（バード）の私を誘ってくれる。戦力としては低いのに、嬉しいことだわ。提示された金額を支払う。所持金が半分以下になってしまったけれど、問題ない。
　思わずリュートを弾きたくなるぐらいテンションがあがってしまう。最近嬉しいと鼻歌を歌っているのよね。その様子を見て、さらに笑みを深くしたドガ。

「そう喜んでくれると職人冥利に尽きるよ。それはおまけじゃ。初期装備より多少防御力が高くなる。好きな色に染めてやるぞ」

　注文した装備以外に入っていたものは、タートルネックの細身のシャツとズボンである。
　改めて驚きながら＜鑑定＞してみる。

[巨大羊（ビッグシープ）のアンダーセット］ビッグシープの毛を使い織られた布が使用されたシャツとズボン。通気性に優れている。DEF＋1/品質 B/製作者 ドガ ]

　もぅ、ドガったら……私は胸いっぱいの気持ちになる。革装備の下へ装備してみる。
　今までの生地と違った布の感触だ。柔らかい羊の毛を使っているからだろう。白色のシャツと焦茶色のズボン。リアルでもウールの生地は、冬は暖かく夏は涼しい。匂いにくい等、登山で愛用されている。旅に丁度いいから私も愛用している。

「あまった布で作ったから気にすることはないぞ。今度酒でもまたおごっておくれ」
「色はこれでいいわ……ドガったら！！　ぜひ、そうさせてほしいわ」

　勿論、二日酔いになるまで奢るわ。とことん飲みましょう？　そして、図書館の情報を思い出す。

「ドガ、そのうちドワーフ族の村が見つかったら、一緒に行きましょう」
「……？！　どういうことじゃ」

　ドガの細い目が、くわっと開かれた。驚かせたかな？　頷きを一つ返す。図書館で得た情報を、いきさつを交えて伝え、エルフやコボルトの事も教える。

「なんと……おるのか。そうか……いるのじゃな。話していたように、あの種族が好きでな。やはり、匠の一族なんじゃろうか。会ってみたいものじゃ」

　ドガもまた、ゲームや小説にでるドワーフが好きで、アバターはそれに似せたとのこと。口調も合わせてね。それを知っていたから喜んでくれて嬉しかった。ドガは腕を組んで、ふむふむと頷いて。

「しかし、言語技能か……ケイらしいな」
「だって色々な本も読みたかったし、その言語で歌も歌えるようになるわ？」

　ドガと親しくになるにつれ、何かにつけて、ケイだからな。なんて言われるようになっている。リアルでもよく言われるのよね。なぜだ。今度どこに狩りにいこうか等、他愛もなく話をしていると……

「こんにちは。話中にすみません。ドガ、おまたせしました」
「おう、ライアート。こちらこそ、またせたな」

　一人の男性が露店に歩み寄ってくる。ドガのお客さんかな？　ライトブラウンの癖毛をショートヘアにして、穏やかな顔つきの、銀縁の丸眼鏡が印象的な男性だ。手には杖を携えている。
　装備は私が先程まで着ていた初期のローブ。ローブの襟首からレザーアーマーが覗いている。

「お話中にすみません。詩人（バード）さん。……先日は噴水広場で、神話の歌を興味深く聞かせていただきましたよ」

　男性は微笑みを浮かべて会釈をする。続けられた言葉に……ふと、思い出す。
　先日、噴水で双子神の神話を歌った時、最後まで聞いてくれていたパーティの魔術師の人？

「おや、顔見知りだったかのぅ？」
「いえ、彼女が広場で歌っているのを、聞いたことがあったので……」
「詩人（バード）のケイよ。お兄さん。歌を聞いてくれてありがとう。少しでも気にかけていただけて嬉しいわ」
「ええ、本当に。色々気づかされましたよ。私はライアートといいます。見ての通り魔術師ですね。よろしくお願いします。ドガとはテストプレイの時からの知人です」

　魔術師の男性、ライアートさんが名前を教えてくれる。軽く握手をかわす。
　歌を聞いてくれたプレイヤーに会えて嬉しいものね。そして、私の新しい装備に興味がある様子を見せている。おもわず、再びくるっと回ってみせた。その様子にちょっと目を見開いて、小さく笑った。

「私もドガに装備をお願いしてて……今受け取ったばかりなの。今着ているのがそうね」
「私が頼んだものとは違いますね。新しい素材の装備、待ったかいがありそうです」
「おう、ケイが毛を刈ることを思いついてな……素材が集まったから、ようやく装備供給ができるようになったのじゃ。ほれ、ライアートの装備じゃ」
「毛を刈った？　ありがとうございます。早速私も装備させてもらいますね」

　ドガとライアートさんはトレードしているようだ。どんな装備なのかしら？　少し興味深い。
　着替えたライアートの姿は、まさしく魔術師といった感じ。穏やかな雰囲気だけど、研究者のようにも見える人ね。彼の装備は、私と違って足元まですっぽり着るローブ姿だ。
　濃い焦茶色のツイードのような生地は、ビッグシープのものだろう。断りをいれて＜鑑定＞させてもらう。

[巨大羊（ビッグシープ）のローブ］ビッグシープの毛を使い織られた布が使用されたローブ。精神力を高める力が込められている。DEF＋2 MP補正中/品質 B/製作者 ドガ ]

　ドガがいっていたように、私の装備より生地が多い為か、ＭＰ補正が少し多いみたい。
　ライアートは着心地を確かめるように、杖を握って両腕を動かしている。

「素晴らしいですね。品質も流石ですし……ありがとうございます。これで攻略が少しは楽になるといいのですが。他のメンバーも装備も、ジンガに今頼んでいますしね」
「おう、攻略メインもあまり進んでないようじゃのぅ。まあ、そう急くことはないじゃろうて。そこのケイなんて、ふらふらしては、面白いこと見つけておるからのう」

　ライアートさんは、冒険者として活発に活動している人みたい。しかし、ドガ……ふらふらって。
　確かにそうかもしれないけれども。少し抗議をしてみよう。

「私はバードだもの。歌の糧に色々知りたいと思っているだけよ？」
「ふらふら……ドガ。でも彼女が神話を歌ってくれたことで、遺跡の探索の参考になりました」

　ライアートさんが教えてくれる。パーティで遺跡を発見したらしい。その遺跡の壁に彫刻があり、最初はその意味がわからなかった。そこに神話の歌を聞いて、この世界の神話などに興味を抱き調べたところ、彫刻の意味を知り、遺跡の探索に影響を与えたという。
　遺跡がこの付近にあるんだ……そっちの方が気になるわ。私でも辿りつけるかな？

「色々調べるなら、やっぱり図書館よ。色々な種族の書いた本があって、人と違う解釈も書かれているから、読むなら面白いかもしれないわ」
「色々な種族？！」
「おう、まだやはり……知る者は少ないんじゃのう。ドワーフがいるらしいぞ」

　ドガがライアートさんの驚きように、ニヤっとしたいつもの笑みを浮かべている。
　もっと詳しく聞いても？　と、ずいっと身を乗り出してきたライアートさん。結構好奇心が強いみたいなのかな。

「図書館に本を探しにいったら、司書の方が教えてくれたの。探していた関連の本がドワーフ語とエルフ語でね。この世界は色々な種族が住んでいるそうよ」
「なるほど……少し前に、図書館行ったのですが、目的の本しか読んでいませんでしたので」
「いつか会うのが楽しみよね。その言語の本を見ることで、技能に種族語が追加されてたから」

　本を読むのは楽しいわ、と読書のススメをしてみよう。ライアートさんは眼鏡が落ちそうなぐらい驚いたままだ。そして、深く溜息を一つ。

「バードのケイさん。貴方はなかなか面白い人のようだ。よければ、少し色々お話しをさせてくれませんか？」
「おや、ライアート、ナンパかのぅ？」

　ドガが茶化したわ。ライアートさんは少し慌てた様子で首を振っている。真面目な性格でもあるようだ。

「ふふ、ケイでいいわ。ライアートさん。私でわかることで良ければ……丁度いいわ。美味しい店を知っているの。甘いものはお好き？　ドガもどうかしら」

　慌てている様子がおかしくて、含み笑いしつつお誘いを逆にしてみよう。魔術師の話も聞いてみたかったしね。ドガも誘ってみたけれど、甘いものは好きじゃないとのこと。

「ケイ、酒も菓子もいけるのか……」
「辛口甘口、どんとこいよ？　ここで食べても太らないしね」
「あの、では……ぜひ。甘いものは普通ですね。私のことはライアートと呼んでください」

　よし、ならば決まったわ。露店を続けるというドガに、また後日と挨拶をして。本当によい装備を作ってくれて感謝しきれない。
　そして、魔術師のライアートさんと一緒に、商店街の食事をとれる場所へと向うことにしよう。





　―――ステータスカード――――――――――
＜名＞ケイ　　　＜種族＞人族：Lv2
＜職業＞初心者詩人(ノービスバード）
＜状態＞健康　　＜空腹度＞30

＜習得技能＞
　楽器演奏LV9　歌LV8　精霊魔法LV6　杖術LV3　投擲Lv1　
　料理LV1　細工LV1　気配察知LV2　採取LV1　鑑定Lv9
　ドワーフ語LV3 エルフ語LV1 精霊語LV2
　  BP:1
＜習得スキル＞
　ヒーラー協会の加護（種族スキル）
＜称号＞初めての探索者＜歩行補助＞　
　初めての観察者＜鑑定＋１＞
＜所属＞詩人ギルドLv3　冒険者ギルドLv1

[装備品リスト]綿の下着/巨大羊のシャツ＆ズボン/巨大羊のショートローブ
　              黒狼の胸当て/黒狼の手袋/黒狼の長靴
　              練習用杖/リュート/投げナイフ×５
[消耗品リスト]携帯食×５/初心者用ポーション×５/使い捨てランタン×５
[所持金：3000J]
　――――――――――――――――――――――――
　そのプレイヤーと初めて会ったのは、西の商店街の近くにある「道草亭」という酒場兼宿屋だった。


　ＶＲＭＭＯの新作＜Life in the world of twins＞。通称＜ＬＷＴ＞と呼ばれるゲーム。
　ゲーム好きとしては、この新作が発売されると知ってとても興味を持った。
　運良くテストプレイに参加する事もできた。そのゲームの楽しさを知り、張り切って弟と一緒に正式サービス開始に参加を決めた。

　元々ＲＰＧで生産が好きだった。自由度が高いこのゲームで、ぜひ生産をしてみたいと思ってた。
　だから、アバターを設定する時、大体のプレイヤーは美化する傾向だが、自分が作ったアバターは老人に近いアバター。それはゲームの中でも好きな種族ドワーフをイメージしたものだ。
　ファンタジー世界では、ドワーフは生産が得意な職人として描かれていることが多い。
　リアルでの職業も職人みたいなものがあって、親近感を抱いてた。
　カスタマイズは体格などに苦労した。年齢はざっと20年後というところか。
　ドワーフといったら年寄のイメージだ。しかも渋い。そうなればいいという願望もある。

　テストプレイの時から一緒に参加している弟は、ノリで双子のようなアバターを作成。
　おかげで、テストプレイの時から職人プレイヤーとして「ドガ兄弟」と呼ばれるようになっていた。
　弟はリアルでの夢でもあった鍛冶屋をするという。どうせなら、二人で店を持つのがゲームの最終目的だ。現実ではなかなか厳しいものだが、ゲームの中では実現できるのだ。

　ゲームを開始後、2週間程のテストプレイと違ったことが起こった。
　沢山のプレイヤーが参加したことによって、まず生産関連の素材の流通が激減してしまった。
　一斉に開始した生産を志すプレイヤーが、技能上げに素材を求めたのだから、当然かもしれない。
　そこで、なけなしの素材で初期装備よりましなものを作成し、自ら素材を狩りに行くことになったのだ。

　弟と一緒に素材狩りへと行ったのだが、二人とも初期技能の半分は生産関連だ。
　戦闘能力が足りなく、さんざんな目にあってしまった。弟のジンガは一日目にして、死に戻りを経験してしまった。途方に暮れて何気なく立ち寄ったのが「道草亭」だった。


　このゲームは本当に凄い。戦闘もリアルさながらだが、味覚等の再現もだ。注文したエールの美味しさは本物と違わない。その日の狩りの残念な結果を癒そうと、エールのグラスを傾けていた時だった。

　店に入った時から、酒場の喧騒ともいえる音に混じって、ギターの音色のような音が響いていた。
　心地よい音だ。酒場が雇った詩人だろうと思っていた。ファンタジーでよくある光景だよな、と。
　けれどな？　あのなんとも言えない旋律が聞こえてきたときには、思わずエールを噴いてしまった。

　それは小学校の運動会の度に踊らされた、フォークダンスの旋律。異国情緒あふれる楽器の音だが、間違いなかった。思わずその旋律の原因を見れば、若い女だった。

　歳の頃は20代半前ぐらいか。落ち着いた艶の銀色の髪。肩下までの長さの髪は、身体でリズムを取る度さらさらと揺れている。細いしなやかな指が楽しげに楽器を弾いている。
　その顔は整ってはいるが、特別美人という程でもない。失礼な言い方をすれば、少し綺麗めだけど普通な感じだ。けれど、その表情が魅力的だった。口元に笑窪をつくってなんとも楽しげに、曲を弾く様子に目がひかれた。さらに酔っ払いの扱いに慣れたもので、言葉巧みにあしらう姿にも目がいってしまった。だから少し声がかけづらく、プレイヤーか？　ぶしつけに聞いてしまったのだ。けれども、彼女は気を悪くする様子もなく、プレイヤーとして名前を教えてくれた。

　エールを奢ってもらいながら、話をすると吟遊詩人を目指しているという。なんというネタプレイ……　いや、ドワーフもどきをしている自分が、言えたことないが。
　しかも「儂」という、なりきる為の口調にも気にしないようだ。テストプレイでは馬鹿にされたこともあったのだが。

　人を相手にする詩人をしたいというだけあってか、人懐っこい性格なのか。エールを飲み終える頃には、すっかり友人のような感覚だった。そして、一緒に狩りにいくことになった。――それは驚きの連続だった。

　まずは、待ち合わせで噴水広場で歌っていた彼女。ＮＰＣと思うほど、景色に溶け込んでいた。
　しかも、プレイヤーがまだ知らない事を歌っている。これは新しい情報と気づいた者もいたみたいだ。
　ＮＰＣの詩人と思っているかもしれないが。だから、人がいるところで堂々と声をかけた。
　彼女は気づいていないが、プレイヤーだったことを驚いていた者が何人かいたようだ。

　バードだから戦力にならないと言っていた。だが、実際狩りに行けば、レベルは低いらしいが精霊魔法を上手く運用している。テストプレイでは挫折者が多かった精霊魔法をだ。しかも、接近された時は、見事な捌きで杖を振っている。精霊魔法が発動せず羊が暴れた時、眉間を一打ちしたのは見事だった。
武術をやっていたのかと聞いたら、お転婆だっただけと冗談をいっていた。いや、お転婆のレベルか？

　そして彼女が発案した。ドロップしなければ直接ゲットすればいいじゃない、というもの。どういうことだ？　と思った。ゲーム意識が強くて、敵からアイテムをドロップさせることばかりを考えていたのだ。まさか、巨大な羊から、鋏で毛を刈ることになるなんて思ってもみなかった。見事手に入ったがな。
　目から鱗だといったところか。素材を直接剥げることを、狩り重視組が知ったらどうなることやら。
　素材を売りにくるプレイヤーに徐々に知れ渡るように教えていくことにしよう。有益な情報の出所をさぐられるのは、ゲームを純粋に楽しんでいる彼女に迷惑をかけると思ったからだ。

　さらには、狩り中に新しい称号を貰っているのも目撃した。実はそれが二つ目だということもわかった。どうなっているんだ、という感じだな。掲示板で初日早々に、称号を得たプレイヤーは誰だと話題になっていたのだが。

　本人はまぐれよね。と呑気な感じだ。なんというか、バードとして如何にプレイをするかの彼女は、ぶれないといったところか。それがまた痛快というか、ゲームの自由な楽しみ方を、改めて教えてくれた。ますますゲームが面白くなってきた！　
　だから、装備を頼まれた時は、思わず気合を入れて作ってしまった。かなり良い装備が出来た。
　渡す時も、彼女には内緒だが素材費だけで着てもらうことにした。子供のように喜んでくれるのが、生産技能を上げてて良かったと思った。

　そのあと、装備を無料で渡したほうがよかったと思える情報をくれたけれどもな。
　それはゲームの中でさまざまな種族がいることだ。
　図書館で偶然知ったのよ。会えるの楽しみと、朗らかに笑う彼女を見て……このプレイヤーは絶対知らず知らずに、他のプレイヤーに影響を与えるに違いないと思ったな。
　彼女がまったく意図してなかったり、偶然の産物というのが、また楽しくてしかたがない。
　今後も、彼女とフレンドとして付き合っていくのかと思えば、とても楽しみだろう。
　もっともっと、このゲームの自由さを味わえると思った。



　しかし……あの酒の強さはなんだ。リアルでも酒が強いほうだったのだが。
　気づくと潰れていたんだが――どうなってるんだ？
　　ドガの露店から、商店街のメインストリートを少し離れた路地へ歩いていく。
「道草亭」もそうだけれども、少し路地に入ると、住民の人達が利用する食事処があったりする。目的のお店は、エルザさんが教えてくれたお菓子屋さん。持ち帰りがメインだけれど、店内で食べることもできるという。お菓子屋さんがある程度に、この世界の食生活は充足していることがわかるわ。嗜好品であるお菓子は、バターや砂糖を贅沢に使うからね。

「よくこんな道を知ってますね」
「歩くの好きなのよ。今から行くお店は、バードギルドのマスターに教えて貰ったのよ」
「なるほど……ＮＰＣからの情報ですか。あんまり魔術ギルドの職員とは、話をしたことがなくて」
「ＮＰＣと思えないわ？　むしろ住民と交流しているみたいと、私は思うの。案外面白いことを教えてくれるしね」

　そんな会話をしながら店へ辿り着く。看板の名前を見れば、間違いない。
　まるでリアルのカフェみたいなお店ね。明るい黄色のレンガ造の建物は、女性が好みそうな雰囲気をしている。事実、大きめの窓からは店内の様子が目に見えて女性の姿が多い。
　なんだか、ライアートが微妙な顔をしている。うん。ごめんなさいね？
　店内の壁紙はシンプルな花柄。パン屋みたいに棚に商品が並んでいた。日持ちの為か、焼菓子がメインみたい。エプロン姿の可愛らしい店員さんに尋ねてみると、買い上げたものを店内で食べてもいいらしい。また、店内飲食用のメニューもあると。店内飲食用で今日のお勧めのお菓子を選ぼう。ついでに飲み物も。ライアートも同じものを頼んでいた。寧ろ、選ぶのに困ったみたいね。
　空いている席へ移動して、お菓子を待つ。

「それで、何が聞きたいのかしら」
「何からというと……難しいですね」

　向かい合わせに座れば、そう切り出した。あまり大した情報を持っていないと思うのだけれども。
　ライアートは少し考え込んでいる様子。

「さっきドガが……毛を刈ったといっていたのですが、そのことを教えてもらっていいですか？　あと、エルフとドワーフのことを知ることになった切欠なのですが」
「そんなことでいいの？」

　聞きたい事に思わず首を傾げてしまう。聞きたいというならば……私は順序立てて説明をした。
　ドガ達との毛刈りのこと、精霊語を学ぶ為に行った図書館での出来事を話そう。ライアートは真剣な顔をして聞いている。一方的になってしまったけれど、説明が終われば、ほぅと溜息が聞こえる。

「何といっていいのか……貴方が、先程ＮＰＣと話すのが良いと言うのがわかりました」
「そう？　だってここは彼らの世界よ。私達が知らないことは、彼らの文化だったり常識だったり。私はそれが、旅の醍醐味だと思って味わっているけれども。……ゲームとわかっているけどね」
「……このゲーム、開発元がもう一つの世界に暮らそうと謳っていました。その意味がとても身に染みましたよ。ゲームであってゲームでない気がしてきます。こういったゲームだと、いかに強い魔物を倒すかに目を行きがちですが……色々な話の英雄譚を思い出せば、どのように、どうやって英雄は生きたかを語っている気がします」

　穏やかだけれども一生懸命という感じに語る彼。うん、彼は真面目な性格だと理解したわ。こういうタイプの人は嫌いじゃない。良い友達になれそうな気がする。定員さんが木のお盆を持ってやってくる。それぞれの前に置いていく。お盆の上には、甘酸っぱい香りのする林檎色の液体が入ったグラス。そして、拳大のマフィンのような焼菓子だ。甘くバターのような香ばしい香りが漂う。その傍らには、飴色がかった木の実。ナッツの砂糖漬けかな？　どれも美味しそうだ。グラスを手に取ると喉を潤しながら、どうぞ食べてと促し。

「そういうのを私は歌いたいの。吟遊詩人らしくない？　なんてね」
「いいですね。なんだか私も色々気になることを、片っ端から調べたくなってきましたよ。先日赴いた遺跡の話ですが、知識を得ていなかったら、依頼も果たせなかったと思いますし……」
「ああ、どんな遺跡だったの？」

　少し身を乗り出して、遺跡という言葉に食いついてしまう。だって遺跡よ？　ゲームでいうダンジョンとは違うのかしら。その勢いで驚かしてしまったらしい。びっくりした顔をされたけど、すぐ楽しげな笑みを浮かべ。

「この街から少し先にある、リーズという村の近くなのですが……」

　ライアートさんは、その遺跡について事細かく説明しだした。この人、やっぱ好奇心旺盛よ。だって、説明がすごく細かい。それだけ興味を持ってよく見ているんだと思う。メモ帳を出して、その遺跡についてメモをしよう。……暫し、遺跡について情報を得れば、私の顔はニヤニヤしていたのに違いない。

「行く気ですね。そうだと思いましたけれど。お一人ですよね？」
「ええ、だって……これは行かないといけないと思うわ。丁度装備もできたし……大丈夫よ。慎重にいってみるわ」
「一緒に行ってみたいのですが……友人達とパーティを組んでいるので。冒険者ギルドで人を集めるのも、手だと思いますが……」

　リアルの友人達とパーティを組んでいて、固定パーティで時間がいつも決まっているという。仲の良い友達と冒険っていうのは、ロマン溢れるわ。気にしないでと首を振ってマフィンを一口。あ、干した果実が入ってる？　甘くも固い触感が素朴な生地の中にプチプチと感じられる。うん、美味しい。そして、グラスの中は葡萄より少し酸味の聞いた果汁ね。何の果汁か、やっぱり癖の＜鑑定＞だ。

「もう少し、精霊語についても聞きたいのですが。テストプレイの時は精霊魔法、憧れていたのです。精霊語があることを初めて知りましたよ。といっても、今でも修得は大変そうですよね……」
「たまたま、冒険者ギルドで、精霊使いの冒険者に出会えたことが、良かったかもしれないわ」
「そこなんですよ、ケイ。貴方のプレイ方針のせいかもしれませんが、そういう巡り会わせを引き寄せるかもしれませんね」

　貴方に会ったこともね？　と笑って見せたら、ライアートはマフィンを一口齧り。照れ隠しかしら。
　ふと思いついたように。

「精霊魔法について、精霊語のことを公式ＨＰの掲示板に載せてもいいでしょうか？　もしかすると情報が集まるかもしれませんし。精霊使いを目指すプレイヤーの活性化につながるかもしれません」
「ええ、私。あまり掲示板とか馴染みがないから……書いてもらってもいいわ」
「ありがとうございます」
「いいえ。あ、私が聞きたかったこと、いいかしら？　魔術の魔法に……付与効果ってある？　実は……調べている事、求めている事があるのよ」

　魔法（マジック）の歌（ソング）のことを彼に聞いてみよう。魔術と関連あるかもしれないと言われたことも、付け加えて。バードといえばと、彼は納得した様子。そして、今はないのですねと。少し思案気に視線を揺らせば。

「ケイ。＜魔術＞にも、付与の魔法はあるのですが……効果はあまり使えないものなのです。魔導語を並べることによって魔法は生まれますが。付与の言葉は数が多く、今現在、有効的に使いこなす魔術師はいないと思います。今できる魔法は、私のレベルならば……数秒、力を上げる。とか、秒単位なんですよね。効果が強い程、魔力がいるわけですから。範囲にかけるとなったら、もっと複雑なことになるでしょう。そう思えば、一般的なゲームで言われる魔法の歌……気になりますね」

　ライアートは眼鏡をくいと上げて語る。マフィンを齧る手を止めて、付与の魔法の情報を頭の中で整理する。そう、付与の効果がある＜魔導語＞はあるのね。一般的に想像される魔法の歌は色々あるけれども……魔導語と歌？　精霊語の歌もある？　どうやって？　ぐるぐると単語が回ってしまう。思わず、思考の海に沈んでしまった。そこから浮かびあがる、考えもない。何度かライアートに名前を呼ばれていた？　あ……ごめんなさいね。

「ケイ。何か有益な情報あれば……お伝えしましょう。フレンド登録してもいいですか？」
「もちろんよ！　私が色々知っているというけれども、フィールド探索したり冒険者稼業の話は、ライアート達のほうが詳しいわ。私こそ、色々教えてもらいたいもの……活躍を歌にしちゃおうかしら」

　ふふと、冗談めかしていってみよう。え、と目を見開いて、丸眼鏡がずりおちそうだ。そして、僅かに頬を染めて、ぶんぶんと首を振って。

「いや、それは……恥ずかしいので、やめていただけませんか？！」
「さっきの遺跡の攻略の話だって、十分活躍劇よ？」
「いやいやいや……ケイ、本気ですか？」
「ふふふ」

　話を聞いてみてわかったけれど、ライアートのパーティ。実は実力のあるパーティだと思うのよね。探索している範囲も広いし、技能のレベルが高いことも伺わせる。初期の街以外の村にも辿り着いているしね。プレイヤーの冒険譚も面白いものだと、私は思っている。歌に……しちゃおうかしら？　なんてね。
　しばらく雑談を交わして……ライアートとはお店の前で別れた。リアルで用事があるらしい。



　私は再び商店街へと戻っていた。ドガは……フレンドリストを見るとログアウトの印がついていた。フレンドリストは、何所にいるかとか状況もわかるみたい。商店街へ来た目的はある。旅に必要なものを買い揃えにきたのだ。
　初期装備を卒業することができた。これで街の外に出る準備が出来てきたわ。ソロを考慮して慎重に準備を考えている。先程、ライアートに周辺の情報も聞いて地図に書き込み済みね。一線で冒険者稼業をしている彼の情報はとても有益だ。おすすめの冒険者ギルドの依頼も教えて貰ったわ。明日はそれに挑戦してみようと思っている。

　一日目に見つけた雑貨屋の玄関をくぐる。カランと響くベルの音。その雑貨屋は老舗と思われる木造建築の店だ。ここで筆記用品を揃えた時に、また来ようと思っていた。日常品も扱っているが、旅人用の道具も揃えている。都市を繋ぐ街道の間にある街だからともいえる。商店街の店は、どの店も郷愁を感じるわ。まるで小さい頃行った駄菓子屋みたいな感じかな。店内の小さなカウンターの中では、のんびりと本を読む店主のお爺ちゃん。初めてお会いした時、旅に必要なものを助言してもらっていた。その時は、金策の目途もついていなかったので、聞いただけだったけど。

「こんにちは。以前教えていただいた道具を、買いにきたので……」
「ゆっくりしてっておくれ」

　店主に軽く頭を下げて、挨拶をすれば本を読む仕草に戻る。素気ないけれども、色々親切なお爺ちゃんなのよ。路面側の窓から光が柔らかく差し込み、色々な道具を照らしている。
　農作業用の鍬等から料理用の包丁、清掃用品までと雑多に揃っている。その中で、まるで定番というように旅の道具が置かれている棚がある。

　棚の上にはいくつかの品々。まずは、カンテラ。照明器具が補充用の油と共に置いてある。油は植物性から動物性まで品質や用途によって色々ある。カンテラ自体もその品質によって値段が違うのだ。日が暮れたら必須となるもの。日没迄に街まで帰れる予定だが、念のために購入しよう。持ち歩きに一番軽いものを選んだ。予備のオイルも購入する。
　次は、水袋だ。一般的な動物の革でできたものを購入。あとは薄い毛布を買おうとしたが……外套を少し良いものを買うことにして後回し。
　そして、火口箱。これは必須だと思う。濡れないように小さな革の袋を買って入れることにした。少し多めに買っておく。火種はとても重要だと思う。
　後は何がいるかな。ロープも10ｍ程買っておこう。アウトドアキャンプをした時によく使ったわ。基本冒険セットにあったのよね。実際何かに使えるかもしれないしね。

　こういった道具を揃えるのも、この世界ならではである。リアルでは、薄く軽く便利なものが沢山あるけれどもね。原始的、シンプルともいえる道具を選んでいくのは楽しいと思う。
　今は必要ないけれども、長い距離を移動するようになったら野営用のテントも欲しい。あ、あと大き目の収納装備も欲しくなってくるしなぁ。うう、今は見てるだけ、見てるだけよ。

　簡易用の調理器具も目に入ってしまった。旅用の軽い食器類も一緒に並んでいる。外で食べるご飯は美味しい。余裕があればだけど……けど、手持ちが足りない！　水場で水を汲めるように木製のコップだけ購入したわ。もう少し路銀が潤ったら、料理スキル上げるためにも購入しにこようと思った。
　あとは、小型のナイフと採取用のスコップ。素材等を分けて入れる巾着を何種類か購入を決めた。
　応急手当箱も買ったわ。ポーションを飲むまでに至らない傷用ね。

　最後に旅人用のベルトと名前がついている革のベルトポーチを購入した。投擲ナイフやポーションをすぐ取り出せるように、腰ベルトに追加しようと思った。そこで……懐が底をついてきた。うん。また来ないといけないわ。

　現在、日々の収入といえば……酒場で歌う賃金。基本給1000Ｊ（ジニ）だ。それにお客さんが、チップをくれる時もある。一応、余分な出費をしなければその日暮らしは出来るのね。ただ、装備やこういった消耗品。あと、お酒や美味しいもの！　これは別に稼がなければならない。
　とりあえず、今回は野外活動の為の投資だと思ってる。あとで、バードギルドで仕事の斡旋ないか見てこよう。宴会の演奏等の仕事もあるのよね。時間が縛られてしまうけど……

　雑貨屋の店主に代金を支払って、購入した品物を背嚢へとしまう。最初の手入れや装備の確認は宿屋でしよう。あ、あとは……ポーションも念の為に補充をしなきゃ。食料は初期の携帯食でよし……と。
　明日の朝早く出たいから、冒険者ギルドであらかじめ依頼を受けることもしないと。

　一人で郊外へ散策に出る――旅の第一歩のように感じて、不安だけれども、わくわくしてきてしまうわ。宿に戻ったら、もう一度必要なものを確認しよう――


[依頼No.86578 ブラッククック（魔物化）討伐　依頼主:リーズ村 ゴン]
　依頼内容：ブラッククック（魔物化＆通常個体）の討伐
　報奨：討伐数により変動
　備考：リーズ村からガイスまでの街道沿いに広がる森林地帯付近

　6日目ログイン。ツインズ時間で早朝。私は南門の前でメモを確認していた。
　昨日、冒険者ギルドで受けた依頼をまとめたものだ。これが単独での初依頼になる。
　南門からは丁度リアルではゴールデンタイムのせいか、続々とパーティが出発していく。
　サービス開始から約1週間が経過し、初期装備を着替えたプレイヤー達も増えて、ジオス周辺に活動範囲が広がっているようだ。私はやっと外に出発という状況だけれども。

　依頼の内容は、リーズ村の特産であるブラッククック。酒場で食べた美味しいアレよね？　あれが輸送中に魔物に襲われ、逃げ出してしまったらしい。
　それが森の中へ逃走して、うっかり魔石を食べて繁殖してしまったそうよ。魔物化したブラッククックは、普通の鶏と強さはあまり変わりがないらしい。けれど、それを食べた獣が魔物化したり、また魔物が食べてさらに強くなってしまうことがある。だから、討伐の依頼が出されているのだ。しかし、この討伐依頼は不人気だった。

　なぜなら、魔物化したブラッククックは行動範囲も広くなり、出没地区は広範囲になって探すのがめんどくさい。また、あまり強くないということから、討伐報酬が比較的安い。
　装備のない初心者（ノービス）冒険者には、よく討伐されるが、彼らは装備を強化するようになれば、もっと良い報酬の良い討伐依頼を受けるようになる。
　討伐数より繁殖する数が多くなり、この依頼は常時依頼となってしまっていた。

　私がこれを受けた理由は、いくつかある。まずは戦闘職でない単独。か弱いバードよ？　けど、広範囲を捜索するのは苦にならないし。それにライアートのお勧めがあったからだ。彼曰く……

　弱い魔物なので、群れがいたら数をこなせること。そして、戦利品（ドロップアイテム）の肉と羽が、それなりの値段で売れること。また、この魔物が好む餌がある場所には、採取できる草が多いこと、とのことだ。彼のパーティも最初はこの討伐で、地道に技能を上げ、活動資金を溜められたらしい。

　メモをしまえば、代わりに防水用のポーチに入れていた紙の地図と方位磁石を取り出す。アナログだけれども、行ったことのない場所へ赴くには、きちんと把握しないとね。
　システムのマップも広げれば、ジオス周辺は全くマス目が明るくなっていない。先日行った牧草地帯と森林の手前ぐらいだ。

「よし……」

　杖を片手に街道を歩き出そう。本日の目的地は下調べして決めてある。
　ジオスから南に延びた街道は、最終地点は「神聖王国デイン」だ。馬車で半月はかかる距離。いつかは行ってみたいわ。その間には、幾つかの都市と街、その周辺に村が点在していた。逆に北に行けば「自由商業都市ラギオス」が歩いて数日のところにある。
　ブラッククックの特産地、リーズ村はジオスから南に徒歩で半日。街道を下り東へ行った場所にある集落だ。街道とリーズ村への分岐点。その周辺の森林が本日の目的地。1時間ちょっと歩けば辿り着くと衛兵さんから聞いていた。

　街道は馬車が1台通れる幅の道。舗装はされていないが、何人も何人も通ったのだろう。地面が踏み固められ、雑草は少なく「道」とわかる。
　街道の西は手の入った牧草地帯でのどか。反対の東の景色は、平原が広がった先、木材確保の為か、手が入っているように見える森が広がっている。途中旅人や冒険者とすれ違えば、単独の女旅人は少ないのかな？　ちらりと見られてしまったわ。笑顔で良い一日を！　と返したけれどもね。
　雨の日もあるこの世界、今日は雲一つない良い天気よ。思わず鼻歌を歌いながら――歩こう。リアルで、羊の国の草原をロングトレイルしたことを思い出すわ……魔物がいる世界だから、油断はできないけれども。

　やがて街道の分岐へと辿り着く。しっかりと打ち付けられた杭に付けられた木の看板。「東：リーズ」と書いてある。周囲は、西の牧草地帯も小さな茂みが広がる景色へ変化していた。東に続く道は少し細くなり、森に挟まれている。ここからは……＜気配察知＞の技能を発動させる。じわじわとＭＰが減っていくが、休み休み行けば問題ないだろう。不意を取られるのが、単独では一番怖いわ。

　ライアートから貰っていた情報の1つ、ブラッククックが好む草が生えた場所へ、いざ森林へと踏み入ろう――　
　村が近い為か、植林がなされている雰囲気がある。少なくても人は入ってるかも。木立の合間を慎重に、左右、時々背後。確認しながら。＜気配察知＞のレベルが低くて、まだかなり接近されないと、気づくことができないけど。もっと技能をあげなければ。地図と方位磁石だけが道しるべだ。
　ツインズのシステムマップは、歩いたことのない場所はわからない。郊外へ出て、その仕様の鬼畜さをしみじみ感じるが、それもまた……楽しい？　へんかしら？　私。

　地図の一部にマークをつけてる。それは泉だ。その周辺にある草を好んで、ブラッククックの魔物化は繁殖をしているらしいわ。
　森の中を緊張感を持って歩く……時折響く獣の鳴き声に足を止める。大きく茂みが揺れた！　ごく普通の狐みたいな獣だった。鳥の囀りを楽しむ余裕は、まだないわ……時々腰まである茂みを、ナイフで伐採できるものは払って進む。手袋と長靴を新調して本当に良かったと思うわ。

「ここ、ね――……」

　水場特有の気配、冷えた空気を肌で感じる。木々が重なった合間、柔らかい草叢が広がるのが視界の先に見える。近づいていく。

「――いる」

　息を思わず潜める。杖を握りしめて、木立の陰に隠れるようにしゃがんで、じっと見つめる。＜気配察知＞に感じるのは３つ。湧水なのか草叢に滲むように水をたたえる泉の大きさは直径３ｍ程だ。
　水場の影響か青々とした草が周囲へ広がっている。そこから少し離れた場所に、黒い一匹の影。あれが……ブラッククックね。魔物化したというニワトリ。＜鑑定＞を確認の為、発動させる。

　[ブラッククック（魔物化）：魔物化したブラッククック。元は飼育されていたものが、魔物化し繁殖した。リーズ村周辺の森林に生息する。羽は生産の素材になる。また、肉は美味しい。（火を苦手とする）ステータス：平穏 ]

　当たりだ。鑑定するとウインドウがポップし情報を示す。最近その内容に変化があった。称号で＜鑑定＋１＞を取ってからよ。それは追加情報だ。その生物ならば、苦手だったり、アイテムならば、結構どうでもいい情報だったり、豆知識みたいなものが、追加されるようになったのだ。とっても便利。

「クック、鶏よね？　味もそうだったけど……魔物化って、ああなるわけ？」

　可愛らしい黒色の鶏よりちょっと大きなものを予想していたわ。羊が特別だと思ってた。ビッグシープっていうぐらいだしね。けどね。けどね。草をのんびり食んでいる鶏もどきの大きさは、一抱えあるほどだけど？！　艶々した黒羽が綺麗だと思った。けれど……やるしかないわ。他の2つの気配も同じ大きさ？　姿は見えない。連鎖（リンク）はしないが、敵とみると攻撃はしてくると聞いてる。腰のベルトから投擲用ナイフを抜いて持つ。まずは――

「―――ッふ！」

　牽制！　泉へ向かって姿を現すように、踏み出す。ナイフの行先は――残念、背の部分を掠め羽が散った。同時、甲高い鳴き声！！！

　ゴケゴゴオオオオッ！！

　鳴き声まで可愛くない！　魔物を杖の届く範囲におびき寄せるのは成功か、な。跳ねるようにブラッククックはその敵意を向けてきた。なんだか、泡を吹いているのは魔物化の特徴なのかしら！　

「シッ！！」

　跳びかかってきた大きな鶏。その鋭利な嘴と爪が危険だ。だけどね！　リーチと言えば私が有利なはず！　構えた杖を、ブラッククックの跳びかかりと同時に、踏込――　ガッ！！！
　その胴体を斜めに薙ぎ払う。鈍い音が響けば、飛べない鳥は、地面へ叩きつけられ、杖を返す勢いで――打ち付けるように垂直に突く！！　めきり。胸骨が砕ける音が響いた。そして、崩れていく魔物の形。討伐だ。地面には……胸肉ね。これ。まさしく胸肉。だけどでっかい！　大きな黒い羽が1枚落ちた。　そして、冒険者ギルドで依頼を受けてると、システム的にか討伐証明が追加ドロップされる。それはトサカね。トサカ。背嚢に戦利品を押し込む。まだ……気配は。来た！！！

　茂みから2匹のブラッククックが飛び出した！！　まるで飛びたいとばかりの跳躍。

　ココココッ　ゴケエッ！！　クエ！！！

　2匹！　一匹を避ければ、後ろへ跳んで距離を取ろうと。爪が袖を引っ掛ける！　思わず舌打ち。

「大地の精霊（ノーム）よ。汝らの地を荒らす、穢れたモノを捕えよ！！」

　一匹を拘束すべき、精霊に呼びかける。大分、精霊は呼びかけに応じるようになってきたわ。泉の周囲、草に覆われた地から……小さな小人みたいなのが飛び出して、ブラッククックに飛び掛った！！

「？！　ちょっと、えぇ？！」

　土の弾丸の如く、大地の精霊さんは、ブラッククックの胴体を貫く――！！　崩れる鳥の影。お願いしたことより、やりすぎてる気がするのだけれども！　っそんなこと、いってられないッ！

「こっちも、ね！！」

　同族がやられても気にしないような魔物の鶏。大地の精霊の小人が草叢で遊びだしたのを片目に、トサカごと叩き潰すように、杖で上から下へ強打！！　大地に溶けるようにその姿は消えて……

「3匹ね。確かに……狩りやすい？　のかしら」

　軽く切れた息を整えば、鶏肉。今度は腿肉よ、これ。まさか部位ごと？！　今日の晩御飯は決まったわ。確かにこれは、私には合っている依頼かもしれない。焼鶏にしよう。ネギ……ある？

　ふ、と息を吐き出し、改めて周囲を見渡す――　＜気配察知＞は、反応がない。
　ＭＰは単独行動においては重要だ。杖で殴ったのはそのせいよ？　殴りたいからでは、ないわ？　それに肉とか羽が血で汚れることがないと思うの。バードにできるのは、それぐらいよ。なるべくＭＰは使わないにこしたことはない。

　泉の周囲を＜鑑定＞していく。泉から染み出る水は草叢を潤し、育てる。メモを取り出して、情報を確認するわ。確か、膝下までの長さで、根元が膨らんでいる、茎に細かい繊毛がある、青みがかった草。これが、探していた草だ。

　[治癒草：清らかな水辺で育つ草。古くから傷をいやす効能があると伝えられている。薬づくりにもよく使われる薬草とも言ってよい草　（実は齧っても傷がちょっと治る。まずい）状態：新鮮　]

　当たり！　治癒草。そのまんまね。薬草ってことで、＜調合＞技能でポーションの材料になるという。それなりのいい値段で売れるという情報だ。スコップで根元から採取する。根元も使えると聞いたからね。ドガが染料に使うって言ってた気がするのよ。

　泉の周辺で、餌を求めてやってくるブラッククックを数羽狩り、採取を続ける。常に＜気配察知＞は、切らさずだ。ＭＰ回復はポーション。ケチってられないわ。

やがて泉に陰る木の影が短くなってくる――正午が近づいている。これは、お楽しみの昼食タイム！　今日は折角だから初期装備にあった「携帯食」を食べることにしてたのよ。どんな味なのかしら……背嚢から取り出す。四角い箱だ。中身はまだ見てないのよ。あければ……四角い大き目のビスケットが数枚。え、これだけ？！　齧ってみた。　

「うぅ、酷い……味……」

　とっても残念な味だった。なんていうの？　小麦を練って焼いただけっていう味ね！　お腹は膨れるけれど味気ない。いや言葉どおり味がない。少しもさもさするし、携帯には軽くていいけれど。
　テンションが斜め下に落ちて行ったわ。無言で咀嚼する。残すことはしないわ。ただ、絶対今日の夜は、ブラッククック料理にするわ。

　残念な携帯食の昼食が終われば、もう少し狩りを続けよう。早めに帰るのが鉄則だが、まだ。もう少し狩ろうかな？　鶏が草を餌とするように、鶏を餌とする生き物がいる事……それを失念していたのに気付いたのは、違和感と同時だった。

　グラアアアアアアアアア！！！！！

　咆哮と同時だった。大きく揺れる草叢！！　飛びかかる大きな影！　鶏じゃない？！　
　＜気配察知＞には、反応しなかったソレ。それは＜気配察知＞より気配を抑えることに長けた獣だ。
　身をひそめ、獲物を淡々と狙う獣――それは。

「ぐぅッ！！」

　反射的だった。咄嗟に喉を庇うように杖を前面に構えるッ！　同時、強い衝撃が身体に走れば、続いて背中に衝撃を感じる。正面に見えるのは、巨大な毛玉…じゃないわ！　牙を杖へと食らいこませる大きな黒いウルフの姿だった！！　杖が無ければ、喉を一撃だったかもしれない。　ハァハァと聞こえるのは、自分の息の音か獣の息か。生臭い息が唾液と共に首元に落ちてくる。　肩口に鋭い爪が食い込んで、ジクジクとした痛みが響く。落ち着け落ち着け――…力じゃかなわない。牙が……ッ

「大地の精霊（ノーム）！！　お願い！！」

　言葉に出来たのはそれだけだ――けど、その響きはいつもの言葉でない言葉だ、それは＜精霊語＞で紡いだ言葉。どうか、聞いて！！　刹那、草叢を揺らし、地面が揺れた？！　「ヒャッハー！」　て、聞こえたのは、き、気のせいよね？　

　グラアアアアッ！！　グガアッ！！

　ドズンドズンッ　鈍い音が響けば、ウルフの拘束が緩む。思いっきり私は膝をウルフの腹に蹴りあげ、杖を振り身体を反転させれば、草叢へ転がりこむ。振り向けば、地面から槍のように盛り上がった土の塊が、ウルフの身体をいくつも貫いていた。

「ハッハッ」

　息が響く音が全身に響くように聞こえる。ウルフを見れば槍を抜くように大きく身体をもがいている。
　＜鑑定＞を考える間もなく、発動させる。

[ブラックウルフ（凶暴化）：魔物化したウルフ。森林に生息するウルフが魔石を喰らったもの。群れを成すこともあるが単独で移動することもある。革は素材として優秀である。（火を苦手とする）ステータス：凶暴化 ]

　黒々と鈍く光る大きな狼。巨大羊よりも大きい？　思わず、背中に汗が伝うわ――　やるしか、ない？
　逃げる？　絶対追いかけられるわ。　死に戻りを選ぶ？　イヤに決まっている。やるしかない！！
　土の槍を抜け出そうともがく大きな獣。その槍の拘束も、ボロボロと土が崩れだしている。

　杖を構えれば、＜鑑定＋１＞を得て、ありがたく思う。
　背嚢を開けば取り出すのは、カンテラ。女は、度胸！！　私はブラックウルフと対峙した。








　 　目の前に対峙する黒い獣――大きい。頭から尻尾先まで２ｍ近くはあるかもしれない。土の精霊（ノーム）が作り出した土の槍に縫い止められ、暴れる度に黒い血が草叢に飛び散る。黒い？　その色に思わず息を飲む。拘束がほどかれる前に――やれることを、やらなければ！

　画面の隅に体力と精神力のバーが見える。私のプレイヤーとしての命と精神力だ。先程の衝撃で胸の痛みを感じる。体力を示すＨＰバーは３分の１程、一気に削られてた。精神力のＭＰバーは半分と少し……半分？！　
＜気配察知＞でＭＰは減少していた。思った以上に、今使った精霊魔法で消費されている。＜精霊語＞を使ったから？！　……チャンスは少ない。

　ポーチから火口箱を取り出す。火打石で火種を作り、カンテラに手早く移そうとするが、なかなか緊張の為か上手くいかない。落ち着くのよ……焦る気持ちを抑えて、火種をカンテラに移す。
　油の焦げる匂いと共に、カンテラに灯（ともしび）が揺らいでいる……小さな灯を見つめる。
　彼らが存在することを、私は知っている。

「火の精霊(サラマンダー）……よ……」

　呼びかける。小さく揺らぐ火種の中に、彼らの存在は……とても微か。思わず唇を噛めば、

　グルオオオオオオオオオオオオオオ！！

　大地に縫い付けられた獣が、怒りを示すように咆哮を震わせ、血を滲ませた唾液を地面へ振りまきながら、身体を大きく捩れば、土の槍が砕けるッ！！　喰らわんとばかりに巨体が迫り――

　こうなればッ――博打よ！　一瞬で覚悟が決まった。火口箱の入っていたポーチからガラス瓶を取り出す。カンテラ用の油が詰まった瓶を……ブラックウルフの顔、目に向かってに叩き付ける！！　ガシャリ！　ガラスの割れる音と、ヒギャン！　悲鳴じみた獣の声。油の匂いが周囲へ充満し、獣の動きが一瞬止まる。もう一本おまけしてあげるわ！　料理の為に所持していた……料理用油を胴体に投げる！！
　べっとりとした油が赤い目を覆い、毛皮を伝い染みこんでいく。鋭敏な嗅覚を麻痺させることもできた？　そして、躊躇いなく火種がついたままの、新品のカンテラを――鼻っ面に叩き付ける！！　勿体ないけどね！！　燻る火種がその存在が消える前に――毛皮に染みた油に、着火しようと細い火の手を伸ばす。このままじゃ、火が油に移る前に消えてしまう――心から叫ぶ。

「火の精霊よ――小さき灯の精霊よ、悪しきモノを、その焔にて浄化したまえ！　風の精霊よ、親しき友人たる灯の精霊に、その腕にて力を与えよ――！！」


　火の精霊（サラマンダー）……風の精霊（シルフ）よ！　
　名前を呼ぶのは＜精霊語＞だ。二つの願いを伝えよう。小さな炎に風を与え舞い上がるように――
　言葉と同時、ごっそりと力を奪われるように、頭から血の気がひいた感覚に膝を付きそうになる。

　グァアアアアアア――！！

　言葉を紡いだ余韻をブラックウルフの悲鳴が打ち消す。
　突風が油に濡れた獣の身体に、円を幾重にも描くように巻きあがる。風のなかに小さく羽ばたく人影。「キャフ」と、楽し気に笑い声が響く。小さな羽の生えた人影は、燻る火種を踊るように囲み、風が生まれていく……吹き上げる風に、火種は大きく膨らみ膨らみ――炎は、竜巻のように黒い獣を包む。

　油を含んだ毛皮は……一瞬にして火の獣となる。それを呆然と見ることしかできない。
　森に響く断末魔じみた咆哮を響かせ、大地をのたうちまわり、転がる獣。巻き込まれないように、杖を頼りにして、距離をとっておこう。精霊で生み出された火は消すことはできない。存在そのものを燃やしているのか、肉の焼ける匂いもなく、草叢を燃やすこともない。息を飲むことしかできないわ。

　やがて、声が小さくなれば――狼の形した炎の塊が地面に崩れ落ちる。その命が完全に失ったように、輪郭を失い炎も溶ける様に、消えていく……残されるのは、その獣の一部（ドロップ）。

「……ふ、終わった……？　うぅッ」

　力が抜けて、その場にしゃがみこむ。ＭＰバーが枯渇寸前を示すように赤く点滅している。頭痛が酷い。余りの気持ち悪さに……身体を屈める。こみ上げる吐き気に口元を抑える。ベルトに差していた緊急用のポーション。ＭＰポーションの瓶に唇をつけ……

「にがッ」

　ＭＰポーションは苦い。苦いのよ……慣れない味よ。ラッパのマークの薬の味っていえばわかる？　黄色いトロリとした液体を飲み干せば、精神力を示すＭＰバーがじりじりと回復していくにつれ、気分の悪さが和らいでいく。気分は良くなったけれども、指先が微かに震えてしまう。
　ブラックウルフの……魔物の牙、力。そして、火にのたうちまわる姿。生きながら喰らわれるかと。
　全てが生々しい……怖かった、怖かったわ……

　何度か深く息を吐き出す。ずきずきと胸が痛い。物理的に痛い。肋骨にひびぐらい入っているかもしれない。肋骨にひびいった事あるけど、案外動けるのよね。
　ＨＰポーションも服用する。緑色の液体は、妙な酸味がある。ＨＰバーが全快すると共に、肋骨の痛みが引く。ポーション凄い……折れていたかもね。本当に。
　助かって良かった……運が良いのかもしれない。リアルでは科学的に実証が難しいだろう先程の事象。　ゲームの中の精霊魔法という力のおかげかもしれない。

　自分の身体を見れば、酷い有様だ。身体を抑え込まれた時に食い込んだ爪が、ローブの肩を破いていた。革鎧のおかげで皮膚まで届かなかったみたい。おかげ様よ。けど、髪はぼさぼさ、ローブも草と土まみれだけれどもね。手櫛で髪を整え、衣服を軽く払って立ち上がる。

「よし、こうしてはいられないわね」

　頬を軽く叩いて気合をいれる。ブラックウルフが消えた草叢へ歩いていく。暴れていた為、草が千切れ地面が荒れている。その上に、黒い毛皮、生肉、牙。そして……なにこれ。小さな丸い石があったわ。
　石は１ｃｍ程の球体。色は燻った透明。それぞれ＜鑑定＞したいところだけれども、早くここを立ち去らなければ。血の匂いと、今の喧騒にひかれて――また、違う魔物が現れるかもしれないわ。

＜精霊語＞を使った精霊魔法。ブラックウルフを鑑定した時に、凶暴化とでた意味。そして、戦利品として得られた珠みたいな石。考えたいことは、色々あるけれど……今は、まず森を離れることが優先ね。




＜気配察知＞を発動したまま街道を目指す。先程の体験からか常時発動よ。ＭＰが減ったらポーションを我慢して飲む！　森を抜けるまで、気づけば足早になっている。木々の合間を抜けて抜けて――開く視界。街道だ！！　全身の緊張が抜ける。
　街道へ辿り着けば、比較的安全ともいえる。＜気配察知＞の発動を止める。背嚢の中から水袋。口がひどく乾いていた。思わずごくごくと喉を鳴らしてしまう。水が身体に染みわたるような感覚。ようやく本当に、息を吐き出すことができた。街道を歩きだす――街に帰ろう。



　街道の先――見慣れた街門が見えた時は、心底ほっとしたわ。
　南門を潜れば、向かうは噴水広場。噴水に設置されたベンチに座れば、ほぅと息が抜けてしまう。

「よかった――」

　張りつめていた神経が安らいだ心地だ。背嚢の中からリネの実を取り出す。無償に甘いものが食べたくなったの。シャリシャリと果実を食めば、森での事がじわじわと込み上げてくる。

「もう少し……強くならないとね」

　ゲームが開始されてからは、詩人（バード）として街にいることが多かった。郊外に広がる世界。魔物がいて人を襲う。人々はその中を暮らしている実感が、少し希薄だったかもしれないわ。
　この世界の色々な場所を見たい……旅をするということは、この地を歩くことだ。私は初めて、身に知ったかもしれない。けれど、臆する気はまったくないわ。
　積極的に敵に向かうことはないけれど、身の危険を避ける程度の強さは身につけようと思う。
　詩人として旅をしたいというのは、このゲームで遊ぶ目的だしね。

　大分、気分が落ち着いた――冒険者ギルドに依頼終了の届けを出さないと。その前に＜鑑定＞時間よ。

　まずは、魔物化したブラッククックの戦利品だ。これは特に変わったものはないけれども……どうみても鶏肉が背嚢（インベントリ）に詰まっている。
　胸肉、もも肉、手羽先まであるのだけれども？　どれもプリプリで、美味しそうね。鶏の足というのもあった。枝みたいな、足よ足！　何に使うのかしら。
　あとは黒い柔らかい羽。大きい羽から小さい羽まで。羽は生産素材になるみたい。素材品質も戦利品には設定されていた。品質と希少性は、普通のＣ評価ね。そして、討伐証明であるトサカは15匹分。

　そして、あの狼の戦利品（ドロップ）。毛皮と牙と生肉。そして、正体不明の珠だ。それにしても、牙がでっかいわ！　＜鑑定＞してみると気になる説明がついていた。
素材の名前に「凶暴化ブラックウルフの～」とある。……ねえ、普通のブラックウルフじゃなかったの？ねえ、なんだったのあれ。とりあえず、ドガに見せよう。そして、石の鑑定だ。

［くすんだ魔結晶：魔物化した生き物の体内で魔石が結晶化したもの。体内に魔石の量が多いと作られる。体外に排出されたものは、魔物化の力を失っているが、神の破片としての力を持つ　品質Ｃ　希少性Ｂ］

　なにこれ……魔結晶？　説明文を見て、思わず眉が寄るわ。魔物化の原因。魔石の魔力が抜けたものって。ただの珠なの？　謎だ……冒険者ギルドに聞いてみよう。少し重い腰を上げて冒険者ギルドへと向かった。

　冒険者ギルドは、夕刻も近づく為か、一日の依頼を報告する冒険者で溢れている。依頼を受け付けるカウンターの隣。依頼完了届けを出すカウンターへ並び順番を待つ。

「はい。ブラッククック討伐の依頼の完了ですね。15匹分の討伐証明を確認しました。報酬は別カウンターでお受け取りください」

てきぱきと業務を果たす事務員のお姉さんに、余分なことを聞く雰囲気じゃなかったわ。報酬のカウンターへ歩き出す。

「ケイ！」

　名前を呼ばれた。聞き覚えのある声。ライアート？　声の方を振り向けば、杖を持った魔術師。ライアートだ。冒険者ギルドにいるのには偶然ね。手を挙げて振れば、寄ってくる。

「はい、ライアート。こんにちは。会えて、丁度良かった……昨日教えて貰ったところ、行ってきたわ。大変な目にあったけれども」
「ああ、泉のブラッククックですか。あそこは比較的安全で、ブラッククックも武器さえあれば倒せたはずですが……」
「鶏もどきなら、楽だったわ。杖で殴ればすぐだったしね。薬草も取れたし……でも、大きな狼に襲われてね」
「……杖？　魔法じゃなくてですか。……狼というと？」

　杖で殴ったといえば、きょとんとされた顔をされて、続く言葉に表情を険しくした。まさかと、彼はつぶやく。

「ブラックウルフですか？　あの森は生息範囲ではないのですが」
「でも、出たわ。これが、拾った牙よ。大きい？　ブラックウルフの個体見たことないから、わからなかったけど。鑑定したら変な説明が付いていたのよ」

　ライアートに背嚢から、ナイフみたいな狼の牙を取り出して差し出す。彼は眼鏡を指で上げれば……＜鑑定＞してるのかな？　ライアートの顔がますます険しくなってしまった。なんか、私も動揺してしまうのだけど！

「ケイこれは……貴方一人で？　少しこちらへ。あまり人の居るところでは……」

　常に穏やかなライアートが、私の腕を有無言わせず、部屋の隅へと。連れていかれてしまったわ。事情をと尋ねられ、泉での話をしたわ。彼の顔の表情が驚き、そして硬直していくわ。まじまじと見ちゃう。

「貴方という人は……本当に。とりあえず、凶暴化というのは、魔石を多く食べた魔物と覚えておいてください。魔石を持った魔物をさらに魔物が餌にして、凶暴化したのです。そのブラックウルフはそうだったのでしょう。凶暴化した魔物の上は、特異進化といって＜名つき＞になります。少し前、討伐のアナウンスがあった存在です。よく御無事で……」

　おおう……なかなか危険な魔物だったのね。いや本当に危険だったのだけれども。遭遇した魔物の危険度を知って、愕然としたけど、今更よね？　うん。終わり良ければ！　……怖かったけど。そんな私の表情を見て。

「特異進化した魔物を倒した時は、２回パーティが全滅しました。弱点をなぜわかったかは、おいときますが……あの森で出るのが、異常ですね。ギルドに報告したほうがいいかもしれません。そして、これ」

　ライアートは、牙と一緒に渡していた魔結晶を掌において。口を開こうとしたとき……若い女性の怒ったような声が響いた。

「ライアート！！　どこにいったと思ったわ。カウンターの前に居るって言ってたのに！　……ナンパ中？　へぇ、人が依頼終了届出している間にねぇ。って、魔結晶じゃない、どうしたの！」

　声高くライアートの名前を呼ぶ声と一緒に、ブーツの靴音を響かせて若い女性が、ライアートに詰め寄ってきた。ぶんぶんと胸元を揺さぶりだした。おお……女戦士さん！！　歳の頃は私より少し若いかな。アバターがね。
　真っ赤な、情熱的な色の髪をショートヘアにしている。背が小さめで、すんなりとした身体に、ハードレザーのぴったりとした鎧。背中にはバックラーを担ぎ、腰にはロングソードを帯剣していた。これぞ戦士って感じね。思わず、恰好がいいわ……と見つめてしまったわ。
　その視線に気づいたように、女性がライアートの胸元を揺さぶるのをやめて。少し慌てたように。

「ごめんなさい！　ライアートがナンパでもしてたのでしょう？　貴方、詩人よね？　噴水の詩人（バード）さんに会いたい会いたいって言ってたし」
「ちょっと、ヘレナ！　誤解を招くようなことを言わないでください。彼女は……この魔結晶を拾ったと、相談を受けていたのですよ！」

　おお、ライアート。そうだったのね？　思わず揶揄したくなちゃったわ。しかし、噴水の詩人さんって……私の事なのね。女戦士さんは、ヘレナさんというのかな。この様子だと、パーティメンバーかもしれないわ。魔結晶という言葉にヘレナさんは反応する。

「魔結晶？！　この間のじゃなくて？　この間のより小さい、か……え、え？　お姉さん、詩人さんだよね？　噴水で歌っていた。時々綺麗なお姉さんが、歌っているな～ってみてたの。あ、私はヘレナよ。こいつの、腐れ友（ダチ）でパーティメンバー！」

　元気な娘さんだ。わたわたと両手を振って、勢いよく話し出す。そんなに慌てなくても大丈夫よ？　杖をしまえば、リュートを取り出してみよう。ついでに軽く奏でてみせた。

「綺麗かどうかは、まかせるけれど。噴水でよく歌っているわ。ケイよ。ヘレナさん。ライアートには、狩りの助言をいただいてたの」
「ライアートが？　手が早いわ……」
「だから。ヘレナ！　ケイはドガのお客さんだったんですよ。それでお会いしたのですよ」
「知ってる。冗談に決まっているじゃない。噴水で、ドガが詩人さんと出かけるの見てたし……噂になってたし」

　うん。なんか、聞き流しておきたい言葉があったわ。噂……歌、下手だったのかしら。そして、話から察するに、魔結晶をライアートも。いや彼のパーティも取得したらしいわね。もしかすると……先日の＜名つき＞魔物を討伐したの、彼らかもしれないわ。

「とりあえず、こんな場所で立ち話もするのも……」
「そうね！　丁度、パーティのみんなで打ち上げに行こうと思っていたのよ。ケイさんも、ぜひ！」
「ちょっと、ヘレナ！！」

　ぐいっと腕を取られたわ。あら、打ち上げ、良い言葉だと思うわ。まだ、先程の恐怖が……少し燻っている。取られた腕に腕を絡め返してみせて。彼女の顔に顔を寄せて、小さくウィンク。

「ふふ、喜んでご一緒させていただくわ？　丁度、いいお肉もあるから、御馳走させてもらうわ？」
「お肉！　お酒！　詩人のお姉さん、最高――！」
「だから、ヘレナ！　ちょっと、待ちなさい。　ああ、もぅ……ケイさん。すみません。元気だけは有り余っているので、こんなヤツなんですが、いい友人なので。よければ……奢ります」
「あら、いいの？　私結構お酒、強いみたいよ？」

　ヘレンさんと腕を組むままに。ちなみに、彼女は飲むぞ飲むぞ～と歌いだしたわ。その様子にライアートは、がっくり肩を落としている。なんか、彼のパーティの立ち位置を見た気がするわ。魔結石を返してもらえば、背嚢にしまう。とりあえず、冒険者ギルドで報酬を受け取るのと連絡は、明日かな？

　さあ、酒場へ行きましょうか――よーし、鶏肉料理だ！　お腹が満たせば、元気はでるのよ。
　焼き鳥にしようかしら、それとも、照焼きもいいわ……ネギに似た野菜あるかしら？　そんな事を考えつつ冒険者ギルドを後にした。


　冒険者ギルドに近い酒場「酔いどれ亭」。その厨房で、私はひたすら一口サイズの鶏肉を串に刺している。刺している肉は、今日の戦利品の魔物化したブラッククックの肉ね。通常のブラッククックより大きく、沢山食べれそう。＜料理＞技能の訓練も兼ねて、絶賛料理中だ。
　ちなみに厨房は、「酔いどれ亭」の恰幅のいい女将さんに、お礼にお肉をいくつか渡したら、快く貸してくれたわ。自炊する冒険者が、時々空いてる時間に使っているそう。ぜひ、また借りたいものだ。

　酒場に来る前に、市場でいくつかの野菜を調達済み。リアルと似てるような野菜が多いのだけど、微妙に味が違ったり、形や色彩が違ったりする。変なところで凝ってるゲームなのよね。
　もも肉は、焼き鳥にするのが好き。脂がのっているし。普通に肉を刺しただけの焼き鳥。ネギマも欲しいけど、残念ながらネギみたいな野菜が無かったので、変わりに玉ねぎっぽい野菜を間に挟んだ。
　味付けはタレが欲しいけど、タレを作るのに材料足りないしね。ここは塩と胡椒をしっかりと効かせたわ。
　あとは、胸肉はシンプルにグリルにしよう。レモンっぽい果実を薄切りにして肉の上に乗せる。塩と胡椒、あとはローズマリーに似た香草を買ったので添える。トマトっぽい野菜もスライスして、一緒にオーブンにつっこんでおく。
　手羽先は、味付けして素揚げね！　他に鶏皮をカリカリに焼いてサラダの上にトッピングというのも美味しいと思うの。もっと色々手を加えたいけれど、借りた厨房だしね。酒のつまみになれば、結構なんでもいい私なんだけど。しかし、＜料理＞技能って何かしら……こう、普通に料理は料理よね？　何か変わるのかな。いくつか鑑定してみたけれども、製作者が私というぐらいかしら？　ちなみに＜鑑定＋１＞情報は、酒好きによる酒の為の料理って、書いてあったんだけど……運営？！

　調理を済ませて、徐々に焼きあがってくるものを、大皿に豪快に盛り付ける。焼き鳥タワーを客席まで運ぼう。焼き鳥は30本程かな、これでもお肉半分も使ってないのがすごい。

「おまたせ！　とりあえず、焼き鳥と手羽先の素揚げね。あとは胸肉のグリルもあるわ」

　酒場の中の一角、4人掛けのテーブルを２セットくっつけてて囲む冒険者達。既にエールが片手に収まってて、軽食をつついている。あら、もう……ほろ酔いモードのメンバーが多いじゃない。テーブルへドン！　とお皿を置こう。そして、２杯目のエールを注文した。１杯目？　作りながら飲んでいたわ。

「おおおお、ケイ姉さん……最高！！」
「全部、ブラッククックですか？」
「すみません。ヘレナが無理を言ったのに、こんな料理までいただいてしまって」
「ありがとうございます。とても美味しそうだ。パーティで料理しないからなあ」

　待っていたライアートのパーティメンバーから、歓声をいただいたわ。
　空いている椅子に座ろうとして、真っ赤な顔のヘレナに言葉通り、絡みつかれた。腕をひき寄せられるままに、彼女の隣の席に座ることになった。妙に懐かれている気がするわ。
　席を強制的に追いやられたのは、ライアート……彼は日常的なのか、溜息つけばドガの横に座った。あれれ？　いつの間にかドガとジンガが、座っているじゃない。

「ドガ！ジンガ ！貴方達も来てたのね」
「ケイが、またやらかしたと聞いてな。というのは冗談じゃ。丁度、ライアートのパーティの装備をジンガが渡しにきたんじゃ」
「あら、そうだったの。丁度良かったけれども。ぜひ料理も食べてって。それと、後で見てほしい素材があるわ」

　職人兄弟が、料理をしてる間に来てたみたい。二人共エールを上げて挨拶をしてくる。なるほどね。装備は受け渡し完了後かな？　会った時とは違う装備の冒険者達が二人。

　ライアートのパーティメンバーは４人だ。取り皿を彼らに回していこう。
　一人は、私に寄りかかっているヘレナさん。ああ、ヘレナって呼んでって言ってたわね。彼女は軽量型の剣士ね。手数の多さと敏捷さで勝負してるみたい。猪突猛進なところが時々困るって、ライアートがボヤいていたわ。
　そして、先程までハードレザーの鎧だったけれども、今はジンガが作ったと思わしき鉄（アイアン）の鎧（アーマー）を全身に纏った大柄な男性。ドーイという名前で、少し寡黙な人ね。黒髪を角刈りにして精悍さの見える顔立ちよ。装備でわかるとおり、盾役だそう。パーティのリーダらしい。
　そして、もう一人は女性。ヘレナと一緒ぐらいの歳かな？　ルイさんといって、ソフトレザーを部位ごとに身に着けている。焦げ茶色の髪をポニーテールにしていて、溌剌とした雰囲気。けど、ヘレナより落ち着いたかんじかしら。先程、紹介してもらった時は、斥候役だと言っていた。皆同じぐらいの歳。友人って言っていたから、高校の同級生みたいな感じに見えるわ。リアルでも本当に若いかもしれないけど。ちなみに、この世界の成人は15歳らしいので、お酒も大丈夫なのだ。リアルとは違うけど。

「遠慮なく食べてちょうだい。＜料理＞技能を上げるつもりで作ったけど、普通の料理なのよね」
「なんじゃ、＜料理＞技能を取ったのに知らなかったのか。基本は普通の料理とは変わらんが、技能があがると作った食事に、色々な付与（エンチャント）が付くらしいぞ。テストプレイで確認されていたんじゃが」
「実は、儂も前は取ってみたが、あんまり上がりにくくてな。付いたとしても＜ＨＰ＋１＞とかじゃったから、今回は見送ってしまったわい」

　ドガとジンガは、そう教えてくれた。流石、生産メインに取っているだけあるわ。焼き鳥を一本取ると、頬張る。さっき鑑定した時は、普通の焼き鳥だったわね。残念……時々色々料理してみよう。特に携帯食だ！　あの不味さは忘れられない。

「私は地道に上げていくわ。特に携帯食……初期の携帯食。あの不味さはなんなのかしら。食べるならもっと美味しいものがいいわ」
「わかります！　もっとましなのあれば、買います！ケイさん！」

　ルイさんが食いついたわ。おお、同志よ……みんな頷いている。携帯食は他のアイテムも、あんまり美味しくないらしい……なんてことかしら。これは開発するしかないわね。そんな会話をしていると、モリモリお肉が減っていく。いい食べっぷりね。そろそろ焼けた胸肉のグリルも持ってこよう。

「しかし、ケイさん……料理も美味しいし、歌も上手いし、綺麗だし……そして強いし！パーティに来て欲しいよぅ」
「肉旨い……」
「そういえば、見せたい素材ってなんじゃ？」

　胸肉のグリルを持ってかえれば、ヘレナが既に出来上がってる。よしよしと頭を撫でておこう。妹がいたらこんな感じかしら。ルイさんにエールのグラス、取り上げられているし。男子２人は肉をもしゃもしゃと食べてる。食べ盛りね……ドガの言葉に、今日のブラックウルフからの戦利品を背嚢から出して見せる。

「……ケイよ。何が、どうなってこれになった。寧ろ、どうしてこうなった」

　ドガが、戦利品（ドロップ）を見せれば、鑑定したみたいね。どうやってというかね……何度目かになる説明をしてみせた。あれ、ちょっとなんか、ひかれてる？！

「串刺しにして、オイルぶっかけて、カンテラで殴って、精霊魔法で火達磨にしたと……」
「……」「……」

　うん、聞いてみるとちょっと酷いわね。詩人（バード）ですよね？　なんて、ライアートとドーイから視線がきてるじゃない。必死だったのよと、エールを傾ける。飲まずにいられないわ。新品のカンテラ……また明日、冒険者ギルドで依頼報酬金を貰ったら行こう。懐がッ！　全然たまらないけれど。ちなみに、美味しいご飯とお酒は別よ？

「まあ、ケイだしな。この毛皮は、普通のより品質性能がよさそうじゃ。が、まだ儂だと手が余るかもしれんのう、ケイ、預けてくれれば……そのうち防具を作ろうと思うが」
「この牙は、ナイフにしたり、細工にでも使えるんじゃないかの」
「そう……毛皮は預けるわ。牙は……明日、細工技能も上げてみようと思うから、職人さんに聞いてみるわ。二人ともありがとう」
「ただ……その魔結晶は。まだわからん。ライアート達もそうじゃ」

　毛皮はドガに預ける。牙は背嚢にしまっておこう。そして、魔結晶か……まだ未知の使い道ね。
　いいわ、こういう未知の素材とか道具（アイテム）って。わくわくするじゃない。そんな表情が出ていたのか、やれやれといった顔をドガにされた。そういえば……

「ライアート達は、今日はどこにいってたのかしら」
「この間見つけた遺跡。まだ攻略中なんですよ、地図作成に手間取ってしまって。やっと明日核心部かもしれないんです」
「明日には、攻略したい。ジンガに装備を作ってもらったしな」

　ライアートが、エールを飲みながら答えてくれる。ほのかに頬が赤い。まだ一杯目よね？　ドーイが意気込みを添えてくれたわ。いいわね、こういうの。思わず、笑みが零れてしまう。だから、ちょっとからかってしまった。

「ふふ、その結果も聞かせてね？　ぜひ、プレイヤーの冒険譚を歌うのもいいと思っているのよ？」
「だから、ケイさん――！！」
「わーい、ケイさんの歌！　なにか、歌って――！！」

　ライアートがわたわたしている。ドーイも、なんか固まっているわ。ヘレナが歌の言葉に反応して、歌ってと身体を揺すってくるわ。ルイさんが、とっても申し訳なさそうだけど、気にせずにと笑って。
　ドガ兄弟は、すっかり肉とエールの往復ね。だんだん、酒の入った混沌とした状況だけど、よくあることよね。こういう雰囲気、嫌いじゃないわ。さて――リクエストに応えてみましょう。

　酒場の女将さんに、演奏する許可をいただいて、むしろ喜ばれたわ。乞われるままに、歌いましょうか。―――……案外、ライアート達が潰れるのは、早かったわ。やっぱり中の子達も若いのかしら。





　ログイン７日目。なんだか、昨日は狼に追いかけられる夢を見たわ――
　いつもの「道草亭」でログインをする。あの宴会もどきの後、「道草亭」に戻って、演奏をしてログアウトしたのよ。なんか無性に演奏したくて。狩りの気分を払拭したかったかもしれないわ。酔い？　ないわよ。

　今日は、まず昨日の依頼の報奨金を貰いにギルドへ行こう。そして、イレギュラーだったブラックウルフの話を伝えなければいけない。冒険者ギルドは、早朝とあって混み合っている。逆に報奨金を受け取るカウンターは空いていて、助かったけれども。
　昨日の利益は、一匹200Ｊ（ジニ）で15匹分。薬草などの素材は別の機会に売ることにしている。＜商人＞技能を持つプレイヤーをドガ兄弟が紹介してくれる予定だ。そして、ギルド施設内の情報提供カウンターへ。ちゃんとこういった機能もあるみたいね。有益な情報は、買い取りもしてくれるみたい。ブラックウルフの報告は、酷く驚かれた。話した瞬間、緊張感が生まれて――

「証拠を見せていただいてもいいでしょうか？　通常個体も落とす牙ですか――確かに、凶暴化のものですね。鑑定させていただきました。失礼ですが、身分証も提示してもらっていいでしょうか？　情報を登録させていただきます。……詩人（バード）ですか？　えっと、お一人で」
「はい、運よく」

　笑顔で答えた。本当だもの。少々無言になった受付のお兄さん。手元の書類に色々書き込んでいる。それを差し出して、内容を確認するように言われる。
　内容は、出現した魔物の種類と場所。通常ならば生息しない区域ではないことが書き込まれていた。
　ギルドの男性職人は、少し緊張した面持ちのまま。

「最近、こういった報告が多いのです。本来生息してなかった魔物が現れたり……その数が増えているのです。御無事で良かった……あと、報奨金が別途出ます。凶暴化した魔物を討伐した報酬と、情報提供の報酬です。カウンターにこれをお持ちください」

　ギルド職員は一枚の書類を渡してくれた。記された金額に、思わず目を見張った。結構な額だったのよ！　鶏肉を狩った倍ね……ちょっとだけ、切なくなったわ。いや、あの危険度を考えれば。驚いていたのをみて。

「凶暴化した魔物を放置しておくと、より強い魔物が生まれてしまう可能性があります。下手をしたら特異進化をすることに……事前に防いだということでの報酬ですよ。ただ、単独でされた方はまれですが……気を付けてくださいね」
「ありがとうございます」

　頭を下げれば、ちょっと足取り軽く報償受け取りカウンターへと向かった。現金よね。現金もらえるんだけど。これで、少しは懐がましになったかしら。丁度いいわ。兼ねてから考えていたことを、今日はしよう。

　冒険者ギルドを出れば向かうのは、西の商店街。生産ギルドが並ぶストリートでもある。
　＜料理＞技能はおいおい上げるとして、初期技能の1つとして取得していた＜細工＞。素材も集まってきたことだし、今日は、これにチャレンジしてみようと思ったのだ。どんなものが、作成できるのか、楽しみね！


　街の西側に広がる商店街。その名の通り商店が多いが、その商品が生産されている生産ギルドも、商店街の一角を担っている。
　また、冒険者ギルドと一見関係なく思われがちだけど、素材採取の依頼を出したり、単純な作業の人員募集を出したりしている。
　生産ギルドは、職人の教育を担う一面もあり、希望があれば、工房へ就職の斡旋をしてくれる。生産をメインにするプレイヤーは、工房で日々弟子入りのように働く者もいるという。本格的よね。ドガとジンガも、それぞれ裁縫ギルドと鍛冶ギルドを通じて、弟子入りに近い立場で、街の工房で学んでいると言ってたわ。

　私がやってみたいのは、初期に選択した＜細工＞だ。細工で出来ることは、装飾品や細かい小道具を作ることだ。イメージは手作業という言葉が合うかもね。その中でも装飾品、所謂アクセサリーを作ってみたいわ。けれど、アクセサリーといっても種類は色々だ。彫金や手芸と素材が違えば加工も色々だ。結構、幅広い技術を網羅する気がする。

　細工ギルドへ辿り着く。木造の建物の事務所的な雰囲気は詩人（バード）ギルドに似ている。職人をメインとするわけではないが、経験をしてみたい事を告げる。最初は、興味本位では嫌がられるかと思ったわ。けれど、ギルドの職員の対応は慣れたものだった。

　プレイヤーである彼方（かなた）からの旅人達が来てから、こういった、ちょっとやってみたい的な申し出が多かったそう。プレイヤーは、技能で簡単に初期知識を取れてしまうのだから、ゲーム感覚でそう思うわよね。
　各生産ギルドは当初、工房に所属するわけでもないプレイヤーに関しては、扱いに困っていたらしい。　けれど、提供される素材や技術の発想に、生産ギルドは、「お手伝い」という形で、幅広く受け入れを決めたという。この事は、こうやってプレイヤーは大なり小なり、生産ギルドを活用できると、ゲームシステム上の設定なんだと思うわ。高度なＡＩを持つツインズの住民との軋轢を感じさせないようにね。

　そんな、やってみたいという旅人も手伝いとして、受け入れてくれる細工工房を案内された。私は早速向かったわ。商店街の一角に見つけた「銀の鳥装飾店」。こじんまりとした石造建築の店舗兼工房の構えだ。その扉を潜って、カウンターにいた店員らしい若い女性へ声をかける。

「こんにちは。細工ギルドから、手伝いとして案内されたものですが」
「あら、こんにちは。えっと、また……お手伝い希望の方？」
「はい。急に訪れて申し訳ありません。ぜひ細工技能に触れてみたくて……」
「わかりました。父を呼んできますので」

　女性はそう言うと、店内の奥へ姿を消していく。工房の主は女性の父親のようだ。家族経営なのかな？　店内を見渡してみる。建物自体は古いが、清潔に保たれている。小さな店内には棚が設置され、首飾りや指輪、腕輪、護符（アミュレット）らしきものが陳列されている。庶民的なものが多いかな？　あ、これ……素敵。目に留まったのは、ガラス玉を繋げた腕輪（ブレスレット）。色鮮やかで目に惹かれる。

「手伝い希望のヤツか。また、彼方（かなた）からのヤツらは……物好きなのが多すぎる……ん？　アンタ、道草亭のバードかい」
「え、ええ。そうですが……」
「なんだ。アンタだったのか。ああ、すまんな。あの店で良く食事をするんだ。その時に、アンタを見たことある。彼方（かなた）からの旅人で、物好きにもバード稼業をしてる、ケイだろう？　結構アンタ、みんなに知られているんだぜ？」

　店の奥から不機嫌そうに出てきたのは４０代半ばのひょっろとした体格の男性。片眼鏡をかけ、エプロン姿だ。先程の女性に似てるわね。私を見て、不機嫌そうな表情が驚きに変わったわ。
　え、そうなの？！　続けられた言葉にびっくりよ。確かに「道草亭」には、日々お世話になっているけれども……商店街のお客さんが多いことも知っている。けど、お客さんの顔一人一人は覚えてない。しかも、知れてるって？　色物だからかしら。そんな私の様子を見て男は笑いだす。

「まあ、気にすんな。あそこで飯を食べる時、楽しませてもらってる客の一人さ。しかし、細工に興味があるのか……まあ、こちらとしては、ギルドに世話を頼まれているしなぁ。あいつら、飽きっぽいのが多くてな。いや、詩人（バード）さんが、そうとは言ってないがな」

　男は困ったように頭を掻いた。確かにこのゲームはとても現実的だ。羊狩りだって、糸を作る為にやったものだしね。できた糸を布にして、それから服に仕上げたという。ゲーム的なのは、一度作成すれば、材料が揃えれば、次回からは簡単に作れるけれども……初めての行程を、面倒と言うプレイヤーは多いだろう。

「そうでしたか……私は楽しいと思うのですが。改めて、ケイと言います。よろしくお願いしますね。いくつか持ち込みたい素材もあるので、お願いできませんか」
「ああ、いいよ。飽きっぽい奴は多いが、面白い考えや、デザインを持ってくる奴もいるしな。そのまま、俺に弟子入りした奴もいるんだぜ？　今日は素材集めに出かけているみたいだが。とりあえず、今やってる作業の簡単なやつをやってみるといい」

　道草亭のお客さんが、装飾店の主。なんて偶然かしら？　道草亭の場所が、商店街に近いのが良かったのかもしれないわ。何にせよ、快く受けてくれるのはありがたい。店主はジルバと名乗って工房へと案内してくれた。

「とりあえずなぁ、今作ってるヤツの手伝いをしてもらおうか。気になる事があれば、言ってもらえばいい。俺は作業に戻るから、指示通りやってくれ。まずは……」

　工房は店舗の２倍ぐらいの広さだ。あちこちに作業用の什器や素材の詰まった木箱等が並び、作業台がいくつか置かれている。学校の工作室を思い出してしまう。

　最初に指示されたのは、木箱に入ったガラス玉の作業。ガラス玉は、直径３ｍｍ程の色鮮やかな玉でビーズみたい。これを研磨用の布を使って磨く。その際に球体になってないものは省く。色ごとに小箱へ入れて欲しいとのこと。その後、ビーズでアクセサリーを作るみたいに糸に通すのも手伝った。
　また、骨のような素材を一定の形に、鋸のような道具で切っていく。あとで形を整え、彫刻を施すらしい。
　金属を溶かして細い棒にするのもやったわ。彫金の用意ね。これら全部は、装飾品を作るにあたっての下準備ね。地道な作業だけれど結構好きなのよね。手作業は苦にならないわ。リアルでも、好きなデザインのアクセサリーを身に付けたくて、一時期はまったことがあったのよ。それが＜細工＞技能を選んだ理由だけれどね。

　ツインズ時間で３時間程、こういった作業を手伝っていた。楽しんでやっていたせいか、鼻歌を歌っていたみたい。ジルバさんが面白そうに見ていたのに、気づいて恥ずかしかったわ。

「ケイ。アンタ、やっぱ変わってるなあ。ためしに、そういった基本的な作業やらせるんだ。この街の住人でも旅人でも……皆、面倒くさがる。アンタは、なんか楽しそうだ。よし、言ってみろ。魔物の素材を加工したいんだろう？」

　ジルバさんが作業をする手を止めた。そして、ガラス球をせっせと糸に通している私に、声をかけてきた。言ってみろと、何の事かしら？　と思いきや……試されていたようだ。

　ジルバさんは教えてくれた。旅人、プレイヤー達は、魔物の素材を加工をしたくて工房に来るらしい。　基本作業よりも、そっちを習いたがるのに順序がなってないと、辟易していたそうだ。結構楽しいのに……さっきのガラスも色々な色を組み合わせて、ちょっと違うデザインにしてみたいと思ったぐらい。

「魔物の素材を加工というのは、本来難しいんだが……アンタら旅人は、何か変わった技能を持っているみたいだな？　俺らが使う素材と変わらん工程で、妙な力を持つものを作り出す。まあ、そういった技能があるってことで、納得してるんだがなぁ。　詩人（バード）だから、狩りにゃ行っているように、見えないが。ここに来たって事はな」
「お見通しでしたか……こういった作業は、故郷でも良くしていたので好きです。ええ、友人の職人に魔物が落としたものを素材に使うと、不思議な効果が出ると聞いて、興味はありました」
「よし、出せ出せ」

　催促された。どうやらジルバさん。魔物素材の装飾品も興味があったらしいわ。言われるままに、使えるかな？　と思っていた素材を背嚢から取り出す。素材は裁縫職人であるドガに、お金を払って加工して貰ってある。ビッグシープの毛で作った糸。鞣したビッグシープの革、黒い角。あとは、魔物化したブラッククックの黒い羽。そして、ブラックウルフの牙だ。最後の牙を見て、ぎょっとされた。

「このでかいブラックウルフの牙……どこで？　まあ、いい。これはちょっと加工が初心者じゃ無理だな。あとはよくある素材だから……それなりに加工が出来るだろう、やるとすると、俺なら……」

　ジルバさんは、いくつかこの素材を元にした装飾品を教えてくれた。その時だ。ウインドウが現れた。

『レシピを登録しますか？』

　おお！　これが……迷わず登録を了承する。これがレシピ登録なのね。このゲームの生産システムで生産する方法は２つある。
　まずは、レシピを先に覚えるやり方。人から聞いたり教わったり、本を読んだりして作り方を覚えた場合に、作り方を先に登録出来る。けれど、作れる品質は普通のものだ。
　もう一つは、レシピが無くても、自分で作って作品となったものが、後からレシピとなるもの。
　オリジナル商品ね。レシピとして登録すれば、これも材料さえあれば、作れるようになる。
　両方とも品質は登録した時のものだから、良い品質を作れば上書き出来る。
　レシピ登録してしまえば、製品が自動作成される。けれど、より品質を上げたいなら、確実に自分で作ることになる。やっぱり手作業になるのよね。生産メインの人は大量に素材を作る時、インゴットを大量作成したい時にしか使ってないと、ジンガは言っていたなぁ。

　コントロールパネルを開けば、レシピ一覧という機能が追加されていたのに気づく。あ！　昨日作った料理も登録されていた。なんと……食べるのと飲むのに気を取られていたわ。いくつか装飾品のレシピの登録を確認できた。

「これで、作り方はわかるだろう？　俺は他の作業をやるから、手伝いは、今日はもういいぞ。什器を使っていいから、作ってみな。あと、欲しい材料があれば売ってやる」
「ありがとうございます！！」

　早速、思い描いていた装飾品を作ってみることにしたわ。こういうの、本当に好きなのよね。
　まずは、ビッグシープの毛を使った装飾品ね。これは既に糸にしてある。いくつか好きな色に染めて貰っているわ。出来上がったらドガにもプレゼントしよう。上手く作れるかわからないけれど。糸は２ｍｍ程に縒って紐にしてある。その紐を数本取る。色は青と白。それぞれの糸を交差させたり、絡み合わせたりして……黙々と糸を組んでいく。よし、できた！　青と白の斜線の柄の紐ができた。端に金具を付けて輪にする。腕や足首に付けれるかな？　ミサンガみたいなものね。早速＜鑑定＞してみた。

[巨大羊の飾り紐］ビッグシープの毛を使って作られた飾り紐。腕と足に装着可能。ＭＰ補正 微小/品質 Ｃ/製作者 ケイ]

　おお！　初装飾品よ。ビッグシープの素材は、どれもＭＰ補正が付くのね。装飾品だけあって、ささやかな補正だけれども……品質も関係あるかもしれないわ。けど、嬉しい。ジルバさんも、へぇと感心したようなだ。

「やっぱり、彼方からの旅人が作るモンは変わっているな。飾り紐だろ？　柄が面白いな。おい、他にも何か作ってみせろよ。加工はアドバイスしてやる」
「ええ、出来る範囲で」

　よし、作業を再び開始しよう。次は革ね。鎧を作った時の端材をドガに貰っていた。その一つ、普通のブラックウルフの革を使ってみよう。
　長方形の革に切り込みを３本入れて、その３本をお互いに編み込んでいけば……あれ、どうやるんだっけ。随分昔に、リアルで教えて貰ったレザークラフトを思い出しながら、革の三つ編みのようなものを作成。留め金を両方に付ける。糸で作るより頑丈でゴツイ。＜鑑定＞してみる。

[黒狼のバングル］ブラックウルフの革を使って作成されている。柔らかく鞣されている。腕に装着可能。　ＨＰ補正 微小/品質 Ｄ/製作者 ケイ]

　うん、品質が……酷いわ。うーん、革の扱いが難しい。眉間をしかめてバングルを観察していると、

「作成前のな、革の扱いがなっちゃいねえ。裁縫職人に負けるが、それなりに扱うには最初に、切り込みいれた後だ。切り口を綺麗にしたほうが、出来上がりがいいぞ。後な……」

　色々教えてもらったわ……なるほど。メモしておこう。そして、次の素材はビッグシープの角だ。
　これは、結構な数があるから、思い切って使おう。先程、骨みたいな固い素材を切った時、使った鋸を取り出す。角をスライスして板状に加工した。結構固い？　ジルバが慣れない手つきを見て、時々助言してくれる。ありがたいけど……難しいわ。切り出してから、さらに角（かど）を削って円形にしていく。　そして、おおよそ円になったら、真ん中を空けるように加工しようとして。バキン！　あ。やっちゃった。薄くなっていた板は、割れてしまった。失敗ね。
　今度は板を少し厚くしてやってみる。何が作りたかったというと、腕輪と指輪なんだけれども……
　円に切り出したものにヤスリをかけて滑らかにしていこう。う、ひびが……！　貝で作られたバングルを見たことがあって、それを角で出来ないかと思いついたのだけど。

「そりゃ、難しい加工だからな……が、目の付け所がやっぱイイな。腕輪や指輪みたいな輪を作るのは、難しいぞ？　まずは、簡単な形の切り出しから初めてだな？　それに刻印や彫刻をしてみるのもいいぞ」

　輪にするのは加工技能が高かったようだ。知っていてジルバさんは、やらせてたみたい。失敗しないとわからないわよね……気を取り直して、違うものを作ってみる。
　角をスライスして板にするまでは一緒。それを今度はひし形にカットした。円よりましね。その中に、道具を借りて線を刻んでみる。いびつね……綺麗に色々彫るのは、難しそうだ。

「前途多難だな」
「ですね……作りたい形は思い描いているので、工房はお借りしてもいいでしょうか？」
「ああ、手伝いに来た時には、空いた時間は好きに使ってもいい。それに、細工ギルドにも設備が一通りあるしな。使ってみるといいぞ。目新しいレシピが出来れば、それを良ければ教えてほしい。駄賃がわりにな」
「ありがとうございます」

　やっぱり、やってみると手作業は楽しいわ！　難しいけれども、リアルに無い素材で作るのが楽しい。　ゲームの中だから、少し作業工程は甘くなってるから助かるけれど。といっても、レシピになるまでが難しいわ。
　ジルバさんは、作業に本格的に戻ったようで……私はその傍らで、雑用を手伝いながら、素材に向かっていた。

　気づくと一日中、作業をしていた。その結果はこんな感じかしら？　何度か同じものを、満足がいくまで作ってみた。ビッグシープの角はネックレスになった。黒い菱形に、いくつか飾り線を彫っている。熟練の細工師だと、細かい彫刻を施し、より素材の効果を高めるという。また、＜魔導語＞を刻んで護符にも出来るというわ。特殊な技術らしいけれど。当分先ね……でも、装備できるものが増えて嬉しい。それが自分で作るものなら、なおさらね！

[巨大羊の飾り紐］ビッグシープの毛を使って作られた飾り紐。腕と足に装着可能。ＭＰ補正微小 /品質Ｃ /製作者 ケイ]

[黒狼のバングル］ブラックウルフの革を使って作成されている。柔らかく鞣されている。ＨＰ補正微小 /品質Ｃ /製作者 ケイ]

[巨大羊の首飾り］ビッグシープの角を使って作られている。菱形のシンプルな飾りのもの。ＭＰ補正微小 /品質Ｃ /製作者 ケイ]

　ほくほくとした顔で、装備を身に着ける。工房の窓から見える日差しは茜色だった。ジルバさんにお礼を言うと、今度好きな曲を歌ってくれと言われたわ。勿論、喜んで歌うつもりだ。




「道草亭」への帰り道、広場に差し掛かる頃、それはアナウンスされた。

『プレイヤーパーティ＜３－Ａ＞が「星見の遺跡」を攻略しました！　以降セーブエリアが「星見の遺跡」に追加されます』

　運営アナウンスが流れた。これは――その遺跡の名前に聞き覚えがあった。

　『ケイお姉さん―！　やったよぅ！　また、あとで～！』

　数秒後、ヘレナからフレンドチャットが飛び込んできたわ。昨日、ライアートのパーティ達と仲良くなって、メンバー達とフレンド登録をしていた。うん、どのパーティが攻略したか確認するまでもないわね。しかし、パーティ名……学生さんに違いないと確信したわ。仲良しクラスメイトかしら？

　広場に居たプレイヤー達がざわめいている。セーブエリアの解放は何かしら……こういった運営アナウンスは初めてね。攻略中に安全にログアウト等できるエリアが、その場所を何らかの形で攻略することで設置されるのだろうか。公式ＨＰの掲示板が賑やかになりそうね。

　フレンドメッセージで、おめでとう！　後でお祝いしよう。と、送っておこう。
　どのような遺跡探索になったのか、色々話を聞いてみたいわ。冒険者の冒険譚を聞くのは、詩人としても、とても楽しみなものよ。

　　ログイン１１日目。
　ここ数日はログインすると、酒場や噴水広場で演奏をしたり、「銀の鳥装飾店」で装飾品づくり。また、冒険者ギルドで簡単な依頼を受けて郊外で魔物を狩ったりしていた。おかげで大分技能も上がってきたと思う。

「星見の遺跡」攻略という、このゲームが始まって以来初めて「攻略」発表がされ、公式ＨＰの掲示板は、随分賑やかだった。そして、ゲーム内でも冒険者達の雰囲気が変わってきたように思える。

　フレンド登録したプレイヤーが攻略した事もあって、久々に掲示板を覗いてみた。その結果、現在街の周辺に、大小問わず、いくつかの遺跡やダンジョンめいた場所が発見されている事がわかった。
「攻略」というのは、従来のゲームみたいに、そこに住んでいる魔物を倒すだけでは、攻略の条件にならないらしい。
　ライオート達は、冒険者ギルドで長年、未達成依頼であった遺跡の謎を解き、出現した特殊な魔物を倒した後、攻略のアナウンスが流れたという。その後は、生息する魔物を倒すことは出来ても、特別な魔物は出ることがない。一度謎を解いてしまうと特殊イベントは起こらないとのこと。早い者勝ちというか、現実的だというのか。最近プレイヤーの中では、力だけのごり押しじゃなくて、色々な探索等を行うやり方も取り入れ始めたらしい。今まで余り見向きがされなかった、感知系や探索系の技能が人気が出てきたそうよ。

　だからかな？　時々、噴水で歌っていると聞かれたりする。この地の神話だったり、英雄だったり、昔からの言い伝えを詩（うた）で知ってないか？　聞きたい歌があると聞かれたこともあるから、何か調べていたかもしれないわ。また、言語を翻訳することも頼まれたりもした。とある冒険者が、本の一文が読めないということを冒険者ギルドで話していたので、見かねて声をかけたら、ドワーフ語だった。それからね、噴水で歌っている時も、見知らぬ冒険者から頼まれることも増えてしまった。
　みんな。この世界の事を知ろうという雰囲気が出てきて、私はいいことだと思っている。
　けれど、時々「歌のお姉さん」「噴水の詩人さん」って声かけられるのよ……なんでかしら。


　今日は、詩人ギルドで受けた依頼をこなしに噴水広場に来ている。詩人ギルドには、毎日楽譜を借りに顔を出している。昨日、それを待っていたかのように、ギルドマスターから声をかけられた。

　その内容は、ブラッククックの特産地であるリーズ村。そこで行われる村祭りで、演奏をして欲しいということだった。村からジオスの詩人ギルドへの依頼だった。今、街を出られる詩人が私しかいなかったらしい。そして、同じ村祭りで、別の方面からも依頼が私宛に来ていた。それは「道草亭」で私の歌を聞いていた商人の一人からだった。商人は、リーズ村で祭りに合わせ商売をするという。元々リーズ村の出身であった商人は、村に人を呼びたいとの事で、大体的にジオスで祭りの事を歌って欲しいというものだった。

　リーズ村での祭りの詳細は、依頼を受ける時に立ち会った商人が教えてくれた。この商人、「道草亭」でいつも夕ご飯を食べている人だったから、顔を覚えていた。依頼されるなんて驚きね。
　祭りの内容は、特産であるブラッククックの品評会が、年に一度開かれる。その時に買い付けにくる商人や村周辺にも広がるブラッククックを飼育している者達が、一堂に集まるという。そこに村は目をつけた。観光化すべく品評会の他に、イベントを催し、商人を呼び込んで、盛大に行うことになったのだ。
　この試みは成功して、この時期になると、ジオスからも祭りが目的で足を運ぶ人もいるという。

　リーズ村の祭りは、リアルでは明後日。丁度、夜のプレイヤーが賑わう時間で、ログインできる時間だったから、快く受けていた。

　そして、早速私は噴水広場で、リーズ村のお祭りを知らせる「歌」を歌っていた。これはとても難しかったわ……リーズ村の祭りの事。日時や催しもの。まるでテレビのＣＭみたいに、歌詞を作って曲にすることになったのだ。歌詞のセンス？　歌うことは好きだけれども……後は察して欲しい。

「貴方は知っている？　リーズ村に人が集まること。それはね、楽しいことが起きるからよ。それはなにって、お祭りよ。村で特産のブラッククック、食べれば美味しいブラッククック。どれが一番良い鶏なのか、比べてみなきゃわからない。だから、皆やってきておくれ。美味しいブラッククックの料理も、楽しい催しで笑おう。沢山の物珍しい屋台も立ち並ぶ景色も、貴方を出迎える。だから、リーズ村の祭りに出かけよう」

　うん、がんばったと思う！　これを軽快な曲に乗せて歌ったわ。さも、そういう歌があるようにね。吟遊詩人として、いつか詩も作って歌いたいと思ったけれども、初めての歌が、お祭りに行こう、になるなんて、思ってもみなかった。普段通り歌っているのに、周りの冒険者の視線がとても気になる……街の住人の方は、そんな時期かと、微笑ましく見てくれている。

　時々普通の演奏を入れたりしながら、暫く歌っていた。たまに興味がありそうな冒険者（プレイヤー）には、商人が渡してくれた、祭りのチラシを笑顔で渡した。チラシ配りのバイトのよう。

「ケイお姉さん――！！　私も行くよ――！！」

　元気な声と共に駆け寄ってきたのは、ヘレナだ。勢いよく駆けてこれば、曲が終わるのを見計らって軽く抱きついてくる。スキンシップ大好きな子なのよね。妹みたいだからいいけれど。ちなみに、彼女の友人にも同じようにスキンシップ過多だから性格よね。ヘレナの後ろからは、パーティメンバーのルイが飽きれたように歩いてくる。

「こんにちは。ケイさん。いつもヘレナが、うるさくしてすみません」
「いえ、妹みたいで可愛いと思っているわ。貴方達……パーティで行くの？」

　生真面目に頭を下げるルイは、ヘレナを引っぺがしながら、頭を下げる。私はチラシを早速差し出した。沢山あるのよ。ヘレナがわくわくした様子でそれを読んでいる。

「はい。冒険者ギルドでも、商人達の護衛依頼がいくつか出ていまして。この間ブラッククックのお肉を堪能した結果、行くことにしました」
「そう、村に行けば、お肉がもっとある！　お祭りも楽しそうだしね。依頼料はそんなに良くないけどさ」

　なるほど。確かに歩いて半日でリーズ村に到着する。輸送中のブラッククックが襲われ、野生化して魔物になったこともある。安全対策で護衛依頼が出ているのね。

「ケイお姉さんはお仕事？　まるでコマーシャルなんだけれども。面白い歌だね――ブラッククック！」
「そうよ、村で屋台を開く商人さんが、お祭りの事を宣伝してくれという依頼ね。あと、村でも演奏するように依頼を受けているわ。お祭りで会えそうね」
「はい。今は、星見の遺跡を攻略したばかりだから、暫くのんびりする予定なんです。あ、ドガ兄弟も来るといってました」

　ヘレナが、歌詞の一部を真似して歌いだした。少し居たたまれないでいると、ルイが教えてくれる。なるほど、休養もいいことだと頷き返した。ドガ兄弟が来る事は知っていた。真っ先にフレンドメールで知らせたからね。

「ええ、メールで知らせておいたから、物見遊山で来ると返事を貰っていたし。皆でお祭りで会えるなんて、楽しみになってきたわ。演奏がお仕事だけれどもね。それに、今日はドガと待ち合わせしているわ」
「はい！　ああ、そうなんですね」
「リーズ村で、お祭りがあるよ――！　あるよ―！　ケイさん、チラシ配り手伝うよ。なんだか、学祭みたいで、楽しい！」

　ヘレナが噴水の周辺にいる冒険者達にチラシを配りはじめた。あら……いいわよね？　しっかり宣伝になるわけだし。ルイさんがさらに恐縮しだした。
　冒険者達の間から＜３－Ａ＞の「超突娘」だ、なんて声が聞こえてくるのだけれども。ルイさんが、小声で……ヘレナのあだ名ですと、恥ずかしそうに教えてくれる。ヘレナ、そんな二つ名が既にあるのね。　寧ろ、遺跡を攻略したことから、ライアート達のパーティは名前が売れてしまった様子。ヘレナがチラシを配り、私が宣伝の歌を歌っていると。そろそろ……ドガとの待ち合わせの時間だ。

「なんじゃ、にぎやかだのぅ……」
「ドガ爺ちゃん！　こんにちは！　ケイお姉さんを手伝っていたの」
「こんにちは。先日は装備をありがとうございます」
「こんにちは、ドガ。一応仕事よ？　来てくれてありがとう。呼び出して申し訳なかったわ。受け取って欲しいものがあって」

　ドガが呆れた顔で姿を見せた。ドガに歩み寄ると取引を申請する。彼はそれを訝しげにしながら、承諾してくれた。早速用意していたものを渡そう。それは装飾品だ。

「これは？」
「ようやく、人に見せれるものが出来て……実用的になるかわからないけれど。良ければ受け取ってもらえるかしら」

　この数日、細工で作り上げたいくつかの装飾品。ジルバからそれなりに良し、の評価を受けた物を持ってきたのだ。いつもお世話になっていたのと、革の端材を貰ったお礼もこめてだ。ドガに渡したのは、

[巨大羊の菱形の首飾り］ビッグシープの角を使って作られた首飾り。シンプルな彫刻が彫られている。首に装着可能。ＭＰ補正 小/品質 Ｂ/製作者 ケイ]

　ドガは受け取ると手に乗せて驚いた顔をした。そして、鑑定したのかな？　うーむと唸っている。
　その様子に、ヘレナ達が首飾りを覗き込んでくる。

「わぁ、アクセサリーだ。もしかすると、ケイお姉さんが作ったの？」
「ええ、細工技能を取っているからね。この数日工房に通っていたのよ」
「凄いですね。装飾品にも補正が付くんですね……あんまり出回ってなくて」

　ドガはそれを何とも言えない顔で首に装備してくれた。

「のう、ケイ。大したもんじゃが、貰ってよかったかのう。これ、結構いい値段で売れるぞい？　知らなかったかもしれぬが、装飾品は、まだあまり出回ってないのじゃ」
「そう、可愛いのあれば絶対買っちゃうんだけどなあ」
「ドガには最初からお世話になってるから。ジンガの分もあるから、貰ってほしいわ」
「そうか……ありがたくいただこう。しかし、結構いい出来じゃないか」

　ドガが少し困ったような顔で言うものの、笑みを浮かべた。私も嬉しくなる。ドガの首飾りを見たヘレナは、興味津々といった様子でで見てくる。鑑定は取っていない様子だ。

「可愛いかわからないけれど……色々あるけれども、見る？」

　習作でいくつか装飾品を作っていた。飾り紐の腕輪、色々な形の簡素な首飾り、イヤリング、髪留め等もある。装着箇所が重なっても効果がでるシステムは、良いと思うのよね。素材はこの周辺に住む魔物だ。あまり強い魔物を狩ることは出来ないから、効果はささやかなものが多いけれど。

「！！　イヤリングいいな」
「ヘレナは落とすでしょ？　よく動くから。髪留め……いいですね」
「じゃ、ネックレス！　これなら落とさないと思う。ケイお姉さん、売ってもらえるのかなあ？」
「ネックレスも、髪留めとつければ……ＭＰが……」
「結構な数じゃないか、こりゃ商売できるぞ？」

　いくつか背嚢から取り出してみると、若い女の子らしい会話が始まってしまったわ。ドガは職人として見てくれてるようだ。一つ一つ鑑定をしてるみたい。自分が作ったものを手に取ってもらえるのは嬉しい。

「気に入ったものがあれば、渡せるわ。まだあるしね。御代は練習だったから素材代でいいわ」

　素材代でいいかな、と頷けば。女子二人はあっという間に欲しいものを、決めてしまった。そして取引申請が出されれば、素材代より気持ち多目な代金が送られてきて……やりとりをした結果。今日は素材代だけをいただいたわ。

「わー、早速つける！　ねえ、もっとカラフルなのがあったら嬉しいなぁ」
「髪留めなら身に着けやすいです。ＭＰが少し増えましたし……」
「ケイ。もう少し製品が出来たら、露店を開いてみるのもいいぞい。絶対売れると思うぞ」

　身に着けて嬉しそうに見せてくるヘレナと、控え目にも嬉しそうなルイを見ると嬉しくなるわね。生産をメインにするプレイヤーの気持ちが少しわかったわ。ドガのアドバイスに、露店を開くのもいいかもと思ってしまった。

「私は、ここで……しばらく、歌で宣伝をしないといけないから」
「ライアート達が来るまでチラシを配る――！」
「えっと、私は冒険者ギルドに行ってきます。ヘレナ、迷惑かけないようにね」
「ケイ、ありがとうな。ジンガも喜ぶじゃろう。祭りも楽しみにしておるぞ」

　ヘレナはこれから行く依頼を受けに、ドガは露店をするという。二人を見送れば、賑やかにチラシを配ってくれるヘレナと一緒に、村祭りへ人を誘おう――











　　ログイン１３日目。
　祭りが開催される前日にリーズ村へ移動して、祭りの時を迎えていた。
　祭りの当日、ツインズ時間で正午を過ぎた頃、村の祭り会場の舞台で曲を演奏している。舞台は祭りの為に即席で作られた小さな舞台。今はその舞台で、いつもより少し良い服、晴れ着を纏った村人が、声を高らかに歌を歌っている。のど自慢大会が開催されていた。小さな舞台は、村の広場の真ん中に設置され、大勢の観客で賑わっている。

　リーズ村は、人口３００人程の村だ。山を後ろに森に囲まれ、殆どの住民がブラッククックの飼育に携わっていると聞いていた。山から流れる水が良い飼料になる草を育てている。それを目的とした集落が生まれ、村となり今となっては特産地となったらしい。
　手作りの魔物除けの柵に覆われた村は、３世代で住む木造の家屋といくつかの飼育小屋、その周辺は飼育用の飼料を作る畑が広がっている。ブラッククックの声が賑やかに響く農村だ。いつもは飼育小屋から飼料用の畑に放し飼いになってるけれど、お祭りとあって今日は飼育小屋の中だ。
　昨日はあちこちに放し飼いにされていて、うっかりぶつかりそうになったのよね。



　長閑な村は、今はお祭りの賑やかさに満ちている。ブラッククックの黒い羽と色鮮やかな大きなリボンを使った飾りが、家の軒先や玄関等に飾られている。リボンが旗のように揺れて、とても鮮やかだ。ちなみに飾りはお土産にもなっていた。商魂逞しい。

　村の集会所ではブラッククックの品評会が行われ、商人が集まっている。村の広場は催事場であり、小さな舞台を中心に屋台が広がっている。人々は屋台で買い食いをしながら、催しに参加している。
　そして、今私が演奏しているのは、村人たちの参加型のど自慢大会の伴奏。大会といっても審査があるわけでもなし、気ままに歌って、後で誰が良かったとか、そういう感じらしいわ。

　村人が歌う演奏をしながら観客を見る。観客の中には、ブラッククックの料理を頬張るプレイヤーと思しき人も多く見れる。結構プレイヤーも祭りに来ているんじゃないかしら。ドガ兄弟や、ライアート達にも昼食時に会ったしね。彼らのフレンドも誘い合って来ているという。
　ジオスで宣伝した効果があったのかしら？　屋台を回り、物珍しそうに色々購入している姿も、商人の目論見どおりだったかもしれない。私のお勧めはブラッククックの燻製肉ね。

　しかし、熱い歌声だわ。若い村の男性が謳っているのは恋の歌だ。予め村長に、弾ける曲のリストを渡している。３０曲ぐらいね。恋の歌、もしかすると村に意中の女性でもいるのかしら？　曲が終わると冷やかされているしね。ある逞しい男性は、酒場でも人気の英雄の歌を歌い大盛り上がりだ。自由参加であり、のど自慢の間は飛び入り参加も可能だった。だからか、ノリノリのヘレナが飛び入り参加してきた。　歌った曲はリアルの曲よ。小学校で殆どの人が習うだろう、ふるさとを思う歌ね。ツインズの住人にも郷愁を覚えるのか、沢山の拍手を貰っていたわ。パーティメンバーは呆れていたけれども。




　のど自慢の演奏を終えれば、しばらく自由時間となった。のど自慢の次は、旅芸人による演劇が舞台で行われている。
　次は夕方から、ブラッククックの新作料理のお披露目に合わせての演奏だ。酒も振る舞われて、大層盛り上がるらしい。宴会に参加するのは、村に泊まる人が多い。即席の宿泊所は集会所と民泊。だから、少し人が減るかもしれない。また、護衛付きで野営する人もいる。冒険者の多くは村の近くで野営だろう。　ドガとライアート達も村のセーブエリアで野営をするそうだ。私は依頼で来ているので、集会所の片隅に泊まる手はずになっていた。夕方までお祭りを散策しよう。
　昨日は、早めに来てじっくりと村を見て回っていた。地図も作成済だ。

　屋台で買ったブラッククックの串焼きを片手に歩く。時々プレイヤーと思わしき冒険者に話かけられる。皆楽しそうで祭りを楽しんでいるようだ。

「歌のお姉さん、楽しんでる？　知らせてくれてありがとう」「イベント告知がないのに、イベントがあるなんて。知らなかったら来れなかったよ」「この村の存在すら知らなかったから、ありがたい」

　やっぱり歌のお姉さんって呼ばれているんだけど……名前を教えても、歌のお姉さんになっている……
　なぜ？　この数日なんだけれどもね？

　広場にある屋台の列。その一角に見知った集団を見つけた。彼らもしっかりとブラッククック料理を堪能している様子。

「ヘレナ、先程の歌、上手だったわ」
「ケイお姉さん！　お仕事お疲れ様！　みんな楽しそうだったから、歌いたくなったの」
「そうやって、ＮＰＣの祭りに参加するのはヘレナぐらいよ。恥ずかしかったわ」
「まあ。村の方に喜んでもらっていたみたいですしね」

＜３－Ａ＞のメンバーが揃っていた。パーティの名前の由来を聞いたら、簡単に仲の良いクラスメイトって教えてくれたわ。やっぱりこの元気は、若さ故の元気よね……周囲を見れば、少し離れた所でドガとジンガが、既にエールを片手に料理を食べている。明るいうちからのエール！　羨ましい。けど、今はお仕事中だからね。

「そういえば、最近……歌のお姉さんとか呼ばれるんだけれども、噴水の詩人さんはわかるけれど」
「！！」
「それは……」
「私が原因でしょうか、やはり……」

　ヘレナの視線が何か隠すように彷徨う。ルイがライアートをチラチラ見ている。ライアートが神妙な顔をすれば、じつはと。

「公式ＨＰに掲示板に、ケイさんが教えてくれた事を書いたのです。それが発端になってしまったというか……」

　生真面目なライアートは公式ＨＰの掲示板に、精霊語の事や星見の遺跡を攻略した謎解きの答えの切欠。エルフやドワーフ達が暮らしていて、その言語があることを書いたらしい。そこまでは私も知っている。情報源は伏せていたみたいだけど……噴水にライアート達といる姿を見られているし、隠しようもないわよね。さらに冒険者ギルドで翻訳の手伝いをした事とか、魔物から素材を直接取ることに気付いたことも、公式ＨＰの掲示板には書かれているらしい。

「掲示板のスレッドに……【歩く情報源】歌のお姉さん見守るスレ【聞いてみよう】というのが」
「立ってしまったのです。ケイさんが歌っている歌が、各地の言い伝えだったり、古い伝承だったり。それが切欠でその場所に行ってみたらダンジョンを発見したとか。後は文字が読めなくて攻略に行き詰まった時、見せたらエルフ語で読んでくれて、進むことができたとか。街のどこに何があるかも答えてくれる。それと、私が書いた情報も元は―――と。そのスレにはケイさんが発した情報が寄せられているのです。今日のお祭りのことだって……」
「うん！　歌のお姉さんが、お祭りの宣伝してるぞ――って！　結構なプレイヤーがそれを見て、村に来ていると思うの」
「書き込んでいる人も悪意はないみたいで、あくまで情報源としてですね。だから、プレイヤー名は伏せられていますよ？　だから、その通称が……」

　歌のお姉さんと。ルイさんが、おずおずとＨＰのアドレスを教えてくれたけど、見るのが怖くて開けない。ライアートの釈明のような言葉を聞きつつ、ヘレナはいい事だと思う！　と朗らかね。名前は知られてないけれど、姿は知られているからね！　通称が……それになったわけね。でもね、でもね。

「最近、話しかけられることが多くなったのは、わかったわ。けれど、なんでお姉さんなのかしら――」

　最初にそう呼んだ人、出てこい。某教育テレビを思い出してしまう。でも、吟遊詩人は歌を歌って、人々に色々なものを伝達するのが役目でもある。それは感動的な歌で心を揺さぶったり、遠い国の文化や歴史を教えることだったり、そう思っている。その役割を果たしている気もしないでもない。そういう風に思っておこう……ちょっと、飼育小屋に隠れてきてもいいかしら。

　理由がわかってすっきりしたところで、エールを一杯飲んだ。大丈夫、仕事中だけど、これは水分補給よ。ちょっと、掲示板の事を聞いて動揺していただけじゃないわ。

「なんじゃ、掲示板のアレか。まあ、気にするな！　ケイはふらふらしているだけじゃからのぅ」
「うむ。まあ、良かれということじゃ。ほれ、そろそろ新作料理が出てくるぞ？」

　ドガ兄弟が豪快に笑いながらやってきたわ。顔が既に薄く赤い。もう何杯飲んでいるのかしら？
　知っていたのね？　と片目でみやれば。別に問題ないからのぅと、ニヤニヤされているだけだ。
　まったくもぅ……と、舞台に村長の姿。新作料理のお披露目の挨拶だろう。皆に挨拶をすると舞台の傍らに演奏役として付いた。弾く曲をいくつか村長を打ち合わせをしていた。やがて乾杯の合図と共に、祭りの宴会が始まった。



　夕暮れ時、広場には大きな松明が設置され、薄暗い中でも結構な明るさだ。屋台の数は減り、料理を載せるテーブルが並べられ、その合間を私は演奏しながら練り歩いていたわ。その方が盛り上がるかなって。お酒も振る舞われ、皆聞いているかわからないけれども、バックミュージックにはなっていると思う。それが目的でもあるしね。
　野営予定で夜を気にしなくていいプレイヤーが、この場には多いような気がする。けれど、野営ということもあって、エールの量は控えめかもしれない。ドガ兄弟は違ったようだけども。
　村長からのリクエストの１つ、私の故郷のお祭りに合う曲をお願いされていた。
　この曲はどう？　と決めていたのだけど。こんなにプレイヤーが来るなんて予知できなかった。
　また、なんだか――言われそうな気がしてしまうけれども。踊りたくなるような曲は、アレよね。やっぱり。私はリュートを軽快に爪弾いた。運動会や野外学習でよく踊るあの曲だ。軽快な、炎を囲んで踊りたくなるわよね。
　試に色々弾いたら村長が気に入ってしまったのが一番の理由だけれども――

「ケイお姉さん――！！　躍るぅ！！」
「この曲か……思い出すのぅ」

　ヘレナは予想通り嫌がるルイの手を取って踊りだしたわ。少しお酒が入っているんじゃないかしら。
　学生……呑み慣れてない雰囲気はそのせいね。酒を料理を楽しんでいた冒険者……一部、なんか異様な盛り上がりを見せている。村人達にも好評だ。ヘレナの踊りを見よう見まねで、一緒に踊りだしたみたいだ。こうなると演奏にも力が入るわよね――　弦を強く鳴らした、その時だ。


「魔物だ――！！　村の近くに魔物の群れが――！！」

祭りの最中でも、ここは魔物が住む世界。
見回り役の村人がカンテラの炎を激しく揺らし、広場へと飛び込んできた。
賑やかな喧騒が一瞬で凍りつく――狼の幾重にも重なる遠吠えが村へ響いた。


　村を囲む夜の森から――幾重に重なる狼の遠吠えに、宴会の雰囲気は一瞬にして混乱に陥る。
　咄嗟に逃げようとしたのか、イスやテーブルが倒される音、皿の割れる音、子供の泣き声が響き渡る。

「女子供を集会所に避難させろ！」「護衛はどこに行った？！」「ブラックウルフの群れ？！　なんでこんな場所に？！」

　慌てながらも村長の声が響き、村の男達が動きだす。魔物が住む世界だ。準備や備えはあるのかもしれない。村の倉庫へ走って行くのは、武器を取りに行った様子。村長は呆然とする街からの観光客を広場の真ん中へ集める。商人達は雇った護衛を呼びよせて、不安な様子を見せて集まっている。

「ケイ！」
「ドガ！ジンガ！」

　駆けよってきた兄弟から即座にパーティ申請が飛んでくる。パーティを組んだ方が、離れていても会話がしやすいだろう。申請を受理すれば＜気配察知＞を発動させる。泉で凶暴化したブラックウルフに襲われて以来、重要だと感じていた。毎日、街を歩く時も余裕あれば発動させて技能を上げていた。おかげで、前より広い範囲を感知し精度が上がっている。範囲を広くすれば精度は落ちてしまうが、おおよそがわかる。狭い範囲だと精度が上がった。

　＜気配察知＞を発動すればシステムマップにマーカーが浮かびあがる。ＮＰＣを含む生き物のマーカーと敵性のマーカーの色は違う。敵性の赤い色……複数？！　村を囲むように近づいている。ライアート達を見れば、驚きながらもすぐ装備を戦闘用のものへ変更している。

　冒険者（プレイヤー）達は驚いて戸惑い、周囲を見渡している者が多い……思わず、注意を促すようにリュートを大きく響かせた。しかし、喧騒と怒声にリュートの音は、かき消されてしまう。ならば――声を皆に届けて欲しいと……精霊に願う。

「風の精霊（シルフ）よ……声を届けて！！」

　夜の風が一陣、人々の隙間を吹き流れ……

「魔物の襲撃よ！！　＜気配察知＞を使える人は発動を！！　今、南と東に複数の群れの気配を感知したわ。武器を取りましょう。　いつも通り狩ってやればいいわ！　……折角のお祭りを、邪魔されてしまったのは許せないと思わない？！」

　声が風に乗り広場に響いた。格好つけているようで少々恥ずかしいけれど、そんなことは言ってられないと思うの。ハっとしたように動き出すプレイヤー達。折角のお祭りを……私、まだ一杯しか飲んでないのよ？　そんな冗談を付け加えれば、プレイヤー達の空気が少し緩んだ気がした。

「ケイお姉ちゃん！　＜３－Ａ＞は村の南方面に行ってきます！　ルイ……斥候が大きな敵を感知したよ！」
「儂らは戦闘は苦手じゃから、村人をサポートしてくるぞ！」

　ヘレナがロングソードを右手に掲げて、大きな声で叫んだ。プレイヤーの間に＜３－Ａ＞だと、広がる声。攻略で有名なパーティが参加していることに気づいたのもあるが、事態を把握したかもしれない。そうだそうだと、冒険者達の気勢が響く。

「おう！　イベントか？！　村に魔物を入れるな！！」「パーティ申請ください！　二人の参加です！」
「襲撃か！　村の災難と知っちゃな！　上手い肉、まだ食べたいぞ！！」

　パーティを組んだ冒険者達が村の外へと飛び出していく。ドガとジンガは、見守り役の村人の元に状況確認に走って行く。

「まさか、こんなことになるとは……ケイさんもお気をつけて」

　ライアートが杖を振りながら言葉をいくつか紡ぐ。＜魔導語＞の響きだ。私も知識の為に＜魔導語＞を新しく修得していたので、内容がわかる。あれは付与だ。力と俊敏を上げるものかな？　私もいつかは歌として使いたいものだけれども、今は少し魔法の歌と言うものが無いことが悔やまれる。存在しているのだろうか……戦いになると、詩人は無力かもしれないわ。
　ライアート達のパーティメンバーの身体が淡く白く輝く光に包まれる。軽くジャンプをしたヘレナは、そのあだ名「超突娘」の通りね。

「よーし！　行くよ――！！」

　パーティを先導するように威勢よく走っていった。その後を慣れた様子でライアート達が村の外へ消える。その様子を避難の指示していた村長がびっくりした顔で。

「こんなに冒険者達が村祭りに参加してくれていたのか――ありがたい。まだ、村の中には魔物は来てないみたいじゃが。発見されたのは、ブラックウルフだと伝達が来た。何故この村に……奴らの生息地はもっと北なのじゃが」
「……そうですか。私も何か出来ることがあれば。多少戦闘技能を持ち合わせてます。村の様子を見てきます」

　指揮をする村長に頭を下げる。先日のブラックウルフといい今夜の襲撃も異常だという。
　＜気配察知＞を発動させたまま、逃げ遅れた村人が居ないか、魔物が侵入してないか、確認しながら足早に歩く。ドガとジンガは村人達の所だ。マップの集会所の位置にパーティマーカーが写っている。昨日、地図を完成させておいて良かったわ。村全体の四分の１程、詳細が手に取るようにわかり……！　気づく。走り出す！


　村の北西にある民家、その飼育小屋の付近で、二人組の女性冒険者が複数のブラックウルフに囲まれている！　＜気配察知＞とマップを見て囲まれている状況に気づいて、たどり着くことができた。
　女性冒険者は背に何かを庇うように、剣と槍を振り回し魔物を牽制しているが、今にも牽制が崩れそうな雰囲気に、思わず飛び込む。

「大丈夫？！」
「歌の……お姉さん？！　子供が逃げ遅れててッ！」
「そのまま……動かないで……大地の精霊（ノーム）よ……お願い、この地を乱す穢れたモノ達を……その力強い腕（かいな）にて……穿てッ！！」
「――！！」

　杖をブラックウルフの群れに向ける。群れは５匹。突然の乱入者である私に敵意を見せれば、その内２匹が飛びかかってくる！　が――こちらの方が早いわ！　夜の闇の中でも大地は眠らない。大地の精霊に願い乞えば。

　ギャィイイインン！！　キャィイン！

　地面から湧きあがるように小さな小人の姿。その手には槍のような細長い土の塊。それが獣めがけて放たれて――見る間にそれは大きな土の槍となり、飛び掛るブラックウルフの身体を貫き動きを縫いとめる。同時、杖を構えて踏み込めば――まず一匹目！　その喉元を狙い、突くッ！　ぐしゃり。骨の砕ける音と感触に、魔物の身体が崩れ落ち消える。杖をその勢いで二匹目の頭部を目掛け、杖を振りおろし――鈍い音と共に、二匹目の魔物が宙に溶けるように消えて――普通のブラックウルフなら、冒険者ギルドの依頼で狩り慣れているわ――残りは？！

「こちらも、討伐完了です――！！」
「歌の、お姉さん……ですよね？」

　この瞬間、ブラックウルフの意識が乱れたことを、女性冒険者達は見逃してはいなかった。二人とも戦士技能の持ち主だったようだ。視線を向ければ、私に意識を反らしていた３匹は斬り捨てられ、槍に貫かれ討伐されていた。子供の泣き声が響き渡り――安堵に息を吐いた。間に合ったみたいね。

「詩人（バード）のケイよ。この周囲にもう気配はないみたい。怪我は？」
「いえ、ありがとう。村の外に様子を見に行ったら、子供が襲われてて……逃げ遅れたみたいなの」
「歌の……バードさんなのに、強いんですね。子供を庇いながらでは厳しくて、助かりました」

　泣く子供を宥める女性冒険者は、助かったと頭を下げ。もう一人は驚いた顔をしている。その様子に、外も出歩く事もあるのでと、明るく笑って答えた。え、だってそうよね？　きょとんした表情を浮かべるけれど、そうよねと笑い声が響いて、子供が安心した様子で泣き止む。まだ４歳ぐらいの男の子だ。その腕にはブラッククック。あらあら……

「守ろうとしたのかな？　みんな、集会所に居るから行きましょう？」
「歌ってた人？……行く、ぐすッ」

　男の子に手を差し伸べれば、まだ涙を零しながらも手を握ってくれる。女性冒険者達は、周囲を見てくると告げて村の外へ歩いて行く。子供の手を引いて集会所へと、周囲を警戒しながら歩いていくと――

『でっかい狼、皆で倒したよ――！！』

　ヘレナからフレンドチャットが飛び込んでくる。でっかい狼？　思わず足を止めてしまう。村の南方面から、どよッと、大きな歓声のような音が微かに聞こえた。
　そして異変が起きた。開いてたマップに写っていた敵性を示すマーカーが消えたのだ。え、魔物が倒された？　同時に――

『プレイヤーが「リーズ村の救援者」の称号を得ました。』

　運営アナウンスが響いた。……何が起こったの。流石に私も把握できなかった。その後はフレンドチャットが入り乱れて状況が、状況が―――！！　ちょっと待って！！




　村の広場は、先程までの恐慌が嘘のように穏やかになっていた。村長がライアート達を含む冒険者達と何やら話をしている。倒されたテーブルやイスを村人達と片付けた後、まだ料理が残っているからと、新しいお皿がテーブルの上に並べられていく。被害が殆どなかったことも幸いして、祭りの雰囲気が少し戻ってきていた。

　ライアート達の報告によると、村の南方面の森近くに、５ｍ程の巨大なブラックウルフが群れを引いて現れたという。巨大なブラックウルフに名前がついていたことから、特異進化の個体と判断できた。
　そして、周囲の冒険者達と力を合わせ……いや、かなりのプレイヤーが参加していて、一方的にタコ殴りになったらしい。一応、こういう状況って……ゲーム的にはボス扱いよね？　そして、討伐した瞬間、群れは逃げるように去っていった。その後に、アナウンスが流れたという。
　村長達と話終えたのかな？　ライアート達が戻ってきた。ヘレナが飛びついてくるわ。

「お疲れ様！　でいいのかなぁ。なんか急すぎて驚いてばっかり！」
「魔物の襲撃でしょう……ブラックウルフの特異進化。異常事態なのは明確ですよ。村長さんに冒険者ギルドに報告してもらうように、今参加した冒険者達と話していたんです」
「なるほどね……以前の泉のブラックウルフといい……何か起こっているのかしら」
「けど、運いいよね――！　大きな狼は強かったけどさ。プレイヤーが沢山居たから、誰も死ななかったし、大怪我もなかったよ」

　ヘレナが横に座って懐つきながら言う。それは良かったわ。前線でそんなことが起こっていたのね。送り届けた子供は、無事両親と合流したけれども、心配のあまり怒られていたわ。ドガ達は神妙な顔で……

「もし、ケイがこの祭りを宣伝してなくて、プレイヤー達がおらんかったら……のぅ」
「……村が危なかったかもしれませんね。だからでしょうか？　称号を得たということは」

　ライアートが深く息を吐く。今日、村の祭りに大勢のプレイヤーが来てなかったら？　この村はどうなっていただろうか。少しぞっとしたわ。私一人じゃとても対処できなかったはず。そして、称号の事だ。私は気づくと３つめの称号ね……そう、私も取得していたのよ。

「この村に襲撃時にいたプレイヤー全員が取得しています。敵の討伐数などは関係ないみたいですね。このような、複数取得は初めてじゃないでしょうか？　効果は、まあ……私は良いと思いますが」

　どこか疲れたような顔をしたライアートは、そういって小さく笑った。この村に滞在していた冒険者（プレイヤー）全員が、魔物が倒された後に称号を得ていたのだ。称号の確認をしたプレイヤー達の反応は。

「なんだこんな称号！」「笑える！ブラッククック美味しいし、いいじゃん？」「初めての称号が……」

　そんな声が、運営アナウンス後から今も雑談の合間に聞こえてくる。私はステータス画面を開く。

　[リーズ村の救援者：リーズ村の窮地を救った者達へ感謝を込めて。リーズ村の村人からの好感度があがる。少しだけお値打ちに、ブラッククックが買えるかもしれない］

　称号の効果は、なんとか微笑ましく思ってしまったわ。ぜひ、またこの村に来たいと思ってしまう。
　けれど……本来は生息しないブラックウルフの群れ。その凶暴化した個体、特異進化の個体。何か異変が起こっているのは明白よね……思わず、言葉を閉ざしてしまえば。

「さあ。冒険者の皆さん。おかげ様で……大きな被害は出なかった。お礼にはならないかもしれませんが、祭りの料理はまだまだあります。ぜひ堪能していってください」

　村長が舞台の上で宣言するように言った。おお！！　と冒険者達から歓声が上がる。まだ何があるかわからないから、エールは少し控えめだけれども、少しは飲んでいいよね？　

　エールで喉を潤せば――私は村長の立つ舞台へと向かった。魔物の危機が去り、祭りがまだ続くというならば。私はやることは一つだ。少し景気づけるような、明るい音楽を私は奏でるとしよう――
