ワールド・ブレイカーズ！！


　視界を覆うのは、あまりに圧倒的な輝きであった。
　光であるという認識さえ失せてしまう。
　高密度の光が身体を透過し、坂棟克臣（さかむねかつおみ）は肉体とのつながりを失い、最後には意識までも飛ばされた。
　地球とは異なる法則に従った強大な力によって、彼はこの時世界から切り離されたのだった。


　空は赤く染まり、荒廃した大地に生物は存在していない。
　丘と大きな岩があった。
　丘の上に影がある。
　それは、人の形をしていた――まったく動こうとしないのは、串刺しになっているからだ。
　白い棒状の物に胸を貫かれ、絞られた弓のように背をそらしている。首は後ろに伸ばされ、四肢は力なく垂れていた。
　もぞりと巨大な影が動く。巨大な岩のようだったそれは、生物であった。
　それが一歩動くごとに、液状のモノが糸を伸ばすようにして地面にこぼれ落ちる。蒸気があがった。地面を溶かしているのだ。
　それは丘の上にのぼると、口を大きく開けて、皮を引っ張り肉を引き千切りながら、串刺しとなっている身体を喰いあさりだした。
　腹部を食べられながら、ぴくりとも反応しなかったその人影が、わずかに反応を示す。
　瞼がかすかに痙攣した。
　閉じられた瞳が開かれる。

　――期待しているよ。




　坂棟は瞼を上げた。数度まばたきを繰り返す。
　全身に鳥肌が立っていた。
　何かを見ていたような気がする。夢……だろうか？　だが、内容はまったく思い出せなかった。
　数秒彼は考えつづける。
　そして、坂棟は思い出すことを諦めた。思いだせない。夢とはそういうものだろう。
　何より、もっと気にしなければならない現実が彼の前に生じていた。

「ここ、どこだ？」

　坂棟は森の中に立っていた。
　彼は落ち着くために、大きく息を吐く。

　わからないことは二つ。
　一つは、夢を見ていたのだからおそらく眠っていたはずなのに、なぜか立っていること。
　もう一つは、ここが彼にとって見知らぬ場所であることだ。
　坂棟は周囲を確認したが、やはり見覚えはない。人工物一つ存在しておらず、それどころか道すらなかった。
　彼の視線は、最後に自身に向けられる。目を引くのは服装だ。

「――なんだ、寝てないじゃないか」

　どうやら眠っていたというのは、勘違いらしい。
　坂棟の服装は、薄いパーカーに黒のジーンズというものだった。これは、彼が眠る時の格好ではない。何より、靴を履いていたことから、寝ていたわけでないことがわかった。

　よく考えれば、そもそも眠った記憶がない。単に――と一言で済ませる問題ではないが、意識が断絶しているだけだ。夢を見ていたというのも勘違いか？
　坂棟は思いだす。
　彼は大学へ行こうとしていた。
　一人暮らしのアパートから自転車で十分もかからない位置に大学はある。彼はいつも通りアパートから出て、自転車置き場へと――違う。坂棟は、外に出てなどいなかった。
　意識の混濁がある。
　大学へ行く準備はしていた――ような気がする。だが、その後がひどく曖昧だ。
　彼は、ポケットに手を突っ込み、スマートフォンや財布を探した。何も入っていない。

「状況が限定されるな」

　坂棟は苦笑した。
　靴を履き終わってから、側に置いたスマートフォンや財布をポケットに入れるというのが彼の習慣だ。
　つまり、靴を履き終わった瞬間に、何かがあったことになる。
　いつ、自分の意識が途切れたのかを限定することはできたが、それは現状をまったく解決するものとならなかった。

　その時、何か巨大な物が落ちた音が森の中に響き渡り、地面が揺れた。
　驚きに一瞬身をすくめた後、坂棟は振り返る。
　彼の視線は音のした方向に投じられたが、見えるのは、樹木ばかりだ。

　原因不明の音。
　そして、見知らぬ場所にいる。

　危険だと感じその場所に近づかない者、変化をチャンスと捉え踏みこむ者、何者できない者。さまざまあるだろう。
　坂棟は、変化をチャンスと捉える若者だった。
　虎穴に入ったところで虎子を得られるとはかぎらない。
　だが、彼は一歩を踏みだした。この選択が彼の人生を変え、また、多くの人々の人生を変えることになる。
　坂棟克臣大学二年生は、この先に何が待ちかまえているのかなど知らない。
　そこには、彼の想像をはるかに超える存在がいた。




　白い空間がある。
　あまりに白いが故に、光り輝いているかのように錯覚を起こしてしまいそうなほどの眩さがあった。

「このような殺風景なところに集まるとは、興が乗らぬ」

「確かに……それ故に、全員が集まらなかったのではないのか？」

「それは、あれのことを言っておるのか？」

「つまらぬことを、あれが動けるはずがあるまい」

「ミルフディアもおらんな」

「彼女は興味がないようだ。ただ――勇者の不在を嘆く気持ちはあったようだ。異界からの喚びよせは行ってくれた」

　光り輝く四つの人の形をした者たちが、会話をしている。
　いずれも完璧な美貌、外観を有していた。至高の芸術家でさえ表現不可能な美が、そこには存在している。

「立花公一郎（たちばなこういちろう）、水沢美由紀（みずさわみゆき）、有松虎足（ありまつこたる）、能動新樹（のうどうあらき）、赤摘瞳季（あかつみとうき）という名の五人が、我らの世界へと足を踏みいれたことになる」

「魔族と同様我らの律にはおらぬ、外の存在。遊びが過ぎれば、魔族の二の舞になるのではないか？」

　不備を指摘しているにしては、発言者の口調はあきらかに楽しんでいる。間違いが起これば良い、と望んでいるかのようだ。

「すでに異界者のことはわかっている。あれの遊びのおかげでな……ちょうど良いくらいに、人間の怠惰と絶望を薄める役割を彼らには期待できるだろう」

「成長しない、であったかな？　勇者と正反対というのは――おもしろい」

「そして希望を見る者が増え、新たな勇者が誕生し、平和な世が再来する……か」

　全員がわずかに口元を動かし、薄く笑った。冷然とした微笑には、ただ侮蔑のみがある。

「それにしても、どうして人というのはこれほど愚かで、醜く在れるものなのか。いったい、何の因子がこのような世界をもたらしたのやら……人間の絶望は深すぎる」

　歎きの言葉とは裏腹に発言者の顔には喜びがあり、周囲の者たちの顔にも同様の感情が浮かんでいた。
　しばらくの歓談の後に、四つの輝く人型は四方に散った。
　光り輝く存在を失うと、白い空間は砂のように崩れさり、痕跡をまったく残さずに消滅した。









　坂棟が歩いた距離は十分ほどだろうか。
　ついに森の終わりが見えた。
　歩を進めるごとに太陽の光がだんだんと強くなってくる。ついに森の終わりとなる境界にたどりついた時、坂棟は、樹木のない世界に眩しさを感じて目を細めた。
　だが、すぐに陽射しは翳る。
　影となった正体を、坂棟はその目で確認した。

　長大な影は天に伸び、また、地にとぐろを巻いていた。長い胴体にはどうやら四肢があるようだ。頭部には角が二本あり、顔は蛇とも鰐ともつかない造形をしている。
　全体は黒であり、紫のラインが走っていた。

　――ありえない。

　見間違えだとしか思えないが、そこにいたのは架空の動物。東洋の竜である。

　坂棟は竜の姿に息をのんだ後に、予感を覚え横へと跳んだ。瞬間的なその判断は、彼の命を救った。破裂音が生じ、彼が立っていた場所には穴が穿つ。
　坂棟は生まれたばかりの穴と竜とに、視線を交互に送った。
　目の前の生物が坂棟に敵意を抱いていることだけは間違いない。それが明確な殺意なのか、邪魔な蚊を追い払おうとしているだけなのかはわからないが。
　どちらにせよ、彼はあの攻撃を受ければ死ぬだろう。

　竜がかすかに身を引いた。

　――まずい。

　坂棟は後ろへ思いきり跳ぶ。
　竜の尾が遠心力を伴って彼を目指してしなってきた。間にある樹木を軽々と砕きながら尾は進んでくる。

　――避けられない。

　坂棟は激突の瞬間両腕に渾身の力をこめた。せめてもの防御だ。
　竜の尾が彼の腕にぶつかり、坂棟の身体は反発力の高いゴムボールのように弾けとんだ。
　坂棟は背中を樹木にぶつけて地面に転がる。
　一瞬息がつまった後に、彼は咳きこんだ。

　――なぜ、俺は生きている？

　坂棟は立ちあがると竜を睨みつけた。
　両腕に力が入る。骨折はしていない。背中も多少痛む程度で騒ぐほどのものではなかった。
　大型トラックにぶつかるような、あるはそれ以上の威力のある打撃を受けてなお生きられる人間など普通いない。

　坂棟は竜の動きに集中すると同時に、自らの身体にも集中した。
　すると気づく。
　これまでにない感覚が彼にそなわっていた。
　大きな力が彼の中にある。その一部が全身を巡っている。
　自分が生きている理由はこれだと、坂棟は理性と直感で悟った。この内にある力を引きだすことで、あの竜から逃げのびることができるかもしれない。

　すぐに逃げることはできなかった。
　背中を見せれば、飛び道具によって簡単にやられてしまうだろう。
　竜の隙をつくしかない。
　坂棟は周囲へ視線を投げた。
　ひらけた場所の他は、森ばかり。
　木では、竜の攻撃は防げない。

　観察と思考の時間を竜は与えてくれなかった。竜の眼前で何かが光る。
　坂棟はとにかく横へ大きく跳んだ。
　樹木に穴が開き、次々と倒れていく。
　簡単に人間の身体など穴が開きそうだ。
　だが、竜の攻撃の威力よりも、重要なことがある。坂棟の跳躍が助走なしで三メートルに及んだということだ。
　ある種の力がそなわったことが実証された。間違いなく彼の肉体には変化が起こっていた。
　坂棟は竜の動きだけに集中し、とにかく攻撃を避ける。
　すると、勘で避けていた攻撃も見えるようになってきた。

　かすかな期待が生まれる。攻撃することも可能ではないか？
　一撃を入れて、その隙に脱出するのだ。
　だが、まだだ。少しずつ力のみなぎる量が増えている。もっと多くなるまで待つのだ。
　坂棟は竜の攻撃を避けつづけた。
　時間の経過とともに増えるはずの力は、だが増えなかった。
　力はあるのだ。それは感じる。だが、何かが詰まっているかのように、少量しか力は流れ出てこない。

　攻撃は中止するべきか。
　竜の咢が坂棟を喰い裂かんと伸びてきた。彼は何とか避ける。
　竜が身体を引く瞬間。
　坂棟にはそれが隙に見えた。
　彼は思いきり地面を蹴り、竜の額を殴りつける。
　重い衝撃が走る。だが、相手にもダメージが入ったはずだ。
　空中に坂棟は一瞬無防備に浮いた。
　坂棟はもう一撃を入れることを考えていた。
　思考が攻撃に集中した中で、彼は横から激突される。

　――何？

　坂棟には何が起こったのかわからない。
　それは尾による死角からの攻撃だった。
　彼の身体は何度も跳ねた後に土煙を上げながら、止まる。
　全身に痛みがある。
　さらに、鈍い痛みが身体を駆けぬけた。

　――おそらく肋骨が何本か折れた。

　最初の一撃との違いは、敵の攻撃に対する意識の有無。
　意識して防御しなければ、竜の打撃によって彼は大きなダメージを受けるらしい。
　坂棟はうつ伏せの状態から何とか立ちあがった。
　そして彼は己の敗北を悟る。
　一瞬でも敵から目を切ってしまった。あまりに大きな失敗だ。
　すでに、彼の目の前には、一面を埋めつくす紫光の光熱波が迫ってきていた。

　――こんなところで、死ぬのか？




　坂棟克臣（さかむねかつおみ）には身寄りがなかった。
　彼は生後間もない赤子の時に、坂棟家に拾われた。坂棟家にはすでに二人の子供がいたのだが、夫婦は自分たちの手で育てることにしたのである。
　父から受け継いだ夫の会社の景気が良く、坂棟家が裕福だったのも大きな要因の一つだろう。あるいは、その日出席したパーティーで、海外のセレブ達の養子事情を聞いたことも影響したのかもしれない。小さなことでは、一人娘が弟が欲しいとねだっていたことも、いくらか理由となったのだろう。
　さまざまな事情が絡みあって、家の前に裸同然で置かれていた赤子は拾われ、後に坂棟家の養子となったのである。

　そして、坂棟克臣と命名された。
　すくすくと赤子は育つ。
　坂棟克臣は優秀だった。勉学だろうと運動だろうと常にトップクラスである。わざと手を抜いているのではないかと思えるほどに、その姿には余裕の香りが漂っていた。
　品行方正でまったく手がかからず、坂棟家の夫婦も彼のことを誇りに思い、拾ったことを全く後悔していないようであった。
　坂棟家には兄妹がいた。
　兄の名は、直人（なおと）。
　妹の名は、玲花（れいか）である。

　決定的な決裂が家族に走ったのは、克臣が中学二年生、玲花が高校三年生の時のことだった。

「姉さんは、大学行くんでしょ」

「いちおうね。私、保育士さんになりたいんだよね」

「子供が好きなんだ」

「あなたみたいな生意気な子じゃなくて、素直な子がね」

　玲花は笑った。春風のような優しい笑顔である。
　克臣ほどではなかったが、玲花も充分に優秀だった。一カ月後に迫った私立大学の受験もおそらく合格するだろう。

「そういえば、克臣は彼女とかいないの？」

「いないよ。姉さんは？」

「うん、これという人がいなくてね」

「そういう考えって、売れ残りになるんじゃないの？」

「へえ、誰にそんなことを言っているのかな？　まだ、私は一八歳なんだけど」

　玲花は弟にアイアンクローをかけた。
　たいして痛くはない。というか、手の大きさがぎりぎりすぎる。
　克臣は玲花が加減していることがわかっていた。本気を出されても、正直たかが知れているのだが、それでも彼女は相手に気を使って力を緩めるのである。
　優しい人だった。
　この時、克臣はまったく意識していなかったが、玲花は、彼にとって初恋の人であったのかもしれない。
　少なくとも彼にとって、大切で貴重な存在であることは間違いなかった。
　中学二年生のあの日まで、坂棟克臣の日常は平穏に過ぎた。

　その日は雪が降っていた。
　克臣は学校に行く前に、家族へ挨拶するためにリビングのドアを開けた。

「あ、すみません」

　克臣は頭を下げる。
　客がいたのだ。
　老人がソファーに座り、背後に黒服の男が二人立っていた。
　坂棟夫妻の顔は硬く、傍に立っていた玲花の表情は蒼白である。

「君が克臣君か」

　坂棟家の人々の表情とは逆で、老人の顔には穏やかな笑みがあった。

「はい」

「君は優秀な子だというね。君のような子に、日本の将来を背負ってもらいたいものだな。これからも文武に励み確かな成長を遂げてほしい――ああ、君には私の著書をプレゼントしよう」

　黒服の男から、克臣は一冊の本を受けとった。

「克臣、もう学校に行きなさい」

「はい。行ってきます」

　扉を閉じる時、最後に見えたのは玲花だった。
　彼女は小さく手を振る。顔には笑顔があった。その笑みは、彼女が気丈に振るまった結果であることが、一四年という付き合いのある克臣にはわかった。
　これまでに感じたことのない不明瞭な不安感が、彼の胸に重くのしかかった。

　すべての誘いを断り、克臣は急いで家に帰った。
　玲花はいなかった。
　おかしなことではない。
　予備校にでも行っているのだろう。
　だが、玲花は食事の時間になっても帰ってこなかった。連絡すらない。
　食卓は、玲花をのぞいた坂棟家全員で囲っている。
　言葉を紡ぐことを許さない、ひどく重い緊張感があった。
　だが、克臣は口を開いた。

「姉さんは、どうしたんだろう？」

「克臣」

「はい」

「玲花はもういない」

「どういうことですか？」

「もういないんだ！」

　父がわずかに声を荒げた。

「……もう家には帰ってこないということですか？」

「そうだ」

「わかりました」

　会話はこれだけであった。
　疑問を投げることも表情を変えることもなく、克臣は食事を終えた。普段通り片づけを手伝う。
　二階の自分の部屋に戻る時、彼は直人から声をかけられた。

「おまえ凄いよ」

「え？　何か言いました」

　克臣は階上から、見おろす。
　直人は廊下に立っていた。

「凄いって言ったんだ。もともと俺らとは出来が違うなと思っていたけど、あんなことがあっても全然普通だもんな。おまえ、玲花と仲良かったじゃん――別に責めているわけじゃないけど、おまえさ、ちょっとおかしいよ」

「……そうかな」

　克臣は反論しなかった。
　直人もそれ以上何も言わない。
　克臣は「おやすみ」とだけ言うと、自分の部屋へと戻った。


　克臣は玲花の身に何が起こったのかを知らない。
　だが、直人は「あんなこと」という表現をした。つまり口にできない何かが彼女の身に降りかかっているのだ
　思いあたるのは朝の光景である。
　克臣は老人にもらった本を取り出した。
　著者名に萩郷十弦（はぎざとじゅうげん）という名がある。詩人、思想家等と肩書きが記されていた。さらに、住所と連絡先まで載っている。
　ネットで調べてみたが、老人の名は検索ではほとんどヒットしなかった。無名であるからと言うのが理由であるのなら、まったく問題はない。だが、別の理由で調べられないのであれば、それは大きな問題だった。

　克臣は着替えると、そっと階段を下りる。リビングの電気はついていた。
　両親の声がもれてくる。
　しばらく彼はその場にいた。
　そして、音をたてずに玄関から外に出る。
　事情はわかった。
　父の会社が厳しい状況に追い込まれていた。そこに救世主が現れ、その老人は時代錯誤な要求をしてきた、ということだ。
　克臣の中で何かにひびわれが生じた。
　朝会った老人の顔が彼の脳裏に思い浮かぶ。

「萩里？　――奪っただと？　俺から奪うのか」

　克臣は本に書かれた住所に向かった。
　雪が積もり、寒い夜であったが、彼はまったく寒さというものを感じなかった。
　事務所があるのだろうという、克臣の予想は外れる。

　そこは閑静な住宅街だった。高級住宅地に区別される地域だ。その中にあって、なお広大な敷地を所有しているのが、萩郷十弦だった。
　三メートル近い石壁が周囲をかこみ、各所に監視カメラがついている。石壁の上には、高圧電流を通しているような電線もなく、侵入は不可能ではなさそうだった。あまりに厳重な安全装置を置くことは、景観を損なうことにつながり、高級住宅街では避けられるのかもしれない。
　監視カメラに死角があるのか、克臣には判断がつかなかった。そんなものはないのかもしれない。
　克臣は監視カメラを睨みつけた後、さらに歩いた。立派な門の前で彼は立ちどまると、呼び出し音を鳴らす。

「どちら様でしょうか？」

「坂棟克臣と言います。坂棟玲花に会いに来ました」

「しばらくお待ちください」

　相手にされない可能性があったが、それは杞憂に終わった。
　五分と待たずに、本門の側にある小さなドアから克臣は招き入れられた。

「十弦様がお会いになるそうです。こちらについてきてください」

「わかりました」

　克臣は老人の後に従う。
　少年は、外からは冷静に見えた。だが、内心はまったく異なる。
　彼はこれまで人生で本気になったことが一度としてなかった。
　感情任せに行動するなどしたことがない。
　そんな必要はなかった。学校と言う小さな世界の中だとはいえ、すべてのことが思いのままにやれたからだ。
　だが、今の克臣は感情を一つの色に染めあげていた。
　彼が初めて本気となり、支配された感情は、怒りであった。
　奪われるということが許せないのだ。
　奇妙なことに怒りが燃え上がれば燃え上がるほどに、彼の頭はどこか冷えていく。だが、冷えた頭で考えられた思考は異常なものだった。

　――あの男を殺す。

　彼は、感情を怒りに支配され、脳を殺意で埋めていた。
　少年は、人間の悪意と言う闇に直面することで、その精神を大きく変貌させつつある。品行方正の少年は、本質に変化を起こしていた。いや、底に眠っていた本質が目覚めようとしているのかもしれない。

　家へと上がり、長い廊下を歩き、いくつかの襖（ふすま）を抜けた後に、克臣はようやく屋敷の主人と対面した。

「座りなさい」

　克臣は言われたとおりに老人の正面に正座する。彼を案内してくれた老人はすぐにその場から離れた。

「優秀かはともかく、常人ではないようだな」

「私の用件はわかっていると思います」

「目上の人間の話をさえぎるものではない」

「用件、いや要求はただ一つ。坂棟玲花を返してください」

「そのまっすぐな心根はよろしい。粗相も若さ故と赦そう。だが、根本的な勘違いをしているようだ」

「勘違いの余地などありません。金の代わりにあなたは玲花を求めたのでしょう」

「私から言ったところで、これは信用しないな」十弦が声を上げた。「玲花、来なさい」

　隣の部屋に人の気配が現れる。
　すっと襖が開くと、中腰の姿勢で襖に手をやる玲花がいた。彼女が伏せていた目を上げた時、克臣のそれとぶつかる。
　すぐに彼女は襖を閉じようとした。

「玲花、入りなさい」

　だが、十弦が命じた途端、彼女は動きとめる。一瞬、指に力がこもった後、襖をすべて開き室内に入ってきた。
　玲花の着ていた服は透けていた。身体のラインどころか、裸身がすべてあらわになっている。
　彼女が自分の意思で着るような物ではない。

「女性にこんなことを強いるあなたを信じろと言うのか！」

　少年の顔は怒気で塗りつぶされた。

「おお、それはすまぬ。だが克臣君、君が来た時間も悪い。それに強いたわけでもない」

　十弦の笑いの混じった声に、克臣は怒りで震える。

「玲花、おまえの弟はどうも勘違いしているようだ。事情をきちんと説明してから来なかったのか？　きちんと物事を出来ない者にはお仕置きが必要だな」

　十弦の最後の言葉に玲花が異常な怯えを示した。
　克臣は玲花のその姿を見て、すぐに言い返す。

「私の要求は玲花を返してもらうこと。その返事を下さい」

　玲花が克臣の言葉に反応して顔を上げた。彼女の瞳から怯えが消え、意思の力が宿る。

「私は望んでここに来たの。十弦様に無理やり連れてこられたわけじゃない。私が選んだの」

「彼女の言うとおりだ。私は選択肢を与えただけに過ぎない」

　克臣は二人の言葉を聞いて事情を察した。
　萩里十弦は要求したのではない。
　選ばせたのだ。
　一見、一方的な要求よりもましに思えるが、もっと悪い。
　最初に選ぶしかない状況を設定しているのだ。選択肢は一方しかない上で、本人の意思に委ねたようにする。
　あるはずのない可能性を提示することで、人々が苦しむ様を楽しんでいたのだ。
　もてあそんだ。
　坂棟家の人間を観察し嗤っていたのだ。
　高みから絶対者の気分を味わっているのだ。

「あなたは坂棟の人間ではない。関係ない人がかかわらないで！」

　一度も克臣が見たことのないような厳しい顔で、ヒステリックに玲花が言う。
　だが、拒絶の内容と口調とは逆の本音が、克臣の心に伝わってくる。
　自分に付き合うことなく、あなたは自由に生きろ。自分にかまうことなく、楽しんで生きなさい、と言っているのだ。
　彼女は厳しい状況にある自身ではなく、それでも、他者を思いやっていた。彼女の優しさを彼は受けとめなくてはならない。

「知っていたよ。俺が両親の血を引いていないことは」

　克臣は玲花の目を見て語った後に、再び十弦に視線を投じた。

「返事を聞かせてください」

「誰に物を要求しているのかわかっているのか？」

「知りません」

「名は知らずとも、この屋敷を見ればわかるのではないか？」

「あなたは私を知っていますか？」

「何？」

「私は坂棟克臣。今は何者でもない」

「将来は、か？　だが、将来があるとはかぎるまい」

　危険な匂いが、十弦から漂う。

「早く帰って！　私は十弦様を選んだの」

　克臣は十弦をじっと見据えて言葉を紡いだ。

「あなたは、強者ではない。真に強い者なら、弱者をいたぶることをせず保護するはずだ。上位者であるというのなら、下位者の行いには寛容であれるはずだ。あなたは、そのいずれもしていない。いや、できないんだ」

「あまいことを」

「違う。それができないのは余裕がない。もしくは、あなた自身の器量に限界があるからだ。私ならば、弱者を保護し、導く。あなたのように権力と金にしがみつき振りまわすような愚かなことはしない」

「なんと、阿呆で傲慢なこと。頭がおかしいのではないか」

「そこがあなたの限度であり、俺に及ばない点だ！」

「小僧が言いよるわ！　頭を下げろ！　さもなくは、その首は胴体から離れることになるぞ」

　老人の口調にひび割れが起きた。
　怒りが姿を現す。この姿が本来のものなのだろう。怒りを周囲にまきちらし、自分にへつらわせることで、満足を得る。

「克臣、謝りなさい。そして、早く帰って。私はここにいるの！　大丈夫だから」

　玲花が克臣の手を取り、懇願した。
　克臣は彼女の手を握りかえす。

「姉さん。あなたが自らの意思でここに残るというのなら、俺はそれを尊重する。そして姉さんが戻ってきた時、俺は姉さんを歓迎しよう。姉さんが自分をたとえ認められなくなっていても、俺が姉さんを認める。あなたが戻る場所は、俺であり、俺とあなたとはいつであろうとつながっている、この空の下でね。そして――玲花、あなたが自由を得たいというのなら、今俺が――」

「この小僧を始末しろ！」

　十弦が怒鳴り、周囲の襖が開くと、黒服の男たちが克臣を取り囲んだ。
　玲花の手は克臣のもとを離れ、十弦へと奪いとられる。
　克臣は中腰になると、その場で回転し、男たちの足を引っかけた。倒れたのは一人だけ。彼は男の顔に躊躇することなく拳を撃ちぬく。骨が砕ける鈍い音がした。

「何をしている。やらんか！」

　いっせいに黒服の男たちが克臣に向かってくる。
　克臣は一人の男の胸に跳びこみ、カウンターでパンチをくらわせた。うまく顎に入ったらしく男はすとんと倒れる。
　振りかえったところに拳が迫り、克臣はガードした。だが、所詮一四歳の未熟な身体である。鍛えられた成人男性の拳を受けとめることはできなかった。
　そして、一度崩れた体勢は二度と戻ることはない。
　克臣は身体を丸めて防御したが、それ以上の抵抗はできずに、ついに意識を失った。

　彼は数時間後に目覚める。
　両手首を縛られ、木に吊るされていた。
　いまだ夜更けである。
　雪は止んでいた。
　月が姿を現しており、白面の世界を照らしている。
　克臣の耳に、女の声が届いた。
　彼の正面にある部屋には明かりが灯っていた。ガラス越しに部屋の中が見える。
　克臣の網膜は、現実世界を正確に映しだした。
　彼の顔から表情が消える。
　朝になるまでずっと、彼はその体勢のまま瞳を開けつづけた。

　翌日、克臣は家へと送り届けられた。
　彼は、一日だけ学校を休んだが、その後は依然と変わらない生活をした。
　一週間後、玲花は萩郷十弦の家を出た。
　彼女が戻ったのは、克臣の元ではなかった。玲花は病院へ入院した。
　玲花はそのまま面会謝絶となる。
　だが、彼女は、克臣に一度だけ顔を見せてくれた。
　ひどく痩せ細り、まったく生気が感じられない姿だった。
　玲花はぎこちなく微笑んだ。

「あなたは生きてね」

「姉さんと一緒にな」

　彼女の頬に涙がこぼれた。
　翌日、玲花は病院の屋上へと登った。そして、克臣が会うことのかなわない世界へと旅立ったのである。


　少年はこの日から明確に変わった。
　家や学校などの大人たちの前では、これまで通りの品行方正な彼であった。だが、それ以外の場では異なる。
　武術に興味を示し、喧嘩をし、女性と遊び、女を抱き、楽器を奏でては歌をうたった。休日には、終日図書館にこもるという姿も多く見られた。
　克臣と言う少年を理解していた人間はいないだろう。誰であろうと、その場その場の彼しか知らない。誰もが彼の一面のみの目撃者でしかなかった。
　ある者は、克臣が優等生であると言われても笑って信じなかっただろう。
　また、ある人は克臣が汚い方法で金を稼いで回っていると言われても、言った本人の頭を疑ったことだろう。
　それでも、表向き、坂棟克臣は何も変わっていなかった。だが、彼の内面は、光と闇が混じりあい混沌が支配していたのである。
　彼は一定の条件の下ではあるが、自由に動き回り、自身に必要なものを手に入れていった。


　克臣が中学を卒業した翌日、坂棟家の夫婦は、息子から家を出ると告げられた。

「一人で生きていく？　無理だ。中学を卒業したばかりのおまえが、しかも、優等生のおまえが、社会で生きていけるわけがない。高校はどうするんだ。せっかく合格したのに」

「いいえ。大丈夫です。高校に行かなくても、大学に行けばいいだけでしょう？　それに俺がここにいては迷惑をかけることになると思います」

　息子と対峙しながら、父は違和感を覚えていた。
　この子は、本当に克臣だろうか、と。

「どういうことだ？」

「俺には許すことのできない相手が、いや敵がいます」

「敵？　おまえまさか……」

　思いあたるのは一人の老人だ。

「父さんと母さんに対する感謝は言葉のしようもありません。兄さんのことも言わないと怒られるな」克臣は微笑んだ。「俺の気持ちはいずれ二人の耳にも届くことになると思います」

「何を考えている！　やめなさい。子供にどうこうできる相手じゃない」

　子供故の浅はかさだった。
　この決意が、息子を別人に見せていたのだろう。

「父さん。俺があの程度の人間に負けるとでも？」克臣は不敵に笑う。「それじゃ、お元気で。兄さんにも感謝の言葉を伝えておいてください」

　克臣はしっかりと頭を下げた後、部屋から出ていった。
　父は息子の背中を追えなかった。
　この子は、こんな物言いをする子供じゃなかった。
　考えてみれば、自信がないという素振りを見せたことはなかったが、自信を表すようなことも絶対にしなかった。
　なのに、さっきのの克臣は、傲慢ですらあった。
　隣では、妻が呆然としていた。彼女にも息子がかすかに見せた変化がわかったのだ。だが、それはあまりに大きな変貌であることにも気づいたのだろう。
　そして、彼と同様、現実についていけないでいる。

　克臣はその日以降姿を消した。
　半年後、坂棟夫妻は、萩郷十弦の死を噂で耳にした。彼の死は、新聞やテレビで報道されることはなかったが、亡くなったことだけは確かであるようだった。その原因まで彼らは知らない。
　そして、坂棟夫妻は、この後一生、克臣と言う息子に会うことはなかったのである。




　坂棟は迫りくる紫光を見ながら思う。

　――生きることを諦めるわけにはいかない。

　生きてと言われたから。

「死ねるか！」

　理不尽な死に対する坂棟の怒りに反応して、彼の眼前に巨大な光の球が生まれた。

　人の生みだしたエネルギーと竜の生みだしたエネルギーがぶつかりあう。









　光熱波は激突し、せめぎ合った後に弾けた。
　周囲に爆風のような強風が生まれる。
　坂棟は地面を蹴ると、爆風に突っこみ、その後ろにいるはずの竜へと攻撃をしかけた。
　坂棟の身体にみなぎる力は、先程の比ではない。それは、彼の右拳に宿る力も大きくなっているということだ。
　竜の鼻っ面を、彼は真下に殴りつける。
　竜の顔は弾け、地面に激突した。
　坂棟は光熱波を上空から竜に浴びせる。
　竜の顔面に光熱波は命中した。

「――わかってきた」

　坂棟は呟く。
　身体の中がすっきりとしていた。
　どうやら感情の爆発により、内にこもるエネルギーを閉じこめていた蓋が壊れたらしい。
　途切れることなく、彼の身体には力が供給されつづけていた。
　だが、竜もそれでは終わったわけではない。
　起きあがると反撃をした。

　人間と竜は、何度も力をぶつけあう。
　正面から巨大なエネルギーが衝突した。
　光と紫光が絡み合い弾ける。
　空気が裂け、大地が割れた。
　数十回と繰りひろげられた力の激突は、ついに決着がつく。
　軍配は坂棟に上がった。
　ひるんだ竜に対して、坂棟は容赦なく攻撃を続ける。そして、決定機が彼に訪れた。竜がその腹を見せるという、あまりに大きな隙を生んでたのである。
　坂棟は飛びこみ、渾身の力をこめて竜の腹を殴りつけた。
　皮膚が破れ、肉が裂け、骨までも破砕して、彼の拳から放たれた力は、竜の身体を貫通する。
　竜が咆哮した。
　坂棟は連続して、左拳と右拳を振るう。
　最初の一撃で生じた穴は、巨大化され、そして無くなった。
　竜の身体が千切れたのである。
　大量の鮮血が周囲に降りそそぎ、大きな血だまりを作った。
　ついに竜は地面に伏す。
　坂棟は、竜の前に立って宣言した。

「俺の勝ちだな」

　坂棟の呼吸は大きく乱れていた。肩で息をしている。消耗しているのだ。
　竜の瞼はまだ閉じていなかった。
　その黒い瞳は、坂棟をしっかりと捕らえている。
　咢が大きく開き、千切れた身体で竜は坂棟に襲いかかる。
　坂棟は上空に大きく跳んだ。竜の牙は空を切った。
　坂棟は右拳をかまえる。
　脳天に直撃させ、頭を砕けば、竜と言えどもとどめをさすことができるだろう。




　――死ぬような目にあわなければとわからないようね。

　この忠告を自分に与えたのは誰であったか、ギルハルツァーラは思いだす。
　竜王の一体である。
　こちらから何度もけしかけ、ついに本気で戦った相手だ。
　戦いは十日間続き、周辺一帯は瓦礫と化し、一部の気候にまで変動を与えるほどの激闘であった。
　どちらもぼろぼろの状態となった時に、言われたのだ。

「あなたは一度死ぬという恐怖を味わわないと、他者を認めることができないようね。今のあなたはただの暴風でしかない」

「でも、この世界には私たち竜王をおびやかす存在などいない。私たちが死ぬことはない。あなたは永遠に成長することがないのかもしれない」

　死ぬことはある。
　気づいた時には遅かったが、目の前の人間の力の本質は、存在を消滅させるというものだ。
　充分竜王にとどめを刺す資格を持っていた。
　竜王と言えども、とどめを刺されれば存在は失われる。
　どうやら、ここで死ぬことになるらしい。
　敗北したのだ。
　敗北の経験など、過去においても未来においてもあるはずはなかったのだが、完膚なきまでに敗れた。
　受けいれるしかない事実である。
　ギルハルツァーラは最期に他者を認めることができた。それがか弱い人間であるというのは、まったく予想外のことではあったが。




　命のやりとりをした相手だ。
　当然、とどめを刺すべきだった。
　坂棟は息を吐く。
　何となく目の前の竜が観念したように彼には思えた。
　本当にとどめを刺す必要があるのだろうか？
　たとえもう一度戦ったとしても勝つ自信はある。
　物語上の竜には、たいてい知性があった。この竜にそれを期待することはできないのだろうか。
　坂棟は拳をおさめた。
　彼は、竜の傍に着地する。

「仲間になるか？　いや、おまえは凶暴だから、従者にして俺の管理下に置くか」

　竜の反応は薄い。
　瀕死なのだから当然だろう。

「俺が死ぬまで、ずっと仕えろ」

　坂棟は竜の深い瞳に手をかざした。
　できるかはわからない。そもそも存在しているのかなど知らない。

　――支配の契約。

　だが、彼は確信していた。
　契約が結ばれることを。

　坂棟の全身が輝いた。
　彼の右腕から光が伸びる。光は竜の顔に触れると、反発を示すように放電に似た現象を起こした――が、すぐに静まり竜の全身は光に包まれた。千切れた下半身も同じように輝きに包まれていた。
　地上に太陽が生まれたかのように、強力な光が森にあふれる。
　時間の経過とともに、光の強さはさらに激しくなり、膨大なエネルギーがそこに集中した。
　そして、一瞬の明滅の後、光はふいに消失する。
　時間にすれば、それは三〇秒にも満たないものだった。
　光輝の跡に残ったものは、二つの人影。
　一方は、坂棟である。

「おまえ、誰だ？」

　坂棟は目線を上げて問うた。

「誰、とは、ずいぶんな物言いじゃない。あなたは、私の主人なんでしょう？」

　長身の美女が微笑みを閃かせる。
　それは、微笑みというには、あまりに攻撃的な笑顔であった。

「初対面の相手に主人なんて言う、おかしな知り合いは、俺にはいない」

　坂棟は、主人であることをきっぱりと断った。もちろん、彼は相手が誰であるのかに気づいていた。
　これが、坂棟克臣とギルハルツァーラとの最初の会話であった。

　ギルハルツァーラは長身の美女である。
　夜色に近い深い紫をした髪と黒い瞳、白光のような輝かんばかりの白い肌をした、東洋的でも西洋的でも地球のいずれの人種とも異なる、だが、誰もが認める美貌を、彼女は有していた。
　圧倒的な力、生命力、存在力をそのまま美に変換したならば、現実離れしたこの容貌やスタイルになるのも頷けるかもしれない。
　たぐいまれな造形美を現実化したギルハルツァーラだが、口調が軽いという点の他に、おかしなところがもう一点あった。

「あなたが望んだのだから」

　坂棟の視線に気づいたギルハルツァーラが、薄い笑みを顔にたたえる。
　彼女の服装は、派手だった。
　ステージ衣装というか、アイドルが着るような色鮮やかなものである。スカート丈も短く、形のよい長い脚がスカートから伸びていた。足元を飾るブーツは見栄えのする白色である。

　坂棟の服装は、青色の薄い布地のパーカーに、黒のジーンズである。靴は特徴のないスニーカーだ。竜との戦いでかなり汚れていた。

　並んで歩いていると、あきらかにおかしな組み合わせとなっている。
　というより、ここは、坂棟の知る世界ではないことは確実で、そもそも、現代日本の服装自体がおかしなものであるかもしれない。

「この珍妙な格好が好きなんでしょう？」

「言いがかりだろ」

　念を押すように言ってくる竜の化身に、坂棟は顔をしかめた。
　そういうのにはまったく興味がないと思っていたが、心のどこかで求めていたのだろうか。

「言いがかり？」

「ああ、だいたいおかしいだろ。あの姿から人間になるのも変だけど、服装つきってのは、変だ」

「裸が好きってことをアピールしているの？」

「そういうことを言っているんじゃない。おまえが常識はずれだと言っているんだ」

「常識はずれなのは、あなた。人間のくせに、神法術も使わず、私たちと同じように、媒介を必要とせずに、力を直接具現化している」

「言いがかりは、やめなさい。人間と竜、どちらが型破りかを考えれば、答えはすぐにでる」

「あなたは、すでに人間の域にはいない、と言っていることがわからない？　その頭では」

　主従となった二人のしょうもない会話はそれからかなり長い時間続いた。

「これからどこに行くおつもり？」

　ギルハルツァーラの問いかけは、久しぶりとなる健全な質問だと言えた。

「あてがあるように見えるか？」

「では、私が助言を与えてあげます。東へ進みなさい。急げば一両日中に、ある者に出会えます」

「竜に変身して背中に俺を乗せられないのか」

「余分に日数をかけるなら、可能だけど」

「飛ぶより歩いたほうが早いっていうのか？」

「いいえ、あなたのせいで転身するのには大きな力がいるの。竜に転身した場合、数日間は、期待できるような働きはできないと思っていいから。あなたが私を人間の姿に規定したんだから」

「そんなものか」

「知識が増えてよろしかったこと」

　楽しそうに、ギルハルツァーラが笑う。

「で、ある者っていうのは？」

「行ってからのお楽しみ――サプライズというやつね」

「サプライズっていうのは、迷惑と同義だと俺は思うけど」

「楽しんでもらえると、私は信じてる」

「そうだな。ハルの言うことを信じよう」

「ハル？」ギルハルツァーラが、形のよい眉をひそめる。「それは、もしかして、私のこと？」

「ああ、ギルでもいいけど、ハルのほうが、言いやすいから……気にいらないか？」

　わずかな沈黙の後にギルハルツァーラは口を開いた。

「わかりました。私のことは、そうお呼びになってください」

　彼女の完璧な美貌は無表情におおわれていた――だが、口元だけがわずかにゆるんでいることに、彼女自身は気づいていないようだ。


　翌日、坂棟たちは、変わらず森の中を歩いていた。
　樹海に、小高い山がある。山にも樹木が並び、緑があふれていた。
　だが、あるのは、緑ばかりではない。山の側にはたたずむ巨大な影がある。
　坂棟たちは、その巨大な影に向かって進んでいた。

「何か、凄いやつがいるんじゃないか？」

「心配しなくとも、私よりも凄いということは絶対にない。まあ、私と同類ではあるけど」

「竜ってことか？」

「そう」

「竜ってそんなに安売りしていいのか？」

　ハルはわずかに首を傾げた。「運が良いんじゃない？」

「ケンカにならないだろうな」

「竜と聞いて、ケンカを思い浮かべるのはあなたくらいよ」

「俺の知っている竜は、よく暴れるやつなんでね」

　坂棟はハルをからかう。
　彼は、ハルが人間から「暴虐竜」と呼ばれていることを、本人から聞いて知っていた。

「それは例外、いや特別」

「ただならない気配を出しまくっているみたいだが、ホントにケンカにはならないんだな？」

「あの竜はよく人間と接している変わり者だから。人間離れしたあなたとなら、変わり者同士気が合うんじゃないの？」

　ハルは微笑む。
　その微笑は、一枚の絵として完成されていて、見惚れるほどの美しさだった。
　だが、笑顔を与えられた坂棟は顔をしかめた。美しさに隠れて、ひっそりと別の思惑があるように感じられたのだ。
　あれだけ執念深く坂棟を殺そうとした者が、契約がなったからと言って簡単に従うものだろうか？









　青と白の鱗を持った美しい竜である。
　竜身の時のハルと同じように流れるような巨体を持ち、地上の強者として君臨しているものにふさわしい威圧を放っていた。
　坂棟と竜の間には、良好とは言い難い空気が流れている。

「どのような手段によってかは知らぬが、竜王を従えたか」

「竜王？」

　坂棟は隣に立っているハルを見る。
　彼女は小さく笑った。

「それで、竜王をも従えた人間が私に何を望む」

「俺が、あなたに望む？」

「そうだ。人間が私に会いに来る時、彼らの多くは財宝を求め、または武器を求める。あるいは、強さそのものを求め、美女を求める。さあ、おまえの望みは何だ？　何を私に願う？」

「ない」

「何？」

「ない。あんたに叶えてもらうような願いはない。だいたい、望みや願いは、自力で叶えるべきものだろう？」

「傲慢な口を利く。それでは何をしに私の元まで来た？」

　青い宝玉のような瞳が坂棟を見つめる。最強種にふさわしい傲岸な色がそこにはあった。

「それは――」

　坂棟が隣を見た時、そこには誰もいなかった。彼が顔を戻すと、竜の顔を殴る美女の姿があった。
　竜の顔が勢いよく吹っ飛ぶ。

「決まってるでしょ。あんたをぼこぼこにするためよ！」

　楽しそうにハルが宣言した。
　坂棟は自身が苦笑しているのを自覚する。脇腹が痛いのを、我慢して見せなかったのはよくなかったのかもしれない。

「それでハル、ぼこぼこにするのは誰の役目だって？」

　坂棟の前に着地すると、ハルは彼に微笑んだ。

「もちろん、あなたの役目です。私の主人であることを証明してください」

「主人になった覚えはないな」

「一生仕えよって言ったじゃない」

　ハルが大きく跳躍した。
　彼女の姿が消えたところから、入れかわるようにして青い光熱波が坂棟に向かってきていた。
　坂棟は周囲に力場を作って受けとめる。

「なるほど少しはやるではないか」

「なんなら、ここから一歩も動かずに相手をしようか？」

「竜王である私を愚弄するのか」

「分をわきまえていないのはどっちだ？」

　坂棟は竜を挑発した。
　半ば演技である。
　力押しであれば、勝負できる。それは、ハルとの戦いが証明していた。だが、動き回るような戦いをすれば、負傷している分だけ後れをとる可能性があった。
　三つの青い光球が竜の前に生じた。
　坂棟は前方に防御を集中する。
　まるで彼の対処を嘲笑うように、背後から大きな衝撃が彼を襲った。
　坂棟は前のめりになる。胸に鋭い痛みが走った。

「――がっ」

　基本的に全方位に坂棟は防御の力場を作っているが、それでも、攻撃を受けた時はそこに力を集中して防ぐ。その方が効率的であるし、安全でもあるからだ。
　そして、今、坂棟はそれを逆手にとられた。
　竜は、正面から攻撃すると思わせておいて、背後から攻撃をしてきたのだ。
　もちろん、正面からの攻撃も連続して行ってきたが、坂棟は防いでみせた。

「なかなか良い性格をしてる」

　坂棟は竜から距離をとった。

「どうした？　動かないのではなかったのか？」

「見学することにした」

「何？」

「お勉強の時間だよ」

「これは実戦だ」

　――右と思えば、左。
　――前と思えば、後ろ。
　左右を警戒すれば、上下から。
　何とか防御をしているが、坂棟は翻弄されていた。
　ボクシングで言えば、ぎりぎりのところでグローブで防いでいるが、相手のパンチ力が大きく衝撃が突きぬけてくる状態である。
　力を殺しきれていないのだ。

　折れた肋骨がきしみ、痛みが神経を切り刻む。
　坂棟は、全方向に意識を集中させる。また、力を静かに流れるように意識した。
　大ざっぱでは駄目だ。
　もっと鋭く繊細に力を練り、広い視野を保つのだ。

　目の前の竜の攻撃は多彩である。各種フェイントを織り交ぜている。
　ハルとは大違いだ。
　ハルとは大砲の撃ち合いだった。持っている力はどちらが上かを比べるという単純な戦いの方式である。
　だが、今回は異なる。
　駆け引きが求められ、対応する引きだしがなければ互角に戦えない。そして、坂棟には引きだし自体がそもそもなかった。
　経験が圧倒的に不足しているのだ。
　内にある力が圧倒的であるからこそ、いまだに坂棟は竜と対峙することができているのだろう。
　自分の方が不利な状態にある。だが坂棟は楽しんでいた。自らが強くなっていることを、現在進行形で実感しているからだ。
　彼は、実戦から急速に学んでいたのだ。

　坂棟の周囲で連続して小爆発が起こった。
　坂棟は周囲に力場を張り、自らを守る。

　――おかしい。

　派手ではあるが、坂棟にとってはたいした威力ではない。この程度の攻撃ではきかないことは、相手にもわかっているはずだ。
　性格の悪そうな目の前の竜が無意味な攻撃をするはずがなかった。
　坂棟は本命の攻撃に対してセンサーを張る。
　だが、その時はなかなか訪れなかった。

　この時、坂棟はすでに竜の術中にはまっていたのである。
　連続した爆発が収まると、青白い淡光が雪のように一帯に降りそそぎ、世界を幻想的に彩った。
　乱反射する光の煌めきの中、坂棟は戦闘中であることを忘れたように呆然とたたずんでいる。


　竜の名をシャインラトゥという。
「幻竜」あるいは、「幻光竜」と人間からは呼ばれていた。
　シャインラトゥは、幻を見せる力を有しているのだ。




　見たことのある玄関がある。
　坂棟は誘われるようにしてそのドアを開けた。
　よく見知った廊下だ。左のドアを開ければ、リビングへと続く。テレビやソファーが置かれていて、家族の誰かがいつもくつろいでいた場所だ。
　坂棟はリビングへと続くドアを開いた。

「あら、お帰り。ちゃんとただいまって言った？」

　玲花がちょっと怒ったように、坂棟に言ってきた。
　日常がそこにはあった。
　黒いソファーに、ガラスのテーブル、大型テレビではバラエティ番組が流れている。

「いや」

「ダメでしょ。挨拶はしっかりしないと」

　懐かしさが坂棟の胸に生じる。
　彼のよく知っている、健康的な玲花の姿だった。春のような優しさと温もりを感じさせる、彼の姉だった人である。

「そうだね……」

「あなたは何でもできるだから、きちんとしてよ。できないことなんてないんでしょ？」

「………」

「――ああ、でも、できなかったことが一つあったね」

　玲花の顔から生気が消えうせた。
　痩せ細り青い血管の浮いた肌。落ちくぼんだ目。骨しかないような腕が坂棟の頬に触れた。

「なぜ、あなたは私を助けてくれなかったの？」

「あなたは凄い人なのでしょう？」

「あなたが余計な事をするから、十弦は怒った」

「私は死ななくてはならなくなった」

「あなたは何を望んでいたの？　本当に私のことを考えていたの？　私と一緒にいるなんて、あれは本心だった？」

「自分のモノが奪われるのが許せなかっただけじゃないの？　汚れたモノはもういらないと思っていたんじゃないの？　――私はあなたの好きな私じゃなくなったから」

　弱々しい口調で言葉をつむぐと、玲花はゆっくりとうつむいた。

「私のことなんか、本当はどうでもよかった……そうでしょ？」

「人殺し！」

　小さな声で呟くと、玲花が顔を上げる。
　彼女の瞳は憎悪に染まっていた。
　深い闇が視線と言葉となって、坂棟に襲いかかる。

「人殺し！」

　玲花が坂棟の両肩をつかんだ。

「人殺し！　人殺し！　人殺し！」

　醜く歪んだ顔で玲花が坂棟を責めたてる。

「新たな力を得て、今度は何人の人間を殺すつもり？　百人？　千人？　一万人？　一〇〇万人？　この世界の人間すべて？」

「あなたなんか人間じゃない。あなたを必要とする人なんかいない。あなたは迷惑な存在。人の形をした災害――死になさい」

　玲花が坂棟に優しく微笑みかけた。
　容貌は艶っぽく変化し、危険な色気が漂っている。
　花びらのような紅唇から、誘いの言葉がつむがれた。

「さあ、私のところへ――あなたは、私の傍にいればいいの。ずっと一緒にいてくれるって言ったよね」

　玲花が手を差し伸べる。
　無表情のまま坂棟は彼女の手を取った。
　そして、彼は笑う。
　そこに浮かんだのは、ひどく作り物めいた笑みだった。

「おまえは誰だ？」

「誰って、何を言っているの？　私のことがわからないの？」

　坂棟は握力をいっきに強める。玲花が腕を引こうとするが許さない。彼は彼女の手を握りつぶした。
　果物が潰れるように血が飛び散る。

「これは、竜の仕業か？」

　坂棟の中に、懐かしさを含めさまざまな感情が生まれていた。言うまでもない、過去への追慕だ。だが、それ以上に強い感情が彼の胸の中で猛っている。いつもは胸の奥底に封じこめられている獣が、どす黒い怒りを養分として咆哮を上げていた。

「もう一度逢わせてくれたと感謝するべきなのかな、俺は？」

　感情のない声。
　表情の消えた顔。
　坂棟の身体から力が爆発した。
　荒々しく満ちた光輝が、玲花と過去の風景すべてを燃やしつくす。




　確かに捕らえたはずだった。
　しかし、それは一瞬でしかなかった。
　目の前の人間に生まれた隙はすでにない。
　だが、シャインラトゥは全力で人間を幻界へと誘（いざな）ったばかりだ。竜王たる彼であっても、すぐに力を放出することは難しい。
　坂棟の瞳に殺気と冷気が宿るのを、シャインラトゥは感じた。
　坂棟の身体が眩い光りで燃えあがる。強烈な力がいっきに放射され、空気を弾いた。上昇気流が巻き起こる。

「覚悟はいいか？」

　坂棟が呟く。
　人間の身体を巨大な力が渦巻いていた。それは竜王さえも凌ぐものだ。

　力の収束を坂棟に感じ、シャインラトゥは前方を防御する。
　背後から重い衝撃が突きぬけた。長い首が前に傾く。

　――これは。

　予想外の方向から攻撃が飛んできた。先程までとはまったく異なる戦法であり、威力だ。
　連続で衝撃が竜王を襲う。

　――これは。
　――これは、私のした攻撃ではないか！

　坂棟はシャインラトゥの攻撃を再現していた。それだけではない、独自に各種攻撃を織り交ぜている。
　しかも凄まじい速さだ。
　さらに、一撃一撃が重い。
　竜の巨体が大きく弾かれるが、即座に逆方向から攻撃が入り、倒れることは許されなかった。
　シャインラトゥは防御一辺倒になっている。竜王が人間に圧倒されていた。
　シャインラトゥの周囲で小爆発がほとんど同時に起こった。

　――まさか、幻覚までも。

　シャインラトゥが底知れぬ怯えを抱いた時、眉間にこれまでにないほどの痛みが竜を貫いた。




　竜の鱗を突き破り眉間に埋めていた右腕を、坂棟は抜いた。
　激しい勢いで流血が起こり、若者の全身を赤色に染めた。
　数十秒の間血は流れつづけ、人間と大地を濡らしつづけた。
　血の勢いがなくなり、同時に、竜の瞳からも光が失せていく。瞳からだけはなく、身体からも力はなくなり、竜は首をそのまま地に伏せた。
　巨体の体重の衝撃に大地は陥没し、土砂が舞う。

　坂棟は竜の眉間に足をかけたままの姿でいた。彼の指先からは血がしたたり落ちている。
　坂棟が右腕に力を入れた時、彼の腕に白い腕がそえられた。

「この者は役に立ちます。あなたはこの世界のことを何も知らないのでしょう？　この者の知識を有効利用してはいかが？」

「――契約をすれば、竜の力が手に入るのか？」

　坂棟はハルに鋭い視線を投じた。

「わかるんですか？」

「答えは？」

「はい。あなたは大きな力を扱うことを得意だと感じているでしょう。それは、私の力を吸収したことに起因しているはずです」

「こいつが得意なものを俺のものにできるのか」

「おそらく」

「わかった」

　坂棟は竜の瞳をのぞきこむ。
　力を失ったシャインラトゥの青い瞳に、絶対的強者の光はすでにない。

「一生俺に仕えろ」

　傲然として傲慢なことを、坂棟は竜に向かって言い放った。
　人間と竜が強烈な光に包まれる。
　暴竜に対して行ったことを、幻竜にも若者は行ったのである。




「私の名は、シャインラトゥと言います。以降、あなたに従うことを誓います」

　坂棟の前で、青年が片膝を地面につき臣従の誓いを行っていた。
　月夜の海を思わせる青みがかった長い髪、人跡のない処女雪のようにどこまでも白い肌をしている。今は顔を伏せているために、その長い睫毛がよく目立つ。睫毛に隠れた瞳は、宝石のような青い輝きを放っていた。
　あまりに美しすぎる造形には、妬心もわかずただ賛嘆があるばかりである。

「俺は、坂棟克臣（さかむねかつおみ）。よろしくな」

　坂棟の中から、すでに怒りは失せていた。いや、獣は心の奥底で再び眠りについたというのが近いだろう。
　シャインラトゥは、頭を下げたまま動かない。

「そういうのはいい。俺は王様じゃないんだから、大げさな礼儀は必要ないよ」

「わかりました」

　優雅なふるまいで、シャインラトゥは立ちあがった。美麗な青年は、いちいちしぐさが絵になる。

「何とお呼びすればよろしいでしょうか？」

「ああ、そうだな……」

　ハルよりもさらに頭一つ髙いシャインラトゥを見上げながら、坂棟は思案する。
　とりあえず、ご主人様というのはないだろう。
　かといって、坂棟と呼び捨てされるのも、おもしろくない。

「お館様とかどうだ？」坂棟はにやりと笑った。

「お館様ですか？　聞きなれない呼び名ですね」

「そうか、まあ、冗談だよ――」

　さすがに大仰すぎる。

「よろしいじゃありませんか。私はそれがいいと思います。そうしましょう、決まり」ハルが手を叩く。「新しいというのが、とてもいい響きじゃない。竜を従えるのだから、それにふさわしい、新しい呼び名がいいに決まっているもの」

　黙っていたハルが楽しそうに顔をほころばせた。

「そうですね。私も、よい尊称かと思います」

　シャインラトゥは誠実な解答をしていると坂棟は感じたが、ハルは坂棟が嫌がるのを楽しんでいるように、彼には思えた。
　このまま嫌がれば、ハルを余計に喜ばせるだけである。
　それはちょっと癪だ。
　べつだん、絶対に嫌だというわけでもないので、坂棟は従者の意見をいれた。

「じゃ、そうしてくれ」

「わかりました」と、シャインラトゥ。

「……あっさりと頷くんだ」ややつまらなそうに、ハル。

「こんなことで、悩むのもアホらしいしな――で、呼び名つながりで決めてしまうけど、シャインラトゥのことを、俺はラトと呼ぶことにする。嫌だったら拒否するように、今なら受けつけるぞ」

「――ラト。かまいません、お館様の呼びたいようにお呼びになっていただければ」

「そうか。ハルもそうだったけど、竜はあまり呼び名にこだわりがないのか？」

「人間ごときにどう呼ばれようと、興味ないから」

　肩にかかる髪をハルが払う。
　夜に近い深い紫色の髪が、流れるようにふわりと宙に舞った。

「堂々と従者に馬鹿にされたのか、俺は……」

「ああ、お館様は人間離れがはなはだしいので、人間であることを忘れていました」

　ふふふとハルが笑う。

「いろいろとどういう意味だ？」

　坂棟の問いに対して、ハルは笑っているだけだった。

「こだわりがない、ということはありませんね。確か、彼女が人間の町を破壊した理由に、呼び名が気にくわなかったというのもあったと思います」

「よくそんな昔のことを憶えているわね。あなた、ちょっと偏執的すぎるんじゃない」

　人身となった竜同士の視線がぶつかった。
　種族が同じだからと言って仲が良いということでもないらしい。人間と同じだ。

「つまり、二人ともある程度気に入ってくれたということで、オッケー？」

「そういうことです」端的に、ラトが答えた。

「そういうことかもしれないかも」そっぽを向いて、ハルが言う。

「しっかし、その服装だけど」坂棟はラトに視線を投じた。「軍服というか、SF的な宇宙制服というか……これも、俺の好み？」

　長身でバランスのよい体格をしたラトは、どのような格好をしても似あうだろう。
　黒をベースに金の装飾と銀のラインの入った機能性の高い制服は、それだけ見れば、舞台衣装のようで日常においては異質であるはずなのに、彼が着ているとごく自然であり、彼自身の容貌を映えさせる役目を果たしていた。

「お館様、一つ質問してもよろしいでしょうか？」

「どうぞ」

「なぜ、あんなにあっさりと私の創りあげた幻の世界から脱出を、いや、幻を破壊できたのです」

「なぜって、そっちこそなんで、幻ごときを現実と混同するなんて思えるんだ？」

　坂棟は、あっさりとラトの力を否定した。

「どのような幻を見ようとも、結果は同じだったということでしょうか？」

「試してみればいいんじゃないか。ただし、痛い目に遭うことは覚悟しておけよ。幻であろうと、俺は誰かに強要されるというのが嫌いなんだ」

　ラトは頭を下げた。
　坂棟は二人目の従者を手に入れた。
　二人が竜王と言う規格外の存在であることを、坂棟は認識していない。彼はラトの言葉を聞き流していた。
　だが、たとえ竜王だとわかったところで、彼はたいした反応を示さないだろう。
　坂棟克臣は、そういうおかしな若者なのだ。









「ギルハルツァーラから、本当に何も聞いていないのですね」

　ラトが冷たい視線をハルに投げた。

「まあ、俺も聞かなかったからな」

「ええ、移動中お館様は新たに得た力に夢中だったから、とても世界の話をする暇なんかなかった」

　坂棟を見下ろしながら、ハルが微笑む。
　幹の半径が一メートルはあろうかと思われる、折れた大木の上にハルは腰かけていた。
　スタイルの良い彼女は腰の位置が高く、さらに、スカート丈が短いために長く美しい脚が外界に大きくさらされている。
　足を組みかえる姿は危険な色気があったが、この場にいる二人の男はまったく反応していない。

　世界はすでに夜に抱かれており、辺りには、すっかり暗闇のヴェールが落ちていた。
　人間と竜たちは、炎を囲んで、野宿をしている。

「支配の契約は、双方に恩恵があります。お館様は私たちに対して絶対的な命令権を持ちます。さらに、支配した者の特質をいくらか得ることがあるようです。これは、お館様の受ける恩恵です。次に、私たちの恩恵ですが、契約の後、私たちは常時一定量の力を主から受けとることになります」

「負担は特にないけどな」

　坂棟は自分の身体を見おろす。

「それは、お館様の力の量が尋常のものではないからです」

「かもな」関心の薄い口調で、坂棟は頷いた。

「もう一つ、私たちが受けとるものがあります。お館様の遺体です」

「――ずいぶんよくばりだな。日々の給料だけじゃ足りないか？」

「長くとも八〇年あたりかな」ハルがにっこりと笑う。「おいしく食べさせていただきます」

　今から待ち遠しいとでもいうふうに、ハルの口調は躍っている。
　よく懐いているように見えるが、発言内容はまったく逆だ。いや、ある意味、愛なのかもしれない。

「おいしくないと思うけど」

「いえ、美味であると思います。食すのは肉体だけではありませんから」と、ラト。

「真面目な顔で、自分の味のこと評されても楽しくはないな」

「そうですね。では、話を変えましょう。私から簡単に、この世界のことをお教えします。私たちがいる大陸をルーン大陸と言います。私たちが今いる場所は、大陸の北東ですね――ラルバーン地方と言います。
　南に、パルロ王国。西に隣接してアルガイゼム帝国があり、いずれも、ヒューマンによっておさめられています。帝国の北西にエルフの王国があり、北が、魔族たちの住む領域となります」

「ヒューマン」

「ヒューマンは、お館様のような外見です。まあ、多少異なりますが」

「日本人というより地球人、まんま人間だな」

「――どうでしょうか。お館様がこちらの世界を知らないように、お館様の世界のことを私は知りません」

「そりゃ、そうだな」

　頭の悪い会話をしてしまった、と坂棟は苦笑した。

「エルフも似たようなものですが、特徴は、耳が長いことですか」

「……まあ、会った時のお楽しみにしようか」

「よろしいですか？」

「待った。ここから西に行けば、魔族に会えるということか？」

　坂棟は脳裏に簡単な地図を描いて、質問した。

「ええ、たいへんな距離がありますし、途中に大きな山脈もはしっているので、容易な道のりではありませんが」

「ヒューマンとエルフ以外の国はないのか？」

「ありません」

「他に種族はいないってわけか」

　坂棟は小枝を焚火に投げた。

　わざわざ火をつくらなくとも、寒さは我慢できないほどではないし、また、人型になっているとはいえ竜がいるのである、獣が襲いかかってくることもない。
　光が必要ならば生みだすことも可能だったが、坂棟の趣味で、炎がたかれていた。

「いいえ、そうではありません。妖精族には、エルフ、ドワーフ、セイレーン、それに鬼（オニ）がおりますし、別に、セリアンスロープもいます」

　聞きなれない単語が並んだが、さまざまな種族なのだろうと大枠で理解し、坂棟は話の腰を折らないようにした。

「最初の魔族との戦いのおり、ヒューマンとエルフには神々から加護が与えられ、彼らは神法術、精霊術という強大な力を得て、魔族を見事撃ち破りました」

　すでに、魔族とそれ以外の生物たちの間では、二度の大戦が行われていた。
　竜王と呼ばれる竜族の最強種は、一体をのぞき、いずれの戦いにも参加していない、ということである。

「強力な力を背景にヒューマンは大国をつくり、それに対抗して、エルフも国をつくりました」

　冷たい微笑が、ラトの顔にたゆたっている。

「ヒューマンとエルフが、他の種族を追いやったということか」

「ええ、彼らは自分の力に驕り、他種族を奴隷として扱っています」

「奴隷？」坂棟は顔をしかめた。

「そうです。ヒューマンやエルフは、自分たち以外の人型種族のことを『亜人』と呼び、蔑んだりもしていますね」

「ヒューマンとエルフはでかい顔をしている、というわけだ。神様とやらがした選別は、ありなのか？　見方によっては、魔族が正義の味方になりかねないけど」

「いいえ、そうはならないでしょう。魔族というのは、この世界に生きる者を滅ぼす存在。人間を殺す者です」

　ここで言う「人間」というのは、人型の種族の総称である。ヒューマン、妖精族やセリアンスロープも含まれる。

「魔族当人に訊いたのか？」

「おもしろいことを、お館様は言われる」

「――おもしろい？　ラトって笑いのセンスないだろ」

「魔族は自ら宣言しておりますよ」

　ラトは坂棟の突っ込みを無視した。

「宣言？　わざわざ？　それは本音？」

「行動で示しています――魔族には、上位種と下位種がいます。上位種は、言葉を操る知性があり、下位種はそうでないモノたちを指します。力に大きな差がありますから、この分け方は間違ってはいないでしょう。これは、竜にも通じる区別のしかたです」

「二人は、上位竜ということか」

「私たちは違う」退屈そうにしていたハルが口をはさんだ。「私たちは、上位竜のさらに上の存在の、竜王。お館様わかった？　私の凄さが」

「つまんないジョークはいいよ。で、魔族について、まだ、あるんだろ？」

「ええ、魔族についてはまだ話すことがありますが……」ラトは苦笑した。「魔族というのは、本来、霊子体(アストラル・ボディ)であり、生物の身体を奪うことで、世界へ干渉することができるようになります。下位種は、たいてい動物を、上位種は人間などを憑代にします」

　下位種は、力をつければつけるだけ、姿形がもとの動物から大きく変容していくらしい。

「大戦があったんだよな？　いまだに魔族がいるのなら、また、起こるんじゃないのか？」

「ええ、一〇年以内に、必ずあると私は推測しています。実際ここ数年で、魔族たちは活発化しています。いずれ、魔族の王が復活するでしょう。そして、今度は、ヒューマンとエルフの連合軍は確実に敗れることになるでしょうね。彼らは、まったく魔族を警戒していない」

「人を好んでいるのかと思えば、けっこう、点が辛いな」

「一部の人間は好ましく思います。愚かな者たちが、私は嫌いなのです」

　美貌であるが故に、ラトの冷酷な微笑は、絶対零度の冷ややかさをもっていた。

「人間のたいはんは、愚かな者たちだと思うけど……」坂棟はあくびをした。「――俺は寝る。続きは明日」

「はい、ごゆっくりお休みください」

　従者の言葉を背中に聞きながら、坂棟は草の上に寝転んだ。
　身体を動かせば痛みが走り、自分が骨折していることを思い出させた。しかし、耐えられないほどの痛みと言うわけではない。痛覚が鈍っているのか、痛みに強くなったという表現すべきか。いずれにせよ、肉体の変化は確実に起こっているようだ。
　思考はごく短い時間で終わり、すぐに彼は、寝息をたてはじめた。
　坂棟の異世界生活三日目が、こうして終わったのである。




　夜空に二つの人影がある。
　星々の光と月光に照らされた顔は、各々最高レベルの美貌を有していた。
　ギルハルツァーラとシャインラトゥの二人である。

「あの方を傷つけることは私が許さない」

　ラトが口火を切った。

「ずいぶんと執心するじゃない、異界者に」

　ハルは薄く笑った。

「おまえは興味がわかなかったのか？　無理やりなされた、あの契約の時に、絶対的な力の奔流と共に記憶の一部が流れこんできただろう」

「……別に」ハルは髪を耳にかきあげる。

「その奇妙な格好は、あの方の記憶から得たものだろう」

「奇妙？　あなたは変だけど」不愉快を隠さずに、ハルは言い捨てた。「それより服を作るのに何かいい案はない？」

「そんな話をしているわけじゃない」

「うるさいわね。手を出すなというのなら、そもそも危害なんて加えられないのはわかってるでしょう」

「だが、危険な状況へ向かうように誘導することはできる。あの方に知識を与えず、私と戦わせたことが、おまえの狙いを示している」

　人にとって相性の悪い、幻惑を得意とするシャインラトゥとわざと戦わせた。
　万が一幻竜が敗北したとしても、続けて支配の契約を行えば、坂棟は自滅する。戦った後では、契約に必要な力の量が残っていないからだ。
　その上、すでに別の竜王（ハル）と契約しており、その分の負担がある。竜王一体と契約するのでさえ、人では絶対的に器の大きさが足りないのである。それが二体となれば、失敗以外の未来はない。

　幻竜を支配下におくには、不利な条件が重なりすぎていた。
　絶対に、契約は失敗するはずであった。
　だが、坂棟は成功させた。力の器が、ハルが予想する以上に桁外れだった、というわけである。

「終わったことよ。試験は終了。私は、あの人の強さに興味がある。このままいけば、どれほど強くなるのか、想像もできない」

「………」

「そうなれば、絶対に戦うことになるでしょう？　誰もあの人を無視できない」ハルの瞳と笑みに、攻撃色がまじる。「魔王や、勇者、それに竜王たち――この世界の最強のものたちと、あの人は必ず戦う」

「戦闘狂は変わらずか……だが、そういうことなら、いちおう信じよう」

「あなたに信じてもらう必要なんかないけどね」

　ハルは知らん顔をしている。

「最強のものたちか……」

「悪い？」ハルが声に不満をのせた。

「いや、そうじゃない。気づいているか？　あの方の異常性に」

「竜王を倒す人間は、異常としかいいようがないでしょう」

「違う。あの方は異界者だ――そして、異界者というのは、この世界でほとんど成長を望めない。この場合の成長というのは、人間の言う神法力の量のことだ」

「成長しない？　嘘ね。たぶんあの人、私と契約した時の倍近く器が大きくなっている」

「……それほどか。まるで、勇者だな」

「勇者じゃない。神の加護がないから。そんなことくらい興味のない私にもわかる。あなたの知っている異界者の情報が間違っているんじゃないの？」

「私はお前とは違い研究熱心なのだ。二〇年前――正確に言えば、二四年前に起きた異界者の騒動もしっかりとこの目で直に確認している」

「あ、そう。で、私たちのお館様が普通じゃなかったら、何か困るの？」

「いや、困りはしない――」言葉を切り、ラトは口中で呟く。「――だが、あの方がもしも戦いを望んだ時、最後に行きつくところは果たして魔王や勇者で終わるだろうか……」

「なに？　言いたいことがあるなら、はっきり言いなさい。ないのなら、私は行くから。従者が二人とも就寝している主人の傍から離れるなんて、あってはならないでしょ」

「ああ、そうだな」

　ラトはわずかに顔をほころばした。
　ギルハルツァーラが主人を心配する姿を見せたことが、彼女の本性を知るラトからすると、考えられないことであるからだ。
　主人を殺めることをやめたという言葉に、信憑性が加わったというものだ。
　今回ラトと戦わせたのも殺すためではなく、本当に試験と言う意味があったのかもしれない。

「何であの人は異界者のくせに、支配の契約なんかできたの？　神々の力も借りない完全な我流でしょ、あれは？」

　降下しながら、ハルが質問をした。

「あの方は、異常だ」

「また、それ？　主人に向かっていいのかしら、その言葉？」

　ハルの口調には、不快な響きがあり、自分が言うのは良いが、他人から坂棟のことを悪く言われることは気にくわないという、自分勝手な気分の流れが感じられる。

「乱暴に言ってしまえば、世界に対するあり方があの方は傲慢なのだ。しかも、その力は対象を消滅させるという性質を持っている。信じがたいが、自らの意思と力のみで世界の法則を捻じ曲げた。あまりに傲岸だ――私たち竜王と同程度に、いや、それ以上かもしれない……」

「傲慢ね――死なずにすんで良かったわね」

「おまえが止めなければ死んでいた。そして、おそらく私の力が幻に関することであったことも幸運だった。この二つがなければ、私は、初めて死を経験する竜王となっただろう」

「どういうこと？」

「あの方は、一瞬であっても私の幻に捕らわれた。おそらくそれが許せなかったに違いない。あの時のあの方の怒りは永遠に忘れられない――それほどのものだった。今後似たような力を持った者が現れた時の保険として、私の力を欲したのだ。二度とあのようなことにならぬよう」

「いちいち面倒くさい。そんなことまで考える？」

「この程度のことは考えているはずだ」

「それで、あなたは一生あの人にかしずく覚悟はできたの？」

「願ってもない。竜王を配下としたのだ。あの方にはこの世界を治めることくらいはしていただこう」

　ラトの頭の中では、坂棟を王として戴く国がすでに形どり始めていた。

　ハルはラトの言葉を無視して主人の元へと降りていった。

　こうして、竜王による夜空での二頭密談は終わったのである。性格や目的も異なる二人だが、異界の若者に忠誠を誓ったという点だけは同じであった。









　坂棟克臣（さかむねかつおみ）は、自らの力を、念・念気と名づけた。
　神法術というのがこの世界にはあり、そのエネルギー源を神法力と称するのだが、自分の力とは異なると考え、彼は区別することにしたのだ。

　神法術――念、神法力――念気、という形だ。

　どこかで聞いたことのあるような名称だが、奇をてらう必要もないとの判断だ。
　名づけた理由は不便さからの解放である。

　坂棟克臣はこの世界で念気を取得して、三つの力を新たに手に入れた。

　一つは念話である。
　これは支配の契約による副産物で、主従で声に出すことなく、また距離に阻まれることなく行えるコミュニケーションツールである。
　思考がだだもれになることはなく、慣れれば電話の感覚で連絡をとることが可能だ。

　一つは、念の感知。
　探知レーダーのようなもので、念気をもっとうまく扱えないかと試行錯誤している時に、ラトからのアドバイスを受けてコツをつかみ使用できるようになった、便利索敵ツールである。
　周辺の地形や生物の存在が感知できる。

　一つは、特殊な武器――念糸である。
　従者二人の髪をそれぞれもらい、念気を混ぜこみながら強化と連結をして、肉眼では確認できない細い糸を作りあげた。
　これに念気を通すことで自由に操る。

　いまだうまく扱えないが、高出力攻撃が主体の坂棟にとって、必要最低限に念気おさえることのできる念糸は、重宝する武器となった。
　念の合理化・精密化、感覚の鋭敏化が、念糸を操るのに絶対的に必要な条件であったので、念糸の訓練によって坂棟の力は飛躍的に洗練されていった。

　いずれも念に関連する事であり、坂棟は念の訓練に貪欲であった。
　この世界では、強くなければ命を奪われるということを、彼は理解していたのである。

　生き残るために念を鍛えているというのが一番の理由であるが、別の理由もある。
　彼は戦うために念を絶対に使うであろう。
　だが、彼の念気は常識外の量であり、破壊力である。
　ハルにおかしいと指摘されるまでもなく、その程度の自覚は彼にもあった。

　このままでは、人の社会にまぎれこみ、普通に過ごそうとしても嫌でも目立ってしまう。
　酔っ払いに絡まれて家一つ破壊した、などというのは笑えない。
　というわけで、念の調整力を訓練していたのである。
　必要最低限の念を使用できるようになれば、ばれないだろうということだ。

　このような準備をするということは、つまり、というか、当然、彼は人間社会を訪れるつもりでいた。




　坂棟には二人の従者ができたわけだが、その二人の従者に関して、じゃっかん気になることがないわけではない。
　ハルは、どうも日本の文化に興味をもったらしい。その対象は服装、さらに一歩踏みこんでサブカルチャー方面である。

　あの服はやつの趣味だな、と、坂棟は推測した。
　彼女は話し方や口調もだんだんとあやしいものになっている。竜王にまで効果を及ぼすとは、日本文化の感染力はおそろしいものがあった。

　興味がしだいに趣味へと変わり、それが高じて変な方向に力を注ぐことにならなければいいが、と坂棟の中で不安の芽が育つ。
　趣味に生きる人間というのは、趣味のない人間の思考の斜め上を簡単にこえていくものだからだ。

　もう一方のラトは、どうやら社会のしくみや組織のあり方に興味があるらしい。
　これまでも人間社会に潜入し、ずいぶんと知識を吸収していたようだ。
　人間個人よりも、人間のつくるものがおもしろいのだろう。

　日本のそれにも興味を示し、いろいろと坂棟に訊ねてきた。
　最初はまじめに答えていた坂棟だが、途中からはある方面に関してフィクションを教えた。
　それは諜報機関。いわゆるスパイのことだ。
　スパイとなるにふさわしい資質をはかるための試験。
　スパイの訓練方法。
　スパイのやるべきこと。
　おおむね小説で読んだ、事実を多少誇張されたものを話した。坂棟がオリジナルでさらに誇張しているところもある。

　ラトはそれまでと異なり、黙って聞いていた。
　だからこそ、坂棟は気づかなかった。幻竜が、もっとも強い関心をこの諜報機関に示していたという事実に。
　後に、世界最強の諜報機関を創設することになるのがこのシャインラトゥであるなどと、もちろん、坂棟は微塵も考えていなかった。




　念の訓練だけでなく、坂棟は勉強もしていた。
　それは言語に関してだ。

　坂棟はハルとラトとは何の問題もなく会話をしている。
　だが、これは支配の契約で結ばれた主人と従者という関係があればこそのものなのである。
　念話の前段階の未熟な技術のようなものだ。

　この世界には、この世界の言語がある。
　古代語では、「天人語」もしくは「第一の言葉」、「地人語」もしくは「第二の言葉」と呼ばれるものだ。
　天人語は、ヒューマンとエルフの祖先が使用したもので、地人語は、それ以外の種族の祖先が使用したものと言われている。
　この二つの言語をもとに、各種族が各々の言語を発展させていったのである。
　また、種族名だけはどちらも共通していた。神々が名づけたもの、とされているからだ。

　およそこの世界の言語をすべて話せ、また文字も知っているというラトを教師として、坂棟は言語の習得をはかった。

　坂棟は優秀だった。そして勤勉でもあった。
　彼は短期間で多くの言語を習得することになる。
　それは彼の能力によるところが大きい。だが、教師がある意味優秀だったことも、早期の習得を可能にした理由に挙げられるだろう。

　ラトは間違いを厳密に正し、しかも、執念深いと思えるほどに、正解するまで、いや、間違うことが無くなるまで、何度でもそれを行った。
　とても、丁寧に、丁寧に、教える。

　説明すれば、とても良い教師だ。
　だが、この執念深さをどう見るかで、評価は変わるだろう。
　ラトが合格点というのは、無意識であろうと間違うことはない、というレベルにあった。
　これを毎日、繰り返し行う。

　坂棟はラトの教えに応えたが、彼は思った。
　もう、ラトには教師をしてもらわなくともいいな、と。
　主人と従者という関係であったからこそ、いろいろと救われた面があるが、そうでなければ、ラトの授業はとても嫌なものになる、という確信を坂棟は抱いていた。

　その正体は、スパルタだ。
　やりすぎはよくない。
　げんに、スパルタの語源となった国は滅びている。



「俺の目の錯覚でなければだけど、どんどん人里から離れてるんじゃないか？　何か未踏の地のような雰囲気が満載なんだが」

　相変わらず、森の中を、もしくは、山の中を一行は歩いていた。
　豊かな自然の景色や音色も、慣れてしまえば飽きてくる。

「一番上に立つ者は、いったん下の者に任せたら、堂々としていれば良いのです。私のことが信じられない？」

　ハルが言う。

「うん、ハルはちょっと信じられない」

「何か言いました？」

　ハルが坂棟の顔をのぞきこんだ。夜色に近い深い紫の髪が、さらさらと流れおちる。
　坂棟はハルの顔を手で押しかえして、

「どうなんだ？　ラト」

「人間に会えるのか、ということですか？　それなら会えますよ。もう少し歩けば、お館様にも感知できるでしょう」

「ああ、おまえらは、すでにわかっているわけだ。伊達に竜をやってないな」

「竜を無視する人間というのも、伊達ではできないと思うけど」

　いまだハルの顔に触れていた右手を、坂棟はひっこめた。すぐに、かちっと、硬いもの同士が重なる音がした。

「噛もうとしたな」

「いいえ、お館様を傷つけるようなことを私がするはずがないでしょう……でも、従者だからと言って、か弱い女を無視するのは褒められたことではないですよ」

　ほほほ、と、わざとらしい声で、ハルが笑った。
　坂棟はため息をつく。

「お館様、珍しいものが見られるかもしれません。あちらをご覧ください」

　主人を気づかったのか、ラトが提案をしてきた。彼が指さしたのは、少し離れた川辺である。

「わかりますか？」

「――なんか違うな……なんの力だ？」

「四精霊が集まっているのです。火の精霊の気配も強い。あの山が火山のようですね」

「見ろと言われても、俺の目には何も見えないけど？」

「これからです」

　ラトの言葉に反応したかのように、川辺のある地点の空気が揺らいだ。
　四色、いや、五色の色が交ざり合い、あるいは点滅するように光り、小さな球体が創り上げられていく。
　球体を中心に、明らかにそこだけ、異質な空間が生じていた。

「あれは、原精霊です。火、風、水、土の四精霊と、空の五精霊が融合して生まれます」

「凄そうだな」

　色が混ざれば濁った色になりそうなものだが、球体は鮮やかに色づき、輝きを強くしていた。

「しかし、後数秒もすれば消えてしまいます」

「そうなのか？」

「はい。本来であれば、ありえない存在ですからね。それこそ、精霊王によって――何をする気ですか？」

「おまえたちの兄弟分をつくってやろうと思ってな」

「おやめください」

「俺が何かしたところで、あれが精霊王とやらになるわけじゃないだろう。影響はたいしてないだろ」

「もちろん、精霊王は、五精霊ではありませんからね。しかし、だからといって危険がないわけではありません。原精霊はわからないことが多いのです」

「もう遅い」

　距離はいまだに五メートル以上離れているが、坂棟はすでに、原精霊に対して干渉していた。
　いつものように力技で支配の契約をおこなっていく。
　力技であるのに、その手際と念気の流れは美しいと評せるほどに滑らかだ。

　坂棟と彩り鮮やかな原精霊の間には、光の橋がかかっている。
　美しい眺めである。

　だが、これは坂棟が一方的に巨大な念気を送り、支配しようとしている行為が形になった光景なのだ。
　見えない巨大な腕で対象を握りつぶそうとしている、というのが、本来の正しい映像だろう。

　ラトは、坂棟の邪魔をしないように、だが、彼をいつでもかばえるように自らの位置をやや前にずらした。
　一方ハルは、おもしろそうに見ているだけだ。
　主人の危険を考えるよりも、主人が何をなすのかを期待する目つきである。

　対照的な対応をとる従者二人のことを、主人はたいして意識していない。彼にはあまり余裕がなかったのだ。

「核となるものが――」

　坂棟は舌打ちをした。
　縛る対象がうまく見つからず、霧を掴み取るかのような感覚が彼の中にはあった。

　突然、巨大な火柱が生じる。次いで、突風が川辺に吹き荒れた。
　自然災害が、局地的に生じていた。

「何もしなくていい」

　ラトの動きを察して、坂棟が命じる。
　原精霊はさまざまな変化を見せ、それは周囲に多大な影響を与えるはずなのだが、そうはなっていなかった。
　見えない壁が弾きかえしているのだ。
　従者二人は何もしていない。
　坂棟の念である。

「そうか、そのまますべてを核に――」

　呟くと、坂棟の送る念気の量が莫大に増え、その輝きにより、一瞬、周囲が光に支配された。
　光はすぐに消失し、もとの静かな森の風景がよみがえる。

　原精霊が存在していた場所には、多量の蒸気が上がっていた。
　蒸気の中から人影が見え隠れしている。

　すると、一陣の風が蒸気を上空へとまきあげた。
　後には、筋骨たくましい大柄な男が膝をつき、臣従の姿勢をとっていた。

「ゲン……いや、セイにするか。おまえの名前は、セイだ」坂棟は小さく肩をすくめた。「そして、俺の名は、坂棟克臣。よろしく」

「承知しました」

　この時、三人目の従者を坂棟は得たのである。
　だが、坂棟はセイを見おろしながら、新たな仲間を得た喜びの表情ではなく、困惑のそれを浮かべた。

「その姿はさすがに困るな」

「申しわけありません」

「二人とも、簡単なものでいいから作れたりするか？」

　先輩従者の二人は、気のないそぶりで首を振った。

「じゃあ、どこかで調達するしかないな」

　原精霊が人化したセイは、竜たちとは異なり、裸で現出したのである。
　もちろん、坂棟の趣味ではない。
　竜がおかしいのであり、服を着ていない方が普通なのだ。









　登場人物


　坂棟克臣（さかむね　かつおみ）　主人公。二〇歳。念使い。

　ギルハルツァーラ　通称　ハル。　坂棟の従者。竜王。美女。

　シャインラトゥ　通称　ラト。　坂棟の従者。竜王。美男。

　セイ　坂棟の従者。原精霊。筋骨たくましい大柄な男。



　セリアンスロープ（種族名）


　ビラ（北のセリアンスロープ）の住人たち。

　ムグルーグ　ビラの長。

　ヴィム　長の娘。

　ラグルーグ　長の息子。ヴィムの弟。少年。

　ヴァルハ　戦士。

　ビザン　引退した戦士。



　ズワール（南のセリアンスロープ）の住人たち。

　ズイラーグ　ズワールの長。

　ブルラーグ　長の息子。

　ビグズ　ブルラーグの親友。

　ジャグ　ブルラーグのライバル。

　バーブグ　長老の一人。



　ドワーフ（種族名）

　ギーセンラルバ　わずかな民を従えたドワーフの王。









　満天の星の下、夜気に包まれ向きあう二つの人影がある。

「これからは、なかなか会えないかもしれない」

　ブルラーグは、目の前の女性を抱きしめたい衝動にかられたが、それを無理やり抑えこんだ。
　彼はいわゆるセリアンスロープという種族で、猫科の顔をしており、尾があり、腕や足にふさふさの毛が生えていた。

「そんなことないわ。仲良くやれるはずよ」

　返事をした女性もセリアンスロープである。
　ヴィムという。
　彼女も彼と同じような容姿をしていたが、目の光と雰囲気はブルラーグに比べ格段にやわらかい。
　また、女性らしい丸みを帯びたラインが、服の上から浮かびあがっていた。

「ああ、仲良くやっていけるはずだ。そのためにも、僕は絶対に成しとげなければならないんだ」

「何をするつもり？」

　ヴィムの声は不安げだ。
　祈るように、両手を重ねている。

「今の僕じゃ、皆に声が届かない」

「あなたは、まだ若いから……」

「ああ、僕たちは若い。だけど、いや、だからこそ、僕たちが動かなければならないんだ。今やらないと、このままじゃ僕たちは争うことになる」

「私たちがいっしょになることが、友好の証になるんじゃなかったの？」

「父たちはそのつもりだったようだけど、今となっては難しい。こうして二人で話すことさえ、嫌がる人もいる」

　嫌がる、というのは、控えめな表現だった。
　ヴィムに心配させないために、ブルラーグが言葉を選んだにすぎない。
　ブルラーグは、南の部族であるズワールの人間だ。
　ズワールでは、北の部族であるビラを滅ぼすべきだと、戦気を燃やす者たちも少なからずいた。
　おそらく、彼女の属するビラの中にも好戦的な者たちはいるだろう。

　彼らからすれば、こうして二人が秘密裏に会うこと自体、とても了承できないはずだ。

「いつまで、会えないの」

「わからない」

　ブルラーグは正直に答えた。
　彼女には、嘘をつきたくなかったのだ。
　具体的な数字をあげることは、現状では不誠実につながる。

「一月の間に、大きく変わってしまったわ」

「そうだね」

　一月前、彼と彼女は婚約者となった。
　だが、一月後の今、婚約などなかったことにされている。

「――わかった。私はいつまででも待つから」

　わずかな沈黙の後に、ヴィムは言葉をつむぎ、そして微笑んだ。

「二年後――ニ年後にもう一度二人で会おう。たとえ、状況が好転していなくとも、もう一度会って、その時二人の気持ちを確かめよう」

　こんな約束はすべきではない、とブルラーグは思った。
　だが、彼女の微笑を見て、口を開かずにはいられなかったのだ。
　二人は会う場所を決めた。

「次に会う時は、私たちが家族になる時ね」

「……ああ、必ずそうなる」

　困難であることはわかっていた。
　だが、これこそが彼らの偽らざる本当の気持であったのだ。




「どうやら、ブルラーグは失敗したようだ」

　皮肉に口を歪ませて、ジャグは楽しそうな口調で言った。
　この場にいる誰よりも逞しい身体をもった男である。

　ズワール（南のセリアンスロープ）では、セリアンスロープが長の家に集まっていた。
　長の他には、長老たちが一〇人座っている。

「かもしれないな」

　ズイラーグが冷静に答えた。
　彼はズワールの長であり、ブルラーグの父であった。
　皺が増え、筋肉の衰えに老いが見られるが、それでも充分、この場にいる人間を圧倒する威厳をそなえていた。

　両部族の長の子たちの婚約が破棄されて、二年が経過しようとしていた。
　ここ一年の間、ズワールでは、頻繁に会議が行われている。
　ビラ（北のセリアンスロープ）と戦うのか、戦わないのか、というのが命題である。

　戦うべきだ、という意見の急先鋒が、会議でもっとも大きな声をあげている若者、ジャグであった。
　戦うべきではない、という意見をジャグと戦わせていたのが、長の息子であるブルラーグであった。
　だが、ブルラーグの姿はこの場にない。

「かもしれない？　長と言えどもどうやら自分の息子にはあまいらしい」

　挑発するように、ジャグが笑う。

「なるほど、あいつは失敗したのかもしれん」ズイラーグは泰然としている。「だが、あいつの失敗は、あいつに能力がなく、長の資格がないということを示しただけだ。おまえが喜ぶようなことではあるまい。あれがいないからといって、あれの意見が間違っていたことにはならないし、まして、おまえが長にふさわしいことにはならない。そうではないか？」

　冷静にズイラーグが言い放った。早くもなく遅くもないその口調は、充分な説得力を持っていた。
　憎々しげな眼で長を見ながら、ジャグが黙る。が、黙りこみはしなかった。

「ならば、俺が長であるにふさわしい功績をたてれば良いということだな」

「功績を立てれば、おまえを認める者も現れるだろう」

「俺が長になるのも、文句はないのだな」

「功績をあげることが、長になることに直結するわけではない。長になるための条件の一つを達成したというだけだ」

　短絡的な若者を、長はたしなめた。

「しかし、長よ。この若者の言葉にも、一理あるのではないか。我らに何かもたらすことができるのなら、それは次代の長にふさわしい資質の一つであろう」

　長老の一人の言葉に、ズイラーグの表情がやや動いた。
　意外であったのだ。
　ジャグは長にふさわしくないと、ズイラーグが思っているように、長老たちも同じ考えであろうと彼は考えていた。
　基本的に、ことを荒だてることをさける節のある長老たちは、どんな功績をあげようと、性格に問題のあるジャグは選ばないと思っていたのだ。
　なのに、長老の一人はジャグに機会を与えようとしている。

　事なかれ主義の長老たちでさえ、今の状況に危機感を抱いているということかもしれない。
　危機感を抱き意思を示すことは重要であり、意見を述べることは、歓迎するところだ。
　だが、安易な解決法に飛びつくことはしてほしくない、と、長は考える。
　長老たちの言動は、悪い方向に作用するかもしれない。

「――それで、おまえは何をするつもりだ？」

　ズイラーグは、ジャグに先をうながした。

「ブルラーグと同じことをしてもいいが、俺は、魔族よりもまず、ビラのやつらをどうにかするべきだと思っている」

「……戦をするつもりか？」

「長は反対なのだろう？」

「――早計だ」

「ふん」ジャグが鼻で笑う。「戦をするつもりはない。だが、まあ、目に見える形で手柄を立てよう」

「おまえ一人の暴走で、皆を巻きこむようなことをするなよ」

「よほど、長は戦がしたくないらしい」嘲笑すると、ジャグは席を立った。「あいつらよりも先に俺たちの祖先はこの地に住んでいた。こちらの寛大さにつけこみ、あいつらは住む土地を勝手に増やし、そして、今ではこちらの言葉に耳を貸そうともしない。そういう卑しいやつらだ」

「おまえの見解は、一方的なものだ」

「あいつらよりも、俺たちは強い。そして、数もまさっている。あんたが、なぜ、戦うという決断をくださないのか、俺にはまったくわからん。あいつらがいなくなれば、食料の問題も解決する」

　二年前に、やっかいな魔族が森の奥に棲むようになって、狩りがうまくいかなくなり、ある時期を境として食料がいっきに減った。
　魔族におそれをなし、獣が逃げだしたというのが大きいだろう。

　この問題を解決するために、ブルラーグは魔族を倒すことを提案したのである。
　だが、すぐに、魔族討伐の旗をあげることはできなかった。
　魔族の調査がなされたからだ。

　魔族の調査は遅々として進ます、二年の月日が流れ、ようやくブルラーグは、魔族の討伐に出たのである。
　だが、人数をさくことは許されなかった。
　ビラを警戒してというのもあるが、もう一つ問題が生じていたからだ。
　他の下位魔族の出現が増えたのである。
　森の奥に棲んでいるような強い魔族ではないとはいえ、その存在はやはり脅威である。
　村を無防備にするわけにはいかなかった。

　結局、ブルラーグは一人で魔族退治を行うことになった。彼は、その功績によって、自分が次期長にふさわしいことを示すと宣言し、村を後にしたのである。

「彼が言うのも、もっともなことだと思うが？」長老の一人がさらにジャグを後押しする。「ブルラーグが失敗したというのなら、あの魔族を倒せる者は、ズワールにはいないということだろう。数をそろえられれば何とかなるかもしれんが、それでは、ビラに隙を見せることになる。いずれ、魔族も倒さなければならないが、まず、ビラを服従させてからのほうが安全であろう。ジャグの言うように、食料の問題にも光が射す」

「魔族を倒せる者がいないというのは、気にくわんが……」一瞬、ジャグの瞳が凶暴な光を帯びた。「長、俺を推す人間もぞんがいおるようだぞ」

　勝ち誇るようにジャグが大声をあげて笑った。
　長は、ジャグを後押しした長老の顔をうかがう。
　その長老は、バーブグといい、魔族調査の責任者であった。
　普段、あまり意見の言うことのない老人である。
　長の視線に気がついているだろうに、バーブグは表情を動かすこともなく、反応をまったく示さなかった。
　長には、バーブグの感情がまったく読みとれない。ズワールの未来に、黒雲がたちこめる気配を、長は感じた。


　かろうじて保たれていたセリアンスロープの平和は、彼ら自身の剣ではなく、ある者たちの来訪によって、壊されることになる。









　どんな人混みにまぎれようとも、よく目立つ、いや、悪目立ちする四人の姿があった。
　一人は中肉中背の男。
　次に、高身長の美男美女。
　そして、巨体の男が最後尾にいた。

　際だった容姿だけでも目立つが、その服装も、この世界において異彩を放っていた。
　先頭を歩くのは、パーカーにジーンズというラフな格好の普通の青年。
　機能性よりも見栄えが重視されている彩り豊かな衣装を着、さらに短いスカートをはいている美女。
　機能性は重視されているが、あまりにシンプルなデザインの制服を着用した美男。
　そして、裸で筋肉質の大男。

　文化のカオスという一面をもつ日本であったとしても、目立ってしょうがない――一人は捕まってしまう――集団である。

「どんどん人の気配がなくなっているような気がするけど、気のせいか？」

　坂棟は、自然一色の景色を見まわす。

「その言葉は前にも耳にしましたが」ラトが反応した。

「ああ、俺もなんか言いなれてる気がしたよ」

「同じではありません」

「そりゃ、何かは変わるだろ」

　変化と言えば、森がより深くなっただけだ。

「また、お出ましだ」

　坂棟は魔族を発見した。
　猛獣を一回り大きくして、凶悪にしたような外見をしている。
　魔族はこれまでと同様、坂棟に目視されると同時にその身をばらばらにされた。
　念糸によって、坂棟が切り裂いたのである。

「まだまだだな」

　魔族の最期に、坂棟は顔色一つ変えることなく自らの腕を評した。

「数日で新たな武器をそこまで扱えるのは、充分評価に値すると思いますが」

　ラトが口ぞえする。

「この腕で、おまえたちに勝てると思うか？」

「それは侮辱というものでしょう」

「だろ？　じゃあ、実戦じゃまだまだってことじゃないか」

「お館様は、基準が常人とは異なるようです」

「はっきり、おかしいと指摘してあげないと、お館様は一生基準を変えないと思うけど？　私はともかく、その基準じゃ他の人たちは凄く迷惑するんじゃない？」

　黒曜石のような輝きを持つ瞳を細め、ハルが笑う。

「他の人って、三人しかいないじゃないか」

「お館様の無節操ぶりだと、これからもっと増えそうだけど」

「俺は、節度ある常識人だと思うが」

「いえ、非常識です」

　きっぱりとハルが断言した。

「――向こうに何かいるか？」

　ふいに坂棟は、視線を虚空に投じる。

「ようやく、ですか？」

　ハルが口元をおさえた。
　ちらりと見ただけで、坂棟はハルに対して何も言わずに、他の従者に声をかけた。

「当然、ラトもわかっていたんだろう」

「はい」

「なぜ、言わない」

「べつだん、急ぐ必要もないでしょうから」

「争っているのは、魔族と人間なんじゃないか」

「おそらくそうでしょうね」

　だからどうしました、と言わんばかりだ。
　竜王たちにとって、人間の生死などたいしたものではない。
　その死に対して、彼らの関心はひどく薄いのだ。

「俺は生きている人間と会いたいんだ」

「あら、お館様は、すでに私と話をしているじゃありませんか？　私では不満ですか？」

　ハルが白く長い指先で、自らの赤い唇に触れた。
　妙になまめかしい仕草ではあるが、坂棟は完璧に無視する。

「おまえたちは、この世界で例外的存在なんだろ？　俺は、一般人と話しがしたいんだ」

「例外……お館様にとって、すでに私は特別な存在と言うことね」

「話がずれてるぞ」

　わずかに苦笑して、坂棟は駆けだした。




「見覚えのあるやつだな」

　ため息こそつかなかったが、あきれたような口調で、坂棟は魔族に対する感想を述べた。
　ちょっとした崖のようなところから、坂棟は、人影とスライム三匹の激闘を眺めていた。
　どうやらこの魔族、冒険の初期によく出会う宿命にあるらしい。

「私がやってもよろしいでしょうか」

　大柄で無口な男――セイが、低音の声を響かせた。

「でしゃばんないで、新入りさん」

　うっすらと笑みを浮かべて、ハルがたしなめる。
　何をしているわけでもないのに、彼女からはなぜか凄味が感じられた。
　先輩風というには、威圧の風が強すぎる。

「いや、いいだろ。セイとは戦ってもないし、どんな感じなのかわからないから」

「承知しました」

　セイは主人の言葉を受けて、頭をさげた。
　さらに二人の先輩従者にも頭をさげて、セイは崖から跳びおりる。




「肉弾戦なのか、精霊なのに夢がない……」

　スライムは、セイから殴られ身体の一部を消し飛ばされていた。

「主に似たのでしょう」

　ラトが指摘する。

「俺と違うのは、敵が燃えてたりすることかな」

「原精霊ですからね。火や風など、意識せずとも自然に操ることが可能でしょう」

「それは便利なのか？　むしろ、日常生活にいろいろ支障をきたしそうだけど」

「普段はしないでしょう。見たことがありますか？」

「まあ、そうだな……というか、便利かもな」

「何がです？」

「君たち二人と俺には、大きな違いがあるってことだ」

「何のことです」

「日々の生活」

　主人と従者がのんびりと会話を交わしている間に、大柄な原精霊は、三匹のスライムを拳であっさりと倒してしまった。



「なるほど、俺とは少し見た目が違うけど、人間だな」

「そうです。言葉を話す人、というのがお館様のご注文でしょ？」

　ふふふと、ハルが笑った。
　すでにセイは坂棟の背後へと控えていた。
　彼の態度からも、あくまでも自分の戦いを主人に見せることが目的であって、人間を助けたことなど、何とも思っていないことがわかる。
　精霊も人間の命にたいした価値を置いていないようだ。

「ケガはないか」

「ヒューマンか？」

「おまえも人間だろ」

「――俺はセリアンスロープだ！　おまえは、ヒューマンだ！」

「うん？　ああ、そうか。こだわりがあるんだな。まあ、話は通じるだろ？」

　小柄なセリアンスロープを、坂棟はぞんざいになだめた。

「人間」という呼称を、坂棟は人型の種族の総称として用いたのだが、よほどセリアンスロープの少年は、ヒューマンと一緒にされたくないらしい。

「ケガをしているのか？」坂棟の視線が、セリアンスロープの足へ投げられた。「セイ」

「承知しました」

「何をする気だ！」

　子猫が毛を逆立てるように、セリアンスロープが強い警戒をしている。
　しかし、セイはおかまいなしにセリアンスロープに近づくと、足の様子を見た。
　セリアンスロープの足が薄く光る。

「何を！　……治っている」

　セイの顔と、坂棟の顔を交互にセリアンスロープは見た。
　驚きが顔一面にひろがっている。

「本当に治せるのか――」坂棟は口の中だけで呟いた。

　自分で指示しておきながら、彼は従者の能力に驚いていた。
　しかし驚きを外に出すことなく、坂棟は余裕の表情を浮かべている。

「少しは警戒が解けたか？　じゃあ、話がしたいんだが」

「ヒューマンは信用できない」

「あ、そ。じゃ、ラト。おまえに任せる」

　坂棟は、側の木に背中を預けてよりかかった。
　完全に休憩の姿勢だ。

「わかりました」

　ラトは小さく嘆息した。
　ラトは、セリアンスロープの前に傲然と立つ。
　宝石のような青い瞳に、ちらちらと危険な光が灯っていた。
　怒りと侮蔑が、瞳から静かに青白い炎を上げている。

「セリアンスロープの少年。一つ言っておくことがあります」

「おまえもヒューマンじゃ、な――」

「私が話している途中にさえぎらないようにしてもらいましょうか。不愉快です」

　セリアンスロープの少年は口をぱくぱくと開閉させた。
　パニックに陥ったように、あたふたしている。
　ラトが声を封じてしまったらしい。

「あの方は、私の主人なのです。あなたごときが下に見てよいお方ではないのです。わかりますか？　いちおう、頭があるのでしょう？　理解できませんか？　不要なものは無くなった方が良いと私は思うのですが」

「―――」

「ラト、話が脱線してないか？　状況を聞きだすんだぞ」

「わかっています」

「喋れないようにしているみたいだけど……」

「お館様、私に任せたのでしたら――」

「ああ、悪い。じゃあ、後は口をつぐんでおく」

「もったいないお言葉」ラトは、坂棟に対して一礼した。「それでは、あなたと会話をいたしましょうか。ああ、そういえば、私のことをヒューマンなどと言いましたね。本当に、そう思っているのですか？　生物であるのなら、私の存在に何かを感じるでしょう」

　ラトが冷笑した。
　セリアンスロープの少年はわかっていないようだった。
　だが、少年の身体は震えている。それは、絶対的存在に対する恐怖を、細胞ひとつひとつが感じとっているかのようだった。

　セリアンスロープの少年は、開けてはならないドアを開け、二度と戻ることのかなわった男の物語を思いだした。
　少年は自らの状況を、物語の男と照らし合わせていたのだ。









　ラトの正体が、ヒューマンではない別の何かであることを実感させられたセリアンスロープの少年は、状況を説明するためにあっさりと口を開いた。

　セリアンスロープには、二つの種族があること。
　北のビラに、南のズワール。
　少年は、北のビラのものであり、ラグルーグと名のった。
　そして現在、ビラとズワールは敵対関係にあるということだ。

「それでおまえは何をしているのですか？　この場所は、ビラからは離れているように思えますが――裏切りでもやっているのですか？」

　相手を思いやるということはいっさいなく、ずけずけとラトは言葉でラグルーグを斬りつけた。

「そんなことをするはずがない！　裏切ったのは向こうだ！」

　裏切りという言葉にラグルーグは過剰な反応を示した。
　怒りで怯えも吹っ飛んだようで、口調は攻撃的ですらある。
　感情の制御や駆け引きのできない、子供らしい素直な反応だ。

「その裏切りと、あなたがここにいることには関係があるのですか」

「それは……」ラグルーグは口ごもった。

「話してほしいものですね。少なくともお館様をはじめとして、私たちは裏切者ではない。完全な部外者です。何か秘密があるのなら、秘密をもらすこともしません。これだけでは信じてもらえないかもしれないので、もう一つおまけをしましょう。あなたが話さないのなら、私は南のズワールに加担することにします――その瞬間、あなたたちの間で情勢などという単語は必要なくなるでしょうね」

　いたって丁寧な口調で、ラトは言う。
　だが後半部分は、口調と内容があきらかに合致していない。
　強者の言い分である。

「そんな！」

「私はこの中にあって、平和主義者なのです」恥ずかしげもなくラトは言う。「そして、お館様は寛容な心の持ち主です。すなおに話していただければ、あなたへの対応も凪いだ海のようなものとなるでしょう」

　ラグルーグがうつむき、小さく震える。
　怯えや怒りや屈辱、様々な感情が少年の心をかきまわしているのだろう。
　だが沈黙は長くは続かなかった。

「……俺が、私がここにいるのは――」腹をくくったのか、ラグルーグが口を開いた。「姉の代わりに、ある人物に会うためです。姉がここに来るのは危険なので、私が代わりました」

「では、質問です。あなたの姉と、そのある人物というのは、両陣営にとってどのような地位にある人間なのですか？」

「私の姉は――長のただ一人の娘です」

「あなたは、長男ですか？」

「はい」

「では、次の長になるということですか？」

「それはわかりません。でも、私はそのつもりです」

　長である父から何らかの教育を受けているのか、ラグルーグの受け答えはしっかりとしていた。
　口調に感情の揺れこそ見え隠れしているが、先程とは異なり、充分に自分を制御できている。

「なかなか良い武器を持っているのは、あなたの身分の高さを示すものですか？」

　ラグルーグは、右手に抜き身の短剣を持っていた。
　攻撃の意思があると認識されてもしょうがいない姿だが、相対しているラトは、まったく気にしていない。

　この程度の武器とラグルーグ程度の技量では、どんなに無防備なところに攻撃を受けたところで、竜の化身である彼は、かすり傷一つ負うことはないのだ。

「性能の良い武器を持っているのは、あなただけじゃないんでしょ？」

　一瞥しただけでセリアンスロープの少年を見もしなかったハルが、興味を示している。
　眼差しは短剣に投じられていた。

「はい……」

　ラグルーグの肯定の返事に、なぜか、ハルが大きく頷いた。
　満足したのか彼女は関心を失い、すぐに別の方向へ顔を向ける。

「なるほど、セリアンスロープはそれなりの武器を装備しているということですね」

　ラトが繰りかえす。
　わざと口にしたような不自然さが、従者の口調にはあった。
　坂棟は苦笑した。
　あれは自分に聞かせたのだ、と彼は察したのである。

「では、ある人物とは？」

「あいつは――ブルラーグは、ズワールの長の息子です」

　吐き捨てるように、セリアンスロープの少年は言った。

「それは、お二人ともかなり重要な人物ですね。その二人が、戦になろうかという時に、密会ですか？　そもそもどうやって、事前に連絡をとりあっていたのです？　あなたの言うことは、どうもおかしなものに思えますが？」

「私が言っていることは、本当です。それに、姉はあいつと連絡をとりあってなんかいません。約束していただけです、二年前に！」

「会うことをですか？」

「はい」

「二年前から両部族の関係は険悪だったのでしょう？　なのに、二年後に、会うことを約束？　二人はバカなのですか？」

「姉さんは、バカじゃない！」

　セリアンスロープの少年は一歩踏みだした。もちろん、手を出すことはない。
　ラトはじっと少年を見つめていた。感情のない瞳は、観察しているふうである。

「しかしあなたが来たのでは、相手の男は信用しないのでは？　彼はあなたのことを知っているのですか？」

「え？　ああ、ええ、知っています……昔、家族ぐるみのつきあいがありました。それに、文を預かっています」

　懐にしまっていた文を、ラグルーグはとりだした。

　――だが、いつの間にかその文はラトの手にある。

　そして、ラトはその文を主人に投じた。
　文は一直線に、主人のもとを目指して飛び、彼の掌の中におさまる。

「な――！」

　ラグルーグが事態を認識した時には、すでに文は彼の手の中にはなく、異界者の若者の手にあった。

　坂棟は、じっと文を見る。といっても、折りたたまれたままであり、その状態では中を読むことはできないはずだ。
　だが、彼は中身を理解した。
　念糸をもちいてインクの凹凸を認識し、字を読みとったのである。

　内容は他愛もない恋文だ。
　坂棟にとって文章の内容はどうでもよく、それよりも、紙――皮だろうか、羊皮紙のようなものを作る技術があることに、彼は感心していた。
　この世界の文化度を、彼は多少侮っていたのである。

「ほら」と言って、坂棟は文を投げる。

　坂棟によってコントロールされた文は、持ち主のもとへ無事に戻った。
　大切そうに文を手に取ると、ラグルーグは坂棟を睨みつける。
　ラトは恐いが、坂棟は恐くないらしい。

「ずいぶん嫌っているみたいだが、嫌なら届けたことにすればいい。そんな手紙破りすてれば、争っている最中だ。知られることもないだろ？」

　坂棟が提案した。

「そんな卑怯なことができるか！　さすがヒューマンだな、そんな卑劣なことを思いつくなんて」

「まあな。数ある良いところの一つだ」

　まったく気にかけることもなく、坂棟は答える。
　少年の言葉程度では、彼のそびえたつような傲岸な精神を傷つけることは不可能だった。

「――く」ラグルーグが顔を歪めた。「これは約束だ。すでに、姉が来るという約束を破らせた俺が、それ以上のことをするわけにはいかない」

「君らにとって約束というのは、重い意味をもつものなんだな」

「当然だ」

「なるほど、その結果がこれというわけか」

　のんびりとした坂棟の声が、森の中に響く。
　ラグルーグは、そこで初めて周囲へ視線を投じた。
　顔を左右に忙しく振る。

　彼らは、セリアンスロープに周囲を完全にかこまれていたのである。
　ラグルーグに向けられる厳しい視線が、彼らがズワール（南のセリアンスロープ）であることを証明していた。
　実際、そこにラグルーグの見なれた顔はない。
　少年は、絶望が視界をふさぐ音を聞いた。

　対照的に余裕のある者もいる。
　二つの部族の争いに巻きこまれたにもかかわらず、坂棟はおもしろそうにセリアンスロープたちを観察していた。
　彼におそれはまったく見られない。
　彼の従者もまた、同じであった。









「やっぱり……やっぱり、あいつは最低だ。約束を利用してこんなことをするなんて」

　唇を噛みしめ、ラグルーグは震えていた。
　そこにあるのは怒りだけではない。
　切れることはないと信じていた糸が、ぷつりと切れてしまった嘆きがあった。

「まったくわからないな」と、坂棟。

「何がわからないのですか。お館様？」

　少年の隣ではまったく緊張感のない会話が交わされている。
　この場で、彼らのみが場違いなまでに深刻さを欠いていた。

「セリアンスロープの種族の違いってやつだよ、同じに見える。おまえたちにはわかるのか？」

　多数のセリアンスロープに囲まれ、弓で狙われていながら、一行にはまったくおびえた様子はない。
　坂棟にしてみれば、おびえる理由がなかった。
　彼にとってセリアンスロープのかまえる弓矢は、危険物にはなりえない。普通の弓矢程度では、彼を傷つけることは不可能なのだ。

「種族は一緒なのではありませんか？」

「そうなのか？」

　坂棟はラグルーグに問うが、少年は別のことに心が捕らわれてしまっていた。

「まあ、今はその点は重要じゃないか」

「おまえは――」ラグルーグが目を大きく見開いた。「やっぱり、おまえらは――」

「俺の知らないところでドラマが動いているみたいだが」

　坂棟は少年から視線を外す。

『……しばらく見学するんで、三人とも何もしないように。威圧とかもな――ただし攻撃してきたら、ご自由に……』

　主人は、従者に念話を飛ばした。
　坂棟は、後手にまわってなお、対処ができると踏んでいる。
　様子を見守るというのは、ごく自然な流れであった。
　ハルだけは、熱心に周囲のセリアンスロープを観察している。

「いつまで、のうのうと会話をしている」

　一際大柄なセリアンスロープ――ジャグが一歩前に出た。
　筋骨隆々とした肉体と歯をむきだした表情は、充分な威圧感がある。
　普通の人間ならば怯えて動けなくなっただろうし、気の弱い人間ならば腰をぬかしたかもしれない。
　それほどの迫力があった。
　だが、その迫力は、坂棟に届いていない。

「セリアンスロープの身体能力を知りたいんだが、ラト、何かいい案はないか？」

「簡単な方法がありますが」意味ありげにラトが言う。

「ハルみたいなことを言うな――とりあえず、騒ぎを大きくせずに知りたい」

　ハルなら「倒せばいいだけでは？」くらいのことは言いそうである。

「難しいですね。私が思っていた以上に彼らはプライドが高いようです。後は、そのプライドが個人のためと集団のため、どちらが重いのか、というところになりますが――ラグルーグがいる以上、難しいでしょう。彼らがラグルーグを知らなければ、別ですが」

「一騎打ちはダメか……」

　坂棟は周囲に視線を投じた。
　文字通りの意味で猫科の顔をしている。ちなみに、まったく個体の別はわからない。
　ヒューマンよりも野生寄りなので、高い身体能力を持っているのではないか、と坂棟は推測していた。

　一方で、脅威となる存在は感じられなかった。
　ある程度できる、というような感覚に訴える者もいない。
　坂棟は三人の従者を基準にしているので、点数は非常に辛いものとなっているのだが、本人にその意識はなかった。
　味方ではなく対象は敵であったが、ハルの指摘は的を射ていたということである。

「おまえら聞いているのか、黙れ！」

　言葉を叩きつけたジャグの表情と声には、いらだちが色濃くにじんでいる。

「静かにしてもいいが、条件が二つある。一つは、こいつと俺たちを引き離さないこと」

　坂棟は、ラグルーグの肩に手をおいた。
　彼は、機先を制したのだ。
　目の前のセリアンスロープからの要求は、間違いなくラグルーグを渡せというものだろう。そこをまず、言われる前に拒否した。

「な――」

　一瞬、ジャグは言葉を失った。
　彼にとってまったく予想外の反応だったからだ。

　怯えて、こちらの命令を受けるしかない――しかも貧弱なヒューマンだ――者から、逆に要求を受けるなど、誰が予想するというのか。
　さらに、要求の内容が問題だった。
　今回の目的そのものであったからだ。

　武装したセリアンスロープたちがざわつく。
　反発によるものだけではない。
　目の前にいるやつらは、何かおかしいと、ヒューマン以上に鋭敏な感覚をそなえる彼らは、本能的に気がついたのである。

　ところで、要求されるという驚きのためにセリアンスロープたちは見逃していたが、坂棟は、条件の一つを言うと言っておきながら、そこに二つの条件を含ませていた。
　セリアンスロープの少年と自分たちを引き離さないことと、自分たち四人を引き離さないことである。
　坂棟の要求を問いただす者はいない。

「――なぜ、そいつにこだわる」

　低い声で、ジャグは問う。
　彼らしくないことではあるが、慎重になっていた。
　絶対的に優位な立場にあるのは自分であるはずなのに、なぜか不安ばかりが彼の内で増大しており、それが、彼を慎重にさせたのだ。

「話し相手だよ。それ以外に何かあるか？」坂棟は薄く笑った。「二つ目、これは絶対条件だ」

　ぬけぬけとさらに要求する坂棟に、ジャグは身構える。
　不安だけではなく、危険までが具体化するような錯覚を、セリアンスロープの若者は覚えていた。

「こいつの服をくれ」

　親指で、坂棟は大きな従者を指した。
　ジャグの不安などまったく知らぬげだ。

「……服だと？」

　呟くようなジャグの声。完全に拍子抜けである。

「ああ、服。いつまでも裸のままなんて、かわいそうだろう？」

　もちろん、ジャグの知ったことではなかった。
　だが、

「わかった。おまえの条件をのもう」

　ジャグはあっさりと、要求をのんだ。
　抵抗せずに言うことを聞かせられるのなら、それで良い。ビラの長の息子もろとも、捕らえることには変わりない。
　そう、本来は長の娘であったところが、息子に変わったのだ。
　余計なものが入りこんでいるが、状況は良くなっている。
　ジャグの作戦は成功しているのだ。

「ああ、そうだ。もう一つ」

「なに？」

　苛立ちしかない声をジャグがあげた。
　すでに、最大限の譲歩を彼は行っている。
　たとえ少々の危険があろうとも、これ以上、相手を調子づかせるわけにはいかなかった。
　長となるジャグにとって、体面は重要なものだ。
　ここには、セリアンスロープの戦士たちがそろっている。
　なめられるわけにはいかないのだ。

「下着があるのなら、下着もな」

「………」




　両手首を縄で縛られ、周囲を五〇人ほどのセリアンスロープにかこまれて、坂棟たち一行は移動を開始した。
　数時間後、彼らはズワール（南のセリアンスロープ）の本拠地に到着し、そのまま小屋にまとめて放りこまれた。

　粗末な小屋である。
　寝具などありはしないし、家具すらない。
　セイには、約束通り服と下着が与えられた。
　服の製作技術は発達していないらしく、それはずいぶんと簡素な物であった。

「それで、お館様はこれからどうするつもり？」

　手首を固定していた縄をあっさりとハルがちぎる。

　一〇センチメートル四方の覗き窓から監視していたセリアンスロープが、目を大きく開き、驚いていたが、彼の驚きはそれで終わらなかった。
　ラグルーグをのぞく全員が、簡単に拘束を解いてしまったからだ。

　監視員を任されたセリアンスロープはどうするべきか迷った。
　報告するべきだろうが、ヒューマンたちにまったく逃走する様子はない。
　彼らの会話の内容は、監視員にはわからなかった。
　おそらくヒューマンの言葉で会話をしているのだろう。
　もう一人いる監視員と相談し、彼は、ヒューマンが縄をほどいてしまったことを報告するために走った。

　セリアンスロープの少年をのぞき、全員が外の監視員の行動を認識していたが、特に注意を向けることはない。
　問題だと思っていないのだ。
　たとえ、誰かに注意を呼びかけられたところで、「何が問題なんだ？」と真顔で彼らは問い返したことだろう。
　彼らは拘束されているのではなく、つきあっているだけなのだ。
　ごく自然に、傲慢な在り方をしている四人だった。

「セイに、適当に周囲をさぐってもらう」

「――どのようにして、でしょうか？」セイが訊ねる。

「え？　いや、おまえは精霊だろ？　気体化して、自由に行動できるんじゃないのか？」

「――いえ、それはできないことはありませんが」

　奥歯に物が挟まったように、セイの言葉はキレが悪い。

「うふふふふ」夜色に近い深い紫の髪をした美女が笑う。

「気持ち悪いぞ、ハル」

「頭が悪いのは、お館様です」

「誰が、頭の話をした？」

「言ったでしょ？　私たちは、お館様によって強制的にこの外見になってるの。たとえ本来の姿へ戻るのだとしても、それはお館様の決定を覆すに等しい行為だから、大きな力を必要とするんです」

「ああ、数日使い物にならないというやつか」

「思いだした？　ほら、頭が悪いのはお館様でしょう」

　ハルが両手を胸の前で組んで、身体を左右に小さく揺らす。
　非常に楽しそうにしている美貌の従者を横目に、坂棟はもう一方の従者に話を振った。

「何か案はないか？」

「私たちはこの場を動かずに、人知れず、というのが条件でしょうか？」

「そんな感じ」

「可能です」姿勢ただしくラトは正座をしている。「私にも従者がいます。あれらを使えば、一定の情報を得ることは可能でしょう」

「そうなのか？」

「ええ、戯れにやったことですが、どうやら役に立ちそうです」

　ちなみに、ハルには従者はいない。それについては「必要ないですから」と一言。
　もちろん、生まれたばかりのセイにも従者はいない。

　ラトが沈黙した。
　従者を呼び出し、指示を与えているのだろう。

「北の方も頼むぞ」

「はい」

　何ら造作もない事と言うように、ラトが小さく頷いた。
　彼の所持する従者は一体ではないようだ。

　坂棟は、ラグルーグの腰辺りに視線を投じる。
　そこに、短剣はなかった。捕まると同時に取りあげられたからだ。

「あの武器は彼らの技術では作れないよな」坂棟はハルを見た。「ここへ誘導したのは、それが狙いか？」

「さあ、私はお館様の望みをかなえようとしただけだから」

「望みをかなえたのは、俺だけか？」

　ハルは微笑みを顔にのせるだけで答えなかった。




「で、少年。落ち着いたか？」

　ラグルーグは、坂棟を睨みつけた。
　この少年は坂棟にだけは強気であった。
　ラトから最初に注意を受けていたが、いまだなおせていない。
　坂棟が何も言わないので、ラトも今は少年の態度を見逃しているようだ。

　ちなみに、坂棟の念糸によってラグルーグの腕はすでに自由になっている。

「まったく、おまえたちはホントに仲が悪いな。おまえの仲間だと勘違いされて、俺たちまで憎しみに満ちた目で見られたよ。初体験ってやつだな、あんなどぎつい視線は」

「勘違いするな！　おまえがヒューマンだからだ。ヒューマンを憎まないセリアンスロープはいない。おまえたちのやったこと、そして、今もやっていることを知らないとは言わせないぞ」

「知らない」

「は？」間のぬけた声をラグルーグは上げた。

「あの場に誰か知り合いでもいたか？」坂棟は話題を転換する。

「え？　……」

「相手の男がいたか？　違うな、いればおまえはもっとくってかかっただろうからな。とすると、誰がいた？」

　ラグルーグは黙りこむ。

「そのお姉さんからの預かり物が、おまえの手にあるのはどうしてでしょうか？」

　ラグルーグが手で服を押さえた。
　服の下には、取りあげられることのなかった文がある。
　捕らえられた時、坂棟が念糸をもちいて、うまくごまかした結果だ。

「……あいつの親友だ」

　ラグルーグはうつむく。

「ブルラーグだった、か？　本当に、本人はいなかったんだな」

「いない。卑怯な男だ。自分自身で手を下すこともしない」

「セリアンスロープは約束を大切にするんじゃなかったのか？」

「約束は大切なものだ！　あいつだけだ、こんなことをするのは！」

「昔から、そういうやつだったのか？」

「……昔は……昔は違った――でも、もう関係ない！」

「関係ない事はないだろ」

　坂棟の言葉に、セリアンスロープの少年は反応しなかった。

　その後、監視員が上の者を連れてきたらしく、いくらかの悶着がそこで生じたが、坂棟たちは抵抗の意思を示さなかったので、それ以上の問題にはならなかった。
　監視員たちは小屋に入ることすらしなかった。
　得体の知れない者たちと同じ部屋に入ることが、嫌だったのかもしれない。

　夕焼けが濃くなり、夜の時間が始まろうとしていた。
　星の瞬きは眠りへの合図だが、目覚めるモノもいる。



　それは巨体を揺さぶった。
　それに時間の感覚はない。
　生まれて以来、ただ、食べるという動作を続けているだけなのだ。
　二年以上にわたる捕食。
　ただの下位魔族でしかなかったそれは、捕食により魔力を増大させ、力を蓄えていった。
　下位魔族というくくりから、すでに逸脱するほど、強大に。
　だが、それに知性はない。
　あるのは食べるという欲望のみ。

　それは、空腹を覚えた。

　ついに食べるものがなくなったからだ。

　それは、空腹を覚えた。

　食べるために、初めて、外の世界というものを意識した。

　そして、それは気づいた。
　獲物が、多く集まっている地域があることに。

　それは、これから食べるものを思い、歓喜した。

　それは、初めてその場を離れ、動きだした。









　――夢だ。

　――これは夢だ。

　と、思いながらも、彼は夢の中を彷徨う。


「おまえの気持ちはわかるけど、これはしかたのないことなんだ」

「しかたないって、何が？　ブルラーグ様のお嫁になるのは私だって、決まっていたもの！」

　一三歳となった妹は、ブルラーグがビラ（北のセリアンスロープ）の長の娘と婚約したことを許さなかった。
　二人が婚約をしてから、まださして時は過ぎていない。

「私はブルラーグ様と絶対に結婚するから！　絶対に、あいつとブルラーグ様の結婚は認めないから！」

　家から飛び出した妹に、彼はため息をついた。
　連日行われる兄妹喧嘩である。
　年上の異性に対する大きな憧れと強い恋心が、妹の胸を満たしている。
　今はダメでも、時間が経てばいずれ気持ちの整理ができるだろう、と彼は考えていた。

　それに両種族間の中は、決して良好とは言えない流れになっていた。
　妹の望みも可能性がないわけではない。
　だが、不確定な未来へむやみに期待を抱かせるわけにはいかない。また、両種族の中が悪くなることを喜ぶような言動をとらせるわけにもいかなかった。

　だから彼は、妹には何も伝えていない。
　その日も、いつものように見送っただけだった。

　当たり前であるのが日常であるし、日常というのはいつまでも続く、そこにあって当たり前のものなのだ。



「なぜ、こんなことに……」

　ブルラーグの呟きを、彼は傍で聞いていた。
　眼下には、二度と動くことのない妹が転がっている。

「なぜだ？　――あの子がこんなところで足を滑らせた？　運動神経もよく、危険なことには近づかない子が？　何があった？」

　ブルラーグも動揺しているのだろう。
　思考が、口から次々ともれてしまっている。

　彼は、ブルラーグの言葉も耳に入らず、ただ、ただ、変わり果てた妹の姿を見つめていた。
　この先、笑うことも、泣くことも、怒ることもない――冷たくなった妹の姿を。

　彼の記憶にある最後の映像は、妹の小さな後姿。
　扉を開け、出ていく妹。
　夢の中で繰り返される映像。
　その先に、未来はないのに……。

　彼――ビグズは、うっすらと目を開き、苦い夢から目を覚ました。

「おまえが悪いんだ」

　ビグズの言葉、それは、親友ブルラーグに向けて放たれたものだった。



　小屋に閉じこめられた翌朝、坂棟たちに食事が用意された。
　やや濁ったスープの中に、よくわからない具がわずかに入ったものだった。
　一品のみであり、量も少ない。

　坂棟とラグルーグの二人だけが食した。

「まずい」というのが、坂棟の感想である。

　残り三人のスープは、ラグルーグが食べることになった。
　坂棟の従者たちが遠慮したわけではない。
　彼らは食べる必要がなく、また、食欲をそそる品ではなかったので、ラグルーグにゆずることにしたのだ。
　ゆずるというよりは、処分をさせた、という形だろう。

「ブルラーグという男はどうやら行方不明らしいですね。というよりも、すでに死亡扱いになっています。現在、この集落では二つの争点があり、一つは長の後継者を誰にするのか、もう一つはビラに戦をしかけるかどうか、です」

「ブルラーグが死んだ……？」

　ラグルーグが口をぽかんと開けた。

「ブルラーグはどうやら魔族討伐に一人で挑んだようですが、成功したにせよ、失敗したにせよ、未だ姿を現さないことから、死んだと判断されたようですね。捜索隊などが編成された様子はありません」

　ラトは、坂棟に向けて報告する。

「戦については、賛成派と反対派の二つの勢力があり、反対派の代表者がブルラーグ、そして、もう一方が、昨日大声をあげていたジャグという者のようです」

「あの大きなやつか？」坂棟が口を開いた。

「はい」

「トップはたいして、力を持っていないのか？」

「おそらく」

「ビラ（北のセリアンスロープ）は？」

「もうしばらく、時間をいただきたいと」

「ま、そうだろうな。短時間でよくこれだけわかったな」

　感嘆しながら、坂棟は美貌の従者を見る。

　月夜の海を思わせる青みがかった長い髪も、黒を基調した制服も洗った様子はないのに、汚れ一つなく、綺麗なものだ。

　昨日と同じように、今も姿勢ただしく正座をしている。
　この世界に正座という文化があるのだろうか、と坂棟は疑問を抱いた。

　一方で、彼の脳は情報を整理し、疑問を抽出し、盤上に駒を配置している。

「昨夜、様々な場所でべらべらと喋っておりましたので。彼らは口だけは達者なようです」

「そうか……で、皆は当然、あのうっとうしい気配に気がついているんだな」

　坂棟が顔をしかめた。

「もちろんです。お館様が最後です」

　うれしそうに、ハルが言う。
　いつ言われるのかを楽しみに待っていたのか、即座の反応だった。
　残り二人の従者の反応は、それぞれラトは微笑み、セイは小さく頷く、というものである。

「俺はともかく、ここのやつらはわかっているのか？」

「戦の準備はしているようですよ」

　意地悪くラトが笑う。
　彼は、セリアンスロープたちの準備が魔族に対してそなえたものではないということが、わかっているのだ。

「それは彼らにとって、いいように作用するのかな？」

「彼ら次第でしょう」

「三人には、ちょっと動いてもらうかもしれない」

　坂棟が考えていることは、いたって単純だ。

　セリアンスロープたちの間で、何があったのかを解明する。
　といっても、彼は警察ではなく、また当事者でもなかったので、自分が納得できればそれで良い、というスタンスである。

　さらに細かくラトから話を聞くことによって、坂棟は状況をほぼ把握した。
　未だ、情報に欠落があり、確認すべき事項はいくつかあるが、質問するべき対象には、当たりがついており、先は見えている。
　坂棟とセリアンスロープのつきあいは、それで終わるはずであった。

　しかし、ここに来て、新たな問題が生じた。
　魔族の出現である。

　魔族にセリアンスロープがどう対処するかで、坂棟は、セリアンスロープとどうつきあっていくかを決めるつもりでいる。
　彼らが魔族に対応できない弱者であるなら、保護するべきだろう、と彼は考えていた。
　これは、普通の人間の発想ではない。
　だが、彼にとっては自然な考え方なのだ。
　できるからやる、という程度のことに過ぎない。
　彼の内には強者が弱者を保護する義務感のような物があった。導き手となるという傲慢な思想が彼にはあるのだ。
　弱者が一方的になぶられる姿を、坂棟は許さない。

　セリアンスロープに対する考えは、二人の竜王の方がはっきりとしていただろう。
　彼らは、セリアンスロープを利用しようという考えを持っている。
　坂棟に対して、セリアンスロープの上に立つことを求めているような節があった。
　坂棟も、従者の見えざる要求を感じている。

　一〇〇〇人規模の人間を統治することなど、経験のない者にはできるはずがない。
　そんな非現実的な思考など、夢物語として考えること自体を恥ずかしく思うのが、常人の精神構造である。
　だが、坂棟は恥ずかしく思うことはないし、自分にできるのだろうか、という心配すらまったくしなかった。
　そういった発想自体、彼にはない。
　彼にあるのは、するかしないかの判断だけである。
　強烈すぎる自信過剰の土台が、彼の思考の基本に、当たり前のように根を張っていた。

　坂棟は、まだ決断を下していない。

　坂棟は、脳内でいくつかの駒を進め、先を読んだ。
　動く時には、いっきに終わらせる。
　それが彼のやり方である。




「捕らえたビラの者が、我らのことを裏切者と言っていたようだが」

　好戦的な空気が支配する会議の場で、長であるズイラーグが発言した。

「裏切ったのは、あいつらが先だ。そうだろう、ビグズ」

　大声で、ジャグが言う。

「裏切りかどうかなど、私は知りません、ただ、妹があいつらに殺されたことだけは間違いありません」

　ビグズの言葉に、長が沈黙した。
　彼の妹の死は、表向き事故であったとされている。

　だがビグズはその見解に納得しなかった。
　だから、二年前に独自に動いた。
　ビグズは、ジャグなどの協力のもとに死体を調べた。
　すると足をすべらせただけではつかない傷が、妹の身体にあるのを発見した。

　致命傷となったのは、崖に落ちた際にできたものかもしれない。
　だが、崖に落ちたという理由では説明のつかない傷が、妹には、はっきりと残されていたのだ。

「ブルラーグは、なぜ調べなかったんだ？　あの者なら、事故でないとわからないはずがないだろうに……」

　ぽつりと言った老人の言葉は、雷に打たれたような衝撃をビグズにもたらした。

　なぜ、よく調べなかったのか？
　調べた先に、不都合なものが待っているとわかったからか？
　不都合とは、誰にとってのものなのだ？
　何を、誰を守ったのだ？

　――あの時から、すべてが変わった。

「ビグズ、ビグズ！　何をほうけている。おまえはどう思うんだ？」

「私は、戦うべきだと思います」

　ビグズは、ブルラーグを思いださせる理知的な長の目を、しっかりと見据えた。
　場には熱気がこもっている。
　ビグズの妹がビラの人間に殺された、という噂は、この場にいる者なら一度は耳にしたことがあるはずだ。
　それを兄であるビグズが、ビラによる殺人だったと初めて断言した。

　食糧難の解消と、敵討ちという大義名分。
　戦意は膨れあがる。

　長一人で抑えることなど、とうてい不可能な状況ができあがっていた。
　長老の間では意見が割れていたが、言葉を発するのは戦を推進する者たちだけだった。
　声を上げなければ、それは意見がないのと同じである。

「わかった――」長が口を開いた。

　ズワールの長は決定を下したのである。

　ズワール（南のセリアンスロープ）たちは、戦準備を始めた。
　同族であるビラを侵略するための戦準備である。

　剣先を向けるべき本当の敵を、彼らは未だに認識していなかった。
　そして、内に捕らえた者たちが、いったいどれほどの力を有しているのかも、わかっていなかった。










　まっさきに異様な気配を察したのは、戦の準備をしていたセリアンスロープの戦士たちである。
　だが、気がついたのは彼らだけではなかった。
　遅れて、老若男女問わずズワールの全員が、おそろしい何かが森の中で蠢いているのを感じた。

　すべてのセリアンスロープが動きをとめる。

　ズワールに意図せぬ静寂が訪れた。
　無意識の領域において、緊張の水は緩やかに器を満たしていく。

　遠くから音が聞こえてきた。
　それはすぐに明瞭な音に変わった。
　木々が倒れる音。
　破壊される音。
　破裂する音。
　破砕する音。
　音は、まっすぐにズワールに近づいてきていた。

　緊張の水は器を満たす。
　表面張力は破れ、ついに、器から緊張の水がいっきに溢れだした。
　精神の混乱は、肉体の硬直をセリアンスロープ全員にもたらした。

　そして、それは現れた。
　最初に目撃したのは、セリアンスロープの老人であった。

　黒い巨大なモノは、直径五メートルほどの球状の黒い物体で、全身を長い毛におおわれている。
　毛の中から、おそらく四メートル以上ある腕――それは、ヒューマンの腕のような肌色をした、つるつると毛のない腕だった――が幾本も伸び、周囲にあるものを辺りかまわずつかみとっていた。

　腕が何かをつかみ、毛の中にそれを収納しようとすると、黒い毛並が割れて、突然、ぱっくりと開いた口が現れた。
　鋭い犬歯と大きな臼歯が、口からのぞく。
　何であろうとかまわずに、犬歯が獲物を鋭利に切り刻み、上下の臼歯がごりごりとこすりあわせて咀嚼する。
　ごくりと呑みこむと、まだまだ足りないと言いたげに、よだれをだらりと口からたれさせて、隠れるように毛の中に埋まった。

　腕や口はいくつもあった。
　地面と接している部分には、どうも恒常的に口が生えているらしく、それが通った後には、平面な地面はなく削られた跡のみが残っている。
　地面にまで、この貪欲な魔族は、むしゃむしゃとかぶりついているのだ。

　セリアンスロープの老人は、何もできず、呆然としたまま黒く大きな球体を見あげていた。
　このまま見あげている間に、彼の命は失われる――ことにはならなかった。
　大柄な影が突然現れ、老人を腕に抱え、その場から離れる。

　わずかに遅れて、振りまわされた大きな腕が地面を叩きつけた。
　髙く粉塵があがる。
　粉塵から引き戻された魔族の手は、空気をつかんだだけであった。



　ジャグが動けなかったのは、五秒ほどである。
　その間セリアンスロープの誰もが、何の音も発しなかった。

　ズワールを支配しているのは静寂ではなく、破壊の暴音であった。
　黒い球体の暴れまわる音だけが、ズワールにこだましていたのである。

「準備ができた者から、俺につづけ！　あの化け物を倒す」ジャグが怒鳴る。「ビグズ、おまえは戦士ではない者たちを逃せ。そこらにいるやつを何人か使え」

「――わかった」

　ジャグは駆けだした。
　三〇人ほどが反応し、彼の背中をすぐに追った。
　ビグズもすぐに動きだした。

　遠くに視認できる大きな黒い球体――あれは、魔族だ。
　それも普通ではなく、強力な魔族だろう。

　ビグズは思考をきりかえる。
　とにかく今は、皆を逃すことを考えるべきだ。
　彼は動きだした。

　だが、その場にはまだまだ動揺のおさまらない、多くのセリアンスロープの戦士たちがいる。

「何をしている」

　ジャグほどに大きな声ではないが、ジャグ以上に重みのある声が、その場に響いた。

「我々が戦わなければ、無力な子供や力のない老人たちが、あの魔族に殺されるだけだ。我々は、剣である。さあ、咆えよ！」

　ズワールの長――ズイラーグは高々と雄叫びをあげた。
　彼の後に一人の若きセリアンスロープが続き、そして、その場にいる戦士全員が咆えた。
　長に先導されたセリアンスロープの戦士たちは、魔族に向かって進軍を開始する。



　――グルァアアアア！

　ジャグは叫ぶ。
　頬をかすめるように、魔族の巨大な腕がうなりをあげて横ぎっていた。
　首をずらしていなければ、彼の命はすでに尽きていたことだろう。

　踏みこみ、魔族との距離をなくして、ジャグは大剣を振り下ろす。
　魔族の黒い毛が飛散した。
　だがジャグに手応えはない。
　毛のみを切りとり、本体にまで届いていないのだ。

　ジャグは素早く後ろに跳んだ。
　続けて、ガキンという硬い何かがかちあった音がした。
　魔族の口が飛び出て、歯が重なりあったために生じたものだった。
　すぐに口は、黒い毛の中に消える。

　ジャグは、さらに距離をとって家の屋根に着地した。

　住居の並んでいた場所は、すでに廃墟と化している。
　村の一部は、すでに荒地になっていた。

　ジャグの率いていた戦士たちは、早くも半数が命を落としている。
　まだ戦い始めてわずかな時間しかたっていないにもかかわらず、被害は大きくなるばかりだ。
　魔族の巨大な腕に、セリアンスロープの戦士は抗う術もなく捕まれ、一度捕まれば逃げることはかなわず、口に運ばれ、喰いちぎられ、咀嚼され、呑みこまれる。

　家屋は破壊され、畑は削られ、セリアンスロープは腕につかまれ、あるいは、はたき落とされ、最終的にすべてが魔族の口の中におさまった。
　あちこちに、噛みちぎられたセリアンスロープの戦士たちの肉体の一部――腕や足、下半身、そして、首などが散乱していた。

　魔族は自ら喰い千切ったために、地面に転がったセリアンスロープの身体の一部を、長い腕を伸ばして拾いあげ、また食す。

　丸呑みは絶対にしない。
　一度噛千切った。
　食を楽しんでいるのだ。

　――あの魔族を力を合わせて滅ぼすべきだ。そうしないと、僕たちは滅びるかもしれない。

　次代の長を争った男の言葉が、ジャグの脳裏を駆けぬけた。

　――ただ一体の魔族が、これほど広範囲に渡って森に影響を与えるなんて、おかしい。ジャグ、君にもわかっているだろう？

「ジャグ、どうだ」

　突然声をかけられ、ジャグはわずかにみじろぎした。

「……どうもこうもない」

　ジャグの隣にいるのは、次の長を争った男の父であり、現在のズワールの長であるズイラーグだった。

「なるほど――」ズイラーグはわずかに目を細めた。「全員距離をとれ！　遠距離から弓で攻撃をしろ！」

　ズイラーグが指示を飛ばす。
　さらに彼は火を用意するように命じた。
　長い毛におおわれている魔族の外観から、火に弱いのではないか、との推測を働かせたのである。

「ジャグ、どこへ行く」

「弓だけで、動きをとめられるはずがない。俺が奴を何とかくいとめる」

　一歩踏みだした姿勢で止まり、ジャグは答えた。

「死ぬなよ。魔族を倒した後も、まだ戦いはある」

「魔族を倒さなければ、後はない」

　言い放ち、ジャグは振り返ることなく、そのまま魔族へと突撃した。

　ズイラーグは若者の背を見送る。
　彼の両眼には、感情の波がかすかに揺れていたが、それ以上外に何かを表すことはなかった。

　魔族は強すぎた。
　報告にあった魔族の様子とは違いすぎる。
　短期間で、急成長を遂げたのだろうか。

　魔族に対する息子の行動は正しかったのだ。
　だからこそ、強すぎる魔族に敗れ、ブルラーグは亡くなったに違いない。
　過去の自らの判断を問う時間は、長であるズイラーグには許されなかった。

「早く、火を用意するんだ」

　ズイラーグは急がせる。
　魔族に火がきかなければ、逃げるしかないだろう。

　その時彼は、決断しなければならない。
　誰に未来を与え、誰の未来を奪うのかを。
　全員が魔族から逃れることは、不可能である。
　途切れることのない、セリアンスロープの悲鳴が不協和音を奏でている。
　眼前で繰りひろげられる一方的な殺戮に、ズイラーグは拳をきつく握りしめた。









「あまい、というよりは、できるからやるという程度に過ぎないのでしょうが……従わされる方としては、いささか面倒なことですね」

　球体の魔族の通った跡をさかのぼるように、ラトは飛翔していた。

「ブルラーグを探せ。生きている場合は、保護しろ。次に、ビラ（北のセリアンスロープ）へ行って、あっちを鎮めておけ。迅速にすべてをやれ」

　坂棟から命令を受けた後、彼はすぐに行動を開始した。
　目星をつけていたセリアンスロープ数人から、ブルラーグの情報をまず手に入れる。
　すなおに喋らないセリアンスロープばかりであったので、話したくなるように、いくらかラトは手伝いをしてあげた。

　無駄な手間をかけさせるセリアンスロープに、彼のため息は多くなりばかりである。

　二人のセリアンスロープには手を出すな、という条件を主人にだされたが、情報収集に特に問題はなかった。

　――この辺りのはずだが……。

　胸中で呟き、ラトは崖下に降下する。
　崖に降りると、ラトは迷いなく歩きだした。
　小さな川を背にして、むき出しの岩肌に足をとられることもなく、彼は優雅に歩を進める。

「セリアンスロープの体力というのは、なかなか侮れないようですね」

　ラトの視線の先に、セリアンスロープが倒れていた。
　裂傷があり、足は関節が逆方向に曲がっている。
　血こそとまっていたが、浅くない傷も負っているようだ。
　身体をよく調べれば、損傷個所はもっと増えるだろう。
　生命力は、ほとんど感じられない。

　ラトが指を鳴らした。
　いくらかの時間が過ぎ、空から翼のはためく音がおりてくる。
　獅子に似た胴体に翼をもつ獣が、ラトの傍に控えた。

　鋭い牙と全身をおおう白く長い毛をもち、二メートルを超す体躯をしている、獅翼（マレウス）という呼ばれる猛獣である。

「あなたが運びなさい」

　ラトは、セリアンスロープの身体を無造作に持ち上げると、獅翼の背に乗せた。
　セリアンスロープは獅翼の背で「くの字」になっており、安定しているとは言い難い格好ではあるが、ラトは調整するようなことはせずに、すぐに飛び立った。
　獅翼も翼をはばたかせ、後に続く。

　獅翼が遅れても気にかけることなく、高速でしばらく飛びつづけると、集落が、ラトの視界に入ってきた。

　生活のための煙が幾本も空に伸びている。
　セリアンスロープの姿が遠目からでも確認できた。
　ビラである。

　ラトは急速降下し、音もなく着地した。
　セリアンスロープたちには、どこからともなく突然人間が姿を現した、と感じたことだろう。

　事実反応は遅れて、数秒の時間の経過の後に、ちょっとした騒ぎとなった。
　シンプルすぎるデザインと異質な材質で創られた、ラトの制服姿も、見慣れていない彼らにしてみれば混乱を増長させた原因であったかもしれない。

「長を連れてきなさい」

　ラトは静かに命じた。
　さして大きくもない声は、だがその場にいるセリアンスロープ全員の耳に届いた。
　不思議と反発の声は起こらず、一人のセリアンスロープが一際目立つ家に向かって走りだした。

　ラトはわざと、自らの力を周囲へともらしていた。
　冷気が地面に流れるように、ラトを中心に竜王の気配がひろがり、セリアンスロープたちは、足下から怖気ある空気を感じとり、無意識の内に逆らう気をなくしていたのである。

　中背ではあるが威厳のあるセリアンスロープが、数人の供を連れて侵入者に向かって歩いてくる。
　少なくとも、表面上恐れている様子はまったく見られない。
　ビラの長ムグルーグである。
　一定の距離を置いて、ムグルーグは、ラトの前に立った。

「魔族が何の用だ？　おまえの望む物など、この地にはない。去れ」

「愚者の智と雄というのは、これほど哀れなものですか」

　失礼な物言いに対し、ムグルーグは反論する――いや、反論しようと口を開いたところで、彼の動きは止まった。
　竜王の気配が、物理的な圧迫感を持って長の動きを封じたのだ。影響が及んだのは彼だけでない。その場にいる全員の動きが止まっていた。

「あなた方にも理解できるようにしてあげましょう」

　ラトが視線を投じると、視線の先にいたセリアンスロープたちが、竜王の視線に道を譲ったかのように左右に吹っ飛んだ。

「何をっ――」

　口を開いたままムグルーグは動きを停止した。
　デモンストレーションとも言うべき、ラトの行為はまだ終わっていない。
　いや、始まってさえいなかったのだ。

　ラトの眼前に光球が出現し、森へ向かって光が直進する。
　進行方向にあった家を破壊し、その背後にある森をも破壊して、光は突き進んだ。
　そして、辺りが白光に支配される。
　三〇〇メートルほど進んだ後に、光は爆発し、村に轟音が鳴りひびいた。
　森の風景が一瞬にして変貌した。

「ああ、あの家には誰もいません。今のところ、犠牲者は出していませんよ」

　ラトは悠然と、ビラの長に向きなおる。

「この地のことは、主人より私に裁量を任されています。あなた方は私に従いますか？　それとも逆らいますか？」

　冷然としたラトの微笑は、少なくとも正義の味方の見せるそれではなかった。

「ああ、それともう一つ。私は魔族などではありません。私は平和主義者なので、一度は許しますが、もう一度口にするのなら、次の長を決めてからにしてもらえますか？　面倒事は少ない方が良いですからね」

　空から獅翼がラトの傍に降りたった。
　セリアンスロープにとっても獅翼は珍しい猛獣ではあったのだが、反応する者は一人もいない。

　珍しい生き物に注意が向かないほど、彼らは衝撃を受けていたのである。
　目の前で起こった出来事は、彼らの常識の範疇を軽く突き破っていた。
　理解すること、認めることは、隔絶した存在を受けいれることであり、それは、彼らが意思の自由を奪われたことを実証することに他ならない。

　ラトは、冷静にセリアンスロープを観察した。
　彼の主人は、どうやら今回の出来事の黒幕を見極めて処置をするつもりでいるらしいが、ラトにその気はない。
　面倒事は、死にかけのセリアンスロープの救助だけで充分である。
　セリアンスロープたちにどのような勢力があり、たとえ争っていようといっさい興味はない。
　それは、ラトの行動に何ら影響を及ぼすものではなかった。

　セリアンスロープが何をやろうと自由だ。
　だが、竜王の言葉に対してセリアンスロープは従わなければならない。
　それだけである。

　この後ビラは、ラトに降伏した。
　ラトは、詳細をいっさい省いて、うまくいったという結果のみを、坂棟に念話で伝えた。

「生きていたのか。一週間以上たつはずだけど、たいしたもんだな」

「そうですね。セリアンスロープの体力は侮れません」

「だな。それにしても、さすが、ラトだ。誰かだったら大破壊が行われて、セリアンスロープに負傷者が出ていただろう」

「たいしたことではありません」

「そうか、こっちもすぐに終わらせるから、そこで待機していてくれ」

「わかりました」

　大破壊は行われていたのだが、坂棟は知るよしもなかった。
　ラトも報告しなかった。
　わざと、というよりも、彼は、自らの所業を大破壊だとは認識していなかったからである。
　また、ハルであったなら自分のようにスマートに処理できなかっただろう、と、ラト自身も自負している。
　無駄な報告は必要なく、正当な評価が下された。
　何の問題があるだろうか。

　ラトは振り返った。
　そこには、ビラ在住のセリアンスロープが全員整列していた。
　隊列に乱れがあることに、ラトは不快の吐息を小さくもらす。

　これから彼は、セリアンスロープのことについて、いろいろと調べるつもりであった。
　これもまた、主人の命令の許容範囲内である。
　何しろ、主人にとって役立つ情報が見つかるに決まっているからだ。

　ラトは、主人が情報に重きを置いていることを、彼自身がそうであるが故に、よく知っていた。

「さて、まずはどの程度の力があるのか、見せてもらいましょう」

　ラトの微笑み――それは、ビラの住人にとって、恐怖でしかなかっただろう。

　わけのわからないままに、ビラのセリアンスロープたちは、美貌の来訪者によって制圧されたのだった。









　各処から弦をはじく音が連弾のように重なった。
　弓を離れた一五〇本の矢が、弧を描き、巨大な生物へと雹のように降りかかる。

　すでに三〇をこえる回数、繰りかえされた攻撃だ。
　だが、弓矢による攻撃は黒い球体の魔族に対してほとんど効果をあげていなかった。
　矢は、大きな腕ではたき落とされ、あるいは黒い毛に防がれて、本体にまで到達していないようである。

　ジャグは善戦しているが、それは、命を奪われていないという意味に過ぎず、足どめの役割をほとんど果たしていない。

　火による攻撃はいくらかマシな結果を残した。魔族が嫌がるそぶりをみせたのだ。反応があったという、ただその一点においてのみ、効果が認められた。
　ただし、使用された油の量が圧倒的に少なく、火勢がいかにも弱い。
　魔族を倒す、あるいは動きを止めるような傷を負わせるには、村や森を燃やす以外に方法はないように思えた。
　しかしそれを行うには、準備をする時間も罠を作る時間もなかった。
　火攻めというのは現実的ではない、という役に立たない教訓を得ただけだ。

　長は身じろぎすることなく、戦況を見つめていた。
　たとえ演技であったとしても、彼が怯えた様子をまったく見せず、また、弱気な発言をいっさいしなかったことは、非常に重要なことである。
　完全な負け戦であるのに、戦士が戦い続け、何とか戦線を維持することができているのは、これがもっとも大きな要因と言えた。

　魔族と交戦を開始して、まだたいして時間はたっていない。
　当然、他のセリアンスロープたちの避難はほとんど完了していない、と見るべきだ。
　彼らは戦いつづけなければならなかった。

　戦士の中には、女性もいる。
　恋人や家族の命が奪われる瞬間を目撃しても、セリアンスロープの戦士たちは助けるどころか、敵を傷つけることさえできなかった。
　戦士である彼らが、戦いで役に立たないという事実は、鉛のように彼らの身体を重くした。
　無力さの実感は、絶望を増大し、恐怖を増長する。
　無謀な戦いと、無力の認識の悪循環である。
　戦闘の続行は、ごく近い将来不可能になるだろう。

「まったく、ダメね」

　ここ汚れてるわ、という言葉で代替えができそうなほどに軽い口調で言ったのは、ハルである。
　気配を感じさせることなく、突如現れ、彼女は長の隣に立っていた。
　彼女と彼女の周囲だけは、絶望におかされていない。

「私の主人があなたたちを助太刀しても良い、と言っているけど、あなたはどうしてほしい？」

　無表情のままハルは問いかける。
　主人の傍にいる時とは、感情そのものと感情の表現が大きく異なっていた。

「助太刀？　協力してくれるのはうれしいが、無駄に命を落とすことはない」

「そうね。いつまで、こんな無駄死にをさせるつもり？」

　気づかいの拒絶、いや否定をされた長は、鋭い視線をハルに刺した。
　だがハルはまったく痛痒を感じていないらしく、特に表情に変化はない。

「おまえに何かできるとでも言うのか？」

「今のが依頼ね。わかった、私が何とかしてあげる。彼らに退くように言いなさい。邪魔」

「本気か？」

「あなたの問いは、無駄な時間よ。いいの、どんどん死んでいくけど？」

「――く」迷いは一瞬。長は命じた。「皆、一度退け！」

　長の声は、一方的な狩場と化していた戦場によく響いた。
　セリアンスロープの戦士たちはすぐに反応する。
　半数ほどの顔には、安堵の色が浮かんでいた。残り半分は諦めである。

　長は決断した。
　ジャグから普通ではないと報告のあった、この余所者たちを利用して、セリアンスロープを生きのびさせよう、と。
　この女が魔族に勝てるなどとは考えていない。
　この場を放棄し、女を犠牲にした時間で逃げのびることにすべてを賭けるのだ。

　女を犠牲にしたとしても、セリアンスロープの中から多くの犠牲者が出ることになるだろう。
　だが、とどまればもっと多くの犠牲者が出る。

「ねえ、おまえ。さっき私に対してひどく侮辱的な言葉を使った」長の肩は、ハルの白い手に捕らえられた。「お仕置きは必要ね」

　長の身体が空中に浮く。
　長は自分の身に何が起こっているのか、理解できなかった。
　彼の身体は華奢な美貌の女によって、持ち上げられていたのだ。しかも、片腕のみで。

　長の視界はめまぐるしく動いた。
　すべの景色が一瞬にして後方に流れていく。
　彼はハルによって真横に投げ飛ばされたのであった。威力が大きいので、山なりではなく直線で飛んでいる。
　長の戦いの記憶は、ここで途切れることになった。




　ハルは長がどうなったのかを確認しなかった。
　彼女の目は、黒い球体に投じられている。
　何やらセリアンスロープが一人、まだ魔族の周囲をうろちょろしていたが、彼女はまったく気にしなかった。

　黒い球体がハルとの距離をつめるにつれて、さまざまな破片や石などが、彼女に向かって飛んできたが、彼女のはりめぐらした不可視の壁により、すべてが弾かれた。

　いよいよその距離が五メートルを切ろうとした時、黒い球体から伸びた腕が、ハルを捕まえんと襲いかかってきた。

　ハルは左腕をあげる。
　ちょうどそこに魔族の腕が振り下ろされ、二本の大きさの異なる腕がぶつかった。
　硬い物が激突した音に、空気が割れるような音が重なる。
　衝撃波が空中で弾けた。

「ぬるい」

　ハルは腕をおろす。
　自然な動作だ。
　彼女の身体のいずれにも、そして服にさえ傷一つ汚れ一つない。

　一方で、魔族の大きな腕は手首から先が無くなっていた。
　破裂したのだ。
　ハルの攻撃とも言えない、ただ腕をあげるという動作によってもたらされた負荷に、魔族の腕は耐えられなかったのだ。

　赤い雨が、滝のように降り注いだ。
　のたうつように暴れる腕から、血の雨はいつまでも大地にばらまかれる。
　黒い球体からいっきに数十の口が現れ、悲鳴を上げるように大きく口を開いた。
　声を発する機能がないのか、音はまったく出ていない。

「泣いている暇はないんじゃない？」

　瞬間移動としか思えない動きで、ハルは魔族の前に出現した。
　装飾過多な彼女の服が、風におおきくはためく。

　空中にいるハルに、五本の肌色の腕が一斉に集中した――が、いずれも見えない防壁に阻まれる。

　ハルが口元をやや斜めに上げた。
　弾かれた腕が次々と破砕する。
　魔族の腕は、痛みに悶えさんざんに暴れまわっている。
　破裂箇所から噴射された赤い液体は、濃い霧状になって空中へ大量に散布されたが、一滴さえもハルには届かなかった。
　地面には、赤い湖が生まれていた。

　何が起こったかを理解しているのは、ハルのみだろう。
　ハルは、わずかな間に見えない球体を五つ放ち、それが腕に接触すると同時に、いっきに力を解放させ、小爆発を起こさせたのである。

　ハルは右拳を引き、目の前の巨大な球体めがけて振りぬいた。
　まっすぐと伸びた彼女の腕が、黒い球体に触れる。
　何かが抜けるような、奇妙な音がした。
　ハルの視界は、いっきにひらける。
　巨大な黒い障害物がなくなったのだ。
　黒い球体は、三分の二以上がハルの拳一振りで消失していた。
　残ったのは、地面を這う部分のみである。

「無駄なあがき」

　空中に浮かんだままハルは呟く。

「でも――これで、終わり」

　上空からハルは、地面を這う魔族に向けて、もう一度拳を振るった。
　今度は全く接触していない。
　熱衝撃波が彼女の拳の先から放たれ、魔族の残滓を跡形もなく焼きつくしてしまった。
　それは、魔族から大量に噴出された赤い液体までも蒸発させる。

　戦いが始まって二〇秒とたたない内に、セリアンスロープを苦しめた魔族をハルはあっさりと撃破してしまった。

　戦いで生じた衝撃によって吹っ飛ばされたセリアンスロープ――ジャグのみが、次元の異なる戦いの、唯一の観客となったのである。




　魔族の襲撃でセリアンスロープが混乱する中、坂棟はあっさりと小屋から脱出していた。
　彼はセリアンスロープが避難している場所にいる。
　一緒に連れてきたラグルーグを、坂棟はこの場所に放置した。

　彼は、すぐに単独行動を開始する。
　ヒューマンだと思われる坂棟を避けるセリアンスロープは圧倒的に多かったのだが、彼はたいして気にしなかった。
　他者の反応や評価が気にならないというのが、もとからの性分だからだ。
　といっても、現在彼は人捜しをしており、会話が成立しないというのは、たいへんな不便をともなった。

　だが、それはいくらかの解消をみる。
　セイの救出作業のおかげか、坂棟たちは一部のセリアンスロープたちから信頼を得たのだ。

　一般人が戦いに巻きこまれてはダメだろう、という坂棟の倫理観から発せられたセイの救出活動は、結果として彼自身に発言力を与えた。
　これにより、坂棟は目的の人物二人を捜しあてることに成功する。

「ビグズだな」

　坂棟は忙しなく動いているセリアンスロープに声をかけた。
　ちょうど周囲には人影がなく、二人きりだ。

「今はおまえたちの面倒を見ている暇はない」

　押しのけようとしたビグズの腕を、坂棟はつかむ。

「非戦闘員と言えばいいのか？　彼らの退避を助けるのがおまえの役目だな？」

「……そうだが」

　ビグズは困惑の表情を浮かべた。
　坂棟の手を振り払おうとしたのだが、腕の自由を確保できなかったからだ。

　普通のヒューマンは、セリアンスロープに体力で大きく劣る。
　力比べで負けるはずなどないのだ。

「なら、大丈夫だ。うちのセイが充分にやっている。それに魔族の問題はすぐに終わる」

「何を言っているんだ。手を放せ」

「おまえ、ブルラーグに何をしたんだ？」

　ビグズは固まった。

「当たりか」

「……おまえたちには関係ない」

「確かにな。でも、俺に関係なくても、ラグルーグには関係がある。いちお、俺はあいつの保護者なんだ……今は迷子になってるが」

「関係ないな」

「おまえたちが罠にはめたんだな」

　ビグズの肩が震えた。

「おまえ、向いてないよ。こんな言葉だけで、そんなに反応するんだから。なぜだ？　あのでかいやつに弱みでも握られたのか？」

「弱み？　そんなことで、俺が――」

　ビグズは口を閉ざし、うつむく。
　喋ることは秘密をもらすことと気がついたようだ。

　坂棟は、数秒間目の前のセリアンスロープを観察した。
　いや、彼はその冷たく光る瞳で、ずっとビグズを観察していた。

「何が許せなかったんだ」

　沈黙の中、坂棟の言葉は波紋のように静かにひろがった。
　ビグズが顔をあげる。
　双眸にあるのは、迷い、後悔、哀しみ、おそれ。

「あいつが、裏切ったんだ……」

　弱々しい口調で、ビグズは話を切りだした。
　あまりにあっさりと口を開いたのは、彼の中に懺悔をしたいという気持ちが、すでに生じていたからだろう。



　妹が亡くなり憔悴したビグズは、偶然、ある人物が話している会話の内容を聞いた。

「ブルラーグは、なぜ調べなかったんだ？　いつもの彼なら、疑問があるのなら調査をしてあきらかにしただろう。彼の能力なら、これが普通の事故ではないと、わからないはずがないと思うが……」

「長の後継者争いで、それどころではないのではないか」

　ビグズの心身は凍りついた。
　そんなことはあるはずがない、と思いながらも、小さな疑惑が芽生えた。
　この時の彼は、まだブルラーグを疑いきれていなかった。

　それよりも、妹の死に、何か原因がある――敵がいてほしいという願いがあった。
　妹の死を認めるために、彼の心は犯人を欲していたのだ。

　そして彼は、疑惑と期待がまざった心で、ブルラーグのことを調べる。

　ブルラーグは、事故で死んだとされた妹の調査をろくにしていなかった。
　それどころか他者にも調査をさせないようしていた。

　この二つの事実が、彼にブルラーグへの疑念を本格的に抱かせることになった。
　ビグズはブルラーグに妹のことを直接問いただした。

「僕を信じて待ってくれ」

「調査をしているのなら、僕にも手伝わせてくれ」

「いや、君には向かない。これは、もしかしたら――すまない」

「なぜ、謝るんだ？」

「とにかく、慎重にやるしかないんだ」

　ビグズとブルラーグは、少しずつ疎遠になった。
　そんな彼に近づいてきたのが、ジャグだった。

　ジャグは犯人捜しを買ってでた。
　だがこれは、戦うことを本分とする大柄な男にとって、得意分野ではない。
　実際に犯人捜しをしたのは、彼を後援している長老の一人だった。

　犯人はあっさりと判明した。
　ビラの男だったのである。
　ズワールの様子を探りにきたビラの男と、妹が偶然鉢合わせして殺害された、というのが真相であったらしい。
　名もわかった。
　ヴァルハと言う。

　ビグズの知る人物であった。
　まだ、ズワールとビラの交流があった時に、ズワールを数度訪れたことのある男だ。
　無口な男、というのがビグズの印象であった。

「仇を討つぞ」

　ジャグは宣言した。
　ジャグは怒りに燃えていた。
　粗野で短絡的な男ではあるが、同族に対する思いは強いものであるらしい。

　あるいは、その怒りは単純であるだけに、喪失感を胸に抱えていたビグズ以上のものであったかもしれない。

　ジャグとビグズ、さらに二人を加えた少数で、彼らは秘かにビラへと向かった。
　数日間森に潜伏しながら、ビラの様子をうかがい、ヴァルハをつきとめた。
　そして、さらに数日間待ち、ヴァルハが村から出たところを彼らは襲い、見事に仇討ちは成功したのである。

　妹の仇は討ったが、ビグズの心はまったく晴れることがなかった。
　疑問が水面下から現れては、消える。
　これの繰り返しだ。

　ジャグにわかったことが、なぜブルラーグにわからない？
　わからない？
　わかっていたとしたら？

　ビグズは、あえて考えてこなかった禁断の問いを解放した。

　真実を知っていたとしたら？
　ビラとの仲を壊したくなかった？
　妹のことで、問題になるのが嫌だった？
　なぜ、壊したくない？
　あの時の彼が壊したくないモノとは、何だ？

　――結婚。

　ビラの長の娘と結婚するためか！

　それでは、妹が哀れすぎるではないか！

　こうして、ビグズはブルラーグを見限り、仇討ちに力を貸してくれたジャグを選んだ。
　ブルラーグとビラが、ビグズの敵となった。

　そして、ついにはブルラーグを陥れることになる。

　ビラは滅ぼすべきなのだ！




「ブルラーグが、魔族を倒さなければならないという主張を始めたのは最近か？」

　ビグズの悲哀と悔恨の心情に流されることなく、坂棟は淡々と問う。

「……なぜ、そんなことを……？」

　自分が話していた内容とはかけ離れた質問に、ビグズは反応しきれていない。
　彼の心は、いまだ過去を彷徨っていた。

「ブルラーグに魔族を倒す力があるのなら、さっさと倒せばいい。時間をかけるのは、魔族を強くするだけだ」

「彼は早い段階から魔族を倒すことを主張していた」

「早い段階というのは、どのくらい？　一年以上前か？」

「ああ、もっと前だ」

「なぜ、時間のずれが生じているんだ？」

「調査が難航したからだ」

「その調査の責任者は？」

「――バーブグ」

「ジャグの後ろにいたという長老は、誰だ？」

　逡巡した後に、ビグズが呟くようにしてその名を告げた。

「――バーブグ」

　坂棟はビグズに背を向けた。
　充分に話は聞けた。
　予想どおりの結果だった。

「ああ、そうだ」坂棟は振りかえる。「ブルラーグと一度話してみると良い」

「ブルラーグはもういない……」

「いや、生きていた。ブルラーグが個体として優れているのか、それともセリアンスロープという種族が凄いのか、どっちだろうな」

「待て、どういうことだ。ブルラーグが生きているというのは？」

「言ったとおりだよ。俺の従者が救出した」

「待ってくれ――」

「待たない。同じ質問に答えるのは無駄だ」

　聞きたいことだけ聞いて、言いたいことだけ言うと、坂棟は、ビグズには認識できないほどのスピードで移動した。
　主人も従者も、まったく自分勝手な性格の持ち主であった。

　問いただしたい存在はすでに目の前にはおらず、残されたビグズは、混乱したまま放置された。
　彼の自失はしばらく解けなかった。









「さて、とでも、言えばいいのかな」

　坂棟は木の枝に腰かけていた。
　優しい木漏れ日に照らされた森の風景は、先程まで、すぐ側で血が流れていた事実などまるで感じさせない。

　地面には、疲れを沈滞させたセリアンスロープの老人が一人腰を下ろしていた。

「魔族を倒すために両者の力を合わせる、というのが、もっとも理想的な解決手段だろう。同じ外敵をつくることで、両者の関係を良好なものにする。よくある手法だ。魔族を討てば時間はかかるかもしれないが、食糧難も改善するんだろう？」

　老人は眩しそうに目を細めて、坂棟のことを見上げた。

「魔族が強すぎるから戦えないとするなら、土地を捨てて逃げるしかない。魔族の習性を考えれば、いずれセリアンスロープの村を襲うことは、確定された未来だ。だが、ズワールにまったく逃げる様子はなかったから、魔族が強すぎるという仮定は成り立たない」

　坂棟は髪をくしゃりとかきあげた。

「となると、魔族は、実はいつでも討伐できて、わざと放置しているということになる。何のために？　食糧難を引き起こしてどうするのか？　実際どうなったかというと、ビラを攻撃するということになった」

　老人は口を開かないし、坂棟のほうも老人のことを気にせずに話を紡ぎつづける。
　彼の独演に遠慮するかのように、森は静寂に満ちていた。

「だが、現実はビラを攻撃する前に、魔族に襲われてしまう。俺の予測では、無傷ではないかもしれないが、大きな被害をだすこともなく魔族は討伐されるはずだったが、現実はセリアンスロープはまったく相手にならず、一方的に被害を出した。魔族の調査とはいったい何だったんだ？」

　坂棟は視線を下げる。

「バーブグさん、どういうことか説明してくれないか？」

「おまえさんには、関係のないことだ」

「考えられるとしたら、まず、結果が先にあった。ズワールとビラが戦う。そこからすべてが逆算された」

「だとしたら、どうする？」

「個人的な思いか？」

「個人的ではない思いがあるのか？」

「ビグズの経験は、誰かの過去の焼き直しか？」

「知らんな」

「でっちあげたな？　たとえ、ビグズの妹が本当にビラの誰かに殺されたとしても、まったく行き来のない、スパイを知らないようなあんたたちが短時間で犯人を調べられるはずがない」

「スパイ？　……よく喋る、若者だ」

「ビグズの妹を殺したのは、おまえなのか？」

　坂棟の声は、冷え冷えと響いた。
　彼は子供が犠牲になることを好まないし、許さない。
　はっきりと不快であった。

「おまえには関係ない」

　坂棟の表情が硬まる。
　不自然な沈黙が数秒続いた。

「ビザンを知っているか？」

「誰だ、それは？」

「過去に事件を起こした男らしい。俺も今知ったから、それ以上のことは知らないがな」

「何だ、何のことを言っている？」

「俺の従者は、優秀らしいって話だ。そして、終幕だ」

「ビザンとは誰だ！　過去の事件とは何だ！」

「話は終わり。あんたの反応で、俺は納得した。後は、ズワールとビラの長に任せる。というか、あんたたちに選択権はない。新参者の俺が言うのもなんだが、この世界で、あんたたちは弱すぎる……」

「待て！」

　老人は立ちあがり、坂棟を止めようと腕を伸ばしたが、その先に、すでに坂棟の姿はなかった。

「ビザン……」




　過去の事件の存在も明らかとなり、今回の出来事の収束には時間がかかるかと思われた。
　だが、ズワールとビラの長の会談が、第三者である坂棟のもとで実現し、直接対話がなされたことで、スピーディにすべてのことが明らかになっていった。
　特に、ビラにいたっては自らすすんで様々なことに協力を願いでた。
　彼らの素直さは、どうやらビラに先行して滞在した坂棟の従者の影響があるらしい。

　過去、バーブグの娘を殺した犯人がビラのビザンであったこと。
　ビグズの妹は事故死であったが、殺人であったかのようにバーブグによって偽装されたこと。
　バーブグに任されていた魔族の調査が、実際はほとんどなされていなかったこと。
　ビグズによる勘違いの仇討ちにより、ビラのヴァルハが殺されたこと。
　ジャグがビラの長の息子を捕らえた功績は、ビグズがブルラーグから得た情報をもとに行われたものだったこと。
　―――。

　さまざまなことが白日の下にさらされた。
　関係者は口を閉ざすことをしなかった。

　バーブグは、自らの娘を殺した犯人がわかったことで、すべてを語る気になったようだった。
　彼の告白した内容はこうだ。

　食糧難が起こり、ズワールとビラの関係が悪化しているところに、ビグズの妹が事故にあった。
　偶然、ビグズの妹を最初に発見したバーブグは、これを利用してズワールとビラの関係の悪化を決定的なものにしようとした。

　動機は娘の仇打ちである。

　娘の仇が誰であるかわからない以上、ビラの人間すべてを殺すしかなかった。
　最低でも支配下に置き、犯人を調べることのできる環境を作らねばならなかった。
　常軌を逸した論理である。

　だが、ブルラーグが邪魔をした。
　彼はビグズの妹の死に不審を感じ、そこに何者かの作為があるのではないかと調べ出したのだ。
　ブルラーグの存在は、ビラを攻めるにも、そして偽装の秘密を隠すのにも邪魔であった。

　ブルラーグは、バーブグに対しても何度か質問に来た。
　犯人探しの協力を求めて、のものだった。

　ブルラーグには経験が足りなかった。
　また、人が良すぎた。
　バーブグを疑うということができなかった。
　いや、ズワールの人間を疑いながら、彼は疑い切れなかったのだ。

　身内を疑えないというブルラーグの甘さによって、バーブグの所業は明らかにはならないまま時が過ぎた。

　だが、ついにブルラーグが魔族討伐に出発するということになった。
　ブルラーグならば、魔族を倒す可能性があった。
　ここに来てブルラーグを始末する必要が生じ、ジャグを応援する者たちとビグズを使って、バーブグは罠を張り、ブルラーグを陥れたのである。

　結局バーブグのたくらみは、坂棟というイレギュラーの存在によって、すべて失敗することになった。

　自分が道化でしかなかったことを知ったジャグが、バーブグに殴りかかったが、ハルに平手打ちをされてあっさりと気絶した。

　この後、二つの処分が下された。
　バーブグの娘を殺したと自白したビザンは、処刑となった。
　無実であるにもかかわらず、一方的に殺されたヴァルハに関しても、同様に明確な殺人である。
　すべてを告白した後、バーブグは処刑された。これは、ヴァルハの家族の手によってなされた。
　バーブグは、仇であった男と同日に、永遠の眠りにつくことになったのである。その死において、彼が娘の仇打ちという目的を達成した満足感にみたされていたのか、ヴァルハを殺した罪悪感を持ちながら死んでいったのかは、誰にもわからない。

　実行犯であるジャグやビグズ、残り二人も罪に問われた。
　死刑は免れたが、片腕を差しだすように、ビラは求めたのだが、部外者である坂棟が、それを阻止した。
　当然反発は起こったが、ビラの者たちは最終的に坂棟の言葉に従った。力で抑えつけた形だ。表立っての不満は見えなくなったが、それは消えたのではなく裏へとひそむことになる。

　こうして、今回の騒動は収束を迎えた。


　過去にビラの人間が罪をおかしていたが、今回の騒動はズワールによってもたらされたものである。
　また、大きな被害をこうむったのもズワールである。
　通常ならば、両者の力関係の天秤はビラへと大きく傾いたはずだ。
　だが、そうはなっていない。

　両者にとってイレギュラーの存在が、セリアンスロープの勢力争い以上に大きな問題となっていたからだ。




「今、何か言いましたか？」

　ラトは微笑をたたえている。
　しかし、言われた相手は、氷の手で心臓を握られたかのような冷たい恐怖を覚えたことだろう。

「それが、ビラとズワールの長の要求ということですか？」

　坂棟が問う。
　問われたセリアンスロープは、不明瞭な発音になりながら、「そうです」という短い返答をした。

「どうやら自分の立場というものを、彼らはわかっていないようです。お館様はお休みになられて、私が少し話をしてきましょう」

「いや、いいよ。俺と話したいというのなら、別にかまわないじゃないか。俺も話がしたいと思っていた」

　セリアンスロープの要求は、従者をのぞいて坂棟一人と話がしたい、というものであった。
　坂棟たちは、ビラのある家に四人で宿泊している。
　室内には煌々と明かりが灯っていた。

「それで、今からですか、話というのは？」

「はい……できれば、今からが良いと言われました」

　何とか言い終えた後に、セリアンスロープは凍りついた。
　彼は視線を下げた上へあげない。
　なぜなら、三者からの敵意を持った強烈な視線によって、彼の全身が串刺しにされていたからである。

「じゃあ、行ってくる」

「私も駄目でしょうか？」セイが声をあげた。

「護衛はいらないよ」

　坂棟は、セリアンスロープの後へと続いた。
　三人の従者は、主人を見送る。
　ラトは皮肉げに薄く笑った。

「彼らは、あの方の立っている位置が自分たちとは異なるということを、まだ理解していないようですね」




「助けてもらったことには感謝している」

　ズワールの長はそう言うと、頭を下げた。
　隣に座るビラの長は、坂棟を値踏みするように見ている。
　両者共に一〇〇〇人規模の集団をまとめているだけあり、只者ではない雰囲気を持っていた。

「そうですか」

　坂棟は、そっけなく謝辞の言葉を受けとった。
　会談の場は、ビラの長の家である。
　室内には彼らしかいない。
　明かりは卓上で揺れる小さな灯火一つだ。

「今日この地を訪れた者は、あなたの従者だと聞いたが？」

　ビラの長が口を開いた。

「はい」

「あれは、何だ？」

「隣にいるあれは、どんな生き物です？」

　隣の部屋には、セリアンスロープの若き戦士が立っていた。

「なに？」ビラの長が立ちあがる。

「同じことです。言葉には気をつけてもらえますか？」

　種の異なる年長者二人と鼎談することに、坂棟はまったく動じていなかった。

　この場合、種の違いは坂棟にとって不利に働くはずである。
　セリアンスロープの容貌は、日本人の目からすると肉食獣を相手にしているようで、襲われるかもしれない、という本能的な恐怖が働いてもおかしくない。

　だが、坂棟はゆったりと座っていた。

「悪かったな。そういうつもりで、こいつも言ったわけではない」

「じゃあ、どういうつもりで言ったんです？」などと、坂棟は言わなかった。
　さすがに子供じみているな、と自分でブレーキを踏んだのだ。
　表には出さなかったが、従者へ非人間的な発言をしたビラの長に対して、坂棟はかなりの不快感をもった。

「こちらの要求は、一つだ。さっさとこの地から出て行ってくれ」

　ビラの長が言う。
　その口調にははっきりとした嫌悪があった。
　坂棟は、ズワールの長に視線を投じた。

「私も同じ意見だ」

　坂棟はすぐには返答しなかった。
　数秒とたたない内に、こらえがきかないのか、ビラの長が早口でまくしたてる。

「従者がいくら強かろうと、おまえはただのヒューマンだ。おまえの命など、俺たちで簡単にどうにでもできる。やつらも言うことを聞くだろう」

　口調がすっかり汚いものになっていた。

「私たちも手荒なまねはしたくない。もちろんやりあえば、こちらにも大きな被害が出ることは予想できる。だらからこそ、このまま出て行ってもらえないだろうか」

　二人の長の言葉に対して、坂棟は沈黙で答えた。
　一〇秒の時間が流れ、ビラの長の貧乏ゆすりが激しくなり、ついに長が何かを言おうとした時、坂棟が口を開いた。

「要求は以上ですか？」

「なに？」と、ビラの長。

「そうだ」

　ズワールの長が頷く。

「では、こちらからの要求です」

　当たり前のように坂棟は言った。
　わずかに目を開き、ビラの長が大声で笑う。
　ズワールの長は目を細めた。

　二人はヒューマンに脅しをかけていたのだ。
　この場では強者はセリアンスロープであり、無防備にのこのこきたヒューマンは、弱者なのだ、と宣言した。
　にもかからず要求などと、対等であるかのごとく口をきく馬鹿なヒューマンは、彼らの目からすると滑稽ですらあった。

「ビラとズワールの両方の村人全員に移動してもらいます。まあ、大規模な引っ越しですね。場所は、ここから南です。正確な場所は、明日にでもラトに伝えさせます」

「おまえは、何を聞いているんだ！」

「あなたがたの要求は無意味です。どうやら、僕をどうにかできるというのが、あなたがたの主張の論拠のようですけど、無理ですよ。あなたがたは弱すぎます」

「神法術か？　だが、神法術は祝詞を唱える必要がある。その間に、俺たちの爪がおまえを裂く」

「使えませんよ」

　ビラの長は笑う。
　獰猛な笑みだ。

「僕が死んだら、困るのでは？」

「従者は、おまえの死体をさらっていくだけだ」

「そうですね。じゃ、どうやって、僕を殺します？」

　契約の知識をセリアンスロープが持っているという事実は、坂棟の持つセリアンスロープという種族に対する印象を多少変えた。
　神法術から遠い種族であるはずなのに、しっかりと知識を持っている。
　これまでの会話の中で、坂棟にとっては一番実のある内容だった。

「ずいぶん、自信があるようだな」

　ズワールの長の気配が変わる。
　ビラの長よりかは坂棟のことを警戒しているようだ。

「あなたがたの根拠のない自信ほどじゃありません」

「俺たちを怒らせたいのか？」

「そうですね――でも、無意味だな。先程の条件に関して、もう少し具体的な話をしましょう。食料と身の安全については保証します。ただし、あなたがたにも一定の労働と兵役を求めます」

「奴隷にするということか！」ズワールの長の目が怒りに染まる。「やはり、おまえは、ヒューマン！　交渉は決裂だ」

　二人の長がまとう空気が一瞬にして変化し、激しい戦気が彼らの身体から発せられた。

「一人で来た意味がなかったかな」

　坂棟は、念気を解放した。
　最初に一定量を発した後は、少しずつ発する念気の量を多くしていく。
　室内だけにとどまるように、念気を坂棟は制御した。

　本来、多少の念気がもれたところで、普通はセリアンスロープには感知できない。
　彼らには、念を操るような能力はない。
　知りもしないことが、わかるはずがない。

　だが、あまりに量が桁外れであるために、わけがわからずとも強大な存在であることだけは認識できた。彼らの生存本能が反応し、身体が恐怖に押し潰されそうになる。
　彼らは、強制的に念気を感じさせられたのである。

「――お、同じか……」

　ビラの長があえぐように言う。
　坂棟は、何もすることなく二人の長を屈服させた。
　二人の長は、何もできずに坂棟に屈服させられたのである。

「違いますよ」

「なぜだ？　なぜ、私たちを支配下におく」

　ズワールの長が訊ねる。
　未だ座った状態を維持しているが、這いつくばるのを何とかこらえているようだった。
　長としてのプライドが、膝を屈することを何とか押しとどめているのだ。

　坂棟は念気の解放をやめた。

「あなたがたは、このままいけば魔族に食べられるだけでしょう？　だから、僕が保護するだけです」

　二人の長は絶句した。
　全身から力が抜け、せっかくこらえていたのに這いつくばりそうになる。
　坂棟の言葉によって、二人の長は、交渉相手と自分たちの立っている位置が異なっていたことを、初めて理解した。

　彼らは、命を賭けてぎりぎりの賭けひきをしていた――そのつもりであった。
　だが相手は、こちらの命を守ることを考えていたのである。
　戦う相手とは、認めていなかったのだ。

　屈辱の後に、絶望感が生じた。
　魔族に感じたものと同種であり、さらに、別の種類のものを上乗せした絶望であった。

「従者よりも主人の方が強いのが普通なのに、なぜ、俺に挑んできたんです？　あなた方の選択次第で、二〇〇〇人のセリアンスロープが全滅する可能性があったことは、わかっていましたよね？」

「……神法術を使うのだと思っていた」

「――ああ、僕が嘘をついたと。僕たち、もう少しわかりあわないといけませんね」

　本心から言っているからこそ、坂棟の言葉は、部屋に白々しく響いた。









　ビグズが室内に足を踏みいれた時、ブルラーグは彼のことを笑顔で迎えた。
　事前に赴くことを伝言していたし、また、室内に入る前に名乗ってもいたので、ブルラーグの表情に驚きがない事は当然のことだが、笑顔であったことは、ビグズにとって意外であった。

　親友の姿に、ビグズは後悔の念で胸をしめつけられる。
　ブルラーグはまだベッドで横になっていた。
　体調が万全ではないのだ。

　彼の側には、女性がいる。
　ビラの長の娘であり、ブルラーグの婚約者であったヴィムだ。
　彼女はビグズに頭を下げると、その場を離れ、部屋から出ていった。
　ビグズにとっては、複雑の感情を抱かざるを得ない女性だった。

　ヴィムの気配が完全に消えて、ブルラーグがおもむろに口を開いた。

「僕の焦りが、すべてを台無しにするところだった」

「あなたを罠にはめたのは、僕だ。そして、本来ならあの女性を捕らえるつもりだったんだ。卑劣なことを行った僕はこれから罰を受けるだろう。その前に、直接謝りたかった」

「……そうか」

「すまなかった」ビグズは頭をさげた。

「僕もすまなかった」

　頭を上げると、互いの視線が重なる。

　どちらからともなく、二人は視線を外した。

　ブルラーグは天井を見あげる。

　ビグズは、ややうつむいた。

「……なぜ、妹の事故をあんなふうにしたのか、教えてくれるか？」

　ビグズの口調は重たい。

「――彼女の遺体を確認した時、おかしいと感じた。傷があったのは、腹部、正面から刺されたことになる。なのに抵抗した様子はなく、彼女の爪は相手を引っ掻いた跡もなくきれいなものだった。見た目こそ幼いが、彼女は、能力的にも気性的にも一方的にやられるような子じゃない」

「そんなことが聞きたいんじゃない。なぜ、きちんと調べてくれなかったのかを訊いているんだ！」

「あのまま殺人ということになれば、犯人はビラの者ということになりかねなかった。証拠の問題じゃなく、感情の問題で、だ。そうさせるわけにはいかなかった。犯人の目星はついていた。ビラと戦うべきだと息巻いていた者」

「ジャグを疑ったのか？」

　ビグズはあきれた。

「ああ、僕も感情的に動いたということだ。そして、誤った。彼が犯人だとする証拠はどこにもなかった。当然だな、彼は何もやっていないのだから……彼にもきちんと話すべきだった――結局、疑いで濁った僕の言葉は、誰にも届かなくなった」

　ブルラーグは自嘲の笑みを浮かべた。
　痩せ細った身体と相まって、その笑みは不吉な印象を見る者に与える。
　ビグズの知るブルラーグではなかった。

「なぜ、僕に言わなかった」

「君の落ち込みようを見て、物を頼もうなんて思えなかった。それに、影で調べまわるようなことは、君には向かないと思った――いや、言い訳だな。僕は、簡単に真相を暴けると先走っていた。時間がたてばたつだけで、焦り、君が動けるようになった時には、とても僕の考えなんて言えなかったんだ」

「その時に、言ってくれれば」

「ああ、そうだ。僕が弱かったんだ。自分の間違えを認められなかった。そして、魔族の強さを認識していながら、最後に功を焦り、魔族を一人で討つなどと息巻いた……」

　後悔に満ちた沈黙が、二人の間で沈滞した。

「妹の墓を作ってくれたことには感謝している」

「当然のことだ。感謝の必要はない」

　妹を失くしたショックから、ビグズの家族たちは、何も行動ができなくなった。
　その時ブルラーグが動き、葬儀を行い墓を作ったのである。

　これ以上語っても何も生まれない。
　ビグズは、過去において親友であった男に背を向けた。
　ドアを開けて、室外に出ようとする。

「何をしてるんだ？」隣室にいた男が言う。

「……それは、僕の言葉だ」

　一瞬、あっけにとられた後、ビグズは言い返した。
　ドアの前には、坂棟が立っていたのだ。

「それで、仲直りはしたのか？」

「おまえには関係ないことだ」

「また、それか。悪いけど、個人の事情には、それこそかまっていられない。あんたたち二人とジャグには、さっさと手を取りあってもらう。ビラともな」

「何のことだ？」

「お引越しをするんだ。というか、種族大移動か？　個人間のわだかまりは、後回しにしろ」

　坂棟は身体をずらし、ビグズごしにブルラーグを見た。

「いつまで寝てるんだ？　さっさと起きて、こいつと一緒に妹さんの墓に挨拶に行ってこい。時間は有限なんだ」

　ビグズとブルラーグは、あっけにとられて反応できない。

「ラト、後は任せたぞ」

　そう言い残して、坂棟は歩きだした。
　自分の役目は果たした、と言わんばかりだ。

　ビグズは坂棟を呆然と見送ると、振り返り、ブルラーグと目を合わせる。
　互いの瞳には、困惑が漂っていた。

「私の主人が言われたとおりに、あなたたちには行動してもらいましょう。すでに、計画は動いているのです」

　ヒューマンの従者が宣言する。
　それは、決定事項であるということだった。




　夜の時間が訪れ、慌ただしかったビラの村も静けさを取り戻した。
　坂棟はラトから報告を受けていた。
　ビグズとブルラーグの顛末についてである。

　光球が天井付近に浮かんでおり、室内は明るさが保たれている。

「彼らは握手をしていました」

「よくそこまで持っていったな。ラトは、本当に人間のことを熟知している。俺なんか、彼らとはまったく信頼関係を築けていない」

「いえ、たいしたことではありません。心からのものであるかはわかりませんが、お館様の言うように、まず形だけでも整えてみただけです」

「人材は、足りるのか？」

「組織の体裁を整えるためには、文官の数が圧倒的に足りません。あのビグズとかいう者が使えないとなると、大きな損失でした」

「ラトの発案だし、もともとラトの住まいを利用するんだから、ラトが責任者となってやってくれ。あまり、俺は口出ししない」

「はい、わかりました」

「ああ、食料の確保は上に立つ者の責任だからな。あそこまで到着できた者だけに住人たる資格がある、というのはダメだ」

「……わかりました」

　坂棟は、残り二人の従者に視線を投げた。
　セイが何も言わないのはわかる。
　だが、ハルが口を挟まないのはおかしい。
　彼女ならば、役に立たない者などうっとうしいだけ、くらいのことは言いそうだが。

「じっと見られるというのは、気持ちの悪いものです、お館様」

　笑顔で毒舌を吐く姿は、いつもどおりのハルだ。

「そういえば、ラグルーグはどうした？」

「私が教育をほどこしました」

　ラトが答える。

「どうだった？」

「理解力はまあまああるようです。しかし、たったあの程度の量を学んだだけで、倒れこんでしまいました。やはり、セリアンスロープは体力自慢のようで、頭の方はたいしたことはありません」

「そうか」

　ラトの言う、あの程度の量というところに問題があるような気がしないでもなかったが、坂棟は口にはださなかった。
　坂棟が隣の部屋をのぞくと、ラグルーグが気絶していた。

「ラグルーグって、まだ、家に帰ってないんだっけ？」

「はい。お館様の預かりとなっていますから、家族に挨拶程度はしているでしょうが」

「ああ、そういえば」

　坂棟は思いだした。
　自分の言動には責任をもたないとな、と彼は戒める。

「セイ、ラグルーグを送っていくから抱えてくれるか？」

「はい」

「二人は自由にどうぞ」

　坂棟が言うと、ラトはわずかに頭を下げ、ハルは微笑んだ。




「身体は、大丈夫？」

　急な外出をして、ブルラーグは帰ってきたばかりである。
　普通であれば、外出などできないケガなのだ。
　ブルラーグの身体は、長期の療養を必要としていた。

「何度もその言葉を言うね。そんなに僕は頼りないかい？」

「いつものあなたの表情じゃないもの」

「いつも？　会えない間も、僕のことをずっと思っていてくれたということかな？」

　セリアンスロープの男女を月明かりが照らしていた。
　窓からは、虫たちの歌声だけが聞こえてくる。

「でも、少しだけ良くなったかしら」

「そうだね。失ったものも多いけど、何とかつなぎとめることができたものもある。あの時も言ったけど、僕にはやらなければならないことがあるようだ」

「今度は、私もいっしょに隣を歩くわ」

　二人のいる部屋の隣室には、坂棟がいた。
　聞こえてくる会話の内容に、彼の顔は引きつっている。
　今がどういう状況で、これからどうなるのかを部屋にいる二人は理解しているとは思えなかった。
　他人の恋愛事情など興味のない彼だが、だからこそ、二人の事情などまったく考慮しない。

「脳みそお花畑か」坂棟はセイを見る。「ラグルーグを起こして部屋に放りこめ」

「わかりました」

　主人の言葉に精霊の従者はすなおに頷き、命令を実行した。
　まずセリアンスロープの少年を覚醒させ、そして、ドアを開く。

「え？　なに？　ここは？」ラグルーグは宙に浮いた。「なんだぁああああああああ！」

　ラグルーグは、ブルラーグとヴィムのいる部屋へと放りこまれたのである。
　先程までとは一転し、部屋の中が騒がしくなった。
　甘い空気は霧散している。

「よし、すべて解決だな……セイ、明日、あいつの身体も治療してあげなさい」

「わかりました」

　主人と従者の二人は家主に挨拶することなく、そのまま、セリアンスロープの家を後にしたのであった。



　月下に四つの影がある。
　一つの影のみ低く、横に大きい。

「ようやく、お目見え？」

　長身の美女が、低い影に向かって言葉を投げた。

「あんたは何者だ？」小柄な影は、まず長身の美女に問う。「しかも、ビラに、なぜあんたがいる？」

　次いで、ズワールの長ズイラーグに鋭い視線を投じ、小柄な影は、最後にビラの長へと視線を投げた。

「これはどういうことだ？　ビラの長よ」

「私たちはこの地を離れることになった。獣も果実も豊富な南の地へと移る」

「正気か？　南には竜王がいる」

「そんなものは問題ではないの。大地の民、あなたたちも一緒に来なさい。心配しなくても、魔族からも人間からも、私の主が守ってくれるから。あなたたちは、創作に励むと良い」

　月の光が、女の美貌をますます惹きたてた

「ハル。おまえの目的はドワーフだったのか」

　新たな声が場に介入する。
　暗闇の中から、黒髪黒目の男が現れた。

「あら、お館様。従者をこそこそとつけていたの？」

「違うって、わかってるだろ」

　セイを従えた坂棟が、三人に近づく。

「どうしますか？　ドワーフがどれくらいいるのかは知りませんが、今なら、まあ、大丈夫でしょう。苦労するのは、ラトとあいつに関わる人間だけだし」

「ヒューマンか」

　他の種族に比べ、小柄な種族――ドワーフが、坂棟のことを問いただす。

「ああ、まあ、似たようなものです。で、あなたが訊きたいのは、これでしょう。ヒューマンが攻めてきたらどうするのか？　それに対しては、戦う。以上です」

「ヒューマンの言うことは信じられない」

「でしょうね、だから、セリアンスロープと語って決めてください。二、三日以内だとこちらも助かります。それ以降になると、自力で、たどりついてもらわなければならない。もちろん、断わってもかまいません。俺は、あなたたちのことを知らないし――じゃ、ハルとセイ戻るよ」

　ハルはドワーフを見た。
　一瞬であったが、その瞳には、尋常ではない威圧の輝きがあった。
　断ることは許さないと、瞳が語っている。

「あの女は、なんだ？　セリアンスロープの長たちよ」

「わからん、わからんが、我らが束になっても相手にならなかった魔族を、たったの二撃で滅ぼしてしまったお方だ。そして、残る二人も同じかそれ以上の力がある」

　ズワールの長が答えた。

「あの三人だけじゃない、もう一人いるが、そいつも尋常ではない力を持っている。朝になって、森を見れば納得できるだろう。絶望的な力の差、というやつをな」

　皮肉げにビラの長がつけくわえる。

「――なんだ、それは？」

「あれと正面から対しようとすれば、あるのは、絶望ばかりだ。異なる関わり方をしなければならない。ヒューマンよりも、よっぽど厄介だ」

　ビラの長はそう言うと、口を閉じた。
　ドワーフはますます不審を顔にのせた。

「わからんのだよ」

　苦笑するズワールの長の顔には、疲労がある。

「彼らは、謎だ。だが強い。その事実を受けとめ、我々の方でつきあい方を考えればいい……いつまでも、隠れてやり過ごすのはそろそろ限界だろう。我らはともかく、おぬしらは数が減ってきているのだろう？　安住の地を見つけるべきではないのか？」

「信用できるのか？」

「賭ける価値はあると私は思っている。理由を説明するのは難しいのだがな」

　ズワールの長に問答を任せているのか、ビラの長は口を開かなくなった。

「なぜだ？　魔族から救ってもらったからか？」ドワーフは問う。

「そうだな。それに関して、彼らは我らに恩着せがましいことを何も言わない。なぜだかわかるか？」

「今言わないだけで、後で利用しようと考えているのではないか？　おまえたちを南に移動させて、全員を奴隷にするつもりかもしれない」

「たぶん、それはないだろう。彼らが恩を着せないのは、彼らにとって下位魔族など、本当に、物の数ではないからなのだ。実際、あのヒューマンは、あの程度の弱い魔族なら、我らが倒せるものだと思って当初手をださないつもりだったようだからな。我らが弱いから、彼は我々に接触をしてきたのだ」

「ズワールの集落を簡単に廃墟にするような魔族が弱い？」

　ドワーフは何か思いあたったように、口元をゆるめた。

「あのヒューマンは神法術の使い手か。だとしても、やはりヒューマンにとって魔族は脅威だろう」

「いや、神法術は使えないそうだ」

「なんだ、それは？」

「我々では、はかれない存在だということだ。彼らにとって、我々を魔族から庇護することなど、まったくたいしたことではないんだ」

「そんなことは信じられないし、やつらも、信じられない」

「ああ、もちろんだ。だが、我々が役に立つことを示せば、彼らは我々を守ることに熱心になるだろう。今回の移動は、向こうから提案されたものだ。おそらくすでにいくらかの価値を我々に認めているということだ」

　――まあ、これは、我々が誇りを保つための希望でしかない憶測だがな。

　と、ズワールの長は最後に自嘲の言葉をつけたした。

「おまえさんは、騙されているのではないか？」

「ギーセンラルバ。魔族の動きはわかっているのだろう？」

「………」

「決断し、動かなければ、我らは滅ぶ。神々の加護のない我々は、普通のやり方では魔族に対抗することはできない」

「……俺にはわからねえ」

「三日間ゆっくりと考えるがいい」

「種族の行く末を三日で決めろってか？」

　ドワーフの王ギーセンラルバは、苦い笑みを髭の下に浮かべた。

「自分の意思で決められるだけ、おまえたちはマシだよ」

　ビラの長は、力なくそう言った。


　二日後、ドワーフもセリアンスロープと共に居住地を移動することを、ギーセンラルバは、坂棟に伝えた。

「私たち大地の民も、あなたの町へ参加させていただく」

「わかりました」

　異界者と大地の民は握手をかわした。




　五日間をかけてセリアンスロープとドワーフの大移動が行われた。
　ハルが行軍ののろさに耐えかねて、森の木々を光熱波で焼きはらい、目的地までの一直線の道を造ったことで、日程は大幅に縮まったのだ。
　後に、この道を通って周辺に散っていたセリアンスロープたちが、新しく作られた都市に集まってくる、という副産物まで生まれた。

　ルーン大陸の北東の地で、新たな都市が、誰にも知られることなく誕生しようとしている。








　登場人物



　坂棟克臣（さかむね　かつおみ）　二〇歳。主人公。念気使い。

　ギルハルツァーラ　通称ハル　坂棟の従者。竜王。美女。

　シャインラトゥ　通称　ラト　坂棟の従者。竜王。美男。

　セイ　坂棟の従者。原精霊。筋骨たくましい大柄な男。



　鬼（オニ）

　スサハリ・クツハ　鬼（オニ）の前王。

　オオムチ・クツハ　鬼（オニ）の現王。スサハリの子。病身。

　ヤマト・クツハ　スサハリの子。天才剣士。

　ジング・タチバナ　老人。ヤマトの後見人。

　ハサル　偵察部隊の長。



　セイレーン

　サラメ・イツキ　セイレーンの女王。

　クシナ　女王の側近。

　アマウミ・イツキ　村の長。

　サクヤ・イツキ　アマウミの娘。




　パルロ国

　ゼピュランス　パルロ国王。

　ミシウス・ヴァン・フローゼット　駐在武官。上級神法術師。






