神様のおねがい彼はとても困っていた。
困り果てていた。
一つ一つは瑣末なことではあった。
しかし数多くの問題が絡み合った結果、問題が大きくなりすぎていた。
彼が手を打てば一瞬だけ事態は好転するものの、結果として新たな問題が発生してさらに問題が複雑になっていった。
放置していれば確実に悪くなるのが分かっているが為に、彼は何度も何度も、根気良く手を打ち続けていた。
目の前の事態が好転する事を願って、何度も何度も。

そうして気付いてしまった。
いや、前々から気付いてはいた。
けれど言葉に出すことは認めてしまうことに繋がる。
彼はどうしても目の前の現実を認めたくはなかったのだ。
もう少し、後一手で事態が少しでも良くなると自分ですら既に信じていない(・・・・・・・・)のに手を打ち続けた。

これを人は手遅れ・手詰まりというのだが、彼はそれでもまだ『困っている』のだから問題の深刻さが分かる。
認めてしまうことが嫌で…いや、認められない事実だからか。
そう、これはどうしても『解決しなければならない事柄』であるのだ。
なのに余りにも複雑に、ややこしくしてしまったために何処から手を付けて良いかが分からない状態になっていた。

問題は大きくなる一方で、解決策は見つからない。
いや、一つだけ。
たった一つだけ方法はあった。
彼が直接手を下すのだ。

それはとても簡単であったが、禁じ手であり、最後の手段。
むしろその手段を使う際は全てが台無しになってしまう。
例えば…将棋の盤面をひっくり返してしまうような。
そんな一方的な『破壊』を行うようなことだった。

だからどうしても、彼が直接関わることはしたくなかった。
手を打つ際も一手一手効果を見る必要があったし、何より『関われないこと』に歯噛みしていた。
どうすれば解決するのか分からない。
打つ手は全て弾かれ、取り込まれ、彼の持つ駒はどんどん無くなっていく。
まさに将棋のように…。

---+---+---+---+---+---

「はい、というわけで。
　『オープニング』を見てもらった訳だが感想は如何に？」
「………」

感想とか求められても困る。
単に壮大なテーマ曲と共に良い声でナレーションが流れただけなのだから。
映像もちゃんとした説明もないし、分かったことと言えば目の前のヤツが困ってるくらい。

「反応が無い、ただの屍のようだ？」

目の前のヤツは新たに質問を投げかけてくるが、理熾はそれどころではない。
まさに混乱している、というのが正しい表現だろうか。

　周りには何も無い。
　そしてただただ白い。
　『玄関を開けたらそこは白い世界でした』とかどこの雪国だよ。
　最後に目の前にふよふよ浮かぶ光の玉。
　どうしてこうなった！？

心の声は外へは出さない。
混乱の境地にあるため、思考だけが空回りする。
行動へと昇華するだけの余裕が無い。
ほんの少しだけ目を瞑って改めて周囲を見渡す。
あわよくば白昼夢であって欲しかったが、やはり世界は白かった。

「で、ここどこ？」

仕方なく目の前に浮かぶ光に問いかける。
得体の知れないモノに尋ねるのは抵抗があるのだが仕方ない。
周囲に何も無いこの状況で、頼るべき相手も居ないこの場所で、唯一答えを持っていそうなのが目の前の光なのだから。

「第一声がそれとはなかなか豪胆だな。
　この空間に引っ張ってきた者は大概混乱して叫び倒してからしか話を聞かないからな」

それはそうだろう。
余りに白すぎて上下感覚が無く、前置きも説明もゼロでいきなり荘厳な曲とナレーション。
理熾自身も自分の頭が狂ったのか、狂った奴に何かされてるかのどちらかくらいしか思いつかない。
ついでに上記2点のどっちでも発狂するくらいの恐怖はあるだろう。
だから分かりきった言葉を念押しで言ってみた。

「人間ってさ、情報が足りなさ過ぎると壊れるって知ってる？」
「うむ、何とも脆弱な生き物なのだろうか」

「手詰まりの癖に偉そうに…」
「っぐ！なかなか言うなお前！」

余りな物言いだったので何かイラっとしたのでとりあえず切り捨てておいた。
事実、理熾も混乱している。
というより、非現実過ぎて実感が沸かず、そのせいで落ち着いているように行動できるだけ。
とにかく現状は理熾が発狂したのか、狂人に攫われたのかのどちらかなのだろうと棚上げしておいた。
そしてどっちでも最悪なんだから、騒いでも仕方ないなという諦めの境地。
なので少しでも情報収集を行おうとするも、光の玉が出てきてテンションダウン。
もう少しシチュエーションというものを選んで欲しいものだ。

「んー…ねぇ、人魂さん、僕は死んだの？」
「君は死んでいない。
　そして私は人魂ではない」

「ぁーそうか。
　『人間を馬鹿にする人魂』って矛盾するもんね」
「そういう解釈をするのか…まぁ、良い。
　自己紹介が遅れてすまなかったな。
　私はいくつかの世界を管理する『神』になる」

「神様…？」
「概念上は、といった感じか。
　まぁ、動物園の園長みたいなもんだ」

動物園の園長とは、理熾に対してなかなか失礼な物言いだ。
だが言いたいことは理熾にも理解できる。

きっと自分達の感覚で現すとやはり動物園なのだろう。
園長は園内に展示する動物の種類や数、そして園のレイアウトも変更可能だ。
その上で調教師や飼育員を携えて、動物の管理をする。
その動物が理熾達と言いたいのだろう。

だからこそ、この神様は気付かずに理熾を見下してしまう(・・・・・・・)のだろう。
そんなことをさらっと頭の中で解釈していく。
となれば、逆に目の前の神様と宣言する光の玉に牙を剥いても良いのだろうか。
動物園でそんな状況になればまず確実に射殺の憂き目に遭うのだから、結局反抗したところで意味は無い。
ただ狂人による誘拐という線が濃厚だと分かっただけだった。
事態は全く好転しない。

「ふーん？
　で、そんな神様が何の用？
　僕は学校に行くのに忙しいんだけど…？
　今のところ皆勤賞だから、遅刻したらどうしてくれる」

理熾は皆勤賞なんかどうでも良い。
それより何か雲行きが怪しそうな現状を変えるべく、牽制してみる。

「その辺は抜かりない。
　この空間は、君の世界の時間より遥かに早いように出来ている」
「あぁ、精神と時○部屋のパクリか」

「理解が早くて助かるが、インスパイヤされただけだからな？」

即座に切り返した理熾にそんな言い訳してくる。
何というかこの神様の小物感が半端ない。
なのにきっと色んな意味で理熾より遥かに『強靭』なのだろうと思うと残念で仕方ない。

「まぁその辺はどうでもよい。
　私の願いを聞き受けて欲しい」

今更なのだが、この神様の声「ナレーションと同じだなぁ」とか気付いてしまった。
きっとOP曲も自作なんだろうと思うとちょっと神様に親近感が沸いてきた。
が、それはそれ。
理熾の返答は一つしかなかった。

「え、嫌だけど」

即答だった。理熾の答えは単純明快でなおかつ即答だった。
脊髄反射のレベルで、神の言葉に被せるくらい見事に。
それはそうだろう。

　初対面の相手（というか神様らしいけど）の願いを無条件で聞く必要があるだろうか？
　答えはNOだ！

と考える理熾の思考は大変正常だ。
考えてみて欲しい。
飲食店に「お腹が空いたから」と食い逃げして良いはずが無い。
例え仕事(飲食店)ではなくとも、人の家に上がりこんで冷蔵庫を開けていれば即通報だ。
その程度のことも分からないなどふざけている。
動物園の園長だと言うが、餌付けもせずに動物は芸をしない。
理熾は「この神様やっぱり小物感がパない」という感想しか出ない。

「いやいや、待ちなさい。
　せめて内容聞いてからでも遅くないだろう？」
「え、内容聞いてから断ったら『断れる』の？」

「………」
「おい、何故黙る」

どうやらちゃんとした拒否権は無いらしい。
予想だが『断られることを想定していない』とかいうオチじゃなかろうか。
いや、この神様ならそうに違いない。
そんな風にとにかく結論付けて、話を進める。
こちらが出来る限り有利になるように。

「神様、よく考えてみて下さいよ。
　いきなり良く分からない場所に誘拐。
　次にそんな場所で『お願い』という名の強要。
　ここで僕が嫌がるだけで、最後には「言うこと聞かないと還さない」っていう『脅迫』ですよ？」

ひとつ、ふたつ、みっつと指を折りつつ告げていく。
貴方のやってることはとてもおかしなことなのだよ？と見えるように。

　この神様の小物感なら畳み掛ければ何とかなる！
　演出でも何でも使って、このピンチを切り抜けろ僕！！

理熾の脳内は神様を丸め込むために現在フル稼働中だ。
せめて表情やらが見えれば多少情報を拾えるのだが、光の玉ではどうしようもない。
相手の反応に対処するのではなく、完全に押し切る形で押さえ込むことをにする。

「神様に会うのは初めてなんだけど、神様って脅迫するの？」
「いや、いや！！
　そんなことは無いぞ！」

慌てた声が響くが、やはり表情は無い。
電話をしている感じかな、と理熾はこっそり納得する。

「そっか、なら『断っても良い』ってことだよね？」
「う…うむ、だが話だけは聞いてくれ」

まさか少し押しただけで一瞬で立場が逆転してしまった。
いや、正常に戻ったと言うべきか。

　この神様チョロイ！
　やっぱり力持ってても使い方なんだね。
　馬鹿ははさみを持っても石とか切りに行きそうだし。

と神に対して酷評する。
確かに外野から見ていると馬鹿っぽいのだが、これでも一応自称神様なのだ。

「それじゃ聞いてからですね」

ここで一度受け入れておく。
強硬に話を進めすぎると相手側から反発が出てくる。
それでなくても立場としては弱いのだから、『ここまでは納得したよね？』というセーブポイントは必須である。

　実力行使されると負けるのは当然なのだから、気を付けないと。

少しだけ余裕が出来たため、使いすぎて茹だる頭を少し冷やす。
ここで判断をミスればせっかくの逆転劇が水泡に帰すことになる。
言葉は慎重に、そして神への断罪は手厳しく。

「さて、先ほど『手詰まり』の話を聞いてもらった件だ。
　私が管理している世界の一つに、今言った問題だらけの世界がある」

言うに事欠いて『管理している世界』ときた。
しかもいくつも管理してることを示唆する。
無自覚かもしれないが、『お前とは格が違うんだよ』という副音声が聞こえてくる。
これだけ出来なさ加減を振りまいているが、実は結構凄い神様（？）なのかもしれない。
けれど理熾にとってはどうでも良いから即答する。

「それって最早滅亡したほうが良いレベルじゃ？」
「まぁ、正直もうダメだろうなとは思っている」

心の中で「ダメなのかよ！」と突っ込みを入れる理熾。
そんなことを言う神様を見て何だかその世界がいたたまれない感じになる。

　こんな神様に見放されるってよっぽどだよなぁ…。
　逆か。
　こんな神様だから見放すしか無い事態になったんじゃないの？

理熾は相変わらず神様に対して酷評だった。
そして同意するのならばと追撃する。

「だったら僕に用は無いよね？
　早く解放して欲しいんだけど」
「そこで最後の最後として一手を打ちたい！
　そう、この手詰まりの世界を救って欲しいのだ！」

どうやらこちらの話は聞かないことにしたらしい。
恐らく会話をすると言い負かされると判断したからなのだろう。
どこまでも残念な神である。

　「そう」じゃないよ…。
　むぅ…勢いで押せると思ったのに。
　なかなか頑固だ…諦めるってのが出来ないのかな？

むしろ諦められないからジリジリ悪化させている事を思い出した。
そう思って理熾は改めて畳み掛けておくことにしてみた。
相手が聞こえないフリをしないように。

「『損切り出来ない人が投資をしちゃいけない』らしいよ？」
「何処でそんな言葉をッ！？」

「えーっと、お父さん？」

まさに「・・・」というような沈黙が降りる。
神より偉い（堅実）な父親とはこれは一体？とも思うが、単にこの神様が残念なだけなのだろうと勝手に結論付ける。

　逆か。
　お父さんがとても凄いということにしておこう。
　じゃないと神様の程度が知れすぎる…まぁ、チョロイんだけど。

と立場を逆転させて納得する理熾。
しかし外から見ればどっちでも一緒で、結局目の前の神様は理熾の父より格下になる。
まさに痛い沈黙を破ったのは理熾の方だった。

「それで。
　最後に打ちたい一手って何なの？
　手詰まり状態で一手打っても迷惑なだけじゃないの？」
「うむ、確かに手詰まりではあるものの、現実は将棋などと違う。
　たった一手でもどんな状況をもひっくり返せる可能性があるのだ！」

こうやって事態をややこしく、そして手詰まりへと導いていったんだなぁと白い目で見る。
言ってる事自体は平和ボケしてぬるま湯に浸かってる理熾でも分かる。
だって今にも事故で死ぬかもしれないし、逆に宝くじが当るかもしれない。
何処でどんな『一発逆転』があるか分からないのが『現実』というものだ。
むしろ現在進行形でこの不思議空間に監禁されてるのを考えれば本当に『何が起こるかわからない』というのも納得も出来る。
可能性というくくりで言えば何事も確率が低い(・・・・・)というだけで起こりえるのだから仕方ない。

「そして最後の、ほんとに最後の最後の一手としてとしてリオ君を送りたい」
「いや、意味分かんないし」

相変わらず容赦の無い即答だった。即答した。
誰もが納得する当然の反応である。

　だってさ。
　誰が好き好んで『これから必ず終わる世界に行く』と思う？
　そんな主人公(ヒーロー)的なこと出来る訳無いじゃないか。
　僕はただの一般人だよ？
　この神様は馬鹿なのだろうか？
　いや、馬鹿なんだろう…様付けなんてもったいない！

と理熾の内心はこんな感じである。
どう考えても頼る相手を間違っている。

「そう言われるとは思っていた。
　が、敢えて言おう、君は行くべきだと！」
「いや、意味分からんし」

重ねて言ってみた…が、効果はいまいちのようだ。
この無駄に高いタフネスを突破することが出来るのか。
理熾はそんなことを思いながら「次はどうしよう？」と考えていると、光の玉はそのまま勝手に説明を続ける。

「その世界と言うのは、剣と魔法の世界だ」
「…ファンタジーッ！！」

神様の言葉に理熾は反応してしまった。
本当に思わずというのはあるらしいことを今始めて理熾は知った。

　あ、やば。
　食いついちゃった。
　今の今まで『非日常だ！』とか実は密かに喜んでたとこを隠してたのに…くそう。

と心の中で悔しがる。
『興味ありません』と押し切れば、最悪その世界に行くことになっても色々と優遇されただろうに。
そういうことが分かってしまうからこそ、大変惜しいことをしてしまったと凹む。
何処までも現実的に物事を見ている証拠である。
現金だ、とも言うが。

「そう、ファンタジーだ。
　君が望む『非日常』に属する世界だ」

反応を好機と見たのか、畳み掛けてくる。
やはりある程度の情報は持っているようで、日常が退屈なのを見抜かれているようだ。

　その情報の使い方が下手だけど。

理熾はやはり酷評を忘れない。
実際神様の手腕では理熾を説得して崩壊世界へと連れて行くことは出来ない。
それこそ『ファンタジー』ということでも無い限りは。

「だがいきなり行けと言われても戸惑うだろう。
　故に、君が玄関扉を開けた瞬間で元の世界は凍結する。
　そしてその世界での死亡、または救済によって元の世界に帰還というのはどうだ？
　ちなみにどれだけ時間が経過していても、玄関扉を開けた瞬間の年齢にするぞ」

そして「どうだ？」と聞いてくる。
確かに良い話だ。
日常に退屈を感じる理熾にとってはとても魅力的な話だ。
それに『世界を救えなくても良い』というところも大きい。
元々手詰まりの世界なのだから、それを『救え』と言われても重過ぎる話な訳だが。

　異世界で生活できる…魔法も使えるッ！！
　あ、やばい。
　かなり傾いてきた。

元の世界…理熾にとっての現実は、このまま止まってくれるらしい。
異世界で過ごすので、ある意味では若返り(・・・)の保障をしてくれているに等しい。
まだ13歳という若さではあるものの、長寿の約束がされているのはありがたいことだ。

「ふふふ…神、いや、神様！
　それはなかなか面白い提案だね！」
「気に入ってもらえて良かった。
　早速準備を始めたいのだが、構わぬか？」

「え…いや、待って。
　まだ聞きたいことがあるんだけど？」

一度仕切りなおす。
ハイテンションで行っても良い事がない。
自分を落ち着けるのに、質問を考える。

「ふむ、それは構わぬが壊れ行く世界がいつまで持つか分からんのでな。
　いくら時差があるとはいえ、出来る限り早急な方が好ましい。
　向かってすぐに問題に直面しても、右も左も分からないままでは解決出来ないだろう？」
「確かに…なら、準備始めてもらえる？」

「心得た」

先ほどまでとの警戒心がまるで嘘かのようにいきなり聞き分けの良い子供になっている。
やはりどれだけ背伸びしていても、結局のところ13歳。
目先の甘い言葉に乗せられるな、と言うのは酷というもの。
むしろここまで神をやり込めてることに賞賛するべきである。

「うわぁ、どうしよう！　魔法だよ、魔法！　超楽しみ！
　ていうか剣とかも使わないといけないし…そうか、魔法剣士になれば良いんだな！」

などと夢はどこまでも広がっていく。
今まで完全に無駄技能と思っていた運動さえも意味を持つ(・・・・・)のだから、楽しみで仕方ない。
それに元の世界(現実)に無い技術と言うのはやはり目を引く。
魔法なんて存在しないモノへの憧れはかなり強い。
理熾のように魔法の存在しない世界への旅立ちが楽しみなように、逆に科学の発展した世界へ来る者もドッキドキのワックワクだろう。
未知(・・)とは、恐怖であり、興味であり、楽しみなのだから。

「さて、もうすぐ準備が出来る訳だが…少し話がある」
「んーなーに、神様？」

音符マークが付きそうなほど上機嫌だ。
理熾はそれなりに顔が整っているのでとても可愛らしく映る。
きっと可愛い子供でなければ許されないタイプの表情をしている。
男なのに。

「行ってもらう世界の名前は『スフィア』と言う」
「うん、スフィア…良い名前だね！」

「ありがとう。
　そしてスフィアに付いてしまうと、基本的に私は関われない」
「ぁーそういえばOPで『直接の手出しは出来ない』とか出てたね」

サラッと理熾は答えたが、そのタイミングは連れて来られたばかりだ。
当然混乱の最中、いきなりの説明なのだから『覚えてない』と言うこともありえたはずなのだ。
だからこその確認だったのだが、神様の杞憂に終わる。

「基本的に通信不可。
　指示は『【神託】による一方通行』という形になる」
「え、まだ何するか聞いてないけど？」

そう。
単に『世界を救え』とか言われてもどうしようもない。
何をどうすれば世界を救えるのかも分からない。
いや、そもそもどうして『世界が手詰まり』なのかも分かっていない。
嬉しすぎて気にしてなかったが、一応頭の隅にはあった。
そんなことは神様の承知してるだろうし、行く前に説明があるだろうとも思ってた。
むしろ無ければ向こうに行ったら分かるとか、そうじゃなければ何か手段があるはずだと思ってた。

　それが転送間近になって『会話できない』ってどういうこと？

という疑いが前に出る。
やはり悪魔の類なのか、と。

「大丈夫だ。
　【神託】によってある程度指示できる」
「ちなみにその【神託】ってヤツを無視した場合は？」

「罰則は無い。
　ただし、【神託】のクリア時には報酬(ボーナス)が付いている」
「ボーナスって？」

「その時々だな。
　まぁ、そろそろ準備が完了するし、スフィアで確認してくれ」
「んー分かった、何とかする」

「では、転移開始だ」

光が身体の周りを淡い光で包み始める。
身体の端から暖かさを感じて見てみると光に溶けていっている。
あぁ、異世界への転移って時間掛かるし難しいんだなぁとか理熾がぼんやり考えていると神様が言った。

「あぁ、そうそう。
　手詰まりの世界だから、影響を極力小さくしたい
　というよりは暴発しないために影響を小さくせざるを得ない」
「うん、それで？」

このタイミングで何を言い出すのかと疑問に思う。
もう四肢は無くなっていて、身体と頭しかない状態なのに、と。
しかも残りの身体もどんどん光に変換されていくし、「もっと前もって言えよ」と失礼ながら思っていた。

「影響を小さくするため能力は絞らせてもらう。
　だから、君のステータスは『君自身のまま』だ」
「は？」

理熾は神の言葉の意味を知る。
そして自分が甘かった(・・・・)と認識する。

　だって…世界を救えとか言ってなかった？
　だったらほら、ね？
　世界を救えるだけの能力や技術を持ってるって普通思うよね？
　無駄に強い力とか、装備とか、魔法とか！
　違うの？
　いや、違ったんだね！？

混乱し始める理熾の頭は「そんなもん無理だ！」という言葉で埋め尽くされる。
ダメな理由はいくらでもある。

「いやいや、待ってよ…。
　こんな非力でどう世界を救えと！
　むしろ生きることすら難しいんじゃないの！？」

そう、非力なのだ。
同世代と比べてみても少なくとも『頑張らなかった分』は周りより低い。
日本の平均くらいはあるだろうが、世界を救うには絶望的に足りないはずだ。

「うむ、残念ながら。
　スフィアの同世代の子供としても格段に落ちる。
　まぁ、スフィアは魔獣などの動物や魔法があるから仕方ないのだが」

同世代と比べても格段に低い(・・・・・)とは、どういうことか。
それではますます目的から遠ざかる。
スフィア人よりも貧弱なのに、スフィア人が解決できない問題を解決して来いという。

「無理じゃんか！？」
「大丈夫、何とかなる！
　あぁそうそう、誰でも使える魔法がある。
　自分に対してだけだが…。
　『ステータス』を見れるから、着いたら確認してみると良い」

（ふっざけんなぁぁぁぁぁあああ！！！）

淡い光に包まれながら、意識まで光に溶けていく。
大声で叫んだつもりが、向こうには届かなかったようだ。

　うん、これからどうしよう？

と理熾は意識を染める光の中で最後に思った。理熾はふと意識を取り戻してゆっくりと瞼を開く。
眩しい光、暖かい空気、そして背中を優しく撫でる草。
身体を起こして周囲を見回すと辺りは平原だった。

どうやら理熾は低く生える草原に横になっていたようだ。
確かに街中にいきなり光に包まれて登場したら何事かと思われるからだろう。
某アニメ映画の空から女の子が落ちてくるとは訳が違うのだ。
そんなことを頭の隅っこで考えて少しだけ現実逃避し、状況を確認する。

とりあえず理熾の能力はスフィア平均の13歳以下。
その状態で見知らぬ土地に放り出されてるのが現状だ。
嘆くのも喜ぶのも後回し。
まずは自分の能力確認しなければならない。

「…てか、ステータスってどうやって開くんだろ？
　『魔法を使う』なんてしたこと無いんだけれど…？」

狙ってるなら最悪だ。
「あの神様は邪神とか悪魔の類なのか？」と改めて本気で思い始めたときに、視界の端に《！》とマークが出ている。
何だろうかと意識を向けると視界の中央に展開した。

---+---+---+---+---+---
【神託】
ステータスにて自分の能力を確認しよう！
達成内容：ステータス閲覧

開き方はステータスと意識して唱えれば閲覧できます

報酬：500カラド
---+---+---+---+---+---

「神託ってこう出るのか…。
　今回のはチュートリアル的な感じなのか？
　というか、カラドって何だろ…お金なのかな？」

疑問符ばかりが浮かぶ中、取り合えず【神託】に沿ってステータス欄を開くことにする。
まずは己を知らねば何にもならない。
弱いのは確かだが、ちゃんと弱さの確認(・・・・・)をしないことには生きることすら難しい。

　というか生まれて初めて初めて教えてもらった魔法が能力値(ステータス)を見るだけって…。
　まぁ確かに元の世界では無かったけれどさ。
　それにこれしか出来ないってことでもないしね！

気を取り直してステータスを展開する。

---+---+---+---+---+---
名前：ミカナギ リオ
年齢：13
職業：なし
Lv　：1
HP　：80
MP　：25
SP　：10
筋力：12
敏捷：9
体力：5
知力：20
魔力：0
幸運：5

スキル
パッシブ
なし

アクティブ
なし

ユニーク
スキル取得
---+---+---+---+---+---

「おいおいまてまて。
　『剣と魔法の世界』って紹介受けたのに魔力0ってどういうことだ！」

何かもう詐欺にしか思えない状況だった。
一般的なステータスがどれくらいか分からない。
けど、同じ年で自分より低い人が居るとも思えない。

　むしろあの馬鹿神が言ってたじゃないか…貧弱だって。
　いくら影響を小さくしたいからってこれじゃホントに何にも無いじゃないか！！

あぁ…本気で生存自体が怪しくなってきたなどと思っていると『ピロン』と効果音が鳴る。

「何だろこの音？
　って、あぁ…【神託】のクリア音かな…？」

【神託】が更新され、報酬を受け取りますか《Yes/No》と質問されている。
取り合えずカラドって何なのか分からないので、放置したいのだが、チラチラと視界に入って鬱陶しい。
たとえて言うならパソコン画面で延々と《プログラムが更新されました。再起動しますか？》と表記されてるようなものだ。
一応視界の端に追いやることはできるようだが。

「取り合えず受け取るかな…それにしても見辛いな」

---+---+---+---+---+---
　告）【神託】報酬により500カラドを取得しました
---+---+---+---+---+---

ステータス欄を見ると新たにステータス欄に追記された所持金部分が500に増えている。
やっぱりお金だったらしい。

「って、まさかの無一文！
　人生ハードモードってレベルじゃないよ？！」

思わず叫んでしまった。
何が『自分は老成している』だ恥ずかしい、と自嘲する。
神様と会ってから感情をすぐに表に出してしまっている。
そんな羞恥心を余所に新たに《！》が発生した。
取り合えず報酬目的で開いてみる。

---+---+---+---+---+---
【神託】
周囲を警戒せよ！
達成内容：野うさぎの発見

平原とはいえ獣の領域
常に注意を怠らないようにしましょう

報酬：500カラド
---+---+---+---+---+---

無一文…今は500カラドを持っているとはいえ、所持金は多いに越したことは無い。
というかステータス見ただけで手に入る500カラドがそれほど高いとは思えない。

　あの馬鹿も『影響は小さく』って言ってたし！

そんなことを思いながら索敵を開始する。
といっても、そんなことした事も無い。
歩きながら目を凝らす以外方法が無い…が、平原は平和そのものだった。

本当に何もない。
クローバーみたいな草や、タンポポみたいな花、モンシロ蝶的なものが舞っている。
ステータス欄が開けなかったら絶対に知らない野原に連れてこられたと感じる光景だ。
そんな争いが一切感じ取れないような、まさに平和な状況なのだ。
そう思うと確かに野うさぎくらいならこの平和の中に居ても不思議じゃない。
何せ『野』うさぎと言うくらいなのだから。

そんな感じで野うさぎ探しつつ頭を働かせる。
取り合えず今(・)は命の危険は無い。

　このステータスで何かに遭ったらまず殺される。
　けれど平原は見渡せるから、よほどの事が無い限りお互いに見つけられる。
　まぁ、そんな中でも野うさぎは見つけられてないんだけど。

ステータスは最早何も言うまい。
スキルに関してもユニークって所に【スキル取得】ってスキルがある。
だが理熾はこのことに大変不満を感じるのだ。

　【スキル取得】ってさ…取れて当たり前じゃないの？
　スキルが手に入らないなら『スキル欄』が必要ないんだから。
　どう考えてもここまで特典無しってのは酷くない？
　これ(・・)で世界を救う勇者的な役割演じないといけないんだけど！！

　あぁ…不幸だな。
　そりゃ不幸か…幸運5だし…。
　派遣した神様にすら見放されてるんじゃね？
　…何で送ったの！？

等と凹むだけ凹みながらも頑張って野うさぎを探す。
何故だか見つからない。
絶滅したかもしれない。
体感で2時間くらいのんびり探してたら日が暮れてきてしまった。

　あぁ、そうか…スフィアに着いたの昼以降だったんだね！
　というか平原とはいえ、野宿とかして大丈夫なのかな？
　気温的には温かいくらいだから、寝るのはともかくお腹空いてきたんだけどなぁ…。

とか思っているといきなり《！》の【神託】のランプが視界の端にいくつか灯る。
思わず「うぉ！」とビビッてしまったが、野うさぎ以外の神託があるに越したことは無い。
クリアできるかも分からないが。

取り合えずその中の一つを開いてみると…
---+---+---+---+---+---
【神託】
街の外は危険だ、今すぐ街へ！
達成内容：街中への避難

いつ魔獣に襲われるか分からない
能力が整うまで街を拠点に近くで育成だ！

報酬：SP5
---+---+---+---+---+---

「ふっざけんなぁぁぁぁぁあああ！！
　こんなとこに放り出したくせにぃぃぃ！！！」

余りの内容に理熾は叫ぶことしか出来なかった。思いっきり叫んで消費する体力。
ぜーはーと全ての空気を吐き出した肺に新たな空気を送り込みながら「落ち着け」と自分に告げる。
消費した分だけはストレスも発散されたようで理熾は少しだけすっきりした。
やはりかなり煽り耐性がなくなってきたようだ。

　うん、少し落ち着いた。
　元の世界ならこんなことでも怒らなかったと思うんだけど…。
　やっぱり危険だからかな？

取り合えず受諾するため《Yes》を選択し、他の【神託】を開いていく。

---+---+---+---+---+---
【神託】
見つけたあいつをやっつけよう！
達成内容：野うさぎの討伐

野うさぎはとてもすばしっこい
子供でも10歳くらいであれば負けないが、油断するな！

報酬：1000カラド
---+---+---+---+---+---

　索敵＆討伐(サーチ＆デストロイ)ってことね。
　なるほど、分かります。
　普通の事だけど。
　負けたらどうしよう…いや、むしろ負けるんじゃないかな？
　というかそれより前に見付からないんだけどさ。

そんな感想を抱きながら《Yes》を選択して次の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
ちゃんと装備しなきゃただの荷物です
達成内容：武器・防具等の装備

所持している装備を身につけよう

報酬：魔力値1
---+---+---+---+---+---

　おぉ、これでようやく僕も魔力0から脱却出来る！
　遂に魔法使えちゃう？！
　時代が僕を呼んでいるね！！
　…って、装備品どころか荷物すらないよ！！！

何かを叩き付けたい衝動に駆られたが手元には何も無い。
そういえば玄関を抜けるときに持っていた学生鞄すらない。
一体何処へ消えたのだと絶望に打ちひしがれながら《Yes》を選択して次の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
今どこ！？
達成内容：地図へのマーキング

自分が居る場所がどこか確認しないなんて馬鹿のすることです
地図などに位置を確認してマーキングして下さい

報酬：魔力値1
---+---+---+---+---+---

　だから着の身着のままだって！！
　周りに何も建物無いし！目印ないし！
　何より地図なんか持ってない！！
　むしろお前(神様)が馬鹿だよ！

と当然のクレームを入れて項垂れる。
相変わらずの不親切設計である。
《Yes》を選択して次の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
使って初めて意味がある
達成内容：アクティブスキルの使用

アクティブ欄に入っているスキルを使用してみて下さい
初めの内はスキルを意識すると『発動《Yes/No》』が出るので、《Yes》にて発動して下さい
※《Yes/No》は今後省略することも出来ます

報酬：MP5
---+---+---+---+---+---

　僕のアクティブ欄は空っぽだよ！！
　神託一つ一つがわざわざ僕の逆鱗に触れるとかあの馬鹿神滅ぼしたい！！

持っているのはユニークだけ。
せめてアクティブスキルを手に入れた時にこの【神託】を出せばいいのにと思いつつ《Yes》を選択して次の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
取ってみよう
達成内容：スキル取得

ユニークスキル【スキル取得】にて、新規スキルを手に入れて下さい
スキル発動を意識すると取得可能な一覧が表記されますので選択後、最終確認《Yes/No》のYesにて発動して下さい

報酬：SP5
---+---+---+---+---+---

　これもできねぇぇぇぇ…ええって、あれ？
　コレ使える。
　というよりコレくらいしか使えない。
　ようやくできる物が出てきた！！

大喜びである。
ステータスを開いた以来始めてなのでなおさらだ。
すぐさまユニークスキルである【スキル取得】を意識する。
すると

○○-----------------○○
スキル取得
　・SPを消費してスキルを取得できる
　　消費SPが10以下のものから選択出来る
　　※ユニークスキルを除く
○○-----------------○○

　あぁ、なるほど。
　SPってそのための数字だったのか。
　そういえばスキル所持数に限界とかあるのかな？
　10個とか。
　もしあるなら【スキル取得】の無意味さが半端無い。
　まぁ…初めてだし、取り合えず使えそうなの一つ手に入れればいっか。

と思い、【スキル取得】を選択すると

○○-----------------○○
スキル取得
　現在取得出来る技能がありません
　取得に関しては、技能名・効果について最低限の知識が必要です
○○-----------------○○

「うがぁぁぁぁぁぁあああ！！！」

怒りの…というより、感情の計測器が振り切れた理熾が大声で叫ぶ。
もしも周りに誰かが居たら大惨事だろう。

　思わず叫んだよ？！
　これまで頑張って抑えてたのに！
　ありえない…ホントにありえない！
　どうやらあの馬鹿神はスフィアを滅ぼしたいらしい。
　あの説得は何だったの？！

ふーふーと荒い呼吸をしながら心を落ち着ける。
ここで暴走しても何にもならない。
むしろ悪化しか招かない。

　落ち着け、落ち着くんだ理熾。
　今はまだ慌てる時間じゃない。
　いや、十分慌てる時間な気がする…？

落ち着けているのかどうなのかさっぱり分からないが、気を取り直してまだ開いていない【神託】を開ける。
これを除けば後一つである。

---+---+---+---+---+---
【神託】
夜は危険が一杯だ！
達成内容：野宿

夜は夜行性の獣にとって絶好の狩場
しかし、危険を承知ならば狩りに向うのも良いでしょう
ご利用は計画的に

報酬：体力5
---+---+---+---+---+---

「ぎゃーーー！！
　やっぱりいいいぃぃぃぃー！？」

取り合えず叫んどいた。
わざわざ異世界からスフィアを救いに来たのにこの扱い。

　異世界の風がこんなに冷たいとは思わなかったよ！
　というかマジでどうしよう…。
　サバイバル知識ゼロなんだけど…。
　まさか転移初日で死ぬかもしれない…。
　しかも獣に生きながら食べられて…あ、あ、ぁ…あの馬鹿神ぶっころ！！

そんなことを思いながら現在発生している最後の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
身体に良い草がある
達成内容：薬草採取×5

薬草の採取をしてみよう
これで君も冒険者の一人だ！

報酬：アルス（街）までの地図
---+---+---+---+---+---

開かれた【神託】は今まさに欲しいものだった。

　あぁ…ようやくまともなのが来たよ。
　というか物(地図)の報酬もあるんだなぁ。
　そういやお金も出てるし、そんなもんなのかもしれない。
　…ところで、『薬草』ってどんなの？

と思い至り、改めて叫ぶ羽目に。
流石にそこまで酷い仕様ではなかったのか、薬草の【神託】をさらに開くと特徴と画像が見れた。

　気付くのが後5分ほど遅かったら悲観の余り危うく自殺しそうになっちゃったよ☆
　それにしても異世界がこんなに冷たいとは思わなかったよ。
　ねぇ、お父さん今更だけど『損切り』ってどうやるのかな…？

とそんな現実逃避をしつつも時間は進む。
実はもうそれほど時間的に猶予が無いのだった。光明は見えた…とはいえ、見えただけ。
この日の高さからして、約1時間以内に薬草を5つ手に入れねばならない。
最早野うさぎとかに構っている場合ではない。
狩猟能力よりも前に生存能力を試されているのだから。

　血眼ってこういうことを言うのかな？

と思い、探すもそこは流石の幸運値5。
全く見つからない。
というより素人が見つけられるモノではないのかもしれない。
『薬草』と呼ばれる草の絵と、見分ける特徴だけしか知らないのだ。
本当に欲しい情報である、群生地や生える場所の特徴などは一切存在しない。
この辺りにも神の悪辣さ加減が見える。
実は世界(スフィア)を救いに来たのではなく、単に神の暇潰し要員だったのではないかという疑問まで浮かんでくる。

夜が近付き、「くそう！」と理熾は思わず悪態を付く。
火を起こす道具も技術も無い理熾は、日の光がなくなってしまえばもう終わりだ。
暗闇を見通すだけの目も無いし、何より真っ暗闇の知らない場所を探索しながら行動する能力も度胸も無い。
何よりこのまま、薬草が見つからなければ朝には獣の餌になる可能性が高い。
頑張って話題を逸らしていたが、そもそも見つけたところで街に辿り着けるかが微妙だ。
絶望感が心を埋め始める。

　だって周りに建物とか何も見えない。
　あぁ…自分で考えてさらに凹んできた。
　取り合えず、決めた優先順位を解決していこう！
　早く薬草を！！！

程なくして薬草を発見出来たのはありがたかった。
運を使い切ったとさえ思ったくらいだ。
ピコンと音がして、報酬を受け取る。
目の前の空間に光が集まったかと思うと地図が現れた。
「これで取り合えずアルス（多分街）までいける！」とテンションが上がる。
すぐさま地図を開いて現在地を確認…。

「って、目印が全く無いじゃないか！！！」

思わず叫んで地図を叩き付ける。
地図には非は無いが、理熾の精神状況では仕方ない。
心を落ち着け、地図を拾って改めて必死に見直す。
描かれているのは『アルス』と書かれた街を中心とした周囲の地図だ。
目印や縮尺も無く、ただ方角のみが記されている。
何処かにヒントは無いのか…目と頭をフル稼働して価値の無い地図の使い道を模索する。

　目印は無い。
　縮尺も無い。
　当然周りを見回してみても全く分かんない！
　この平原、僕に対して鬼畜過ぎる！！

　これはヤバイ…まじヤバイ。
　そもそも迷ってるから地図が必要なのに、地図にすらちゃんとした目印ないとか！
　何かもう無茶苦茶だよ！？

日も翳って時間切れは刻々と迫って行く中、焦っても仕方ない。
心を落ち着かせて『使える部分』を必死に探す。
そこでハッと気付く…。

　そうか、手はまだある！！
　やれることをやりきるだけだ！

程なくしてピコンと軽い音がして、報酬が支払われる。

「なるほど…なら向きはこう…？
　なら多分あっちに行けば何とかなる…かな…？」

不安はある。
間違っていれば最悪正反対に向う可能性もあるのだから。
だが辺りは既に薄暗闇になってしまっている。
完全な夜に閉ざされるのは時間の問題だ。
しかし平原なのが今回は幸いした。
凹凸がほとんどなく、背の高い草も無いし、そもそも迂回するようなモノも無い。
ただ暗闇でもまっすぐ進むことは可能だった。
月明かりのお陰で完全に真っ暗では無かったのありがたい。

歩くのは時間が掛かりすぎ、走るのは体力を使いすぎる。
故に出来る限り音を殺して小走りで進むという結論になった。
距離の感覚は既に無く、呼吸も荒い。
移動し続けるというのは体力5にはつらいのかもしれない。
それに何より景色が一切変わらないので、どれくらい進んだのかも理熾には分からない。

それでなくても明かりの少ない夜の移動は精神をすり減らしてる。
意識も軽く朦朧としているため、正直に言えばふと隣に何か居ても気付かないだろう。
そんなところでも更に精神を削られていく。

荒い呼吸のまま、永遠とも思える時間を頑張って小走りで進む。
月明かりだけが頼りの中、ようやく『何か』が見えてくる。
凄く大きな黒い平面に見える。

　城壁…？
　なら、後もう少しでアルスに届く…ッ！！

そう思って自分の士気を上げる。
月明かりしかない中ようやく街の外壁だと思われるところに到着した。
倒れこむように黒い壁に触れ、安堵のためか膝から力が抜けて理熾は崩れ落ちてしまった。
まさに緊張の糸が切れた瞬間だった。

　あ…だめだ、もう動けない。

体力の限界を振り切って動き続けて現在に至る。
そもそもここまで到着すること自体が体力的に不可能なのだから当然といえば当然だ。
そうして理熾は意識を手放した。

・
・
・

ピコン！

　何の音…？

意識の底で疑問が浮かぶ。
まだ寝ていたい、と理熾は思う。
いや、起き上がるだけの体力がほとんどない。

　気にしない…。

がしかし、身体が揺さぶられる。
「何だよ一体…」と思ったのが運の尽きか。
意識は急速に覚醒へと向う。

「432q13]31e,:！？」
「…ぇ？」

「[@./]fdsa.@e[wa/fwafewa.vs？」
「ぁー…おはよう？」

寝惚けた頭で答える。
が、相手が何を言っているか分からない。
そもそも

　…相手？
　相手って何だ！？

一気に目が覚める。
身体を跳ね上げて目を開け状況を確認する。
光で視界を焼かれ、目を細める。

　明るいッ！？
　朝？！
　何かおじさんがこちらを気にしている？
　いや…あれは警戒してるのかな…？
　鎧とか槍とか装備してるっぽいけど…あれ、もしかして僕が不審者(・・・・・)？

それも仕方の無いことだ。
見慣れない服…今更ながら、学生服だったことを思い出す。
『玄関扉を開けたら異世界でした☆』なのだから当然だ。
着替える時間も場所も着替えすらも無い。
そしてそのまま着の身着のまま軽いテンパり状態で野うさぎハンターに仕立てられ。
結果野うさぎどころか動物すら見つけられず、夜に追われて終わりの見えないマラソンをして今に至るわけだ。

　そっか、今思えば野うさぎハンターしていた時が一番余裕があったんだなぁ。
　それにしても…おじさんが何か言ってきてるけど全く理解できない。

異世界の住人なのだから外人以上に言葉が通じるはずが無いのは当たり前なのだが、全く釈然としない。
スフィア人というのを初めて発見した（というか理熾が発見された）のは良いのだが、意思疎通が出来ないのでは意味が無い。
言語というか発音すら違うから会話の糸口も見付けられない。
身振り手振り(ボディランゲージ)が通用するかも分からない。

　まさかあの馬鹿神、翻訳機能オフにしてるのか…？
　どんだけ難易度上げれば気が済むんだ…。
　話しも出来ずに何を為せって言うんだ！！

理熾はもう「あいつマジか…」と項垂れるしかない。
ぐるぐると頭が茹だっている中、相手(おじさん)もいい加減理熾が言葉が分からない事を理解したらしい。
わたわたするだけだったのが、少し冷静になってくる。

　そりゃ反応はするし、返事もするけどお互い分かり合えてないんだからね！
　言葉が通じないって気付くよね！

ふと視界の端に《！》が見える。
どうやら新たな【神託】が発生したらしい。
この苦境を何とか出来る方法があるかも知れないと思い、すぐさま開いて行く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
第一村人発見！？
達成内容：街へ入れて貰う

守衛が君を見つけた
だが今の君は身分証を持たない不審者だ
何とか取り入って街の中へと入れてもらおう！

報酬：幸運1
---+---+---+---+---+---

　順番おっかしぃぃぃ！！！
　言葉も文字も分からないのに意思疎通して中に入れって！？
　無理に決まってんじゃん！
　一々腹立たしいッ！！

リアルタイムで心の一番デリケートな場所をクリティカルに抉ってくる神の手腕がキモチワルイ。
狙っているんじゃないのか、というくらいに理熾の精神を逆撫でしてくるのだ。
しかし今は構っている場合じゃないため、《Yes》で受諾して即座に次の【神託】を開封する。

---+---+---+---+---+---
【神託】
街の近くは安全？
達成内容：【ミニゴブリン】の討伐

街の中は安全だが、外は別
その証拠に街の近くでも魔物と呼ばれる敵対者が出没する
これを難なく倒せればまさしく君も冒険者だ！

報酬：駆け出し冒険者の粗悪な指輪
---+---+---+---+---+---

　今じゃない！！
　これは今じゃない！！
　今はそれどころじゃないよ！！
　空気読めよクソ【神託】ぅぅ！！
　今なら怒りだけであの馬鹿神焼き尽くせる！

などと心の中でだけ怒りを消化していく。
状況は待ってくれず、この場で何とかする者は理熾しかいない。
この場で頼れるものは自分だけなのだ。
こんな場違いな【神託】開いて時間を潰している場合じゃない。

　少なくとも敵対者で無い事だけ伝えないと…そうか！！

閃いた内容が正しいかどうかは分からない。
けれど行動に移す。

　何もしなければ悪化しかしなさそうだし！

すぐさま薬草を取り出して渡す。
相手は戸惑っているが、最早ジェスチャーだけで乗り切るしかない。
だって会話が通じないのだから仕方ない。
とにかく敵対の意思だけは無いことを示さないと最悪守衛に殺される。

　いつから僕はこんなに必死に生きるようになったのかッ！？

と自問自答しながら、何とか薬草を手渡して手を差し出して『あげる』という動作をする。
ついでにお腹を撫でて空腹アピールも忘れない。
何か食べさせてくれれば御の字だ。
とにかく相手は少し警戒心を解いたみたいで切り抜けられそうだ。

　ってか、まだ【神託】が残ってるのか。
　あぁ…あの神ホントなんなのさ…。

理熾は嘆きつつも次の【神託】を開くのだった。とにかく今は何よりも守衛の信頼を勝ち取るのが先決である。
だがジェスチャーしながらも手持ちの【神託】を全て消化していく。

　後で『あの時開いておけば！』なんて後悔があるかもしれないし。
　あれ、いつから僕はこんな器用に違うことを同時に出来るようになったんだろう？
　………環境の変化って凄まじいな。

---+---+---+---+---+---
【神託】
読み書きは必須！
達成内容：文字の習得

スフィアでは当然『日本語』は使えない
文字も言葉も違うけれど、努力次第で覚えられる！

報酬：スフィアの常識
---+---+---+---+---+---

　必須なのは知ってるよ！
　今まさに必要に迫られてるからね！

切羽詰りすぎて感情のままに叫びそうになる。
が、今は一人じゃない…守衛が何だか可哀想な目で理熾を見ているのだから。
哀れみの目だけでも痛いのに、ここでいきなり叫び出したら下手をすれば敵対行為とみなされる。
叫ぶに叫べない、泣くに泣けない。
そんな崖っぷちの状況なのだ。

　死んでも死に切れないってこういうことを言うんだね！
　また一つ賢くなっちゃったッ☆（テヘ

とか何とかして怒りを静めていく。
理熾の心の防波堤が崩れるのはまさに時間の問題だ。

　この憤怒の感情ってどこかに取り置けないかな…？
　多分この怒りを心に灯して戦えば攻撃力1.2倍とか平気で行きそうなんだけど！

などと頭の片隅で思う理熾は意外と余裕かもしれない。

---+---+---+---+---+---
【神託】
会話を楽しもう♪
達成内容：言語の習得

相手の言葉を聞き、自分の言葉とすり合わせをしていこう
いつかは饒舌に話せるようになるさ☆

報酬：スフィアの常識
---+---+---+---+---+---

　あぁぁぁぁぁぁあ！？
　全く楽しめないよ！！
　それに『いつか』じゃダメなんだよ！！
　遅すぎるんだよ！
　ホントぶっころだよ！

守衛さんが優しい目をしながら促してきてくれた。
必死さが認められたらしい。
少なくとも捕縛を目的にはしてないように見える。

ようやく状況が落ち着いてきたために余裕が出てきた。
そんな中、最後の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
必須技能の無い君へ
目的：言語知識の取得

スフィアで困っている君に朗報だ！
【言語知識】(バイリンガル)というスキルをお教えしよう！
これで今日から君もスフィア人！

報酬：SP5
---+---+---+---+---+---

「だからなんでこのタイミングなんだよ！！」

心での無音の絶叫のつもりが、思わず叫んでしまった。
今の理熾には心の余裕はやはり皆無である。

　あぁ、守衛さんが『ビクッ！』ってなってる！
　ごめん、警戒しないで！
　すぐ話せるようになりますから！！

色々と混乱する中、急いでユニークスキルの【スキル取得】を選択する。

---+---+---+---+---+---
スキル取得
　【言語知識（SP10）】
---+---+---+---+---+---

　よかった！
　消費SP10以下だった！
　ヤツ(神様)のことだから、無駄に消費SP高かったらどうしようかと思ったよ！
　何とか取得できる！
　というか【スキル取得】で初めて取るのが『会話能力』とかどうなってるの！？
　これって生存上必須の技能じゃないの！？

本当はそんな突込みしてる時間は無い。
まさに思わずという感じだが、時間が空けば空くほど不利になる。
時は金なり、すぐさま取り終える。
ピコンと【神託】クリア音を聞くが、それどころではない。
今は目の前の守衛に弁明をするターンだ。

「あ、あーテステス。
　ただいま言葉のチェック中！」
「あ…あぁぁ…？
　あれ、話せたのか？」

返答が帰ってきた。
ちゃんと【言語知識】で良かったらしい。

　よかった！
　ようやく通じた！！
　幸運5だけどやれば出来るらしい！！

思わず感動してしまう理熾。
だがこれで終わりではなく、しっかりと『不審者じゃないよアピール』をしなくてはならない。
既に手遅れ感はあるが、構ってなどいられないのだ。

「すみません、動揺してしまって…思わず母国語で喋ってました」
「そ、そうか、なら良いんだが…。
　にしてもいきなり叫びだしてどうしたんだ？
　そもそもここで何をしてるんだ？」

もっともな疑問過ぎる。
切り抜けるべく頭を働かせねばならない。

　やばい…ちゃんとした言い訳を考えないと…。
　頭を働かせろ自分！
　次の一瞬で今後の全てが決まるッ！！
　まだ起きて（起こされて）から10分くらいしか経ってないけど！！

気合を入れ直しながら頭をフル回転させる。
とりあえず言える事実だけを詰め込んで説明を試みる。

「あ、その辺もすみません…寝惚けてたみたいで…。
　母国語喋って通じなくて、『ここはどこだ！？』って混乱してました。
　それと平原通って来たんですが、気付いたら夜になってまして…。
　夜は危険ですし、命からがらこの街へ何とか到着したんです。
　その時に気が抜けてしまって、結局中に入る前に崩れ落ちてしまって…」
「なるほどなぁ…苦労したねぇ」

何とか納得してもらえたらしいと理熾はホッと一息入れてしまう。
実際何一つ嘘を吐いてないから、言いやすいし矛盾も無いはずである。
余りの混乱振りに薬草を渡したとというのも効いたらしい。
ちなみに薬草は守衛さんにお渡しすることにした。

　取り返そうなんてしたら余計な波風が立ちそうだしね。

そして何より守衛さんは少し嬉しそうだったのだ。
今更取り返すなんて非道は出来ない。

「それにしても、夜にここまで来たとはねぇ。
　夜行性の獣に遭わなかったのは幸いだった。
　最近この辺かなり物騒になってきていてね…討伐依頼がギルドにいくつも出てる状態だし」

あのまま夜を平原で過ごしたらやっぱり獣の餌だったらしい。
行動したことが正解だとは、何とも嬉しい結果だ。

　いやまぁ、少なくとも街の外で気絶してたのだからあんまり変わらないような気もするけど。
　やっぱり見張りは居るし、警戒もしてるからここまで近いと安全なのかもしれないけれど。

そんなことを思いつつ口では「えぇ、ホント運が良かったです」と理熾は答えた。
幸運の能力値は低いが、リアルラックはまだあるのだろうと希望を持ちたい。

　幸運5だからね！
　うん、涙なんて出てないよ！
　まだね！
　心では泣いてるけどね☆

1人でテンションを上げる（しかも心の中で）のもつらくなってきた。
そろそろ脳のギアを落としてもいいかもしれない。
寝起きでなければもっとマシな対応も出来るのだろうが。

「で、君は誰かな？
　身分証とかあるのかな？」
「すみません…それが手持ちに何も無くて…すみません」

「うーむ…そうなると一度詰所に来てもらうことになってるんだが良いかね？」
「はい、ご迷惑お掛けします」

しおれた感じで受け答えをする。
いや、実際かなり疲れきってるから嘘でもない。
とりあえず詰め所へ向う最中にクリアした【神託】を確認しておく。
ステータス系は受諾の許可無く勝手に取得されるらしい。

　SP5×2、体力5、スフィアの常識×2…。
　たまたま物が報酬じゃなくて良かった…。
　って、常識2つもいらないよね？
　僕が常識無いから2つ…って、うるさいわ！

相変わらず変なテンションである。

「というか…あの平原の先って森じゃなかったか？」

世間話のようにぼんやりとそんな質問が飛んできた。
今まで余裕が無くて考えてなかったが、確かに昨日は地図上での現在地は平原のほぼど真ん中だった。
そしてその周りは森の表記があった。
更に言えば街の周囲は森で、理熾が降り立った場所だけが平原なのだ。
アルスという街の南にぽっかりと円形に平原が位置していたのだ。
街道などは存在するが、街の周囲が森なのが基本だから疑問に思うのも当然だろう。

　だからとりあえず平原と森との境目まで行ってから森伝いに回ればいつかは辿り着くんだよね。
　けど森に沿って回るのは体力的にも時間的にもありえない。
　縮尺が無いからどれくらいの距離になるかも分からない。
　というか遠目にしか森の影が見えないんだから多分移動できる距離じゃない。

当然の話ではある。
そうなるとどの方向に向かうかが問題になるんだが、この世界も球形らしいのだ。
それは『日が傾いた』というように、太陽がちゃんと仕事していたからだ。
元の世界の地球と同じ常識だということに気付いて、それに乗っかった訳だ。
ということは極点があり、いくら杜撰な観測技術でも方角は存在するはずだ。
地図上には目印などは無かったが、方角はあった。
つまりとりあえずその方角に向かえば街には『近付ける』というわけだ。

最悪現在地探さずにそのまま突っ切っても良かったが、流石にそれでは不安しかない。
予想が外れるのは仕方ないとしても、多少の理論武装はしておかないと死ぬに死ねない。
というか初日にデッドエンドってどんな転移だよ、ということもあり、本当に頭を使ったのだ。
結果、現在地を何とか割り出して、太陽とかの位置を必死に思い出して方角を決めて(・・・)、地図を睨んで平原を渡った。

ちなみに現在地を特定した方法は簡単だ。
街を中心とする地図にある平原を、手当たり次第にマーキングしただけ。
そう、本来あの【神託】は『現在地を指し示せ』だった。
しかし失敗条件も制限時間も無かったから、いくらでもミスれる。
それを使って『正解の現在地を【神託】に答えさせた』ことで現在地を特定した。

　出来るかどうかは賭けだったけど上手くいったようでよかった。
　だからこそ、今ピンチなんだけど！
　うわぁ…けどこの返答どうするかなぁ？

冷や汗を流しながら理熾はとりあえず『聞こえなかったフリ』を決め込んだ。実際のところ守衛からの質問は単なる疑問だった。
見た目子供にしか見えない（種族によっては高齢の場合がある）理熾には悪意らしきものが無い。
確かに言葉に詰まってはいるが、別に見た目通りの子供ならそれくらいは当然だ。
むしろそこら辺の子供より言葉遣いはしっかりしているし、ちゃんと考えを言える(・・・・・・)のには驚いたくらいである。
言えないことや分からないこと、説明できないことなんてのは子供に限らずいくらでもある。
全ての疑問の答えが分かるなら、研究者など要らないのだから。

それにしても違和感が多い。
というより服装は縫製技術の粋を集めたようなモノで手触りが良すぎたし、どう見ても旅支度などしてない格好だ。
なのに『平原を渡って来た』とか、『寝ぼけて母国語で話した』とか。
子供の身分で二ヶ国語以上を話せる者がどれだけ居るかは分からないが、かなり希少ではないだろうか。
それらの疑問が「一体この子は何者なのだ？」というのが守衛の言い分だった。

「ぇーっと…」

と言いよどむ理熾。
明確な情報が無いため、ここで適当なことを言ってしまうと不信感が溢れ出す。
そうならないためにも今は情報が圧倒的に足りない。
理熾側から出すには早すぎるのだ。

「まぁ、落ち着きなさい。
　詰所に行けばある程度分かってくるだろう。
　簡易では在るが、詰所にはステータスを見れるものがあるからね」

答えられない理熾を見て守衛さんは優しく対応する。
まだスフィアに到着して1日と経っていないが、これだけ右往左往した後である。
理熾にとってはこのおじさんは心のオアシスだった。
おじさんがオアシスって何か嫌だが。

とりあえず現状整理ということで理熾が手に入れたスフィアの常識に目を向ける。

　スキル欄には存在しない…。
　まぁ、常識だしどう考えても『スキル』では無いからね。

今分かっているのはお金のことと、ギルドのこととギルドに関わる程度のちょっとだけ国のこと。
『カラド』と呼ばれる通貨は、この今居るガーランド(小国)の通貨らしい。
アルスという街を筆頭に5つの街を持ち、それに付随する土地を管理している。
要はカラドは国際通貨ではない、ということだ。

ちなみにこのカラド、世界的な価値は高く無いらしい。
とはいえ、住人にとっては『通貨交換』を行わないなら全く関係が無い。
国外との輸出入では色々在るだろうが。

　とりあえず、物価的に500カラドあれば10日はご飯つきで宿屋に泊まれるらしい？
　うーん…そうなると日本円にして5～7万円くらいになるのかな？
　そう思うと【神託】も捨てたもんじゃないね！
　いや、でも宿屋が安いだけなのかもしれないし一概には言えないなぁ…。
　とまぁ、お金の話はそんな感じ。

と結論を入れる。
分からないことばかりの中でも情報があるのはありがたい。

次に国のこと。
ギルドに関係してくるところだけ、国の一部を常識として知っている。
スフィアの国家は、それぞれ『戸籍』などの情報を碌に持っていない。
基本的に領地に関わる事は領主に一任。
領主達は税の取立てがあるため領民の数をある程度把握しているという形。
それらを総括しているだけなので国家は正確な国民の人口を知らない。

けれど当然『国家に所属する人数』…例えば軍属だったり、貴族だったりというのはある程度把握している。
それすら分からなかったら害獣からの防衛も、他国との戦争も出来ないのだから当然だが。
といった感じで国には『国民の身分保証ができない機構』になっている。
地球と比べて人数は圧倒的に少ないから把握は出来そうなものだが、恐らく発想が無いのだろうと理熾は納得しておいた。

対して『ギルド』。
ギルドとは、ほぼ全世界で通用する仕事斡旋組織で個人の管理も行っている。
このギルドは登録者の、番号管理を行っていて、『登録者である証明』を行う。
要は国とは違って『身分証明』が行えるという事だ。

そのために、登録の際は手数料が必要になり、初期登録時に必ずステータスの開示が必要となる。
ついでに言えば更新料…年間いくら、という感じで支払いを義務付けられている。
当然だが支払わなければ身分保障は行われない。
日本で言う運転免許書に当たるものだろうと理熾は解釈している。

また、登録のメリットは『身分証明書の発行』、『身分保障』、『ギルドからの依頼斡旋』の3点になる。
身分証明書と身分保障が被りそうなのだが、少し違う。
身分証明は『私は誰か』を証明するためのもである。
戸籍を『自分から登録しに行く』ような感じ。

身分保障は『何かあればギルドが責任を持つ』という旨の意思表示だ。
それは良い意味でも悪い意味でも。
例えば『着の身着のまま、見知らぬ土地で商売を始められるか？』と聞かれれば誰もが首を振るだろう。
当然確実に無理なのだが、ギルドに登録していれば出来てしまう。
ギルドが『登録者を保障』するからだ。
これでもし、詐欺などを行うとギルドから被害者には保障を、詐欺師(登録者)には制裁を行う。
これは『登録者を管理するための保障』なのだ。

そんなギルドの本業は『仲介業』である。
仕事の依頼を受け、有能なギルド員に斡旋し、その際に『仲介料』を受け取る。
依頼者は『確実な結果』を、ギルド員は『確実な報酬』をそれぞれ保障される。
労働派遣を全世界規模で運営しているのだ。
その他、ギルドは素材・資材関連の買取を行っているので、それらの販売でも利益を得てるらしい。
といった感じで『スフィアの常識』を理解する。

　この常識って多分断片的なんだろうなぁ…きっと。
　今は『お金の知識』と『ギルドの知識』の二つしか持ってないし。
　くそぉ…ギルドの話なんてギルドへ行けば聞けるのに…。
　何で今居るガーランド国の知識がほぼゼロなんだよ！！

そんな感じで心の中で悪態をつく中、一つ疑問が浮かび上がる。
ある意味致命的な話でもあるのだが。

　あれ、そういえばステータス見られるんだよな…大丈夫かな？
　そもそもステータスって他人から見れるものなのか…？
　だとするとプライバシーもあったもんじゃないなぁ。

と思いながら、改めて自分のステータスを開いてみる。

---+---+---+---+---+---+---+---+---
名前：ミカナギ リオ
年齢：13
職業：なし
Lv　：1
HP　：80
MP　：25
SP　：10
筋力：14
敏捷：15
体力：21
知力：29
魔力：1
幸運：5
所持金：500カラド

スキル
パッシブ
言語知識

アクティブ
なし

ユニーク
スキル取得
---+---+---+---+---+---+---+---+---

　あれ？
　何か最初より色々増えてる気が…？
　何で…？

　ま、まぁ、増えたことは良い事だ！
　けどこの辺早めに知っておかないと多分ヤバイ気がするッ！

ステータスを確認した辺りで外壁以外の建物らしき物が見えてきた。
そのすぐ向こう側には街への入り口…大きな門がある。
この間、起きてから体感1時間くらい。

　…て事は壁際に着いただけで、街から凄く遠かったんだな…。
　下手をすれば…いや、下手をしなくても獣の餌だったはず。

何だか改めて自分の運の良さに気付いた理熾だった。
幸運は5しか無いのだが。詰所に入って一つ目の扉に案内された。
テレビで見るような狭い部屋に椅子と机だけがある、取調室のようなところだった。
似ているというかそのまま取調室だろう。
理熾自身は不審者なのだから待遇に疑問も異論も無い。
ただ取調室なんてのは初めてだったから。情けないやら怖いやらで正直泣きそうだった。

守衛に椅子を勧められて理熾はすぐに座る。
こちらはひ弱な現代っ子。
朝一から1時間も歩けばくたくたである。
というより、昨日は歩き通し、走り通し。
しかも徹夜のような状態で終わりの無いマラソン強要である。
更に言えば人生初の野宿。
テントなどの風除け、日除けもない完全野晒し。
どう考えても身体は疲れきっている。
単に危機感から頭が冴えて、なおかつアドレナリン出まくりで徹夜明けのテンションそのままのナチュラルハイなだけである。

「さて、これから簡単に話を聞きたい。
　いくら僻地とは言え、この街の守護を任されている身としては素直に答えてくれるとありがたい」

とそんな仕事用の余所行きな台詞を言いながらも、守衛さんは相変わらず優しかった。
先ほどとは違う意味で泣きそうだった。
あの馬鹿(神)にも見習ってもらいたいものだと理熾は思う。

「頑張ります」
「さて、それではまずは身分証から」

「ごめんなさい、無いです」
「そうか…それがあればすぐ終わったんだがね。
　では次に、君の名前は？」

少し黙る。
自分が何と名乗れば良いのか判断に困ったのだ。

　あれ、ここって『苗字・名前』のセットで答えて良いんだろうか？
　それとも名前だけの方が良いのか…どっちだ？

昔は苗字なんてものは無く、名前だけという風に習った覚えがあるのだ。
スフィアが遅れているという意味ではなく、常識が抜け落ちているので分かるはずも無い。
とりあえず言われた通りに『名前』を答える。

「理熾、と言います」
「リオっと…じゃぁ出身地は？」

「…分かりません」
「は？」

そう、分からないのだ。
アルス以外の名前ではガーランドという国の名前しか分からない。
適当なことを言ってしまうのは簡単だったが、それを外した時のリスクが高すぎる。
かといって「異世界です」なんて言った日にはきっと放り出される。
それこそ身分証も無いのだから。

「すみません」
「うーん…そっか、何だか色々あるのかもしれないね」

最初の一歩で躓いてしまったために諦めたのだろうか。
そう言いながら高さ30cm、一辺50cmくらいになる謎の立方体の機材を取り出す。
精密機械なのか、そーっと机に載せる。

「とりあえずステータスを読み取るから、この台に手を乗せてくれるかな？」

相変わらず優しく伝える守衛さんに促されて手を乗せる。
傍で見守る守衛さんが何もしていないのに箱の表面が淡く光って消える。
しばらくすると取調室（？）の壁に理熾のステータスが表示される。

　え、この機械…手を翳すだけでステータス読み取って、情報を壁に反映させられるの？
　レントゲンみたいなもの？
　いやぁ…それでもこんなに早く無いと思うんだけどなぁ。
　それに壁に映るって科学で言うなら無線で飛ばしてるとかだけど…。
　ここって剣と魔法の世界らしいから魔法なのかな…？

と目の前の現実を解釈していく。

---+---+---+---+---+---+---+---+---
名前：ミカナギ リオ
年齢：13
職業：なし
Lv　：1

スキル
パッシブ
言語知識

アクティブ
なし
---+---+---+---+---+---+---+---+---

「おぉ…Lv1！
　…って、13歳！」

なにやら驚いている。
そちらの方面の方なのか一瞬疑心暗鬼になったが恐らく違うだろう。
単純に若かっただけだと思い込む。

　見た目通りだと思うけど…なんでだろ？

実は理熾の見た目は年相応より少し幼い。
確かに13歳と言われれば許容範囲内ではあるが、まだまだ可愛気(・・・)がある容姿をしている。

「しかし言語知識とはまた珍しいスキルを持っている。
　なんとも、話すだけでなく文字も書けるのか。
　すばらしい…というか、Lv1…？
　まったく、何にしてもこれで良く平原を越えてこれたものだ」

としきりに感心している。
やはり運が良かったらしい。
それに加えて年齢も若かったからひとしおなのだろう。

　なるほど、言語知識って珍しいのか。
　それに文字も書けるらしい…『スキル』と言われるだけあるね。
　あぁ、そういえば【神託】の読み書きの報酬も貰ってたっけ。
　にしても、名前、年齢、Lv、スキルしか出てない。
　詳細データは確かに要らないかもしれないけど、このサイズでこれだけのことしか分からないのか…。
　むしろこのサイズで『尋問要らず』だから、十分かもしれない？

などと思いながら答える。

「ハハハ…ホントに運が良かったです」
「全くだ。
　にしても、Lv1では悪事を働くことも出来まい。
　尤もそんなこと最初っからわしは思ってないから良いんだがな！」

と豪快に笑った。
ようやくだが守衛さんも改めて『安全』を確信したようだ。
理熾はというと、うるっと来た。

　この守衛さんマジで僕を泣かそうとしてきてる！

そんなこんなで街へ入ることを許可された。
あっさり過ぎる気が大変するが、ありがたかった。
良いのか悪いのかは置いといて。
街の外は危険なのだ。

「あぁ、そうそうリオ君は一人旅なのだろう？」
「はい」

「…今まで身分証無しで生きてきたのか？」
「えっと…」

「まぁ、詮索はせんよ。
　何にせよ、これから先も『身分証明』は必要だから、とりあえずギルドに登録しておくといい」

国では行わない身分証明をギルドは行ってくれる。
さっき手に入れた常識を思えば確実である。

「ありがとうございます。
　すぐに取りに行きます」

そう言って詰所を後にする。

　そういえばあの守衛さん、僕に対しての質問がほとんど無かったんだけど大丈夫かな？
　普通いくら安全だと思っても『街へ来た理由や事情』を知らないとダメだと思うんだけど…。
　そもそも13歳で1人旅許容するのって普通にまずいんじゃないの？
　異世界(スフィア)の常識には無いから分かんないけど。

などなど色々思うことはあったが、とりあえず何とかなった。
街へ入ることだけは。

　でもさ、街で何すれば良いんだろう…？
　結局スフィアで僕が解決する問題を一つも知らないわけなんだけど。
　今までの【神託】見てみても、全部チュートリアル的なものしかないし…。
　…まぁいいか。

　とりあえず今はすべきことがある。
　宿屋の確保とギルドへの登録。
　そしてこの信じられないほどの疲れを取るために寝ることだ！
　まずは宿屋へ！
　まだ朝一くらいの時間だけど！！
　…って、来たばっかだし街の地理なんて知るはず無いよね。

　あ、お勧めの宿屋とギルドへの道を教えて貰わないと！
　あの守衛さんのお勧めなら絶対に大丈夫だ！

何が大丈夫かは全く分からないが、守衛に対する理熾の信用は高かった。
そこで今出てきたばかりの詰所へすぐに引っ込む。
聞くべきことは二つ。

「さっき出たばかりじゃないか、どうした？」
「すみません。
　お勧めの宿屋と、ギルドへの道を教えてください。
　手持ちが少ないので、その辺も考えてもらえると嬉しいです…」

今の全財産が500カラドだ。
着の身着のままでこの場に立っていることを思えば、日用品だけでも相当買い込まねばならない。
加えてこの世界は危険なのだから、一定の装備は必須になる。
そんなことを考えると手持ちでは圧倒的に足りないことになり、恥ずかしながらもこんなお願いになってしまうわけである。
そんな理熾の無茶なお願いを守衛は「あぁ…なるほど」と仄かに笑いながら頷いている。

　あぁ、何かお父さん的な感じだなぁ…。
　スフィアに着てまだ1日経ってないのに、家を出たのが凄く昔のようだよ…。

遠い目をしながら思う。
生命の危機に晒されるイベント多数の余りにも長い1日を思いながら。

「そうだな…。
　ならば『あけみや』という宿を紹介しよう。
　少なくとも飯は保障する。
　それに、わしの名前を出しておけば少しは安くしてくれるはずだ。
　そういえば自己紹介がまだだったな、わしの名前はギルバートだ」
「ありがとうございます。
　改めまして御巫理熾(ミカナギ リオ)です」

本当に改めて挨拶をする。
今度は不審者では無い理熾(・・・・・・・・・)で。

その後ギルバートは簡単な地図と、サインの入った紹介状を用意してくれた。
それを受け取り、理熾はすぐに出発する。
理由は

　だってもう足とかパンパンで限界なんだもん！

スフィアに到着してからまだほとんど休憩らしい休憩はしていないのだから当然の主張だった。街に入るとピコンと音が鳴るが気にしない。
とりあえず疲れを取らねば…というその思いで足を動かし、宿に向かった。
いつ倒れてもおかしくは無いコンディションだ。

目的の宿『あけみや』へと到着して玄関をくぐり、カウンターへと急ぐ。
カウンターでは女性が何かの書類仕事をしていた。

　まだ朝だし、多分チェックアウトとかかな？

回らない頭で搾り出した答えはその程度だった。
旅行とか宿に泊まる、ということ自体をほとんどしたことが無いので分かるはずも無い。
というよりはそういった事務手続きを子供にさせるはずも無い。
当然の如く両親が済ませているので受付の事情などさっぱりだ。

「すみません」
「はーい、どうしました？」

声を掛けるとすぐに反応があった。
忙しそうだったのに申し訳ないと感じる理熾。
顔をこちらに向けて笑顔で対応してくれる。

「宿泊をお願いしたいんですが、開いてますか？」
「何名様でしょうか？」

どうやら理熾一人だとは思わなかったらしい。

　保護者が居るのか聞かれてる？
　確かに一人旅をするには若すぎるから仕方ないか。

当の本人が余りにも子供っぽくない感想を思うという矛盾。
若さ…というよりは幼さを理解している。

「一人です」
「確認しますので少々お待ちください」

子供(理熾)相手に丁寧に対応してくれる。
日本ならこの時点で通報されるだろう。
家出少年として。

　日本のサービスは世界一らしいけど、スフィアも全然負けてないね。
　まぁ、技術的には日本が圧倒的なんだけども。

とかなり上から目線でそんな感想を持つ。

「あ、すみません。
　これ忘れてました」

そう言って、書いて貰ったギルバートのサインを見せる。
頭がぼうっとしてるせいか、一拍置いたようなタイミングになってしまった。
最初に割引券を、というシステムなのに最後に出す客のように迷惑極まりないと理熾は思う。
だが

　せっかく紹介状的なものを持たせてくれたのだから、見せないとね！

と思う辺り、今まで忘れていたことなどお構いなしだ。
しかしその紹介状を見せた瞬間、「ぁー…」と軽く呻きながら頭を抱えて机に突っ伏してしまった。
どうしたことか、と理熾は焦り出す。

　アレ？
　何だか頭抱えてるよ！
　もしかして渡しちゃだめなやつだった！？
　ギルバートさんオアシスじゃなかったの！？

戸惑いの中で頭で飛び交う言葉は理熾には無い。
ただたどたどしく「えっと…？」とか口にする。
相手も理熾を困らそうとしての態度ではない。
だからこそ対応に困るのだが。

「あぁ、すみませんお客様。
　ギルバートは私の父でして、この宿のオーナーになります」
「は？」

「紹介状を見せていただきますね」
「え、はい」

そう答えるのが精一杯だった。
言っていることは分かるが、意味が分からない。
理熾が出会ったのは確実に守衛で、警備員だ。

　あれ、どういうことだ？
　守衛さんことギルバートさんが宿のオーナーってなんなの？
　てかこの人のお父さんで…お金持ちなの？
　え、全く分からないんだけど…？

理解が追いつかないとはこのことだろうか。
手紙(紹介状)を読む短い時間を長く感じる程度に緊張した末、受付が口を開く。

「やっぱり…まぁ、仕方ないですね」
「な、何がですか？」

「お客様…いえ、リオ君。
　宿泊料は無料で構いませんが、食事は実費ですので悪しからず」

もう一度意味が分からないと思う。
理解できないような、衝撃の事実を告げられた。
何だか良く分からないが、素泊まりが無料(タダ)になったらしい。

　あぁ、ギルバートさんが紹介…ってか、オーナーだからかな？
　宿屋って商売してるのにいくらなんでも素泊まりが無料って何か怖い。
　剥がれるような身包み無いけど、超怖い。

嬉しさ反面恐怖を覚える。
まさか迷子センターでもあるまいし、子供(理熾)を預かっても得は無い。
何より特に期限を切られていない辺りがギルバートに不利益過ぎて怖い。
一体何をさせられるのかとびくびくしつつも、この話は大変ありがたい。

「えぇ！？
　嬉しいけどそんなこと良いんですか！？」
「いや、全然良くないんだけどね。
　君の事を何か気に入ったらしくてさ。
　こんなこと滅多に無いんだけどねぇ…」

そう返す受付は言葉に力が無い。
この街と言わず、スフィアに根無し草な理熾。
生きていく以上は日毎に必ず出費が発生する。
そして住む場所すらも無いから当然の話である。

食費は言うに及ばず、住む場所も無ければ服も今身に着けている一着のみ。
手持ちの金額を考えると、宿を取るだけで5日程で使い切ってしまう。
頑張っても確実に10日も持たない。

なけなしの生存本能を全開にして生き残った今、一番の問題は『所持金』だ。
金をどれだけ使わず、むしろ増やすかを考えなければいけなかった。
なのにいきなり宿代が無料になってしまった。

　ありがたすぎる！
　これが幸運5のリアルラックなのか！！
　あぁ、きっと揺り返しがあるんだろうなぁ…嫌だなぁ…。

嬉しいことがあっても軽くどんよりする理熾。
スフィアに来てから神絡みで良いことゼロだからこその恐怖心だ。
そもそもこの場に来る時に一生分の後悔を終えてきている。

「すっごいありがたいです。
　もし何か僕に出来ることがあれば言ってください！」
「うん、ありがとう。
　部屋は206号室でお願いするわね」

「分かりました。
　でも、ホントに良いんですか？」
「良いも何も、オーナー(お父さん)が言うんじゃね。
　気になるなら、この街に留まる間はお父さんの相手して貰えるかな？」

「はい！
　…そういえばギルバートさんって、ただの守衛さんじゃなかったんですね」
「…え？
　ぁー…そうね。
　私(身内)が言うのもなんだけど、凄く変わってる(・・・・・)と思うわ」

言いよどむ辺りが少し気になったが、今はとにかく部屋で休憩したい。
むしろ眠りたい。
今なら一日中寝ていられる…そんなことを考えていると、ハッと重要なことに気付く。

　というか、今気付いたよ！！
　お腹すいた！！
　そういえば昨日から何も食べていない！

そもそもスフィアに来てから何も口にしていない。
アレだけ走ったのに水すらも、だ。

「すみません、ご飯って食べれますか？」
「うん、向こうに食堂があるから、そこで頼んでくれる？
　大体5カラドくらいで食べられるからさ」

その言葉を聞いてすぐさま移動開始。
疲れた身体に鞭打って部屋まで到着し、場所を確認。
鍵を開けて中に入り、荷物を…

　って…置く荷物が無い！
　あぁ、こんなことならまず食堂行けばよかった…。
　ホントに場所の確認のためだけに2階に上がってきてるッ！

やはり頭の回転は疲労のせいでかなり鈍くなっているようだ。
空腹に耐えかねて急いで食堂へ駆け込み、注文する。

「すみません、オススメください！」

全く知らない世界なのだ。
食べ物の好みなんか分かる訳も無い。
だから美味しいなら何でも良い…むしろ口に合えばそれで良い。
むしろ今は『質より早さ』であり、何よりも『飲み物』であった。
散々汗を掻いたのだから当然の話であるが。

出てきたのは茶色いパンと見た目がコーンスープの二つ。
パンには炙ったベーコンっぽいスライスが何枚かに葉っぱ。
加えてほんのちょっぴりチーズらしきものが入っていた。
開けて見ては無いが、きっと美味しいソースが掛かってるのだろう。

　これってベー○ンレタスチーズバーガー的なヤツでは！？

そう思って一口齧る。
瞬間、理熾は自身の愚を悟る。
食べてみると全く違う。
歯ごたえ抜群で香ばしいパン。
肉(ベーコン)だと思っていたのは実は魚だったようで、さっぱり白身のマリネ味。
葉っぱは葉っぱだったが、まさかのフィッ○ュバーガーである。
チーズだと思っていたものはどちらかというとタルタルソースみたいな感じである。
ちなみに予想を裏切り、美味しいソースは掛かってなかった…チーズが全てを兼ねていた。
理熾は「こういうのを薫り高いって言うんだろうなぁ…」とほんのり甘いパンを齧りながら思っていた。

次にスープ。
コンソメスープが一番近いかもしれない。
お腹に優しい暖かさと味で、とろりとしたスープの中に沢山の具。
普段ならこれだけでも満腹になりそうなくらい入ってる。

　ギルバートさんが誇るだけあって美味しかった。
　空腹補正もあるだろうけど、信じられないほど美味しかった。
　重要なことだから2度も言ったよ！
　あぁ、スフィアに来て初めて『幸せ』を感じたかもしれない。

…
……
………
飲み物をすすりながら食事の余韻に浸り、至福の時を過ごす理熾はそこではっと気付く。

　お金ってステータス上でサラッと増えてたけどどうやって使うの！？
　ちなみに金額も聞かずに頼んで食べたんだけど、もしかして高級料理じゃないよね！？

とか頭を抱える。
量も多く、味も素晴らしい。
日本という美食大国から来た理熾が満足する味なのだ。
高級料理だとしても全くおかしくは無い。
そんな理熾のところへと受付の人が顔を出してくれた。

「リオ君、実はここって朝は先払いなんだよね。
　何も言ってなかった私が悪いんだけれど、4カラド貰えるかな？」

にこやかに告げる金額を聞いて理熾は

　4カラド！
　ということは、今の所持金で最低100食食べられる！

1ヶ月は持つので少し安心した。
物価がまともに分からないので高いのか安いのかは分からない。
とりあえずこの食事を食べられるなら安心だ。
にこやかに話す受付の人に悪いと思いながらも返事も出来ずに表情を固めて必死に考える。

　でも使い方わかんないけど！
　これ、ヘルプ画面とか無いのかなぁ…。
　無いよなぁ…。
　日常にヘルプとかあったら学校いらないしなぁ…。

とかなんとかお金お金と、4カラド4カラドと意識してたら手の平に異物を感じた。
チャリチャリと音が鳴り手を開いてみると見知らぬ硬貨が握られていた。

「あ！　ありがとー。
　普通は宿泊だから、ご飯付いてるんだけどね～」

そう言って掠め取るように手の上の硬貨を持っていってしまう受付嬢。
硬貨が無くなった手の平を見つめながら呆然としながらも気付く。

　この世界って大概『意識する』と実現するだなぁ。
　ついでにそういえば受付さんの名前知らないや。
　まぁ、暫く泊めてもらうし今度聞こう。

とあっさりと考えを手放す。
考えても仕方の無いことは諦める。
水と食事を取ったことによって少しは頭が回りだしたようだ。

それにしても。
せめて問題の内容と、問題に直面するまでの猶予が分かっていれば対策も立てられた。
何よりその猶予が理熾の精神的な余裕へと繋がるはずなのだが、それは総じて分からない。
そのことを思うと一瞬たりとも無駄には出来ない。
本当にこの世界は理熾にとって優しくないのだ。

　とにかく。
　お腹が膨れたので次はギルドへゴーだ！

結局出来る事を出来るだけ進めるしか無い。
疲れに悲鳴を上げる身体に鞭打ち、ギルドへ向かうのだった。アルスの街中で背の高い建物を目指せば良いという守衛の言葉通り、ギルドはすぐ見つかった。
建築技術はそれなりにあるのか、そこそこ背の高い建物もある。
しかしその中でもギルドは群を抜いていて、同じくらいに他に高い建物は領主館くらいしかない。
そしてギルドの建物はかなり新しく、簡単に区別が付くので困ることは無い。

ともかく理熾には今すぐ身分証明書が必要だ。
『自分が誰か』を登録しに行くというおかしなシステムではあるものの、これが無くては話にもならない。
仕事すら始められず、斡旋も受けられない。
ちなみにギルド員(派遣)から始めて本採用になることもあるらしい。

　というか…真面目に僕は何しに来たのだろう？

と理熾は頭の端で苦く考える。
ギルドへは登録のために来たのだが、そういう意味ではない。
『この世界に』という意味でだ。
神様のお願いの根本を疑うレベルになってきているからだ。
この場(スフィア)には問題解決のために派遣されたのに、何故か普通に職探しだ。
既に神の遣いとして仕事の先約があるにも関わらず、平行して自分のために稼がなくてはならない。
何とも理不尽な話である。

　でもまぁ…生きる為には食べないといけないし。
　食べるためにはお金必要だしね…。

などと考えながら、入ってすぐの中央カウンターへ向かう。
訪問者の要望に対して各カウンターへの案内や、身分証発行などの事務処理を行う場所だ。
高さも広さもある建物なのだから、それくらいは必要なのだろう。
案内図くらいは作っても良さそうなものだがそんなものは無い。
暴徒やテロ対策なのかもしれないが。

そんなことを考えながら中央カウンターの前に立つ。
一番初めにこける訳にもいかないので、理熾は出来る限り笑顔で声を掛ける。

「すみません、身分証の発行お願いします」
「はい、料金は300カラドになります」

受付の言葉に理熾は「ピシリ」と固まる。
聞き間違い出なければ受付は凄いことを言った。
そして次の瞬間思ったことは一つ。

　え？
　超高くね？

であった。
手持ちの金額を考えるとありえない出費に思わず笑顔が引き攣ってしまう。
とはいえ、身分証は必須。
引き攣った笑顔を貼り付けながら仕方なく支払う。

　所持金が風前の灯火だ！！

と泣く泣くという風に300カラドを手渡す。
まさか命綱とも言える所持金がこの1日で3/5も吹き飛ぶとは思っていなかった。
理熾は「これからどうしようか…」と鬱々していると

「ではこちらに手を乗せてください」

と受付に促され、言われた通りに手を乗せる。
詰所の時のように、仄かに光って消える。
どうやらステータスの読み取りをしたようだ。
ただ違うのは壁にステータスが表示されないことだろう。
公衆の面前で自分のスキルを公開する、というのはありえない話だろうが。

「ありがとうございました」
「終わりですか？」

「はい、以上です。
　ギルドカードが発行されますのでしばらくお待ちください。
　その間にギルド利用についていくつかご説明させていただきます」

「あれ、順番逆では？」と理熾は思うが、世界規模の仲介業者なので『関わらずに生きる』ということ自体が難しい。
『ギルド』という組織が常識的過ぎるのだ。
日本で言うなら『警察って何？』って言っているようなものである。
細かいところまで説明するならともかく、概要なら『悪い人を捕まえるところだよ』で済む。
だからこそ説明されても今更な内容で、時間短縮のために順序が逆転しているようだ。
時間短縮は大いに結構なのだろうが、恩恵を受けるのは理熾以外なのがこの場合は問題だった。

「先ほど確認したステータス・その他の情報はギルドにて保管させていただきます。
　またそれら情報は秘匿され、外部に出ることは基本的にありません。
　しかし、いくつかの条件に該当する場合はこの限りではありません。
　外部に情報提供する際は、
　1：犯罪者
　2：外部からの要請（正当な理由あり）
　3：著しい規約違反者
　の以上3点が過去にある前例となりますので、注意してください」

受付が語る内容は全て納得の出来るものだ。
犯罪者なんか当たり前、規約違反者も当然だろう。
罰する立場なのに『教えられません』では話にならず、むしろ公開しなければ共犯者として吊るし上げに遭う。

「すみません。
　2の外部からの要請って、どんな時なんですか？」
「そうですね…例えば、ランクの高い魔物討伐や、希少な魔法薬の精製要請などでしょうか。
　討伐や精製の可能なパーティやギルド員の現在地情報を提供することが稀にあります。
　基本的には担当地域のギルドで受注者探しになりますのでそれらもまずありませんが。
　また、指名依頼の場合はクライアント側に一定の情報を渡して改めてご判断いただく場合があります」

対処可能な人が少ない場合は、斡旋業として受注者(ギルド員)の情報を渡すということらしい。
出来る理由、出来ない理由を伝えなければ依頼者も納得しない。
ギルドは依頼をギルド員に渡すことで利益を上げているのだから当然と言えば当然だ。

　そりゃそうか。
　指名依頼とかなら場所が分からなかったら頼めるかどうかも分からないしね。

と理熾は納得する。
わざわざ分かりにくく説明されているような気もするが仕方ない。
これがスフィア流というものなのだろう。

「なるほど、分かりました」
「では続きを。
　ギルド員が引き受けられる内容は多岐に渡ります。
　調合・調薬・錬金・鍛冶・道具作成など。
　また、一番分かりやすいので言えば討伐・護衛・採取でしょうか」

聞けば聞くほど何でも屋である。
特定のことに特化しているわけではなく、『困ったこと全て』が依頼なのだろう。

　何かホントに何でも屋してるなぁ。
　ラノベとかに出てくるギルドって基本的に採取・討伐・護衛位じゃないのかな？
　ギルドってこういうとこだっけ？

とスフィア初心者の理熾は素直な疑問が浮かぶ。
手広くやりすぎている感が否めない。

「ご自分の能力に合った依頼を引き受けて頂ければ幸いです。
　また、それぞれカウンターが違います。
　鍛冶技能が必要な作成のカウンター。
　調合・調薬・錬金は錬金術、または魔法のカウンター。
　対象によって内部でさらに分かれますので、ご確認下さい。
　討伐・護衛・採取は討伐のカウンターとなります。
　また、素材等の買取は、各カウンターで対応出来ますのでご利用ください」

ついでに『目的とは違うカウンターでも受け付けはするが時間は掛かる』とやんわり嫌がられた。
恐らく本来のカウンターとは違う場所で受注・報告をする者が居るのだろう。
要は受付嬢目当て(・・・・・・)で。

　なるほど…。
　魔術師・錬金術師・鍛冶・冒険者のギルドを総括しているのかな？

確かに効率的ではある。
それぞれが個別管理するより一元管理した方が簡単だからだ。
大本の情報に追記するだけで良いし、互換性を持たせられるからさらにやり取りを円滑化出来る。

「また、それぞれの依頼にはランクと呼ばれるものが存在します。
　ご自分のランクの一つ上までの依頼を受けられます。
　そして錬金と討伐など、カテゴリーの違う分野に関してはそれぞれランクが設定されます」

当然な話だった。
例えばドラゴンを倒せるからってエリクサーや、武器を作れるわけでもない。
ギルド員の総括管理は行うが、あくまでもその情報を各分野で流用するだけのようだ。

　あっちこっち登録する必要が無くて便利だけれど…全部のランクを上げるのは面倒だし、無理。
　満遍なくやろうとすると能力が丸くなるからね。
　結局のところ得意分野のランクしか上がらないなら、総括する意味は余り無いような…？
　まぁ、ギルドの方針なんて良くわかんないけど。

とあっさり思考を手放す。
こちらの考えがまとまったのを確認したかのようなタイミングで続きを話し出す。
この受付、やる(・・)ようだ。
どう見ても眠そうなのだが。

「ランクに関しては依頼達成等を勘案して、上下します。
　ランクはSという特別ランクを別枠に、A～Gの8段階存在します。
　先ほど登録されたばかりなので、今のランクは最低のGランクです。
　ランクによっては昇格(ランクアップ)試験が発生することもありますので、頑張ってください」

あっさりと言い放つ辺り、場慣れしているのだろう。
毎日のように多くの人が訪れ、その何人かは登録をしていく。
そんな日常を繰り返しているのだから当然かもしれない。

　「頑張って」って言われてもなぁ…。
　正直今は何にも出来ないんだよね。
　少なくともこれからは確実にさらに怖い目に遭うはずだから、討伐系が良いのかなぁ？
　作成系で生き残る(・・・・)ってのも難しいだろうし、【神託】も索敵＆殲滅(サーチ＆デストロイ)の討伐系だし。
　やだなぁ…こんな僕(無力)が行くとどう考えても絡まれるよなぁ。
　まぁ仕方ない、のかなぁ…？

なんだかんだ言ってスフィアを救う気ではある。
せっかくこの場に立っているのだから。
しかしそれにもまずは戦うだけの力が必要になるだろうと思うと理熾は非常に気が重かった。ギルドへの登録は金を渡し、手を翳して説明を聞くだけで終わってしました。
自分を証明するための身分証なのだが、これほど手続きが簡単で良いのだろうかと理熾が感じたくらいである。
恐らく単なるアンケート調査的な気軽な情報収集なのだろう。
高位のランクへと上がれる者は一握りだろうし、逆に証明書だけが必要な者はただの利権(金づる)である。
何より明確な情報倫理やらが無いので仕方ないのかもしれないが。

　今日の仕事は終わり。
　昨日は走り回ってたんだから、少しくらいサボっても良いよね！

だから今朝の考えで行けば最早ギルドに用は無い。
用は無いはずなのだが、状況が変わってしまった。

　…とか本当は思いたかったけど、いきなり300カラドの出費！
　これは痛い、痛すぎるッ！
　もう少しゆっくり出来るかと思ったけれど、余裕が無い。
　とりあえず討伐カウンター見に行くかぁ…。

その場を後にして人に聞きつつカウンターを探しに行く。
どうやら1階の裏手にあるらしい。

　そういえば【神託】をクリアしてたなぁ…。
　あ、幸運が6になってる。
　おぉ…これで少しは運がよくなるかな？

と消化した【神託】を確認する。
ついでに新たな【神託】があるようだ。
色々とあったので「開きたくないなぁ…」とは思うものの、開かない訳にもいかない。
理熾はスフィアについて何も知らないし、生活基盤も無い。
そもそも能力も無いのだから、【神託】による報酬(ボーナス)がゼロでは生活できないのだ。

---+---+---+---+---+---
【神託】
ギルドとはなんぞや？
達成内容：ギルドへの登録

世界最大の組織、仲介業ギルド
ギルド員として参加し、身分証をゲットせよ！

報酬：手ごろなナイフ
---+---+---+---+---+---

　あっれー？
　…達成しちゃってるんだけど？
　これ、受けられるのかな…。

と思いつつ、とりあえず受けてみる。
報酬をもらえれば儲けものだ。
相変わらずのチュートリアル感である。

　おっ？
　おぉ…後で受けても問題ないらしい。
　報酬貰うにしても邪魔だし、今はまずい…？
　いいや、トイレも行きたいしその時取り出そう。

と報酬が受け取れることに喜ぶ。
ついでに何も無かった装備が手に入るあてが出来た。

---+---+---+---+---+---
【神託】
資料を探せ！
達成内容：ギルド内の参考資料の閲覧

情報とは力なり
持つものと持たざるものの違いを見せ付けろ！

報酬：経験値10
---+---+---+---+---+---

　ぉー…珍しく(・・・)分かりやすくて有用だ。
　けどこの『資料の閲覧』ってどれくらい読めば良いんだろう…？
　何かあの馬鹿神だし、開けばOKとか逆に資料室全部読まないとダメとかそんなニオイがぷんぷんするんだけど。

討伐カウンターを目指して歩く中でもどんどん【神託】を処理していく。

---+---+---+---+---+---
【神託】
討伐カウンターは危険がいっぱい！？
達成内容：ギルド員に絡まれる

色々貧弱な君へ
屈強なる討伐カウンターに弱卒などはいらん！
自らの強さを示さねばここは通すわけには行かないのだ！

報酬：SP10
---+---+---+---+---+---

「貧弱とか煩いよ！？」と理熾は危うく声を上げるところだった。
今一番心の柔らかい(デリケート)なところなのだ。
相変わらず一々嫌な場所を突き込んで来る。
というより

　なんで絡まれるのが【神託】に入ってるんだよ！
　確かにテンプレだけど！
　というか強さ示そうにもスライム(最弱？)にすら負けそうなのに！

弱さに嘆きながらも理熾は次の【神託】を開く。

---+---+---+---+---+---
【神託】
初めての魔法！
達成内容：魔法を使う

科学文明との最大の違いは魔法が存在すること！
つまり君には初体験が待っている！

報酬：魔術のススメ
---+---+---+---+---+---

　魔法使えたら報酬いらなくね？
　いやいや、いくら馬鹿神でも流石にこれは無いよね…無いと信じたい。
　きっと効率の良い使い方とか、色々な属性の説明とかだよね！
　そういやそもそも『魔法』って見たこと無いなぁ…どんなのだろ？

興味はあっても今は手に入らず、見ることも叶わない。
魔法という技術があることしか知らないからだ。
もしかすると既に見ているかもしれないが、今のところ何が魔法で、何が魔法じゃないかすらも分かっていない。
非常に残念な話である。

こうして粗方【神託】を開き終えた。
今回は精神に余裕があるため叫ぶことなく心の突っ込みで事なきを得る。
理熾にとっては大満足の結果…いや、そもそも突っ込みが必要な時点でかなり問題である。

---+---+---+---+---+---
【神託】
役職者は忙しい！
達成内容：ギルドマスターとの会話

人脈は力なり
世界最大の組織、仲介業ギルド
そのアルス支部を任されているギルドマスターと会話せよ

報酬：SP10
---+---+---+---+---+---

　これで最後…。
　にしても、ペーペーに課す課題じゃないよね…？
　どれだけ考えても光の玉の意図が分かんないなぁ…。
　影響を最小限に抑えるのは分かる。
　けどこれ、『どれだけやっても解決できない道筋』とか立ててるんじゃないよね…？

登録したての初心者(ビギナー)がどうやればそんな権力者に会えるというのだろうか。
というかそう考えると報酬が安すぎる感じがする。
しかし開くとあっさりとピコンとクリア音が鳴った。
理由は分からないが、しっかりと【神託】報酬が支払われる。
どうやらクリアしていたようなのだが…

　アレ？
　どっかでギルマスと話したらしい？
　…この街に来て何人か話してるからその内の誰かかな？
　というか、基準が分からないから、挨拶だけでも報酬もらえるかもなぁ。
　あぁ…ギルバートさんだったら良いなぁ。

とスルーしていく。
スフィアに来てからというもの、スルースキルの向上に目を見張るものがある。
主にクライアント(神様)のせいなのだが、話を全部本気で取ると痛い目にしか遭わない。
学習能力の賜物とも言い換えられる。

「ここかぁ…」と、考えに耽りながらも到着する。
見るからに『討伐』という雰囲気がしている。

　威圧感というか、空気感というか、チンピラ風というか…超、行きたくない。

そういう方面の方々とはお近付きになったことが無いから気が気でない。
しかし、いつかは行かねばならないし、むしろ毎日のように来なければならない。
討伐をメインに据えると考えた以上はそれが日常でなくてはならない。

　まずはカウンターに挨拶をして好印象を与え…って、え？
　何か凄い威圧感放ってる人が座ってるんだけど！！

と理熾は躊躇う。
カウンターには『私不機嫌です』というのを放出している人が居た。
愛想が悪いというのは軽く飛び越している。

　あの人に話しかけるのってかなり難しいような気がするんだけど…？
　でも書庫、というか資料の場所聞く必要あるしなぁ…。

何故だか他に誰も居ない。
過疎ってるのだろうか、と疑問にも思うがそれは無いだろう。
守衛も『魔物の討伐依頼が多い』と嘆くくらいなのだから。
つまり全員出払っているだけなのだろう。
ただ、初めて来たのでどれくらいの人数が標準かが分からないので何ともいえないが。
ともかく、意を決して笑顔で声を掛けてみる。

「おはようございます」
「おはようございます」

無視されることを前提に声を掛けた理熾は返事があることに少し感動した。
意味の分からない感動だが。

　おぉ、受け答えは大丈夫らしい。
　言葉がトゲトゲで不機嫌だけど。

と相変わらず感じる印象は変わらない。
ただ挨拶だけで終えても意味が無いし、用があって声を掛けた以上は用件を言わねばならない。
改めて精神力を搾り出して

「教えてください。
　モンスターとか、スキルの資料ってありますか？」
「はい、あちらに書架があります」

指差す方を見てみると確かに本棚が見える。
棚数も本の数もそれほど多くは無いように見える。

「何をお探しですか？」

と受付に問われて考える。
今の最初の段階で何を探せば良いのだろうかと。

　うーん…何を探そうか…って、決まっている。
　モンスターの情報集めたところで何になる。
　いや、どうにでも使いようはあるけどさ。
　でもそれより今は自分の弱さを埋めないことには何やっても相手に勝てない。

結論は相手の分析より、まずは自身の強化。
現地(スフィア)人の13歳より貧弱だと言われた身体を強化しなくてはならない。
『全くダメ』から、せめて『少しはマシ』に。

「うん、スキルの資料を見せて欲しいです」
「分かりました。
　でしたらあちらの書架の6番になります」

「ありがとうございます」

お礼を言って本棚に向かう。

　そういえばこの時間なのにだーれも居ない。
　この街の討伐カウンターって廃れてるのかな？
　それとも、朝早くから出掛けてるのだろうか…。

　ぁーそうだよね、夜怖いし。
　僕も出来たら暗くなる前に帰って来たい。
　そう考えればスフィアという世界はとてつもなく健全なんだろうね。
　日本じゃ昼夜逆転してる人も居たしなぁ…。

そんなことを考えながら言われた番号を探す。
書庫といってもそんな広いこともない。
病院の待合室にある、雑誌棚程度が5つほど並んだ程度。

　大きな町なのに資料ってあんまりないんだなぁ…。
　この量なら聞かなくても探せたかも？
　んー…やっぱり現代日本って凄い？

日本を基準に思う理熾としては情報が圧倒的に足りない。
ネット環境も無ければ文献などの資料も少ない。
ある程度区別、編纂されているだけでも御の字といった感じである。
そんな資料を開くと、ピコンと音が鳴った。
確認するまでも無い。
あの【神託】だった。

　…やっぱりあの神の設定おかしいよね？

相変わらずの【神託】に理熾は呆れる毎日だ。理熾はとりあえずざっと一通りスキルに目を通した。
ちゃんとした知識を持たない理熾にとってこの世界の取扱説明書に等しい。
確実に必要な知識であり、常識であり、法則だ。
この基本を知らなければ何も出来ないのは言うまでもない。

そしてはてさてどうしようか、と理熾は悩む。
資料を読んだ感じではこうだ。

　スキルにはパッシブとアクティブとユニークがある。
　うん、スキル欄見れば分かるよね！

　簡単に分けると、
　○パッシブ
　常に能力を発揮するスキル。
　能力の強化や補正、耐性など多岐に渡る。
　その他身に付いた技術に関わるモノで、一番の特徴はMPなどを消費しない。
　『加護』もその一つに数えられるが、加護は基本的にユニークに分類される。

　○アクティブ
　パッシブなどと違い、『使用するタイプ』のスキル。
　MPや体力などを代償にして始めて効果を発揮する。
　代償を必要とするため、それだけ強力であり特殊効果なども与えられる。
　ただしMPや体力が不足すると使えなくなるため、扱いも難しい。

　○ユニーク（固有）
　種族特性・加護・才能や独自開発等により獲得した特別なスキル。
　千差万別で代償が必要だったり、使い道が分からなかったりというような特殊性を持つ。
　ただ共通することは、基本的には強力なものが多いことと、所持率が非常に低いこと。
　翻って『ユニーク持ちは能力が高い』とされる。

　現状の僕は一般常識(言語知識)を除けばユニークだけ持っている訳で『強いか？』って聞かれたら首を振るしかない。
　しかも横に。
　【スキル取得】って弱いユニークなんだよね…。
　だから多分単なる『物珍しさ』でユニーク欄に入ってるだけなんじゃないかな？

この他にも、スキル・能力に限らず『熟練度』と呼ばれる隠れたステータスがある。
要はどれだけ『使いこなせているか』ということだ。
理熾の今のメイン武器は【神託】報酬で手に入れたナイフになるのだが、当然ついさっき握ったばかり。
既にスキル持ちでナイフを取り扱って居る者には当然足元にも及ばない。
これは今スキルを取っても同じだ。

　これが『熟練度』って呼ばれるモノの差ってやつ。
　技術にもレベルがあるって事だね。
　ついでに能力も。
　だから昨日のマラソンで体力と敏捷がレベルも上がってないのに増えてたんだよね。
　うん、『情報は力』は確実だね。

そして、ここからが本番である。
そもそも理熾は能力値が低い。
もしかすると普通のスフィア人よりは優遇されてるかもしれないという、仄かな希望はある。
しかしそれでも影響を抑えるためにスフィア人の天才以下のはずである。
クライアント(神様)直々のお言葉なので間違いないだろう。
要は確実にスフィア人の枠内には収まり、最悪の場合スフィア人よりも弱い可能性がある。
この話になると理熾は改めて泣きたくなるのだが、実際かなりの問題なのだ。

そうなると能力値に頼れない分、『スキルに』となってくるが、それも微妙。
理熾にとっての唯一無二の武器は現在【スキル取得】のみだ。
一応ユニークスキルとして【スキル取得】を持ってはいるが、逆に言えばそれしかない。

確かにスキルの取得とは、簡単なことでは無いらしい。
一定以上の取り扱いが出来て、初めて世界に認められる(・・・・・・・・)。
世界に認められたがために、非常に効率の良い運用が行える。
これが俗に言う『壁を越える』ということになり、『ステータス欄に追記される』というのがその証明だ。

汎用性が高かったり習得が簡単だったりという一般的なスキルは、今理熾が調べているようにギルドなどで公開されている。
国が広めることもあるという、むしろ公然として語られるようなレベルのものばかりだ。
そしてそんなスキルの習得に人は躍起になる。

スキルを持っている方が便利だし、何より『技術の証明』になる。
槍を使えば【槍術】、剣を振れば【剣術】、料理をすれば【調理】といった風に、目的となるスキルを取ることはそこまで難しくは無い。
つまりスキル取得の方法も簡単に分かり、努力は必要ではあるものの、スキルの取得は容易(・・・・・・・・・)ということ。
スキルの前提条件さえ揃えれば手に入るのだから。
だが

　これって僕のスキルって練習がいらないってだけで殆どメリット無いよね。
　絶望的だね！☆

誰にでも出来ることを、条件付で人より早くできるだけなのだ。
結局スフィア人を圧倒することすら出来ないのだから絶望的にもなる。
だからといって絶望していても意味が無い。
とりあえずまだありそうなメリットを探してみる。
が、思い当たるのは余りよろしくない話。

最低水準をこなせばスキルはいくらでも手に入る上に、今度は『熟練度』が邪魔をする。
同一のスキルでも熟練度が違えば優劣が付く。
スキル一つにしても強弱があるということだ。
確かにスキル持ちは重宝されるが、当然それはその技術の高さ(・・・・・)が重宝されている訳だ。
ということは、スキル持ちの行動は『広く浅く』では無く、『深くさらに深く』技術を特化させるべきなのだ。
これはスフィアにおいての常識である。
要は求めるものに特化して研鑽するべきということになる。
日本で置き換えるなら履歴書に書く資格のようなものだが、持ってるだけでは意味が無い。
使ってこそ、使えてこそ意味があり、そのためには熟練度は無くてはならない要素なのだ。

　料理人は料理を作るべきで、剣士は剣を振るべきってことだね。
　その分野で競ってるからね。

　そこでまた僕の話に戻る。
　僕は『スキルの取得に特化してるだけ』でしかないことに。
　だからきっと他の人よりいっぱい取れるけど、だからって全部の熟練度を上げられない。
　例えば頑張って全てを一緒に上げて行くとするとどうなるか。
　うん、考えるまでも無いよね。
　万能タイプではなく、器用貧乏になっちゃうのさ！
　しかも劣化版！

　はは、笑っちゃうよね！
　もうホントあの神様の首絞めたい。
　まぁ、光の玉だから首とか無いけどさ。

　熟練度に対して特に補正が無く、誰でも取れるスキルが簡単に取れるだけの僕。
　だから僕の『奥の手』はちょっと頑張れば誰にでも出来る程度ってこと。
　しかもスフィア人にも。

　ね？
　これでどうやって僕は世界を救えば良いんだか。
　むしろ僕を救っておくれよ。

ユニークスキル、【スキル修得】のお陰でスフィア人に比べて、修得が簡単というアドバンテージがある。
けれど、理熾は『スフィア人に解決できない問題の解決』をしなければならない。
そうなってくると多少のアドバンテージでは足りず、圧倒的でなければいけない。
それなのに『広く浅く』にしか適正が無い。

　だが改めて言おう。
　絶望していても始まらない！
　そこで僕は考えました。
　これは革命的な閃きだと胸を張れるね！
　僕のスキルの本質は『パッシブ』にこそあると！

パッシブは『常時発動型スキル』のことを言う。
つまり、育てる必要は無く、所有時間こそ全てなのだ。
所有時間が長ければ長いほど恩恵を受けられ、なおかつ熟練度によって強化されていく。

　アクティブスキルで他人を先行出来ない代わりに、パッシブスキルでは僕が一番のはずだ！（多分）
　ごめん、ようやく見つけた逆転の目を前に熱くなりすぎて間違った。

　結局のところ『使えば使うだけ強化される』はず。
　でも【短剣術】の話で言えば、最低限でも『常にナイフを持っている状態』でないと多分ダメ。
　逆に言えば『持っていないと上がらない』訳で、パッシブとはいえ効率が良いとは言えない。
　常にナイフを握ってるとか、どんな変質者だって話だよね！
　だからパッシブはパッシブでも、寸分の違いなく『常に効果が発動するスキル』を選ばないと意味が無いんだよね。
　この辺りの境界線がとても難しい。

そういう理由で。
理熾はパッシブスキルを改めて見直し中なのだ。
その中で欲しいなと思ったのがいくつか。
色々効果が重なってきっと重宝するだろうなぁと思うものを列挙する。

【HP回復速度上昇（SP10）】
【MP回復速度上昇（SP10）】
【身体能力強化（SP5）】
【成長力強化】
【状態異常耐性】
【必要経験値減少】

　とりあえずこれだけ取れればいいんじゃないかな！
　ポイント足りてないけど☆
　って、あれ？
　何かレベル上がってる…？
　あぁ、さっきの資料見た報酬のお陰かな。

　うん、ちょっとましになってきたのかな？
　いや…Lv2でましとか有り得なかったね…ごめん。
　誰に謝ってるのか分かんないけど。
　これでいくつか取れるようになるかな！
　まぁ、成長力強化と状態異常耐性は制限に引っ掛かるのか数値すら出ない。
　しかし魔法使いたいなぁ…魔力7しかないけど。

言語知識は常識的過ぎて余りにも実感に薄い。
便利ではあるのだが。
結局のところ、『スキル』というものをまだ実感していない理熾は知識だけの頭でっかちだ。
前進するには取って使ってみるしかない。
しかし今後のことを考えると『絶対にミスれない』というプレッシャーを感じて溜息しか出なかった。科学世界には無い、個人としての能力として手に入れられる魔法。
構造的に人体というものは脆弱で、限界というものもすぐそこに存在する。
世界大会で計測タイムが縮まらないのは人体の性能限界の近くで鎬を削っているからだ。
だから物理的に人ののびしろはほとんど無いし、そこに至ることすら果てしなく難しい。

しかしこの世界には全く違う法則が存在する。
人の能力はステータスで管理され、更にスキルで補強した上に魔法と言う技術まで存在するのだ。
科学世界から訪れた理熾にとってそれらはどうしようもなく欲しいものだった。

この世界に来るきっかけになった『剣と魔法の世界』という単語。
この言葉に聞いて飛びついたことで分かるように、理熾は魔法が使いたい。
だが魔法といえども、この世界の法則に従えば身近な存在になってしまう。
何せ誰でも使えるのだから。

結果的にこの世界の魔法とは、早く走れる程度の価値観しかない。
だがそんな状況でも異世界人は嬉々として魔法を覚えるに違いない。
今までは歩行すら不可能な状況(・・・・・・・・・・)だったのだから。
だからこれは理熾にとって苦渋の選択だった。

　魔法使いたいのはとりあえず置いといて。
　うん、全然とりあえず置いときたい内容ではないんだけどッ！
　まぁ良い…あのアホ(神)の設定ミスなんだから仕方ない。
　今はとにかく置いておくんだ。

　思ったんだよ、僕は。
　一番の大発見と言っても良いかもしれない。
　虎の子ってヤツだね！！

　【武術指南(SP5)】/【魔術指南(SP5)】の二つ。
　武器とか魔法を扱ってた人が、その経験を生かして教えて初めて手に入る。
　だから普通は、元となる【剣術】とかを持った『退役者』が持つスキルになる。
　そんな経緯が必要なこのスキルを持つ人は、結構と凄い人みたい。
　要は教えられる程理解していて、教わる側が『お願いする』って事だからね。
　だって資料にそう書いてあるし。

　けれど僕は【スキル取得】があるので、逆転現象が起こせる。
　練習時間・努力・技術とかの前提条件をフル無視して手に入れられる。
　そう、このパッシブを使って、自分の指導(・・・・・)が出来ると考えたんだ。
　指南系統の熟練度上げつつ、自分の能力を強化するという一石二鳥！
　逆転の発想って大事だよね☆

等と資料を眺めて自分のスキル構成を考える。
理熾の持つユニーク一番の利点とは、まさに『前提条件無視』というところにある。
本来であればその者しか持ち得ないようなスキルであっても、SPというコストさえ支払えば手に入る。
当然、【スキル取得】というスキル上での制限を満たした結果にはなる。
この前提条件を無視できるというのは強力な武器ではあるが、やはり使いどころが難しい。
役に立たないスキルを手に入れてもまさにSPというライフラインを削るだけなのだから。

理熾にとってはまさに死活問題。
レベルも能力も低く、ついでにユニークスキルも微妙。
スキルを取ればそれだけ強くはなるが、それだけ。
ちゃんとした天才や、イレギュラーな存在には恐らく歯が立たない。
下手をすると一般人に毛が生えた程度になるかもしれない。
それくらい理熾は自分の能力に疑問を持っている。

　にしても、【剣術】とか個別の取るのも勿体無い気がするんだよなぁ…。
　特化するって事は逆に『それしか出来ない』って意味だから。
　総合格闘術とか、『何でも入ってそう』なの無いかなぁ？

器用貧乏になってしまう発想ではある。
だが理熾には『自分が解決する問題』が分からない。
例えば『試験があるよ』と言われているだけで、教科も範囲も難易度も、やる場所や時間ですらも分からない。
そこへ一極集中で勉強して乗り込んで教科が違った場合はどうにもならない。
だからそんな無茶振りに臨機応変に対応するためには高レベルの器用貧乏にならざるを得ない現状がある。
結果、手持ちのSPで出来る最大限の利用方法を資料片手に唸っているという訳だ。

　とりあえず、恐らく鉄板の【身体能力強化(5)】と【武術指南(5)】を取っておこう。
　これからどのタイミングでSP消費するかわかんないし。

そう結論付けて、取るスキルは決まった。
そしてスキルを取ったら今日のところは帰ろうとも決めた。
が、「本当にこれで良いのか？」というところで意識が止まる。
どうしても足踏みしてしまう。
この最初の段階で躓けば今後全てに悪影響が出てくる。

今思えば初めて【スキル取得】を使った今朝は勢いがあった。
いや、あれこそ死活問題だったので、選択肢が無かったのが事実だ。
だからこそ殆ど反射的にスキルを手に入れた訳なのだが…改めて思う。
この「スキルを取る瞬間って凄く緊張する」と。

本来スキルとはこんなに簡単に修得するものではない。
練習を重ねて初めてスキル欄に表示されるものだ。
だからSPというステータスは理熾独自のものだろうと推測はしている。
逆に言えば理熾はこのユニークスキルとステータス欄のSPの項目しか『スフィア人との違い』が無い。
そして今のところただの子供である。
なのでSPという自分のライフラインを消費するのはまさに身を削る思いなのだ。

何より『このようなスキルの取得方法を誰も持たない＝誰もやったことが無い』ということだ。
前提条件が無いので、いくらでも欲しいスキルを集められるが、集めた結果がどうなるかは分からない。
本当に『スキル同士に影響がある』という確証も無い。
ここまでの推論はあくまでも、全て推論。
やってみないと(・・・・・・・)、分からない(・・・・・)のだ。
これほど精神を削る行為があるだろうか。

　あぁ…これで無駄技能だったら目も当てられない…。
　SPに余裕があれば別なんだけどなぁ…。

---+---+---+---+---+---
ユニーク
スキル取得Lv2　
　・SPを消費してスキルを取得できる
　　消費SPが20以下のものから選択出来る
　　※ユニークスキルを除く
---+---+---+---+---+---

　おぉ、スキル取得のレベルが上がった。
　ユニークスキルも上がるのか！
　これは朗報だ！
　ユニークスキルは手に入らないから全く調べていなかったのが悪かったなぁ…。
　ともかく、SPを一気に使い込まなくて良かった！

少しだけでも未来のために残そうとしたのが功を奏した。
最初から一気に上げていれば追加で取ることも出来なかったに違いない。
そこで先ほどの表示されていなかった3つを改めて見直す

【成長力強化(SP20)】
【状態異常耐性(SP15)】
【必要経験値減少】

　取れるのが2つ増えた！
　早くレベルが上がるためにも、必要経験値減少は欲しかったけれど仕方ない。
　スキル取得のレベルが上がってからチャレンジしよう。
　にしても…SP20より多く消費するのか…全然足りないなぁ。

と相変わらずの不遇具合に嘆く。
とはいえ、取れないものは仕方ない。
理熾は頭を切り替えて

　後はどっちを取るか…だけれど…。
　正直、スフィアでの環境を考えると【状態異常耐性】は必須だと思う。
　僕の身体が弱いんじゃなくて、スフィアに対して多分免疫が無いんだよね。
　何かあったらそれだけで病気で死にそう…だけど、ここはあえてリスクを取ろう！
　僕は【成長力強化】を手に入れる！
　今は病気より圧倒的に物理面で死にそうだし！
　とはいえ、本当にいつ何があるか分からないし出来る限り早めに取るべきだよなぁ。

そう結論付けて追加で【成長力強化】を取得する。
残念ながらスキル取得のLvは上がらなかった。
やっぱり世界はそんなに甘くなかった。

---+---+---+---+---+---
名前：ミカナギ リオ
年齢：13
職業：なし
Lv　：2
HP　：95
MP　：35
SP　：5
筋力：21
敏捷：18
体力：24
知力：35
魔力：7
幸運：7
所持金：196カラド


武器
手ごろなナイフ

防具
学生服（ブレザー型）
運動靴

装飾
なし

スキル
パッシブ
言語知識
武術指南 New
成長力強化 New
身体能力強化 New

アクティブ
なし

ユニーク
スキル取得Lv2
---+---+---+---+---+---

「よし」

と自身のステータスを見て頷く。
今度こそ本日の営業は終了…とはならず、ついでなのでやっていくことを思い付いた。

　あぁ…でも一応念のために依頼内容とか見ておこうかな。
　せっかく居るんだし、内容的に無理そうなら別のカウンターでレベル上げしても良いし。

何度も往復する手間を、今この瞬間に終わらせようというという結論に至る。
考え方が完全に効率主義に傾いている。

依頼書を貼り付けている掲示板(ボード)へと近付いていく。
この辺は『ラノベのギルド』とかと同じだった。
大きなボードは3枚あり、それぞれ採取・護衛・討伐の依頼が貼り付けられている。
さらに上から順番にSランクから、下になるほどランクを落として仕分けられている。
内容を見るべく、ボードへ近付き片っ端から依頼を見ていく。

◇◇--------------◇◇
【採取】大量の薬草
依頼者：コザック

依頼内容
出来る限り早く大量に薬草が必要になりました
どなたか早急に薬草50束の納品をお願いします

報酬：100カラド
◇◇--------------◇◇

　あ、薬草ってこんなもんなんだ。
　1束2カラド…急ぎなのにそんなに高くないんだなぁ。
　多分集めるより持ち歩く方が大変だと思うんだけど…依頼者ってその辺分かってるのかなぁ…？

と疑問に思う。
いくら草とはいえ、50束も用意したら相当重いだろう。

◇◇--------------◇◇
【護衛】サーゼルまでの護衛
依頼者：アルタッド商会

依頼内容
グレンを経由し、サーゼルに向かいたい
その道中、盗賊・魔物の討伐をお願いしたい
報酬とは別に、戦闘1回に付き1000カラドのボーナスを追加する
また、討伐時の戦利品は参加者にて分配してもらって構わない

報酬：10000カラド
◇◇--------------◇◇

　1万って凄いなぁ…今の手持ちの50倍くらいあるや。
　遠いのかな？
　何にしても護衛系は最低でもE以上。
　相手を倒す力は当然必要だし、商隊を守る能力もいるから仕方ないんだろうなぁ。

と何となく納得してしまう。
今のところ役立たずなので次を見る。

◇◇--------------◇◇
【討伐】ゴブリン系種族
依頼者：ギルド

依頼内容
対象は全てのゴブリン
各ゴブリンの右耳にて討伐数のカウントを行います
また、上位種族の場合は討伐ボーナスをつけさせていただきます
常設依頼ですのでいつでもご利用下さい

報酬：1体につき10カラドから
◇◇--------------◇◇

　そういえば【神託】でもミニゴブリン討伐があったなぁ。
　討伐って多分一番手っ取り早いだろうし。
　一人だからダメそうなら逃げれば良いし。
　これ受けられれば良いなぁ。

などと思いながらぼーっと眺めていると、背後から肩を叩かれた。

「よぉ、坊主。
　まさかお前、何か狩りに行くのか？」

　えぇぇぇぇぇ！
　まさかのテンプレ！？

という感想が出たのはお察しの通りである。
ちなみに理熾の意識外でピコンと音が鳴っていた。肩を叩かれ声を聞いた瞬間、理熾はまさしく全身で『ビクッ！』とした。
比喩じゃなく体が一瞬浮いた。
ギギギと油が切れた人形的な感じで後ろを振り向く。
そこに居たのは2m弱の筋骨隆々のおっさんだった。
ボディビルダー真っ青である。
というより、あんなゴテゴテした人工的なものじゃなく、動くのに必要な筋肉がしっかり付いている感じ。
身長の低い理熾の肩に手を置いているので、まさに覗き込まれる(・・・・・・)ようになっている。

　どう考えても100％勝てないッ！！

本人の意思とは全く関係なく、単なる威嚇行為にしか見えない。
理熾は当然だが、第三者からも。

「どうした、坊主？」

ニカッ！
と聞こえて来そうな良い笑顔で聞いてくる。
だが残念ながらどう見ても凶悪面だった。

　新人いびりだとしたら即死ルート！
　そうじゃなければ普通にしてれば大丈夫！
　むしろ普通以外の選択肢があった時点で僕は終わりだからやることは決まっている！

理熾の脳みそは朝からずっとフル回転である。
最近使いすぎで回転数の落とし方(・・・・)を忘れかけてる。
とにかく話しかけられてる以上返事をしなくてはいけない。
意を決して答える。

「えっと、今日初めて登録したんですが…」
「おぉ、ということは新人(ニュービー)か！
　初日でいきなり討伐カウンターとはなかなか見所があるな！」

何だか物凄くフランクだ。
むしろこれは馴れ馴れしいと言って良いのではないだろうか。

　アレ？
　今絡まれてる感じだったんじゃないの？
　もしかしてさっきの【神託】ってギルド員に話しかけられたら(・・・・・・・・)クリア？

【神託】をちらりと見るとしっかりと絡まれるものが消化されてた。
本当にもう何が基準か分かったもんじゃない。
裏をかくとか、真実を見抜くとかそういうレベルの話でもない。
最早気分である。

「ありがとうございます。
　何も分からないので右往左往してました」
「そかそか、そりゃ大変だな！
　坊主くらいの年齢で討伐ってなかなか…つーか、全く居ないが腕に覚えでもあるのか？」

「いえ、全然」

かぶせ気味にキッパリと言い切る。
無いものは無いのだ。
理熾にはそんなもの一欠片も存在しない。
見栄を張っても意味は無い。
ハッタリはかますべきではあるが。
ちなみにその差は理熾にはあんまり分からない。

「なんだそりゃ。
　余計にこんなとこに良く来たな…絡まれるぞ？」

物凄く不思議そうに首を傾げる筋肉。
だが、今まさにその状況な(絡まれてる)のだが、本人は分かってないようだ。
言われた側の理熾は思わず微妙な顔をする。

「いや、お前が今まさに絡んでるんだが。
　つーか、お前の体格と顔で近寄るなよ。
　年端も行ってない新人が泣いちゃうだろ！」

暴言とも受け取れる言葉を使うのは筋肉の後ろに居たローブ姿で杖を持った少し背の低い男の子（？）だった。
その他にも3人が続いて顔を見せて合計で5人になった。
5人で物珍しそうに子供を囲んでいるのだから、外野から見ると完全に新人いびりである。
本人達(5人組)にはそんな気はサラサラ無いのだが。

「あ、初めまして」
「これはご丁寧にどうも。
　ツヴァイに見つかったのは災難だったね。
　まぁ、こんな見た目の悪いヤツもゴロゴロ居る場所だから、慣れておくといいと思うけど…」
「おい、待て。
　それは単なる悪口じゃねぇか！」

筋肉とローブが言い合い始める。
ローブの言葉からして筋肉の名前はツヴァイと言うらしい。
理熾は心のメモに筋肉(ツヴァイ)の名前を刻む。

「まぁまぁ、新人の前で喧嘩なんてするなよ。
　ツヴァイもサリオンも結局は優しいんだから仲良くしなよ」

二人に割って入って来たのは中二病垂涎のオッドアイ。
青と言うより蒼い色と、薄い翠…光の加減で顕著に差が出るようだが、普通に見る分には余り分からない。
見え方によってという、これこそ(・・・・)を体現しているオッドアイがローブをサリオンと呼んだので、二人目の名前が分かった。
まぁ、結局のところまだ絡まれているのだが。
ごつい筋肉と、口の悪いローブと、中二病のオッドアイが口々に言い合う中、理熾が頑張って返す。

「えっと、実は今日は下見に来ただけなんです。
　ちょっと色々あって殆ど寝れてなくて…まだ早いけれど、これから宿に戻ろうかと」
「なんだ、帰るところだったのか。
　そりゃ悪いことをしたな、すまん」

筋肉なツヴァイがあっさり頭を下げる。
ほんとに良い人のようだと理熾は一安心する。
絡まれたところで剥ぐような身包みも無いから良いのだが。

　初日にこんな先輩と関われたのはありがたいね！
　何かあれば聞いてみよう…うん、今でも良いか。

と頭を切り替える。
どんな時でも『出来ること』を実行するのは必要なことである。
しかしその対象となる先輩の能力とかランクは知らないが。

「いえ、気に留めてもらって嬉しいです。
　ところでツヴァイさん。
　スキルの格闘術（？）とかって使い勝手どうですか？」

パッシブであり、攻撃方法である『○○術』。
【剣術】・【槍術】・【短剣術】・【弓術】など様々ある。
読んで字のごとく、剣を使えば【剣術】、槍を使えば【槍術】と言った感じだ。
そんな中、格闘技…格闘術（？）なるのも一応存在する。

これだけの筋肉なのだから、殴り合い特化だろうと理熾は当たりをつける。
今一番欲しいのはスキルの情報…しかもパッシブの、攻撃術(・・・)である。
出来る限りどの状況下でも実力を発揮するためには無手…素手でも戦える方が良い。

「うーん…俺の本職は【盾術】だからなぁ。
　クーリアはどう思うよ？
　お前前衛だし、そういう方面強いだろ」

クーリアと呼ばれたのは4人目の細身の女性。
どう見ても前衛に見えず、完全に後衛タイプだ。
ただ服装は軽鎧なので弓兵かな、と思っていた。
理熾にとっての前衛ってごついイメージなのだ。

「そうねぇ…基本的に装備が乏しいから、攻撃力がイマイチかな。
　その分使うのが『自分の体』だから、早いし動きやすいのは確か。
　後言える事は、自分の武器が使えなくなった時には結構便利って程度かしら？」
「まぁそうだよな。
　正直魔獣と殴り合うような超近接戦闘とか普通しないし、出来ないからなぁ。
　当然『軽くて早い』ってメリットを考えると防具もゴツイの選べない。
　というか『軽くて早い』からこそ、攻撃も軽い(・・)んだったよな？
　そもそも殴り合いって対人戦闘くらいだから、試してすら無いんじゃないか？」

「そうなのよね。
　実際問題、攻防共に決定打に欠けて、早いだけ(・・・・)。
　それならよく切れる短剣でも握ってた方がよっぽど良いと思うわ」

基本的には『武器を持つ方が強い』というのは事実だ。
人間は身体能力が低いからこそ道具を使うのだから、『道具を使う方が強い』のは当たり前。
だから実際に【格闘術】などの武器を持たない戦い方は廃れてしまっている。
【格闘術】でも確かに手甲などの武器（防具？）は装備できる。
だが手甲は重く出来ず、当然リーチも無いため、他の武器のように遠心力や重量などの要素で攻撃力を上げられない。
では逆にパーティの盾として機能するというかといえば、重量があると重くて避けれず、手甲如きでは受けきれずという塩梅だ。
そもそも盾職は攻撃を避けずに止めなければならないので余計に意味が無い。
とまぁ、総じて【格闘術】よりよっぽど短剣でも持つ方が良いよ言われる理由が列挙される。
聞いてて『それもそうかぁ』と理熾は納得してしまう。

理熾が聞いた理由は簡単。
まさにさっき話しに上がった『まともな装備が出来ない＝装備を買えない』という問題があったからだ。
張り切って手持ちのナイフ振り回すのは別に良い。
けれど使えなくなった時に、買えるだけの所持金があるかは不明だ。
そんな引くに引けないフトコロ事情があるため、念のため可能性を聞いてみた訳だが…結果は惨敗だ。

「ですよね…」
「まぁ、装備が無くなった時だけは（逃げるのに）便利だから！」

慰めなのか、何なのか。
クーリアがもう一度利点を話してきた。
それに対して理熾は何かが引っかかる。
けれどそれが何か分からない。

それにしても頑張ってやり取りしてたのだが、そろそろ限界らしい。
一応宿まで戻れる程度の体力はあるが、余りゆっくりしてると倒れそうだ。
何だかんだいってもLv2…というよりは13歳だ。
終わりの無いマラソンでガリガリ精神力と体力削られた上に、人生初の野宿。
恐らく殆ど寝れてない状態で守衛(ギルバート)に詰所に連れて行かれ（優しかったけど）さらに精神削った。
その後朝ご飯を食べて眠い中、ギルドに登録して調べ物。
そして現在、目の前には強面のツヴァイ率いる（？）人達との会話である。
現在進行形で精神も体力も削り散らしているのだ。
ちなみにスフィアに到着してまだ1日が経過していない。
途轍もなく長い気がしている。
まぁ、もうすぐ1日経つのだが。

「参考になりました。
　ありがとうございます」
「おいおい、大丈夫か？
　目に見えてふらふらなんだが」

ツヴァイが心配してくれる。
ふらふらしながらも「多分良いお父さんになるだろうなぁ…相手が見つかれば」と理熾はそんなことをぼんやり思う。
先輩に対して大変失礼だった。

「余り大丈夫じゃないみたいです。
　思ったより体力使い切ったみたいなのでそろそろ帰ります」

と正直に伝える。
意識すると一気に疲れが出てきてしまった。

「おう、そうかそうか。
　呼び止めて悪かったな、そうだ坊主の名前は？」
「あ、遅くなりました、理熾って言います」

「リオか…またな」
「はい、ありがとうございました」

そう言って討伐カウンターからふらふらと出て行く。
その後ろでツヴァイがボソッと呟く「何となくお前は大丈夫そうな気がするよ」と。
呟いた言葉は誰にも届かなかったが。ツヴァイ達と分かれ、討伐カウンター・ギルドを後にする。
何だか良く分からないが、『絡まれた』ことになった5人組は全くもって良い人だった。
結局5人中3人分しか名前が分からなかったのが悔やまれる。
そもそもその内1人は一言も喋れなかったわけだが。

「ぅー…早いところ宿に戻ろう。
　お昼はもう遅いし良いや…夕飯だけ食べる…」

というのも当然で、気付けばお昼は過ぎていた。
夕方までまだ少し時間はあるが…おやつ時くらいだろうか。
このくらいの時間に昨日は平原に放り出されたのだ。
それを踏まえると…元の世界とスフィアとでは時差があるんだなぁと実感する。
幸い（？）にも時差ぼけするほどの余裕が無かったし、様々なハプニングで体内時計が正しくリセットされたようだった。

「あら、お帰りなさい。
　ギルドはどうだった？」
「だだいまぁ…」

聞かれたことに答えず、挨拶だけする。
体力的に今の理熾には余裕が無い。
挨拶だけで手一杯なのだ。

「何だか凄く疲れてるみたいだけれど、何かあったの？」
「それが昨日から強行軍なので、その影響かなぁ」

「昨日…？」
「ちょっと手違いで城壁の横で野宿しちゃって…」

手違いしたのは確実に馬鹿(神)なのだが、それを言っても始まらない。
もしかするとただの計画的犯行なのかもしれないが理熾に知る方法など無い。
とにかく濁した感じで答える。
眠気マックスなのだから仕方ない。

「ぇ…？
　良く無事だったね…最近ホントに外危険なのに。
　なるほど、だから眠そうなんだね」
「デス。
　少し寝て…もしかしたら朝まで起きれないかも」

意識してしまった疲労を考えると仮眠で済むかどうかも分からない。
念のためその旨を伝えておく。

「うん、分かった。
　もしご飯食べたかったら10時までに注文してね。
　でないと厨房の火を落としちゃって作れないからね」
「分かりました～お休みなさい～」

ホントに分かってるのか怪しい。
全く頭に入ってない様に見えるのだが大丈夫なのだろうか。
思わず首を傾げてしまう。
まぁ、覚えて無くても出来ないものは出来ないのでいいのだが。

「気を付けて階段を上がってね」
「ふぁ～い」

と頭を揺らしながらトントンと階段を上っていく。
そんなところを見ると凄く子供らしく見える。
そう、彼は子供なのだ。
ギルバートが言うには日が昇った直後…薄明かりになった頃に発見されたらしい。
最初は死んでいるのかとも思ったらしい。
というより体が温かいのに揺すっても声を掛けても暫く反応が無いので死んだばかりなのだとすら思っていたらしい。

その癖意識を取り戻すと知らない言葉で話し、何者なのだろうと思っていると薬草を渡された。
後で聞くと焦りに焦って手持ちの物を渡して敵意が無いことを示す行動だったらしいと聞いたそうだ。
しかし逆に子供がそこまで頭が回るものなのかと疑問に思ったという。
そして気が付けば普通に話していた。

言い訳(・・・)は母国語が出たという。
そして母国語が通じず、混乱して色々やったとも言っている。
それは分かるが、【言語知識】(バイリンガル)のスキルを持っているのなら、ギルバート側からの呼びかけが通じるはずだ。
言い間違うのはまだ分かるが、『聞き分けられない』と言うのは不思議な話。
寝ぼけていたとしても、『敵意が無いこと示す』という判断が下せる(・・・・・・)くせに、混乱していたと。

理熾の言い分は筋が通っているし、理熾が本当のことを言ってるというのは感じる。
どこかちぐはぐな状況なのに、何故か『正しい』と思わせられる態度や雰囲気が出ている。
が、状況と話を繋げて行くとちょっと疑いが出てくる。
と言うのも、理熾が嘘を交えて『話の筋を通せるほど異常に優秀』なのか、単に『本当にボケていた』かのどちらかに。
確率的には後者が圧倒的に高いだろう。
けれどギルバートは本当に「そうなのだろうか？」と疑問に思ってしまったらしい。

出自不明（それもLv1）の癖に、街外で野宿とすら言えないような野ざらしで生き残れるのはどんな確率なのだろうか、と。
たまたま理熾の到着と発見が僅差だったのかもしれないが、何となく気になってしまう。
理熾が『特別な優秀さ』を見せたこともないのに、何故か感じる。
そんな話を聞かされた受付嬢のセリナは溜め息を入れる。

実際、「そんなコト言われても知らないわよ」というのがセリナの意見。
理熾は一生懸命だし、何より見た目が小さくて可愛いので思わずほっこりしてしまう。
といってもまだ初日だから何も分からない訳だが。
何より、『何か不穏なことを考えている』という想像が全く働かない。

眠い眠いと言いながらくたくたになって階段を上がっていく様など子供以外の何者にも見えない。
無駄に礼儀正しいことを除けばそれくらい子供らしい子供(・・・・・・・)なのだ。
裏など無いだろうし、あっても知りたくない。
いっそずっと騙してもらいたいくらいだ。

階段を上がっていった理熾を思いながらもう一度溜め息を吐く。
何故こうも父親(ギルバート)が気に入るのは変なのばかりなのだろうかと。
むしろだからこそ(・・・・・)気に入るのかもしれないが。

ちなみに理熾は完全に寝入ってしまったため、晩御飯に降りてはこれなかった。
そしてかなり朝早くに起き出して「すみません、ご飯まだですか？」と聞いてきたのだった。
セリナは噴出しつつもやはり「子供だなぁ」と思うのだった。理熾はえらく早い時間に朝食をお願いしてセリナに笑われた。
それでもちゃんとご飯を出してくれた辺り、セリナの優しさがきらりと光る。
そんな感じで朝食を終え、部屋に一度戻る。

まず理熾が考えなければならないのは生き残ることである。
ギルバートの厚意で宿代は免除されているとはいえ、食費は必須なのだから所持金は減り続ける。
1カラドでもいいから、稼がねばならない。
ちなみに朝夕のご飯代を考えると最低でも日に10カラド手に入れなければただ減るのみだ。

　お昼も食べるならさらに5カラド追加かなぁ。
　ボリュームあるから、別にお昼食べなくても良いけどお腹は空くし出来れば食べたいよね。

そうは思っても昼ごはんは自重しようと理熾は決める。
たかが一日10カラドくらいと思う無かれ。
薬草50束も納品しても100カラドにしかならない。
なかなか厳しい世の中なのだ。
いや、理熾にとっての異世界(スフィア)は最初から厳しかったが。

理熾にしてみても、まさか13歳の身分で金策に走る羽目になるとは思わなかった。
というよりスフィアに来ての苦労が『神のせい』と思えるものが目白押しすぎる。
諸悪の根源を絶たねば、このままずるずる緩慢な詰みへと押し込まれそうだ。
その諸悪の根源として挙げているのは依頼をした神自身だったりする訳だが。

　あぁ…だから(・・・)この世界詰んでるのかなぁ…？
　正直僕以外だと下手すると初日で諦めそうだし。
　というか僕もほとんど運だし…それにしても、どうしようかなぁ？
　安全なのは採取とか、作成系だろうと思うんだけどなぁ。

ちなみに作成系なら道具が無い。
先行投資として買ってもいいのだが、そもそも元手が足りなさそうだった。
ついでに危険度の低い採取は実入りが少なく、とても稼ぎきるのは難しい。
なんと言うかああいった依頼は子供が（理熾も十分子供なのだが）小遣い稼ぎにやる仕事なのだ。

　いや、いいか。
　とりあえず市場調査（？）ってヤツをやってみよう。
　それにギルバートさんのところに挨拶に行かないと。

そう思い、まだ暗い早朝と言うのにさっさと身支度を済ませて出発する。
朝が早すぎたためか、開店準備中か閉まっている店ばかり。
せっかく早起き（単に目が覚めただけ）したのに残念だと理熾は思う。
ならば店が開き出すまでにギルバートに顔を見せに行こう。

　何処に居るか分かんないけど一回詰所に行ってみよう。
　居なくて戻ってきても、その頃にはきっとお店開いてるし。

と行き当たりばったりな感じで方針をサラッと決めてしまう。
街の外へ向かう道にもやはり人は居ない。
時間が時間ということもあるだろうが、露店や店舗なども中心地でひしめきあっている反面、この辺りはとても静かだ。
恐らくこの辺はベットタウンというものなんだろう。
城壁に囲まれてるからそんな言葉が当てはまるか分からないが。

　そういえば昨日の【格闘術】は残念だったなぁ。
　それなりに強ければ手に入れておくつもりだったのになぁ…安く上がるし。

そういえば昨日は疲れと眠気で後半頭が回っていなかったので考えられなかったが、何かに引っかかっていたのを思い出す。
理熾は何に引っ掛かっていたのか頭を捻る。
あれこれ考えるも思い当たることが無いまま、詰所が見えてきた。
どうやら迷わずに到着できそうだ。

「おはようございます」

声を掛けて入ってみる。
スフィアの常識を知らないので、朝から訪問とか大丈夫だったかな？と不安になったりする。
もう声を掛けて入ってる時点で既に手遅れなのだが。

「ん？
　あぁ、リオ君か。
　おはよう、昨日は良く眠れたかい？」

十分早いタイミングだったのだが、ギルバートは詰所に居た。
これ幸いと、お礼を言う。

「はい、ぐっすりと。
　昨日夕方前に寝て、起きたらついさっきでした。
　やっぱり色々疲れてたみたいです…ギルバートさん、本当にありがとうございます」
「いやいや、気にしないで。
　わしの気まぐれだから、ついでに期待もしないように」

笑いながら答えてくれる。
厚意なのだから、いつ追い出されるかも分からない。
いきなり放り出すようなことはギルバートはしないだろう。
理熾としても大変ありがたいがずっとこのままというのはいただけない。

　一刻も早くギルバートさんから自立しないと。
　厚意に甘えているだけじゃダメだ。
　自分すら守れないのに、スフィアを救うなんて言ってられないしね。

そう心に決める。
一刻も早くと思いつつも目処も立っていないのだから、困ったものであるが。

「はい、頑張ります。
　宿は一人にしては広いですし、あ、それとご飯すっごい美味しかったです！」

良い笑顔で答える。
ご飯が美味しいのは間違いない。
また今朝食べたバーガーを思い出してしまう。
ボリューム、味ともにすばらしい。
「あの宿ってかなり高級な宿なんじゃなかろうか？」とも思うが、怖くて聞けない。
どちらにせよ無い袖は振れないのだから。

「それは良かった。
　昨日あれからギルドへ行ったのかい？」

昨日の朝の時点でかなり疲れた様子だった。
ギルバートは理熾が強がってギルドに行くと言っていたが、宿でそのまま寝てしまうと思っていた。
それほど疲れ切っていたように見えたし、何より野宿は心身ともにクるのだ。

「はい、何とか。
　僕が出来そうなことって討伐カウンターくらいしか無さそうだったので、ついでに見てきました」
「おぉ…それは頑張ったな…」

驚きである。
このLv1の子は体力が尽きている状態でも動くのかと。
何が理熾を動かすのか気になるところである。

「その分、ギルドから帰ってそのまま寝ちゃいましたけどね」
「そりゃそうだろうなぁ」

心を込めて答える。
むしろ宿からギルドへ行って、登録して、なおかつ討伐カウンターまで寄って帰ってくるとは。
いくらその後潰れたといっても、本当に「それはそうだろう」としか言いようが無い。
そもそも体力以上に動いているのだから。

「そういえばここ(アルス)の討伐カウンターって人少なく感じたんですが、これくらいなんですか？」
「どれくらいだったんだ？」

「あぁ、いえ。
　全然居なくて、受付さんしか…でも最後にツヴァイって人と知り合いましたよ」
「なるほどな。
　皆出払っているんだろうな…余りにも魔物が多くてな」

またこの話だ。
ギルバートも、セリナも言っていた。
ツヴァイ達も恐らく言うだろう『魔物が多い』と。

　もしかするとこの魔物が多いのがスフィアの問題の一つなのかもしれない？
　だからといって原因も分からないし、どうしようもない。
　そもそも僕には全く戦う力が無い。
　歯痒いなぁ…もっと力があれば…。

残念ながら無いものねだりである。
無いものは無い、できないことはできないのだ。
切り替えが大事だと理熾は切り替える(・・・・・)。

「お、そういばリオは【短剣術】も持っていたのか？」

左側の腰にぞんざいにくくり付けているナイフを見てギルバートが質問する。
昨日の時点では言語知識のスキルしか持たず、ナイフも無かったのだから、疑問に思うのは仕方ない。

「いやー、全然。
　これは護身用…いや、ハッタリですね」

これにもギルバートは驚く。
『ハッタリ』とは、秘匿する事に意味がある。
中身を知られてしまうと何の意味も無いからだ。
だからギルバートは呆れて言ってしまう。

「何ともあっさりと言うなぁ」
「ぇーだって、ギルバートさん僕のステータス知ってるでしょ？
　だったら今更ギルバートさんにハッタリ使っても意味ないし」

これまたあっさりと言う。
全くその通りなのだが、ギルバートから何処かに漏れるというのは考えないのだろうか。
こんなに不用意で大丈夫なのか、とギルバートは思う。
すると続けて

「そもそもハッタリが必要なのって『僕の利益の為』だよね？
　だからギルバートさん相手には必要ないと思ってるんです。
　十分ギルバートさんからしてもらってるんだから、気になんてならないしね」

と理熾はさらに言う。
打算とか、計算とかではなく、単に恩に対しての言葉だった。

「それはまた信用されたもんだ」

これにはギルバートも笑いながら答える。
厚意をそのまま『返せる』者などそう居ない。
人間は誰かに『してもらったこと』より『したこと』の方が印象に残るからだ。
何せ『自分が行動した』ということが己の中でとてつもない価値になるからだ。
お互いに『同程度のお返し』をした場合、第三者の目からはそれぞれ『減っている』と感じるだろう。
それが普通なのだが、その辺理熾は惜しげも無い。
ギルバートが「素直な良い子だ」と孫を見る目で眺めていると理熾が質問する。

「そういえばギルバートさん。
　野うさぎって、どんなのか分かるかな？」
「うん？　野うさぎ？」

はて、とギルバートは首を傾げる。
「何故この子は野うさぎのことなど聞いているのだろうか？」と。
今までの話に全く繋がらないのだが。

「分かるには分かるが…どうするんだ？」
「うん、捕まえようと思って。
　うさぎだし美味しいよね…？」

疑問系なのはまだ食べたことが無いからだろうとギルバートは予想する。
確かに野うさぎの肉は高級品だ。
嗜好品(・・・)とすら言ってもいい。
ギルバートは「もしかしてくれるのか？」とか思ったりもするが、それはあるまい。
理熾にとっては自分で食べるか、売った方が遥かに意味があるだろう。

「確かに物凄く美味いが、無理だと思うぞ？」
「え、もしかして強いの！？」

理熾は衝撃を受けた。
まさか無理だと断言されるとは思っていなかったからだ。

　野うさぎすら捕まえられないとは…。
　まさか…10歳でも狩れるはずなのに…。
　というか僕が10歳以下の能力だから心配してる…？

疑問は浮かぶが、解決はしない。
野うさぎの概要をもっと追求しなくてはならない。

「いや、そうではなくてな。
　野うさぎと言えば、『ステータスを強化する食材』として有名なんだ」
「は？」

思わず口が開く。
何とも凄い食材を【神託】に指定したものだ。
『いや、だからこそ(・・・・・)指定したのかもしれない』と理熾は思い直す。
手に入ればこの弱さを克服する一歩になるかもしれないと期待して。
がこの世界(スフィア)はそんなに甘くない。

「野うさぎ自体の強さは無い。
　けれど、そもそもが希少種で見つけるのが困難な上に、素早いからなぁ。
　ちなみに上手に野うさぎを狩る者を『野うさぎハンター』として呼んで有名になるくらい難易度が高いからな」
「え…」

理熾は何となく『はぐれ○タル』を思い浮かべた。
倒しにくく経験値…ではなくステータスを底上げする食材だから。
にしても『なんて難易度の高い【神託】なんだ』と戦慄する。
それをチュートリアルに混ぜ込む悪辣さをも考えて。
だがそうなると報酬が安すぎる気がすると理熾は首を傾げる。

「というか野うさぎの旬…というか、獲れるのは冬だけだ。
　冬以外の季節はこの辺りには居なくて、他の寒い地域に移動している。
　今は初夏だから、後半年はまずお目にすら掛かれないと思うぞ？」
「………」

スフィアの風当たりは理熾の予想を遥かに上回って厳しく、そして冷たかった。詰所で衝撃の事実を告げられ、沈黙というか固まってしまう理熾。
命を削ってまで探した野うさぎは絶対に見つかる事などなかったのだ。
朝から何故こうも疲れることになったのだろうか。

　全く、野うさぎを探した所為で時間が無くなって真面目に死に掛けたのに、野うさぎの季節じゃないってどういうことだ！
　【神託】の発動タイミングに物申す！！
　とりあえず投書先はPTAでいいのかな！？
　光の玉(神)なんか滅ぼされろ！！

と内心プリプリ怒る理熾。
そもそも怒る程度では済まされないレベルなのだが。
その辺はきっと理熾の良さであるのだろう。
そんな野うさぎ事件を経て、詰所を出、今度こそ市場調査という名のひやかしを開始する。
詰所で話をした内容は大したことは無かったが、気が付けばかなりの時間が過ぎていた。
既に昼前に差し掛かっている。

　にしてもギルバートさん話しが上手いなぁ。
　やっぱり街に出入りする人と話をしないといけないからかなぁ？
　あの対人スキルが欲しい！
　実際にスキルを持ってるかどうか知らないけど。

そんなことを考えながら露店を回る。
始める時間が随分ずれ込んでしまったが市場調査というヤツである。
思っていたより物価が安い。
というよりは、理熾の感覚がスフィアとずれていただけである。

露店を見ていると1カラドで買えるものは随分と多い。
単にそれより下の通貨が無いので『最低が1カラドになるように販売している』のだ。
日本なら1袋いくら、という詰め放題みたいな感じだろうか。
いや、どちらかというと中身の見える福袋か。

1つの商品で足りないなら、複数を組み合わせて1カラドになるように販売する。
当然、お店によって『1カラドで買える商品（組み合わせ）』が違う。
それは多分店主によっての『手に入りやすさ』が違うからだろう。
10カラドで売るなら10カラド分の物の詰め合わせなど、バリエーションは豊かである。
まさに組み合わせは自由であり、店主と交渉さえ成立させればもっと安く手に入る可能性はある。

　にしても色々とあるなぁ。
　昨日ギルドで見掛けた依頼の『薬草』とかも普通に売ってる。
　依頼主は何で市場で買わないんだろう？
　…いや、数が数だから市場だけで買うともしかすると足りないとか合計すると高くなる(・・・・)とかかな？
　んー…考えても分かんないけども…。

　って、そうか。
　依頼主にとっては1束約1カラドの薬草を、市場で50束買うっていう『時間が勿体無い』？
　そもそもこれだけの規模で市場が開いているんだから、買うのは簡単だと思う。
　…まぁ、集めるのは大変だろうけど。
　もしたった50カラドの金額で集めてきてくれるなら、依頼主にとっては労力と金額が釣り合う…のかもしれない。
　むしろそれ以上出すなら自分で集めた方が良いって感じかな？

市場を練り歩くだけでそんな事を考える。
確かに薬草が普通に売ってる。
けれど、1店舗で売られているのは5束前後、多くても20束くらい。
値段もまちまちで、複数店舗を渡り歩いて交渉するくらいなら、一括で買取を出した方が楽である。
理熾も金があるならそうするし、だからこそ依頼として成り立つのだろう。
そう考えるとやはり労力を値段で補っているのかな、という結論に至る。
けれど別の理由も思いつく。

　もしくはこの市場に詳しくなくて、それでも必要な場合かな？
　薬草の相場は分かるけど、全部集められるかどうかは分からないって場合も依頼出す可能性ある、かな？

と『依頼者側からの理由』を推測する。
しかしこんな近場に売っている場所があるのだ。
少しくらい探索してもよさそうだが、それをしない。
何かしら理由はあるのだろうが結局は良く分からない。

とはいえ。
それほど難しく考えなくても『時間や労力を買う』というのは日常的にやっていることだ。
アルバイトはまさに時間や労力を『売る側』だし、雇用者は『買う側』だ。
知識としては持っているが、実感として感じるのはまた話が違う。
理熾はまさに今、実地研修を独学で行っている最中だった。

　…って、そうなると。
　僕でも稼げる可能性が高い…？

こういう採取系は『お使い』して納品してもいいのだろう。
当然、自分が採取して納品した方が余程稼げる。
が、そもそも普通にカウンターで売るより高く買い取る(・・・・・・)から、依頼として成り立つ。
でなければわざわざ狙って採取やら討伐をする意味が無い。

　だからこそ『間に』僕が入れば稼げる！

キュピーン！
という音が聞こえそうなくらいの閃きだった。
だがそうなると何より情報が必要だった。

　うん、そうだ。
　何が簡単に手に入り、誰が何を欲しがっているかを調べないと！
　…でもそれがものすごーく、難しいような…？
　ま、まぁ…とりあえずギルドの採取依頼見てからかな…ッ！

討伐カウンターに着いて改めて採取依頼を見てみる。
どう考えても難しい。
ヒクイドリの卵とか、ウォーターベアの毛皮とか、サイレントアイの眼球とか。
納品数は少ないが、名前からして出遭ったら瞬殺されそうなメンツである。

閃いたは良かったが、世の中そんなに甘くは無い。
むしろスフィアが理熾に対する場合に限り、激辛だ。
理熾の発想は正しいのだが、それを行っているのが『市場』である。
いきなりその中に入って何が出来るというのだろうか。

何より元手(手持ち)が無い。
買い取る以上は手堅く行くにも、金が必要である。
それが買い取る金も無いというのならば転売自体が出来ない。
そんな中、何故かまだあった『薬草依頼』が目に留まる。

　…あぁ、報酬少なすぎるからか。
　稼ぐにしては安く、受けるにしてはめんどくさいんだろうなぁ。
　こんな小金を稼ぐくらいなら弱い魔物倒せば十分お釣りが来るとかで。

と変に納得してしまった。
理熾の予想通り、誰もが興味の無い薬草採取の依頼。
『ついで』に薬草を摘んでくることはあっても、わざわざ薬草だけを取りに行くというのは無いのだろう。
だが数的には目指して取りに行くような量なのだ。
はっきり言って場違いの依頼と言えるだろう。
何せ金欠の理熾ですらそれほど乗り気になれる話しでは無いのだ。
それでも「受けようか」と思っていると依頼が張り替えられて条件が変わった。

◇◇----------------------------◇◇
【採取】大量の薬草
依頼者：コザック

依頼内容
出来る限り早く大量に薬草が必要になりました
どなたか、早急に薬草100束の納品をお願いします
今すぐに。

報酬：500カラド
◇◇----------------------------◇◇

　こ、これは！！

納品が100束に増えたが、1つ2カラドから5カラドに跳ね上がっている。
全て通常価格の1束1カラドで買い取って納品しても400カラドの儲けである。
理熾は瞬時に計算した。

　市場で薬草を売ってたお店は知ってる中では10軒。
　最低の5束が2軒に、10束3軒、12束が1軒、15束が2軒、20束が2軒だったはず。
　合計で122束売っていた計算になる。
　市場見てた時からまだ1時間も経っていない…。
　そんなに一気に売れるわけもないし、1軒で1束ずつ売れてもまだ100束以上は残ってるはず！

希望的観測かもしれない。
しかしこの好条件を逃す手は無い。
何せ市場価格で買い集めても400カラドの儲けなのだから。

　全部回って薬草かき集めれば間に合う…と、信じる！
　最悪足りなかったらギルドで立て替えてもらう！
　ダメなら泣くしかないけど！！

すぐさま依頼書を剥ぎ取り、カウンターへと突き出す。

「これやります！！」
「はい、ではギルドカードの提示をお願いします」

言われてすぐにカードを渡す。
ギルドで登録した際にも使った、台の上（多分）にカードを置いて認証する。
カードへ依頼の書き込み(受理)が終わり、行動を開始する。

　今は時間が全てだ…いそげ、いそげ、いそげ！
　これでミスれば信用ゼロの無一文だ！
　最悪ギルドに追われるッ！

理熾は思考のギアを上げる。
頭の中で先程回った市場の地図を開いて道筋を決めてしまう。

　最速で回って帰ってくる！
　荷物になるけど100束は誰がやっても邪魔になる！！

気合を入れて出発しようとした時にふと思い付いた。
そんなはずは無いと思う反面、何故だか完全に否定できないことがある。

　あれ？
　もしかしてこれは…？

疑問に思ったことを聞いてみる。

「すみません、少し教えて欲しいんですが…」

何となく、ただ単にこの世界の住人は考えが足りないのだと知った日だった。