気がついたら異世界で人類の敵になっていた第二話　気がついたら異世界　2

side　マイマイ

（困ったぞ、自分の聞きたいことだけを並べると…
　・バグって地図が使えないんだけど、ここは何処か知ってますか？
　・サービス終了だと聞いていたのですが、あなた達は何か聞いてますか？
　・バグっているみたいで、プレイヤーかどうか分からないんですが、あなた達はプレイヤーですか？プレイヤーだったら、現状について色々と情報交換したいんだけど。
　ということなのだが…それを聞くわけにはいかない。
　もしも、この人達がプレイヤーだった場合、場所を聞くのは問題ないが、それ以外はマナー違反になるからなぁ）

プレイヤーかもしれない人物との接触に、マイマイは対応に困り考え込んでいた。
何故マイマイは対応に困っているのかというと、目の前の六人がプレイヤーだった場合、先ほどの発言から考えるに、明らかに『なりきっている』からだった。
エバー物語では、その世界のキャラクターになりきることがマナーであり、現実社会の発言やメタな発言は喜ばれなかった。
特に、なりきってイベントを進行中の相手に対しては、ご法度であるとされていたのだ。
よって、彼等がプレイヤーだった場合、マイマイの疑問に色々と答えてもらえるチャンスなのだが…
正にイベントを楽しんでいる最中の彼らに対して、メタな内容を含むマイマイの疑問を聞くこと自体がマナー違反だったのだ。
つまり、マイマイは自分の聞きたいことを優先してマナー違反を犯すか、マナーを優先して当初考えていた道を聞く程度に留めるか迷い、考え込んでしまったのだった。

因みに、彼らのイベントに自分も参加して、全てが終わってから質問しようかともマイマイは考えた。
しかし、悩んだ結果それは止めることにした。
以前「止めて」と懇願する男僧侶が複数の女戦士に取り囲まれ、素手で攻撃されているというイベントに出会ったことがあった。
マイマイは男僧侶に加勢し、女戦士達を蹴散らしたが、結果として男僧侶と女戦士達の双方に怒られてしまった。
つまり、あれは所謂そういう趣味の人が集まったイベントで、お楽しみ中だったのだ。
〈※余談だが、どうやら中身は全員おっさんだったらしい〉
よって、今回も『人質プレイ』等といった特殊なお楽しみ中だった場合、マイマイの参加は彼らにとって邪魔者以外の何者でもないと考えたのだった。


対応を決められず「うーん…」と考えこむマイマイ。
しかし、そんなマイマイの思考を『キン！』という音が遮る。
どうやら、物理攻撃と魔法攻撃を防御する『魔法の鎧　常時展開型　LV30』が何かを防いだようだった。

（あれ？森の中に、隠密状態の敵でもいるのかな？）
〈※隠密状態　目視や探知系の魔法から身を隠すアクションを行っている状態〉

アイディックの生命体拘束魔法を見ていなかったマイマイは、森に潜む敵の攻撃かと考え意識をマップ魔法に向ける。
すると、戦士風の男、ロイが近づいて来るのが光点の動きで分かった。

（森の中の敵でも倒しに行くのかな？）

そう思い、戦士風の男の動きを追うマイマイ。
ところが、戦士風の男はマイマイの予想に反して側面からマイマイに攻撃を仕掛けてきた。
そのスムーズな動きに（おお！熟練者の動きだ！）と軽い感動を覚えるマイマイ。

だが、棒立ちのマイマイに戦士風の男の攻撃が通ることは無かった。
それは、マイマイが装備している髪飾りに秘密があった。
髪飾りは、同じギルドのメンバーに頼んで作ってもらった特別製で特殊な機能が備わっていた。
特殊な機能とは、内部に封印された特定の召喚獣を状況に合わせて自動的に呼び出す機能である。
具体的に言うと、装備者に対して直接的な攻撃が行われた際に、封印された召喚獣を召喚する機能が備えられていた。
封印された召喚獣は、マイマイの召喚獣作成能力と、ギルドの仲間達の支援によって完成されたフレッシュゴーレムの一種。
『見ると角煮が食べれなくなるクリーチャー三号』通称カクサンだった。
〈※フレッシュゴーレム　血肉で作成されたゴーレム。柔軟な動きが出来るなど無機物のゴーレムには無い機能を持つが、見た目がグロテスクなのが欠点〉

触手を使って戦士風の男の腕を切り取り、そのまま腕を喰うカクサン。
その様子を見て戦士風の男は驚いているようだったが、マイマイもまた別の意味で驚いていた。

（どうして、こんなにリアルな傷口なんだよ！？ちょっとこれはやりすぎだろ！？）

エバー物語では、風当たりが強くなった1年前から、自主規制としてリアルなダメージ表現を改めていた。
そして、リアルなダメージ表現は『VRMMOの制限に関する法律』が施行以後は『違法な表現』になっており、今後発表されるVRMMOでは表現してはいけないものになっていた。
つまり、男の傷はいかにもCGといった感じのソフトな映像として表現されないといけなかったのだ。
だが、目の前の傷はリアルなダメージ表現になっており、しかも以前のダメージ表現より遥かにリアルなものになっていた。

マイマイは（何故ダメージ表現が元より更にリアルになっている？）と思考の渦に囚われるが、戦士風の男の上げた「全員逃げろ」という声に現実に引き戻された。
プレイヤーがイベント対象では無い相手に一方的に攻撃を仕掛ける行為はPK〈※他のプレイヤーを攻撃すること〉とされ、ご法度とされていた。
そのため、マイマイを一方的に攻撃した戦士風の男がプレイヤーだった場合、その行動を看過することが出来なかったからだ。
そのことを思い出したマイマイは、ほぼ反射的に手に魔力を籠め『スキル　魔力腕力変換』によって魔力を腕力に変換すると、そのまま戦士風の男をなぎ払った。

『パーン！』

何かが破裂したような音が鳴り響き、赤い何かが地面に広がる。
そして、戦士風の男の姿が消えた。

「あれ？」
間抜けな声をあげるマイマイ。

それもそうだった。
マイマイは先ほどの戦士風の男の動きを見て熟練者だと考え、少なくともそれなりのレベルに達していると判断した。
ところが予想を裏切り、たった一撃で倒せてしまったからである。
しかも、遺体は規制前のVRで耐性をつけていなければ、胃の中を吐いてしてしまう程の損傷っぷりである。

（あーあ、やっちゃった…正当防衛だからGMに怒られる事は無いけど、人型を倒すのはイマイチ気が乗らないんだよな。
　でも、こいつらがプレイヤーだった場合、PKをするような奴等をほったらかしにするわけには行かないし。
　仕方ない、いつも通りにするか）
〈※GM　ゲーム管理者〉

この時、彼らの全滅は決定した。
マイマイは高位プレイヤーとして、GMの補助を請け負っていた。
そのため、PKを行うプレイヤーに対し制裁を加える権限を保有していたのである。

「スケサン…やっちゃって『特定召喚　スケサン』」
頭を掻きながら、空中に向かって呪文を唱えるマイマイ。
すると、空中に魔法陣が現れ、妖しげなオーラと豪華な鎧を纏ったスケルトン『スケさん』が現出する。
マイマイは元々運動神経が低く、VR内での近接戦闘も苦手としていた。
そのため、魔法と召喚獣を駆使して戦うプレイスタイルを確立していたのである。
しかし、今回召喚獣を呼んだのは、それだけではない。
ゲームとはいえ、人型の敵を自分の手で直接殺す行為がどうしても好きになれなかったからだ。

（憂鬱になる攻撃はスケサンに任せて、こっちは少し考えるか。
　色々考えたいことがあるし…）

戦闘をスケサンに任せ、自分は色々と発生している不思議な状況を分析しようとするマイマイ。
ところが、エバー物語を取り巻く不思議な状況は、そんな時間をマイマイに与えなかった。
「姫！！お久しゅうございます！！！！！！
　姫が『百使徒様』方と共に『元の世界』へとお隠れになって約千年、どれだけこの日を夢見たものか……ううううう…」
なんと、呼び出した召喚獣が勝手に喋りだし、骸骨の目のある場所から涙？のようなものを流し出したからである。
「な、なんで喋ってるの！？」
不思議を通り過ぎて異常ともいえる事態に、相手がNPCであることも忘れて声をかけてしてしまうマイマイ。

「なんで喋っているの？ですか…？

　ハッ！！


　姫！申し訳ありませぬ。
　拙者を呼び出したということは、敵がいるということ。
　喜びのあまり騎士の本分を忘れるとは…我ながら情けない。
　直ぐに有象無象共を片付けますので！

　拙者はエントール・マイマイ三世姫　近衛騎士隊長　スケサン・ヤッテーシマ・イーナサイでござる！！！
　いざ、尋常に勝負！勝負！！」
マイマイには、目の前の光景がまったく理解できなかった。
確かに、音声ソフトで音声を作り、多額の費用を払いNPC用高級AIをセッティングしたらある程度はそれっぽく動いてくれる。
だが、マイマイは高級AIをセッティング等していなかったし、例えしていたとしても、ここまでプレイヤーっぽい動きができるとは思えなかったからだ。

（スケサンの近衛騎士隊長という肩書きと、侍っぽいしゃべり方は、ギルドの中で「こういう脳内設定なの！」と発表して、『脳内設定集』に記入していただけなのに…どうして！？）

マイマイは、何が起きているのか意味が分からず、その場で固まってしまうのだった。

－－－－－－－－－－

side　アイディック

アイディックは、常に危険と隣り合わせの冒険者という仕事が、実は好きではなかった。
そんなアイディックが冒険者を続けていたのは、生活のためと、ロイの存在によるところが大きかった。
恩人であり友人でもあるロイを助けるため、そして何よりも冒険者として非凡な才能を持つロイに任せている限り、命の心配をする程危険な事態になることがほとんど無かったからだ。

だが、そんなロイが一撃で殺された。
名の知れた冒険者とは思えないほど、あっさりと殺された。

アイディックは、空中に魔法陣を展開するマイマイに背を向け、そして他の仲間にも背を向け走り出していた。

（あれは小娘なんかじゃない！！小娘の皮をかぶったバケモノだ！！）

アイディックはロイを殺したマイマイの頭から生えた肉と触手の塊、そして『揺れ』を感じさせない完璧かつ非人間的な魔法陣の構成を見て、直感的に分かった。
相手は見た目相応の存在ではなく、人知の及ばない何かだと。

だから、アイディックは森の中をひたすら走る。
可哀想な人質の少女達も、人数あわせで集めた馬の合わない二人の仲間も、ロイの敵討ちもどうでも良かった。
ベテラン冒険者としての経験を使い、逃げる算段だけを立てる。

（こうなったら『帰還のスクロール』を使って逃げるしかない！）
帰還のスクロールとは、使用することによって特定の場所へ移動することができるアイテムのことである。
アイディックの持っている帰還のスクロールは、ロイとアイディックが多額の金を積んでギルドより購入した品で、移動先はギルドになっていた。
アイディックはそれを使い、マイマイから逃れようとしていたのだった。
しかし、帰還のスクロールには発動時に光り輝くという欠点と、発動そのものに十秒ほどの時間を要するという二つの欠点が存在した。
通常の使用では問題になる欠点ではないが、敵から逃げている状況では非常に厄介な欠点だといえた。
そのため、アイディックはマイマイの気を逸らす方法はないかと考える。
すると、アイディックの脳裏にロイが日々語っている言葉が浮かび上がった。
（そうだ『攻撃を仕掛ける瞬間が、最も無防備になる瞬間』だったな。
　バケモノが、人質の少女達を喰らう瞬間がチャンスだ！）
マイマイが聞けば卒倒するような内容だが、カクサンがマイマイの一部だと思っているアイディックには、マイマイは人を喰らう異形のバケモノにしか見えなかった。
そして、そんなバケモノが美味しそうな子供達を見過ごすはずがないと考えたのだった。

そこまで考えたアイディックは、状況を確認するために後ろを振り返ろうとする。
しかし、アイディックは後ろを振り返る前に、ゴロリと倒れこんでしまう。

（何やっているんだ！転んでいる場合じゃないだろ！）

慌てて後ろを確認しようとするアイディックだったが…
視界を邪魔するかのように、森中の木が倒れ始めた。
「何だ！？何が起きているんだ！？」
混乱するアイディック。
そして、そんなアイディックに向けて、大木がゆっくりと倒れこんできた。
「ひっ！？」
それを見たアイディックは悲鳴を上げて、そこから飛び去ろうとする。


しかし。
「何故だ！何故動かん！？」
アイディックはそこから動けなかった。



それもそのはず、混乱するアイディックは気がついていなかったが、彼はお腹のところで真っ二つにされていたのだった。

－－－－－－－－－－

side　マイマイ

「姫！片付きましたぞ！」

「何やってんだよーーーーーー！？馬鹿なのー！？死ぬのー！？」

マイマイは頭を抱えていた。
スケサンの必殺技『空斬剣』は剣を振るった先、数百メートルにあるもの全てを、空間ごと切り裂く技だ。
空斬剣の力を持ってすれば、間に何があろうとも問答無用で敵を切り裂くことが出来る。
今回のように間に森があろうとも、敵を倒すことが出来る。

そう、森があろうとも。

「森が滅茶苦茶じゃないかー！？」
スケサンの刃は、森に逃げ込んだ冒険者の魔術師も、人質を放り投げて逃げ出した二人の冒険者も真っ二つにしていた。
しかし、一緒に周囲の森も綺麗さっぱりに、真っ二つにしてしまっていた。

ゲーム内の森を破壊しても、問題ないのではないか？
ゲーム初心者はそう思い、山火事を起こしたりすることがある。
だが、実はそれは大迷惑なのである。
例えば森が無くなったせいで、転移魔法やマップ魔法のマッピングがリセットされたり、森の中を使う予定だったイベントが破壊されたりするからだ。
そのため、森の無闇な破壊は禁止されてはいないが、迷惑行為とされていたのである。

「あー…これGMに怒られるかも…憂鬱だ…」

「姫！？申し訳ありませぬ。ここは責任を取って切腹を…」

「お前骨なのに切腹できないだろ！！ってだいたいお前は武士じゃないだろ！」

「キシャーｗｗキシャーｗｗ」

「カクサンも煩い！」

「キシャー…」

（はぁ…もう少しプレイしたら止めるか…）
人間のように動くスケサン等といった訳が分からない展開やバグに、憂鬱な戦闘、そしてスケサンの凡ミスに、まるで頭から生えたような状態で「キシャーキシャー」と鳴くカクサン〈※これはいつもと同じ〉に嫌気が差したマイマイは、さっさと状況を片付けてログアウトしようと決意した。
ログアウトを決意したマイマイは、早速後始末を始める。
「スケサン、カクサン、死体を一箇所に集めて」
マイマイは冒険者達の死体を一箇所に集めると「贖罪のゾンビパウダー」と、どこかのアニメキャラのような声を出して、アイテムを取り出しそれを死体に振りかけた。
『贖罪のゾンビパウダー』とは一部の高位プレイヤーに対して、GMより提供されたアイテムである。
その効果は、死んだキャラクターをアンデッドとして蘇らせ、名声値が一定値に溜まるまでアンデッド化が解けないというものである。
つまり、ルール違反を犯した者に対しての制裁処置の一環として開発されたアイテムだった。
〈※　プレイヤーからの指示（善行）を実施し名声値を貯めれば、アンデッド化が解け、キャラクターはすべて元通り（生き返ることができる）になる。因みにアンデッドに悪行を指示すれば、指示した者が制裁の対象になる〉

「うーあー…」と、あまり精神衛生上良くない声を出しながらアンデッドとして蘇る冒険者達。
体がミンチ状に潰れたロイと、上半身が潰れたアイディックの見た目は酷いものだったが、贖罪のゾンビパウダーによって最低限とはいえ体の修復が行われているため、歩行は可能のようだった。
そんな冒険者達を前に、マイマイは手馴れた感じで話し始める。
「はい注目ー。
　君達は悪いことしたから、贖罪のゾンビパウダーの力でアンデッドになってもらいました。
　分かってると思うけど、今回は甘めの制裁だけど次はないからね！
　じゃ、後はどうすればいいか分かるよね？」

マイマイは、自分の制裁は甘い制裁だと思っていた。
GMから許可された制裁方法はいくつかあるが、中には違反したプレイヤーをただ倒すだけというものもあった。
つまり、倒されたプレイヤーはその場に放置されてしまうのであり、最悪の場合、死体を漁られアイテム等を全てロストしてしまう可能性があった。
それに対して贖罪のゾンビパウダーでは、能力や行動が大幅に制限されるもののプレイヤーの操作が可能であり、アイテム等をロストする可能性が低かったからだ。
因みに、本人は甘い制裁だと思っているが、他のプレイヤーからはめっぽう評判が悪かった。
VR内で見た目が醜悪な姿になってしまうというのは、想像以上に精神的苦痛になるからだった。

「ううう…！？」
「うわああああああああ！？」
自らの状態に戸惑うような動きをするアンデッド達。
（…えーっとおかしいな。
　贖罪のゾンビパウダーについては、ルールとして組み込まれているから、プレイヤーなら知っているはずだし、NPCの行動にもプリセットされているのだが…
　何となく違和感が…）
贖罪のゾンビパウダーはルールブックにも示されているアイテムであり、NPCの行動に対しても有効になるように作りこまれていた。
だが、目の前の冒険者達がまるで贖罪のゾンビパウダーのことなど何も知らないようにような反応をすることに、マイマイは若干の違和感を感じた。
（ま、でも今はそれどころじゃないか）
「それじゃ『命令　クエストの出発地点に戻れ』

　頑張って、名声値を貯めるんだぞー！」

「うーー…」
違和感を感じたマイマイだったが、他にも色々と気になることが多かったので、違和感を無視してアンデッド達に指示を出す。
指示の内容はクエストの出発地点に戻れというもので、このような事態でよく使われる指示だった。
マイマイはアンデッド達が無事帰っていくのを見届けると、次にライとシイの元に向かっていった。
（とにかく、二人を落ち着けるところに連れて行って、それからログアウトしよう）

「さあ二人とも、準備はいいかい？」
ライとシイの目の前に仁王立ちしたマイマイは、自分達の家に向かう準備は出来ているか？と、聞いた。
因みに、第一印象が大切だと考えるマイマイは、もの凄く笑顔である。


『コテン』

しかし、何故かライとシイは気絶し、ぱったりと倒れてしまった。
しかも、その顔は恐怖に固まっている。
「なんで！？どうして！？そういうイベントなのか！？」
気絶した二人を見て、慌てるマイマイ。

「姫、緊張が解けて、その反動で気絶してしまったのかもしれませんぞ」

「…そ、そうか。
　うん、そうかもしれないな。
　とにかく、二人を落ち着けるところまで連れて行こう。
　スケサン、二人を運んでくれ」
気絶してしまったライとシイを見て（このまま放置してログアウトするのは、流石にできないな）と思ったマイマイは、スケサンに二人を背負わせて、近くの村へ運ぶことを決める。
ところが、それをスケサンが止めた。

「お待ちくだされ！
　この二人を拙者が運ぶとなると、いざという時に姫の安全が守れませぬ。
　ここは姫の安全を最優先に考え、近衛騎士団全員にて行動することを進言いたします」

「近衛騎士団全員！？」

（近衛騎士団って何だ！？
　確かに脳内設定では、『召喚ナイトスケルトン　装備カスタム最上級型　LV30』や『召喚リッチ　装備カスタム最上級型　LV30』等といったスケルトン系でランダムで呼び出す召喚獣は、
　様々な理由で自分に忠誠を誓った騎士で、スケサン配下の近衛騎士団に入っているという『脳内設定』にしていたが…）

「左様でございます。
　百使徒様方がマイマイ様を除いてお隠れになっている現状は、極めて危険な状況でございます。
　百使徒様方の足元にも及ばない戦力ですが、なにとぞ近衛騎士団全員の召喚を…」

肩ひざをつき、忠誠のポーズを取りながらマイマイに進言するスケサン。
そこまでされた以上、マイマイはスケサンの進言を断ることができなかった。

「分かった『特定召喚　近衛騎士団』こんな感じでいいのかな！？」
特定召喚とは、あらかじめ召喚対象を厳密にセッティングした召喚である。
そのため、近衛騎士団の特定召喚についても出来る限り厳密にセッティングが行われていた。
しかし、近衛騎士団そのものが脳内設定上の産物であるため、近衛騎士団の特定召喚はあくまで脳内設定を補完するお遊びだった。
つまり召喚は失敗するはずだった。
ところが…

無数の魔方陣が展開され、現出するスケルトンの軍団。
その数、数千体。
スケサン程ではないが、どのスケルトンも只者ではない雰囲気を発していた。

「姫だ！！」
「おおおお！！！」
「よかった…本当によかった…」
「マイマイ姫ーーーー万歳！！」


「者ども落ち着け！！」
（また訳の分からないことが起きた）と頭を抱えるマイマイを置いて、騒ぎ出すスケルトン達とそれを抑えるスケサン。
どう見ても脳内設定そのままの近衛騎士団を見て、マイマイは『もうどうにでもなれー』という気分になった。


そして時間は数十分ほど経過する。
マイマイは、気絶したままのライとシイを連れて村へと向かっていた。
そしてその周囲は、近衛騎士団によってがっちりとガードされていた。
因みに、カクサンは髪飾りの中に戻っている。
カクサンは『こんな事もあろうかと！』といった感じの秘密兵器だからである。

（受け入れてしまえば、感動的だな！）
そんな中で、マイマイは早くもスケサンや近衛騎士団の存在に慣れ始めていた。
常に脳内設定で妄想していた光景が目の前にある。
不可解な点に目を瞑れば、感動するような光景だと開き直ったのだった。

感極まった表情でスケサンや近衛騎士団を眺めるマイマイに、一体のマジックナイトスケルトンが駆け寄ってくる。
〈※マジックナイトスケルトン　魔法剣士型のスケルトン〉

「部隊の先頭が村の入り口に達しました」

近衛騎士団の数は数千体に上り、マイマイの周囲だけでは納まりきらない状況になっていた。
そのため、近衛騎士団の中心に居るマイマイから先頭までの距離は数百メートルにもなっており、先頭の状況を知るためには伝令を走らせる状態になっていた。

「わかった、ご苦労！スケサン行くぞ！」
村の入り口に向かうべく、マイマイが歩き出す。
すると、スケルトンの群れが海を割るかのようにさっと二つに別れ、道を作った。
（スケルトン達がNPCだと知らなかったら、萎縮しちゃう光景だよな…
　全員NPCだから物と同じ…気にする必要は無い…全員NPCだから物と同じ…気にする必要は無い…
　よし！これで大丈夫だ！）
と暗示をかけるように自分に言い聞かせながら、その道を颯爽と歩くマイマイ。
そんなマイマイの後ろにはスケサンと、ライとシイを布に包んでお姫様抱っこするリッチ二体が続いた。
〈※リッチ　魔術師型のスケルトン。見た目は怖いが、スケルトンの体は骨でごつごつしている為、ライとシイを運ぶ際は布で包んだ方がよいと提案する程の紳士〉


村は森の中に隠れるように建てられていた。
村の規模を見たところ、先の魔法で探知したとおり、百人程度のワーウルフが住んでいるようだった。
そして、既に一人のワーウルフがマイマイ達の到着に気がつき、近衛騎士団の前にまで来ていた。
そのワーウルフは『いかにも村の長老』といった感じの人物で、そのあまりにも典型的な雰囲気に、マイマイはNPCだと当たりをつけた。

近衛騎士団の隙間を抜けたマイマイは、もう一度目の前のワーウルフ見る。
見ると何故か異常に顔色が悪く、プルプルと震えている。
（病気か？それと年寄りだからか！？とにかく、大人しくベッドで寝ていたほうがいいんじゃないか？
　といっても、そういう設定なのだから、そう悩むこともないか？
　いや、もしかしたら何かのイベントのヒントかもしれないな…）
何故顔色が悪いのかとマイマイが考えていると、いかにも長老といった感じのワーウルフが口を開いた。
「私は長老のウォルフルという者です。
　このような辺鄙な所に、いったいどのような御用でしょうか？
　何かお困りでしたら、お力になる用意が御座います」
丁寧かつ礼儀正しいウォルフルの言葉に、悩むのは後だと心を切り替えるマイマイ。
「この二人が冒険者の人質にされていたので、助けて連れてきた。
　ここはこの二人の村でよいか？」
そう説明すると、リッチが前に出てライとシイの姿をウォルフルに見せる。
二人はまだ気絶したままだった。
「おお！確かに、ライとシイはここの子供です！ありがとうございます！」
何故か一瞬ギョッとした顔をウォルフルはするが、直ぐに笑顔を見せる。
「そうか、ならよかった。
　ではこのまま村に進み、二人の家に連れて行こう。

　スケサン！」

「御意！」
年寄りに二人を運ばせるのは酷だと考えたマイマイは、親切心で提案する。
「え、あっ、いや村から人を呼びますので」
ところがウォルフルは何故か狼狽する。
それを見てマイマイは、自分達が大人数であるため、大迷惑をかけているということに気がついた。
数千人以上で行動するということ自体は、エバー物語では別に珍しい行動ではなかった。
戦争イベントでは数万人以上の戦いになり、お祭りイベントでも数万人が集まる。
そして、各個人ギルドのイベントでも、数万人の人数が集まることがあるからである。
例えば、とあるギルドではスライム娘〈※スライム娘　スライムに少女の外装をつけたもの〉を数万人召喚して『どきっスライム娘だらけの水泳大会』という愛好家達のイベントを開催し、スライム娘とプレイヤー合わせて10万人近くを動員した記録が残っている。
といっても、人数が多いということは、それだけで迷惑になることがある。
つまり現実世界と同じように、町や村で大人数が行動する場合はそれなりの準備と根回しが必要なのである。

数千人を連れて村の近くにいること自体が、彼らにとって邪魔なのだと理解したマイマイはさっさとここを立ち去ることを決める。
（勝手に喋るスケサンといい、大人数が邪魔だと暗に表現するウォルフル長老といい、NPCのAIの性能が凄いことになっているな）
人間同様の動きをするNPC達に、マイマイが改めて感心していると、村からワーウルフ達がやってきて、ライとシイが引き渡された。
「ライ！シイ！しっかりして！！」
どうやらそのうちの一人は、二人の母親のようだった。
（気絶しているだけなのに、ちょっと大げさじゃないのか？）
と思うが、とりあえずこれで終了だと考えたマイマイは立ち去ろうとする。
ところが、ウォルフル長老が意を決したような表情でマイマイを呼び止めた。
「どうして、ライとシイを助けてくださったのでしょうか？」

「どうしてか…」
ウォルフル長老の言葉に一瞬詰まるマイマイ。
マイマイの経験上、こういった質問にどのように答えるかによって、その後の報酬内容が変化したりするからだ。
例えば現金なことを言えば、その場での報酬はしっかり貰えるが村人からの友好度が上がらず、その後に用意されている追加イベントが発生しないといったようなものである。
なのでマイマイは…

「可愛い子供が脅されていたんだ？助けるのは当たり前だろ？」
と模範的な解答をした。

「か、可愛いから助けたのですか？」

「そうだ！」
そう言い放つと、マイマイは踵を返し森の中へと去っていった。

－－－－－－－－－－

side　ウォルフル

謎の少女とスケルトン軍団が去ると、ウォルフルはその場にどさりと座り込んでしまった。
（残り少ない寿命が無くなるかと思ったわい）

そんなウォルフルを心配したのか、村から村人達がワラワラとやってくる。
全員顔が青く、中には耳をペタンとさせ、尻尾も丸めてしまっている者達もいる。
「長老、大丈夫ですか？何かされたのですか！？」

「大丈夫、大丈夫だ。
　何もされなかったわい」

長老の言葉に顔を見合わせる村人達。
それもそうだろう、誰もが自分達の村が滅ぼされると思ったのだ、何もされなかったなどウォルフル自身も信じられなかった。

今から数十分前、突然森から轟音がしたかと思うと、禍々しい気配が森から漂ってきた。
そしてそれから数分後、耳の良い村人から順に聞こえ始めた、ザッザッザッという歩調を合わせて歩く音と鎧が擦れる音。
善からぬ者が村に向かって来ていることは明白だった。

一部の若い者は「戦おう！」と威勢のいいことを言ったが、ウォルフルはそれを止めた。
耳の良い村人達の情報を集めると、数百は軽く越える大部隊が迫ってきていると分かったからだ。
しかも、森から感じられる禍々しい気配は尋常なものではなかった。

戦って勝てる相手ではない。
そう結論付けたウォルフルは、少数の者達だけを村に残し、他を森に隠した。
そして、自ら一人で迫り来る謎の軍団に向かっていた。
ウォルフルは、最悪の場合は自分の命を差し出す覚悟をした。
（説得できる可能性は低い、それが無理でもせめてワシの命で我慢してくれれば）
悲壮な覚悟で歩を進めるウォルフルに、謎の軍団が姿を現す。
その姿にウォルフルは息を呑んだ。

現れたのはスケルトンの軍団。
それもただの軍団ではなかった。
明らかに統制の取れた動き、そしてその武器や鎧は素人であるウォルフルの目から見ても超一級品のものばかり…
それはまるで、御伽噺に出てくる魔王の軍勢のようだった。
（これは魔王の軍勢と言っても過言じゃない凄さじゃ…
　昔見た、ブルックス帝国の騎士団が可愛く見えるわい…）

スケルトン軍団をただただ呆然と見つめるウォルフル。
そうして数分が経っただろうか、突然スケルトン軍団が二つに割れ、目の前に通路が作られた。
最初に目に入ったのは、威風堂々という感じで歩く見たことも無い豪華な鎧を身に着けたスケルトン。
次に目に入ったのがピンクの髪の少女と、布に包まれた何かを持つ二体のスケルトンの姿だった。



ウォルフルはピンクの髪の少女に目が釘付けになった。

見た目の第一印象から言えば、豪華な鎧を着けたスケルトンが、目の前の軍団を率いているような印象を受ける。
しかし、そうではないとウォルフルは気がついたのだ。
例えば、狼の群れの中に一匹だけ猫がいたとしよう。
しかも、周りの狼がその猫に忠誠を誓っているような行動を取っていたとする。
はたしてその猫は本当に猫だろうか？
猫の見た目をしているだけの、狼より恐ろしい何かではないかと疑うべきではないだろうか？
ということである。

（…あれは…いったいどんなバケモノなんじゃ？）
ウォルフルは、恐怖で顔色がどんどん悪化していることを自覚しながら、ピンクの髪の少女のことを注意深く観察する。
これから行われるだろう交渉を考えれば、少しでも情報を集めておくべきだからだ。
だが、ウォルフルはピンクの髪の少女と目が合った瞬間、ゾクリと背筋が寒くなり、注意深く観察したことを後悔した。
ウォルフルは、若い頃に交易商として村を出て暮らしていた。
そしてそこで、海千山千の猛者達と渡り合ってきた。
ピンクの髪の少女がしていた眼差しは、そんな中で何度も見たことがあるものだった。
それは、人を物と同列にしている時の眼差し。
悪質な貴族や奴隷商が、人に対してまるで石像か何かでも見るかのようにしている時の眼差しと同じだった。
つまり、ピンクの髪の少女は、ウォルフル自身や周りのスケルトン軍団をモノと同列に見ているようだった。
（ワシだけならとにかく、小国程度なら落とせそうな程のスケルトン軍団をモノ扱いじゃと…どれほど凄いバケモノだというんじゃ…）
力の底が見えないピンクの髪の少女に対し、言い表せないほどの恐怖を感じ始めたウォルフルは『最悪の場合は自分の命を差し出す』という覚悟を捨てて逃げ出したい気持ちになる。
しかし、村の命運がかかっているという事実が、ウォルフルを辛うじてその場に留めさせた。

そしてついに、ピンクの髪の少女がウォルフルの目の前にまでやってきた。
ウォルフルは何故かピンクの髪の少女の容姿に見覚えがあるような気がしたが、今はそれを考えている場合ではなかった。
「私は長老のウォルフルという者です。
　このような辺鄙な所に、いったいどのような御用でしょうか？
　何かお困りでしたら、お力になる用意が御座います」
ウォルフルは、出来る限り丁寧な口調でピンクの髪の少女に問いかけた。
それは、とても抵抗して敵う相手ではない、つまり下手に出て相手の慈悲に縋るしかない状況だからである。
ところが、ピンクの髪の少女との会話は、結果としては訳が分からないままどんどん進んでいってしまった。
ピンクの髪の少女はライとシイを助け、村まで連れてきたのだと言う。
色々とありえない話だった。
ライとシイを助け、村まで連れて来る理由がピンクの髪の少女にはあるとは思えなかったからだ。
善意という可能性も考えたが、これほど強力で禍々しい気配のスケルトン軍団を率いるピンクの髪の少女が、善意でそのようなことをするようにも思えなかった。
常識的に考えて、悪意や村への何らかの要求があるとしか思えなかった。
因みに、ライとシイの姿を見せられた時、ウォルフルは心臓が止まりそうになった。
「助けたといっても既に二人は死んでいてね…この二人を、スケルトンとして彷徨わさせたくなかったら、こちらの要求を呑んでもらおうか…」といった感じの展開を想像したからだった。
結局、ライとシイは気絶しているだけだったため、胸を撫で下ろす結果になったが、ウォルフルはそのままピンクの髪の少女を帰す訳にはいかなかった。
後にとんでもない要求や代償を突きつけられても困るからである。
意を決して「どうしてライとシイを助けてくださったのでしょうか？」と理由を聞くウォルフル。
その答えは可愛いライとシイが脅されていたから助けたという、まったく予想外のものだった。
確かに、ライとシイは村のアイドルとも言える存在で村中から可愛がられているが、とても理由になるとは思えなかった。
つまり、本心を語るつもりは無いと言われたのだとウォルフルは理解した。


（あのピンクの髪の少女はどこから来て何が目的でライとシイを助け、どこへ向かったのか…
　恐ろしいことが起きなければよいが…）
ブルリと身震いしながら、ウォルフルはピンクの髪の少女が消えた森を見つめ続けた。

－－－－－－－－－－

side　マイマイ

ウォルフルが森を見つめ続けていたころ、当のマイマイは涙目になっていた。

「どうしてログアウトも強制終了もできないんだよ～GMともギルドメンバーとも連絡つかないし～どうすりゃいいんだよ～ウェエエエエン！！」

「姫！お気を確かに！！」
なんと、ログアウトも強制終了もできない上に、GMへの連絡もギルドメンバーへのメールもできなくなってしまったのである。

（訳が分からないよ、バグっているからかな…PCの強制終了も反応しないとか、どうなっているんだよ～！！ウェエエエエエエン！！）

まるでゾンビのように、フラフラと放浪するマイマイ。
そんなマイマイを見て、スケサン達が必死にどうにかしようとするが、何故マイマイが涙目になっているか分からずオロオロし、あの手この手を試して失敗ばかりするという有様だった。
しかし、そんなスケサン達の努力は、数十分後に実を結ぶことになる。

「報告します、ここより3キロ程先に、王都と王宮ではないかと思われる場所が！」
何かマイマイの気晴らしになるものが無いかと探しに出たリッチが、王都と王宮を見つけ出したのだった。

「何だと！！直ぐに行くぞ！スケサンついて来い！！」

「姫！？」
突然復活し、走り出すマイマイ。
王宮や王都という名がつくところはエバー物語にはたくさんあるが、マイマイにとっては王宮とはマイマイがギルド長を務めた『世界建設ギルド』の本部兼マイマイのホームであり、王都とはその城下町のことだった。
（もしかしたら、ギルドのメンバーが誰か居るかもしれない。
　それに、あそこなら通常ルートとは別の方法でGMと連絡が取れる！）

そう期待を込めて、マイマイは森の中を突っ走っていく。

エバー物語屈指のギルド『世界建設ギルド』のギルド長でありながらも、重度の厨二病患者でネカマという色々と残念なマイマイ。
そんな彼女の、世界の命運を左右するかもしれない戦いはこうして始まったのだった。第三話　当面の方針が決定しました

side　フューレ

聖都メガセンラグウ。
その中心にそびえ立つ五つの金色の塔。
それこそが地母神教会の総本山だった。

その塔の一つ、烈火の塔をガッチリとした体躯の男が歩いていた。
男の名はフューレ。
まるで戦士と見間違うような体つきと顔だったが、フューレは正真正銘の司教であり、聖教徒学校の卒業生だった。
聖教徒学校とは、地母神教会の司教候補を養成する学校であり、そこの卒業生達が地母神教会を動かしていると言っても過言ではなかった。
フューレもその例に漏れず、出世街道を約20年間歩んできた。
そしてついに、一つだけではあるが『教議会』での議決権を得ることになり、本日初めて教議会に出席したのだった。
教議会とは、地母神教会の意思決定を行う議会のことで、そこに出席できることは大変名誉なことだとされていた。
そのため大抵の者は、教議会初出席の日を人生最高の日として思い出に残すことになる。

ところが、フューレは、怒気を発しながら歩いていた。
その怒気は凄まじく、誰もがフューレの顔を見ると慌てて道を開けるといった程だ。
しかし、そんなフューレに声をかける者が現れた。
「やぁフューレ、浮かない顔をしているね？
　『ご神託』の件で何かあったのかい？」
フューレに声をかけて来た線の細いメガネの男の名はラップ。
フューレの聖教徒学校時代の同級生であり友人だ。
「自分で言うのもなんだが、こうも不機嫌な俺に声をかけてくるとは…相変わらずお前の知識欲は、大したもんだな」
ラップは聖教徒学校を主席で卒業した超優等生だ。
しかし、出世街道である小教区の司祭ではなく聖学者への道を選んだ変わり者だった。
聖学者への道を選んだことを問い質すフューレに対し「聖学者なら秘蔵の文献も読み放題だし、遺失技術や遺失魔法を真っ先に触れることが出来るんだよ？教会という名前を捨てれば、貴族共と代わり映えしない教区の司教より、よっぽど面白そうだと思わないかい？」と答え、顎が外れそうになったのは今となればいい思い出である。
つまり、ラップは知識欲が服を着て歩いているような人間だった。

「まあね。
　そんなことより、今度のご神託はどんな内容だったんだい？
　『世界の危機』とやらの正体が分かったのかい？」

「何も分からん！
　だと言うのに、どいつもこいつもサイゼル派の連中を止めることが出来ないでいる…

　悔しいことに、この俺もな！！！」
ダンっと壁に怒りをぶつけるフューレ。
フューレが不機嫌な理由は教議会においてサイゼル派の意見を覆すことが出来なかったからだ。
サイゼル派とは地母神教会の中で『正しい教義』の復活を目指す一派で、過激な行動に出ることが多い一派でもある。
現在、地母神教会ではサイゼル派が飛ぶ鳥を落とす勢いで勢力を伸ばしていた。
これは、一年前に世界の危機を伝えるご神託が降りたからだ。
ご神託とは、四人の巫女達が4月1日に地母神から神託を授かるといったものだった。
神託の内容は、長年の間平穏なものだったと言われている。
ところが一年前、つまり一つ前のご神託から、世界の危機を伝えるものに変化したのだった。
しかし、その内容は世界の危機を伝えているとは分かるものの、具体的に何が起きるのかまったく示されていなかった。
そこで出てきたのがサイゼル派だ。
サイゼル派は「世界の危機と言えば、サラディス魔王の復活しかありえない。世界を救うために魔王復活を阻止しなければならない！魔王に連なる者達を浄化すべきだ！」と訴えたのである。
サイゼル派の意見に対し、他派閥からは魔王復活と読み解く根拠を示すこと。
そして魔王に連なる者達、つまり亜人達は聖書にあるように『愚かな存在』であり、積極的に浄化するのではなく、救うべき存在であると反論する。
〈※哀れな存在　聖書には、サラディス魔王による侵攻が発生した約千年前、亜人は信仰が無い愚かな存在のために、サラディス魔王側についたと示されている〉
しかし「魔王復活の可能性は聖書にも示されていることではないですか、それより可能性の高い世界の危機をあなたはご存知だというのですか？」と反論され、亜人達に対しても「それならば、今すぐ亜人達全員を地母神教徒にする手段を示してほしい！」と、改宗という手緩い手段では間に合わなくなると反論され、議論は平行線になった。
ところが、その後一年間で力関係はサイゼル派に大きく傾くようになる。
理由は、いくつかの王族や貴族が魔王復活阻止という名目で亜人達に対して圧力をかけ、土地や財産や命を奪い始めたからである。

ご信託の内容は、教議会にて公開・非公開を決議することになっている。
そして、世界の危機を知らせるご信託は、聖学者とその他一部の者意外には非公開とされていたはずだった。
ところが、何者かが各国の王族や貴族にご神託の情報を無断で渡し、それと同時にサイゼル派の見解を『教議会での有力な意見』として伝えたのである。
いくつかの王族や貴族が、亜人達に圧力をかけ始めたのはその直後だった。

亜人達は、唯一の亜人国家である皇国や辺境国家以外では各国に自治領を作り暮らしていることが多かった。
これらの自治領は、四カ国連合が皇国及び辺境国家に対して行った聖戦の終戦条約によって成り立ったもので、各国の王族や貴族から『取り返すべき土地』として常に狙われていた場所だった。
つまり、一部の王族や貴族が、亜人達の土地や財産や命を奪う名目として、ご神託と教議会での有力な意見を利用したのである。

これらの事態に対しサイゼル派は「各国の敬虔な信者達の努力を前に、これ以上実の無い議論を繰り返している場合ではない！」と教議会で訴える。
要するに、世の中は既にサイゼル派の意見に沿って動いており、それを否定し続けるのは各国と地母神教会との間に溝を作ると他派閥を恫喝したのだった。
明らかにサイゼル派によるマッチポンプであるが、お布施という形で各国から収入を得ていた各派閥は、次々と矛を収めることになった。

そして今日、新しいご神託が教議会で公開された。
穏健派の幾つかの派閥は、サイゼル派の勢いを止めれるようなご神託を期待したが、その内容は前回とほぼ同じものであり、サイゼル派を勢いづかせるだけだった。
穏健派である聖ドスティアン会に所属するフューレもまたその一人であり、落胆しつつもサイゼル派の意見に必死に反論した。
しかし、利権が絡み始めたサイゼル派を止める手立ては最早無かったのである。
「くそっ！どいつもこいつも金に目がくらんで、信仰心を忘れやがって！！！
　世界の危機が迫っているというのに、状況は混乱する一方だぞ！！」
教議会は正にサイゼル派の圧勝で終わった。
それは、四カ国連合の後裔国家と皇国。
そして人族と亜人との対立を煽るものであり、敬虔な地母神教徒として世界の危機に立ち向かいたいと考えるフューレにとっては、最悪の展開だった。
「いや、僕の見たところサイゼル派は信仰心から出た行動だと思うな。
　彼等の原動力は金じゃないよ。

　しかし世界の危機の正体が分からないのは残念だな。
　僕としては未知の魔王とか『破壊神』じゃないかと予想していたんだけどな…」
そんなフューレの怒りの熱弁など無かったかのように、話を切り替えるラップ。
ラップにとってはフューレの怒りより、自分の知識欲が満たされなかったことの方が重要だったのだ。

毎度のこととはいえ、ラップの発言はフューレから見ればとても失礼なものだった。
ところが、フューレは怒るどころか、顔を青くする。
ラップの言葉が禁忌に触れていたからだ。
「ラップ！どこに異端審問官がいるか分からないんだぞ！！」

「いやぁ、ごめん、ごめん。
　ここは大図書館じゃなかったんだよね。
　いやー、実は破壊神が世界の危機の正体じゃないかって思って調べていたら、『破壊神の姿を模ったと思われる像』を書き写した古文書を発見してね！」

「おい、ラップ！人の話を聞いているのか！？」

「フューレも見てみろよこれ！
　顔が何個もあるし、腕や脚が何十本も生えているし、分けの分からない肉の塊のようなものまであるし！
　そして、一つだけ少女の顔のようなものが生えているっていうのがまた、不気味さを増していて凄いだろ！！
　流石の僕も、これを見た後は食欲がなくなったよ。
　こんな、魔王も素足で逃げ出しそうな不気味な姿をしているなんて、さすが破壊神だ「ラップいい加減にしろ！！！！」
まるで子供のようにはしゃぐラップを一喝し、ラップの言葉を止めるフューレ。
ラップが語った破壊神とは、地母神教会で口にすること自体が禁忌とされている存在だった。
そのため、フューレも破壊神の詳細について知らなかったが、今の会話を異端審問官に聞かれていたら不味い状況になるのは間違いなかった。

「まったくお前は、昔から信仰心が足りん！！
　よし、決めた！！
　今日は腹いせに、お前にたっぷりと説教してやる！！」

「ちょ、ちょっと待ってくれよ。
　それって何かおかしくないかい？
　僕はこれでも忙しいんだ」

「いや、許さん！しっかりと付き合ってもらうぞ！」
ラップの首根っこを捕まえて引きずっていくフューレ。
フューレはラップの知識欲の強さに頭が痛くなる思いだった。
しかし、フューレ自身は気がついていなかったが、聖教徒学校時代に戻ったようなラップとのやり取りは、彼のイライラを確実に減らして行ったのだった。



side　マイマイ

『召喚獣達と戯れる破壊神マイマイの像　一万パーティ撃破記念　兆国王作』

「幻覚が見えているのかな…
　見知らぬ廃墟のど真ん中に、私の黒歴史があるよ…」

「姫！拙者の目にも姫の像が見えますぞ！！
　やはり、ここが王都で間違いないかと…」

「幻覚じゃないのか…そうなのか…そうなのか…そうなのか…」

廃墟の真ん中で、ブツブツとうわごとの様に喋り続けるマイマイ。
マイマイはショックで倒れそうだった。
一言で言うと王都は廃墟になっていた。
王都は瓦礫に埋め尽くされ、昨日までの栄華が嘘のようだった。
「昨日まで普通に人々が暮らす町だったのに…いったい何があったんだ…」
たった一日で、まるで何百年も経ったような姿に変貌した王都にマイマイは目の前が真っ暗になった。
「ここが別の場所だと思いたいが、アレが幻覚じゃないとなると、王都で間違いないよな…」
マイマイはここが王都だと信じたくなかったが、自分の黒歴史が目に入り、認めざるをえなかった。

今から二年ほど前『召喚獣達と戯れる破壊神マイマイの像』という題名がついた噴水が、一万パーティ撃退の記念として王都に作られていた。
芸大出のギルドメンバー『兆国王』が一ヶ月かけてデザインし、魔黒石で作られたそれは最高級の噴水と言えたが…
マイマイはこの噴水が最高に気に入らなかった。
その理由はふたつあり、ひとつはデザインだった。
マイマイが召喚獣達と戯れている姿を元にデザインしたと言うのだが、マイマイ像の体の部分が何十匹もの召喚獣達の中に埋もれており、
召喚獣達とマイマイが合体したような訳の分からない謎モンスター、ホラーゲームのラスボスに出てくるようなクリーチャーに見えるからである。
しかも、マイマイの口から水が出るようになっており、更に人間離れした姿に見えて最悪である。
そして気に入らない二つ目の理由は、題名に『破壊神マイマイ』と書かれていることである。
破壊神マイマイとは、とある超重要イベントをマイマイが完全破壊した際についたあだ名で、エバー物語内ではかなり有名なあだ名だったが…
マイマイにとっては非常に不本意なあだ名であり、できることなら二度と見たり聞いたりしたくないあだ名だった。

因みに、マイマイは噴水のデザインや題名が、悪意によって決められたものなら文句の一つでも言ってやるつもりだった。
ところが、兆国王は完全な善意によってこれらを決めており、マイマイも文句が言えなかったのだ。
つまり、非常に性質の悪い噴水だった。

そんな性質の悪い噴水は、恨めしいごとに王都が廃墟になっていても、ほぼ完全に原形をとどめていた。
しかも、今もマイマイ像の口から元気よく水を噴出させており、日本語で書かれた『召喚獣達と戯れる破壊神マイマイの像』と書かれたプレートも健在である。
記憶と違う点といえば、干乾びた食べ物のようなものが、噴水の淵に置かれているぐらいだった。

噴水を見て「はあ」とため息をついたマイマイは、気持ちを切り替え、北に向かって歩き出す。
噴水は、マイマイのホームである王宮からまっすぐ南にいった所にある中央広場に設置されていた。
つまり、噴水からまっすぐ北に行くと王宮があるからである。

王宮は一辺あたり、数キロの城壁と堀に守られ、王都の真ん中にそびえ立っていた。
だが、これもまた姿を大きく変えていた。
王宮というより、どう見ても岩山である。
王宮は、まるで溶岩が固まったような岩で覆いつくされた外観になっており、城壁等の溶岩に覆われていない部分もまるで森のように木が生えていた。
「こいつは酷い見た目だ…敷地内の森は切っても問題ないから、後で処理するか。
　それはとにかく、中に入ってみよう…ってここもか！」
正門の前に来たマイマイだったが、正門も巨木に埋もれていた。
「ええい面倒くさい！『火球　通常型　LV5』」
実は結構面倒くさがり屋であるマイマイは、魔法で巨木を焼き払い正門の前に立つ。
だが、自動ドアのはずの城門は、開く気配が無かった。
（城門は岩に埋もれていない…ということは魔力が完全に切れているのか）
ホームを稼動させるためには、魔力が必要にある。
見たところ、ホームは完全に魔力切れを起こしているようだった。
（それなら、これでどうだ！）
魔力をホームに注ぎ込むマイマイ。
すると、ブゥンという音がして、若い女性の声が聞こえてきた。
「お帰りなさいませ！！！マイマイ姫様！！！！！」

「あ、ああ…ただいま」
スケサンの様子から、感情豊かな反応を予想していたマイマイは、なんとか平静を保って対応する。
声の主は如月カグヤ。
世界建設ギルドのメイド長を務めつつ、『ホームの精霊』までもこなすパーフェクトメイドという設定の家臣だ。
ホームにはホームの精霊という、ホームを統括するAIが配布されることになっていた。
多くの場合、配布されたAIをそのまま使うことになる。
しかし、既にメイド長としてギルドメンバー『ワシワー・メイドスキー〈自称ロシア人〉』が作成したカグヤがいたため、彼女にホームの精霊の機能をインストールしたのである。

「カグヤ、早速で悪いけど損傷具合を報告して」
マイマイは、早速王宮の損傷具合を問い合わせる。
王宮の見た目がごつごつした岩山に変貌しているため、まともに機能するか心配だったからだ。

「基幹部分・カスタム部分は『コード666』により閉鎖中。
　装飾部分もコード666の影響により機能停止中です」
コード666とはギルドのメンバーが金と知識を投入して開発したホームの最終防衛装置であり、GMにも許可された準公式MODである。
〈※MOD　ゲームの簡易拡張パック〉
これは、ホームの基幹部分及びカスタム部分に敵が侵入しようとした場合、ホームを溶岩状の特殊な粘土で完全に埋め尽くしてしまうというものだった。
これを使えば、敵は簡単にホームを荒らすことが出来なくなるが、自分達も一時的にホームを使えなくなるため最終防衛装置となっていた。
ホームが岩山のようになっているのは、このコード666によって噴出した粘土が固まったことによるものだった。

「基幹部分・カスタム部分の封印はどうなっている？」

「双方共に健在です」

続いて、マイマイは封印について確認する。
封印とはその名の通り封印魔法のことで、副次効果として封印対象を劣化から守る機能があった。
マイマイ達はサービス終了の日に、王宮のメイン機能が収まった基幹部分と、ギルドメンバーが作成した色々な機能が収められたカスタム部分を魔法により封印していた。
カグヤの報告は、それが依然として顕在であることを示していた。

「じゃ、中の皆も大丈夫なんだな？」

「はい、全員元気にしております」

そして封印の中には、家臣達も一緒に封印されていた。
世界建設ギルドは、家臣作成においてエバー物語最高レベルと評されたギルドで、家臣はギルドメンバーの金と努力の結晶であり宝だった。
因みに家臣とは、その名の通り、プレイヤーの家臣として働くNPCのことで、スケサン達召喚獣やメイドのカグヤも家臣である。
家臣は非常に便利な存在だが、AI故に意外と融通が利かないのが欠点だ。
「野菜を採取しておけ」と具体な作業場所と終了日時を示さずに命令したら、そのまま迷子になって半年後に千キロ程離れた他人の農場で野菜泥棒として逮捕されたり、いつも着かず離れずボディーガードをしろと命令したらトイレまで着いて来てしまったりする。
そのため、世界建設ギルドでは『家臣達にとって百使徒とは神以上の存在で、その忠誠心は物凄く高い。そのため、常識的に無茶な命令やありえない命令でも、「百使徒様のお考えだから」と実行しようとしてしまう』という脳内設定にして対応していた。


カグヤの報告を聞き終えて、マイマイはホッとした表情をする。
報告は、王宮が復旧可能であることを意味していたからだ。

「現在王宮の使用者はいるか？」
マイマイは続けてカグヤに質問する。
それは、王宮にギルドメンバーがいないかということだった。
王宮にギルドメンバーがいれば、マイマイを助けてもらえるからである。

「使用者はいません」

「最後に王宮を使用したのは誰だ？」

「ラグリマクリdeath様です」

「ラグリマクリdeathはいつまで王宮を使用していた？」

「1000年と6時間15分前です」

「は？なにそれ？」

「間違いなく1000年と6時間15分前に使用しています…失礼しました、今16分前になりました」

「なんなの、どういことなの！？
　どうして1000年も経ってるの！？一日じゃないの！？」

「マイマイ姫様？」

仲間が王宮を利用したのが千年前という情報にマイマイは混乱する。
エバー物語は長年サービスが提供されていたが、もちろん千年間もサービスが提供されていたわけではなかった。
そしてホームの精霊の機能は、エバー物語の基幹システムに常時接続されているため、時間を間違えるようなことはありえないはずだった。
混乱したマイマイはスケサンを見る。
マイマイとしては別にスケサンに期待していた訳ではなかったが、助けを求めて思わずスケサンを見てしまったのだった。
「姫！ご安心くだされ！」
ところが、スケサンはマイマイの助けになることを思いついたようだった。



「姫が1000年間を一日と間違えるほどのアホの子でも、拙者達の姫をお慕いする気持ちは揺るぎませんぞ！！」












「……………カクサン、スケサンを黙らしておいて」

「キッシャー！！」
髪飾りからカクサンが現れ、スケサンを触手でぐるぐる巻きにする。
スケサンに期待したことを後悔するマイマイだったが、スケサンのアホな発言のおかげで冷静になれた。

「カグヤ、ラグリマクリdeathは今どうしている」

「1000年と6時間16分前に、元の世界へとお隠れになりました。
　それ以後、王宮には来られていません」

「私が最後に王宮を使用し、王宮を出た時間はいつだ」

「1000年と8時間49分前です」

「その時の私の様子はどんな感じだった？」

「はい、『これで終わりなんて嫌だー』と泣き叫びながら正門から飛び出そうとしましたが、正門の段差に足を引っ掛けてしまい、頭から地面に突っ込みました」



「うん、間違いなく私だね…」
メイドに恥かしい過去を説明され、顔が真っ赤になるマイマイだったが、同時に状況を理解した。
（なるほど、昨日のことが千年前ということになっている。
　どうしてそうなったのか分からないが、千年経っているといことなら、現状と辻褄が合うと言えるな）
千年も時間が経っているというカグヤの発言を信じたくなかったが、千年経っていると考えると辻褄が合うことが多数あった。
例えば、千年経ったため転移魔法やマップ魔法が使えなくなったと考えると辻褄が合う。
例外もあるが、長年行かなくなった場所や名称が変更になった場所、何らかの理由で破壊された場所や機能停止した場所は転移魔法のリストから外される。
そして地形が少しでも変化した場所等は、マップが初期化される。

千年も経っていると仮定した場合、どれも十分に起こりえる話だった。
（といっても、本当に千年経っているわけじゃないから、千年経ったという設定で、地名や地形が変更されたのだろう）
そう考えたマイマイは、とりあえず考察を打ち切った。
ログアウトのために王宮に来たということを思い出したからである。

「GMとの特別回線を開いてくれ。
　重要度は最高レベルで連絡してくれ」

マイマイと世界建設ギルドは、特殊な立場のため、GMと密接な関係にあった。
そのため、GMとの特別回線を持たされており、それはシステムダウン等といったトラブルにも対応できるよう、エバー物語の本体とは別ソフトになっていた。
本体とは別ソフトのため、どれだけエバー物語がバグっていてもソフトは起動するはずである。
ところが…

「あの…マイマイ姫様？」

「ん？どうした？」

「GMがマイマイ様方と共に元の世界へとお隠れになって以来、特別回線は使用不能のままです」

「冗談だろ！？」

マイマイはまた目の前が真っ暗になった。
それは、通信によって誰かに助けを求めるという手段が全て駄目になっただけではなく、もはや直ぐにログアウトする有効な手段が一つも無くなってしまったからだ。
家族や、頻繁に訪れる友人がいる人なら、ログアウトできないという事故が起きても、家族や友人が助けてくれる。
だが、マイマイには、それが期待できなかった。
マイマイはVRに嵌り過ぎ、親から勘当されていたからだ。
しかも、頻繁に連絡を取り合う友人は基本的にネット上で出会った友人ばかりであり、マイマイのリアルでの住所を知る者のは一人もいなかった。
また、VR上で行っている仕事の人間関係も期待できなかった。
勘当されたマイマイは、VR依存症とも言える自分でも、社会人として立派にやっていけるのを証明しようと、フリーランスでのVRクリエイターを始め、成功を収めていた。
しかしエバー物語の最後を楽しめるように現在は一時休業中であり、仕事に出てこないからと、マイマイを探そうとする人は誰もいなかったのだ。

（VR連続使用装備の栄養パックと下の世話関係の機器は、一年以上VR内で暮らしていけるレベルだ。
　となると、前払いしている家賃が切れる一年後まで待てば事故に気がついてもらえる可能性があるが…）
このままでは、マイマイがログアウトできるまで最低でも一年は掛かりそうな事態だった。
これまでマイマイは使用したことが無かったが、VRにはVR連続使用用の機器が実装されていた。
そのため、、正常に機能していれば、マイマイが長期間ログアウトしないことを感知して、栄養の補給と下の世話の方を自動的にしてくれるはずである。
だが、それでもログアウトできない状況というのは危険な状態だった。
（最悪の場合、死んでしまう可能性がある…特に注意すべき点は二つか…）
マイマイが思いついた可能性の一つ目は、VR連続使用装備が壊れてしまったり、火事が発生したりと、外的危機によって死亡する可能性。
そして二つ目は『VR性過労死』によって死亡する可能性だ。
VR性過労死とは、VRが一般社会に広がり始めた当初、VR使用中に脳梗塞が発生する確率が激増したことによって認識された病気だ。
VR技術は肉体の制約から解放されるため、リアルより遥かに効率的に業務を進めることが出来るが、それが脳への負担を高めており、脳梗塞の発生確率を高めていたのだった。
そのため、現在のVRには連続使用を制限する強制的なシャットダウン機能の付与が厚生労働省のガイドラインで示されていた。
しかし、既にマイマイはシャットダウンが起動する時間を越えており、その機能も正常に動作していないようだった。
因みに、一年以上VR内で暮らしていけるレベルの栄養パックがマイマイのVR機器には搭載されているが、そこまでVR内に居ればVR性過労死する可能性はかなり高いと言えた。

（一つ目はどうにもならないとして、二つ目はVR内でもリアルと同じように生活すれば、少しでも危険は減るか。
　このまま王宮でグータラ過ごしたら脳梗塞の危険は減るから、いっそのこと、GMが事故に気がついてくれるのを待つという手も…………いや、それは危険だ。
　そもそも、GMがいるとは限らないどころか、このVRがまともな場所かどうかも分からない）
マイマイはここに至り、重大な問題が頭から抜け落ちていたことに気がついた。
それは、現在マイマイの目の前で起きている状況は、どれもこれも不可解なことばかりなのに、それに対してマイマイは何も情報を持っていない状態だということだった。
こんな簡単なことが頭から抜け落ちているとは、マイマイは本人が思っている以上にいっぱいいっぱいになっているようだ。

（違法になった筈のエバー物語が稼動しているのは、次世代エバー物語が『タックスヘイブン』に移されテストを行っていたから。
　〈※タックスヘイブン　VRに対して規制が無いだけではなく、VR内で行われている行為に対して、他国へ一切の情報公開を行わない国家のこと〉
　スケサン達が脳内設定と同じ動きをするのは、諸事情で公開している世界建設ギルドの脳内設定集を、次世代エバー物語用のAIのテストのために開発側が使用しているから。
　そしてログインできたのは、何らかの事故か、ちょっとしたサプライズ。
　といったようなご都合主義的な内容が今起きている不可解な状況の理由だったら、何も知らずに行動しても多分それほど大きな問題は起きない。
　だけど、悪い方向の何か、例えばとんでもない犯罪等が不可解な状況の裏に隠れているとしたら、何も知らずに行動するのは危険すぎる。


　でも、だからってどうすれば…）
色々なことが頭を巡り、どう行動すればいいか分からなくなるマイマイ。



それからマイマイは三分ほど考え続けるが、良い答え見つからなかった。
しかし、はっきりしたこともあった。
（何も情報が無い状態で考えても、良い答えが出てこないのは当たり前か。
　それによくよく考えてみれば、時間が経過するだけで死んでしまう可能性が高くなって行くんだ…
　何もしなくてもリスクが上がって行くのなら、危険を承知で動き回って情報を集めた方がマシかも知れない）
それは、情報を集めなければ、どうしようも無いということである。
そして、ログアウトを求めて行動してもしなくても、リスクがある状況は変わらないということだった。
（各地で情報を集めよう。
　そして、信頼できるプレイヤーかGMに出会えたら、助けを求めよう。

　はぁ…これが『ゲームの世界に入ってしまう』といったような御伽噺のような展開なら、それはそれで良かったんだが…
　そんなこと、常識的に考えてありえないからな。
　普通に原因を考えると事故か、犯罪に巻き込まれたか、考えたくないけど自分の頭がおかしくなった可能性のどれかだろうな…）
マイマイは、ログアウトするために各地を回り、情報の収集や信頼できる人物の捜索を決意する。
一瞬、昔呼んだ『不思議の国のアリス』を思い出したが、厨二的思考が多い一方で社会人として常識的なところも併せ持つマイマイはありえないこととして切り捨てた。
（となると、目的地はGM教会とギルドになるな）
エバー物語の世界はとても広い。
しかし、プレイヤーやGMと出会える可能性が高い場所がいくつかあった。
（プレイヤーなら、四カ国連合の首都にあるギルド本部や支部にはほぼ間違いなくいるだろう）
エバー物語には、四カ国連合と呼ばれる対魔王同盟を結んだ人族の大国が四つ存在した。
そこの首都には、戦士ギルドや魔術アカデミー等といった各種ギルドの本部や支部が設置されており、プレイヤーがイベントを求めて集まっていた。
（そして首都にあるGM教会なら、GMもいる可能性が高い。
　もしもGMがこのVRにいないとしても、メガセンラグウのGM教会本部、そして最悪の場合でも天界にまで行けば、このVRを操作している人物にぶち当たるはずだ）
GM教会とは、GMを神の一員として祀っている教会のことだ。
しかし実態は、GMのエバー物語内での管理室兼開発室であり、天界とは総管理室兼総開発室のことだった。
つまり、GM以外の何者かがエバー物語を起動していたとしても、その人物と出会うことができる可能性が高い場所だった。
（鬼が出るか蛇が出るか分からないが…

　よし！勇気を出して行ってみよう！
　では、まずは近くの王国からだな。
　そこが駄目なら、他の四カ国連合を回って、それでも駄目ならメガセンラグウのGM教会本部に向かうか）
王宮の位置から見ると、四カ国連合の一角『オルトラン王国』が最寄の国といえた。
そのため、マイマイはまずはオルトラン王国に向かうことを決める。
（それじゃ、家臣の復活とアイテムや装備のために王宮を復旧させるか）
当面の行動方針を決めたマイマイは、早速王宮の復旧に取り掛かる。
その目的は、ギルドメンバーが溜め込んだアイテムと装備、そして家臣達にあった。
長年溜め込んだアイテムや装備は、数・性能共にエバー物語トップクラスの物が揃っており、家臣達は自動生成に近いものも含めると師団単位で部隊が編成できる程の数だった。
そしてそれらによって発揮される戦闘力は、ギルド単体で二正面の戦争イベントに勝利できるほどのものだった。
マイマイはオルトラン王国に向かうにあたって、それらを必要としたのである。

なぜそれらを必要としているのか、それはマイマイがエバー物語内で、監禁されたり、死んだりすることを恐れていたからだ。
監禁とはその名の通り、イベント等で監禁されてしまえば、ログアウトどころではなくなってしまう。
そして死んでしまった場合も同じだ。
死んでしまった場合、プレイヤーの肉体は行動不能となり、霊体を動かすことができる。
霊体は通常の壁などを突き抜けられるといった特徴があるため『霊体プレイ』を好むプレイヤーがいる程便利だったが、肉体から一定の距離までしか行動できないという制約があり、今回のマイマイの目的とは合致しなかった。
そのため、アイテムや装備を倉庫から引っ張り出したうえ、自分を守るために家臣達を復活させ、それらを駆使してオルトラン王国に向かおうとしたのである。
（といっても、凄い犯罪が行く先に待ち構えていて、それと正面から激突したら家臣やアイテムでは気休めにしかならない場合も…
　いや、そう決め付けるのはまだ早い。
　何か役に立つかもしれないし、自分の負担の軽減という意味では絶対に効果があるはずだ）
そして実はもう一つ、マイマイには家臣達を復活させたりする理由があった。
それは、自分に負担がかかるのを防ぐためだった。
例えば飛行魔法を連続使用すれば、早くオルトラン王国に着くことが出来る。
しかしそれは脳を酷使し、VR性過労死の可能性を高めてしまうのだった。

そのため、家臣の中には旅客機より巨大な100メートル超のドラゴン軍団等、乗り物として使ったりすることができる者達がいるため、オルトラン王国に向かうにあたってそれらに乗っていこうと考えたのだった。


マイマイはアイテムボックスを開き、『完全魔法薬』を取り出し全魔力を回復させる。
そして、そのままカグヤに向けて宣言した。
「コード666解除、全魔力の半分をホームに提供する！続いて、封印の解除、全魔力の半分…つまり残りの全魔力をホームに提供する！」

「コード666解除、封印解除」
魔力をホームに提供しコード666と封印を解除する。
コード666と封印の解除条件は、実行より一定の時間が経過していることと、ギルドのメンバーであること。
そして、全魔力の半分をホームに提供することだった。
つまり、コード666と封印の解除の二つを同時に行使したマイマイは、全魔力をホームに提供することになった。

魔力が減っていく感覚に反比例して、王宮を覆っていた岩が光の粒子に変わっていく。
そして全魔力が無くなった段階で、重厚な王宮が光の中から現れた。
「あ…れ…？」
すると突然、マイマイに強烈な眠気が襲ってくる。
（どうしてこんなに眠いんだ？？
　困ったな、王宮の復旧はまだ終わっていないのに……コード666が解除されても、中のホコリまでは消えないはずだ…
　せめて正門付近だけでも…森のように生えている木をどうにかして………ああ…駄目だ、眠すぎる…）
あまりの眠さにフラフラとなり始めるマイマイ。
そんなマイマイを誰かが優しく抱き支えた。
それはメイド喫茶で見かけるようなメイド服を着た、狐耳と狐尻尾を持つ女性だった。
「カグヤか…」

「はい！カグヤでございます！マイマイ姫様！！」

「異常に眠くて、王宮の復旧作業が続けられそうに無いんだ…
　『カグヤ及び全家臣に命令、王宮の復旧作業を行うこと。特に王宮内の掃除と、目障りな木の処理をしっかり行うこと…』」
突然襲ってきた異常な眠気に逆らいながら、カグヤと全家臣に王宮の掃除と王宮に生えている木の処理をするよう指示を出したマイマイ。
それは、コード666が解除されたことにより、岩山といった見た目の王宮は建物らしい姿を取り戻したが、大量に生えた木とホコリによって廃城のような雰囲気であり、思い入れのあるマイマイとしては放置できなかったからだ。
しかし指示を受ける側としては、マイマイの命令は曖昧すぎたようだった。
「掃除はとにかく、目障りな木の処理とはどのようなことでしょうか？」

「正門を木が覆っていたんだ。
　それに関しては魔法で燃やしたけど、それ以外にも森のようにいっぱい生えてるだろ？
　私みたいに焼き払ってもいいから、全部綺麗に取り払ってくれ」

「確かに、沢山生えていますが、具体的にはどの部分を取り払いますか？」

「場所が多すぎて、正直自分でも把握しきれない。
　せめてここから見える範囲だけでいいから、木や森全てを取り去ってくれればいい」
眠気を我慢しながら、せめて正門付近だけでもいいから木や森を取り払ってくれと指示を出すマイマイ。

「こ、ここから見える範囲全てですか？」

「そうだよ、それでいいからやってくれ」

「かしこまりました。
　ここから見える木や森全ての処理ですね。
　さすがマイマイ姫様、スケールが大きい」
その指示は曖昧なものだったが、無事カグヤを納得させることが出来たようだった。
「悪いけど後は全部任せる。
　頼むよカグヤ……………」

指示を出した安心感から、ついに眠気に負けるマイマイ。
そんなマイマイを優しく抱き支えるカグヤの視線の先には、大樹海と呼ばれている広大な森が広がっていた。


－－－－－－－－－－

side　ライ

ちょっと変わった外見だけど、私達より少しだけお姉さんのピンクの髪の女の子。
そんな女の子に、冒険者達のリーダーが風のように近づいていく。
（駄目っ！）
それを見たライは、どうしようと顔を青くする。
（私が誰でもいいから助けてなんて適当なことを願ったから、ピンクの髪の女の子が捕まっちゃう！）
ライは、ピンクの髪の女の子が気絶させられる光景を幻視した。

ところが、ありえない光景が目に入ってきた。

ピンクの髪の女の子は、そのままその場所に立っており。
代わりに、冒険者達のリーダーの腕が無くなっていた。
そして、ピンクの髪の女の子の頭から、吐き気がするほど気持ち悪い何かが生えていた。
（何なのあれ…人の頭にあんなのが入っているなんて絶対におかしいよ！！）
頭から肉と触手を生やしたピンクの髪の女の子を見てライは、あれは人じゃないと思った。
（本当に悪魔が助けに来たんだ…どうしよう！！）
そして気がつく、自分が悪魔でもいいから助けてくれと願ったから、本当に悪魔が助けに来たんだと。
あれは間違いなんです！
本当に悪魔が来るなんて思っていなかったんです！
そうライは心の中で叫ぶが、次の瞬間には冒険者達のリーダーは、目を背けるほどグチャグチャに潰れてしまっていた。
そして、状況は更に恐ろしい方向に向かっていく。
悪魔が僕〈しもべ〉を呼び出し、冒険者達を森ごと真っ二つにしたのだ。
先程まで恐怖の対象だった冒険者達が可哀想になってくるほどの力の差。
そしてその数分後、最もおぞましい事が起きた。

冒険者達の死体を集め、おかしな儀式を始める悪魔。
すると、冒険者達が生ける屍として蘇ったのだった。
生き物は死ねばその魂が神々の世界へ行き、そこで審判を受け、穢れた魂は贖罪の旅をするのだという。
そして、贖罪の旅を終えれば、神々の元へ帰ってこられるのだという。
ところが悪魔は、審判を受ける前に魂そのものを縛ってしまった。
死を冒涜する行為であり、神々に正面切って喧嘩を売る行為だとライは思った。
（あんなに恐ろしい僕〈しもべ〉を連れて、神様に喧嘩を売るようなことを平気でするなんて、本当に魔王の末裔なんだ…どうすればいいの！？）
悪魔が魔王の末裔と言っていたことを思い出すライ。
彼女は恐怖で体固まり、どうすればいいのか、どうして悪魔に…それも魔王の末裔に救いを求めてしまったのか、そういった考えや後悔が頭の中でぐるぐると回り続けた。
だが何も答えは出なかった。

そして気がつくと、悪魔の視線が自分と妹に向けられていた。
ライは何も言えないまま、悪魔を見ていると、悪魔から恐ろしい言葉が発せられた。
「さあ二人とも、準備はいいかい？」
にやりと笑う悪魔。
何の準備なのか、冒険者達のように生きる屍になる準備なのか、それとも魔界に連れ去られる準備なのか、それとも…
い、いやああああああああああああああ」

「お姉ちゃん！！」

（えっ！？）

ライが目を向けると、そこには妹の姿があった。
そして、周りを見ると、見慣れた光景が目に入ってくる。
そこはライとシイの部屋だった。

（ここは私達の部屋？じゃあ…今のは夢？？？）

「シイ…悪い夢を見てたみたい…
　そうよね、いきなり魔王の末裔と出会うなんてありえないよね。

　うわ…凄い汗…
　墓石様の噴水へ水浴びに行こうかなアハハッ」

悪夢の影響か、ライの体は汗で凄いことになっていた。
そのため、水場で水浴びをしたいと妹に言う。
ライ達の村『サウザンハウンド』には小さな井戸しかなかったが、3キロ程離れた所にある遺跡を更に進んだところに大昔の噴水と綺麗な泉があった。
その噴水は『墓石様の噴水』といわれ、墓石様を祀る祭壇でもあった。
墓石様とは、とても恐ろしい姿をした神様で、食べるのが大好きな神様だった。
村の言い伝えによると、不味い食事を出されたことに激怒した墓石様は、町一つを滅ぼしたこともあったという。
そのため、村人達は立派な獲物が取れると、墓石様に感謝し、獲物の一部を祭壇にお供えしていたのだった。
といっても、昨今は不漁の日が多く、墓石様にお供えする獲物の量も減ってしまい、長老達は祟りが起きるのではないかと不安がっていた。
そんな墓石様を村が祀っているのは、恐ろしいだけの神様ではなかったからだ。
墓石様はその昔、滅亡の危機に瀕していたご先祖様達を助け、墓石様の国に住まわしてくれたという優しい神様でもあった。
そして何よりも、どんな干ばつでも枯れない噴水を村のために残してくれた神様だったからだ。

「駄目！！絶対に駄目！！」
墓石様の噴水で水浴びをしたいというライの話を、シイが否定する。
確かに、墓石様の噴水と村との距離だけを考えると子供だけで向かうには抵抗がある。
しかし、村と墓石様の噴水の間は、何故か危険な動物やバケモノが出ることも無いため、ライだけ向かっても問題ないはずである。

シイの様子に、何がいけなかったのかとライは考えるが、あることに気がついた。
家の外が妙に騒がしのである。

「シイ、何かあったの？」

「家の中にいなくちゃいけないの！！」

「どういうこと？？」

嫌な予感がしたライは、ベッドから飛び降りると、そのまま部屋を飛び出す。
「お姉ちゃん！？待って！」
そして、シイもそれに続いた。


ライが家を飛び出すと、あたりは既に薄暗くなっていた。
しかし、北の方角。
墓石様の噴水がある方角が、まるで昼間のように明るくなっていた。
そして、何かが焼けるような匂いがあたりに充満し、ゴロゴロと遠雷のような音が聞こえていた。
（どこか高いところに登れば、何か分かるかも…）
そう思ったライが周囲を見回すと、村一番の大きさを誇る長老の家、その屋根の上に組まれた物見小屋の中に完全武装の母親がいる姿が見えた。

ライとシイの母親は、村有数の戦士だった過去を持っていたが、今は引退していた。
そんな母が完全武装している状況に只ならぬものを感じたライは、無我夢中で梯子を上り、物見小屋へ上がろうとする。
すると、ライの耳に「また始まるぞ！！」と他の戦士達に向けて叫ぶ母の声が入ってきた。

（始まるってなに？）
母の言葉の意味を知ろうと、物見小屋の母親を見上げるライ。
すると、物見小屋の少し先の上空。
村の真上を『ゴオッ』という音と共に、巨大な何かが次々に横切っていった。
横切っていった物体は、燃えるような赤い体を持った生き物。
ライは知らなかったが、ファイアードラゴンと呼ばれる炎を吐くドラゴンだった。

ファイアードラゴンが低空を飛んでいたためか、吹き飛ばされそうなほどの突風がライを襲う。
そんな突風の中、ライは必死に梯子を登り母に駆け寄ろうとした。
ドラゴンに原初的な恐怖を感じたのである。
しかし、目に入ってくる光景に、ライは言葉を失い、立ち竦んだ。
梯子を上りきった所にある物見小屋から広がる光景は、見慣れた森ではなく…



火の海だったからだ。


メラメラと森が燃え上がっている光景を、呆然と見回すライ。
すると、視界の真ん中に、燃える森とは違う光を放っているものがあることに気がつく。
それは巨大な城だった。
昨日まで岩山があった場所に、城が建っていた。
炎の中で揺らめく城は、まるで御伽噺に出てくる魔王の城のようだった。

何が起きているのか、あの城と目の前の火の海はどんな関係があるのか。
ライには分からなかったが「祟りじゃ！！墓石様の祟りじゃ！！」と騒ぐ長老を見て（もう、この村は終わりなんだ…）と悟ったのだった。
閑話第一話　メイド隊の激闘

side　如月カグヤ

メイド隊とは、カグヤ率いる美しいメイド達によって構成された部隊で、とても華やかな部隊だった。
しかし、メイド隊には華やかさとは縁遠い、裏の顔があった。

その裏の顔とは、エッチなこと。
ではなく『最終防衛線』という顔だった。
メイド隊はその職務上、常に百使徒の近くに控えているだけはなく、一見強そうには見えないため、警戒され難いという特徴があった。
そのため、敵の襲撃等が発生した場合、最も確実に百使徒の護衛を務めることが出来るという特徴があった。
よって、メイド隊はメイドとしての高い能力を持つと同時に、家臣達の中でも屈指の戦闘力と忠誠心を誇る部隊として編成されていった。

そんなメイド隊は、実戦において期待通りの活躍を見せた。
最終防衛線として正式に定められた『破壊神討伐イベント』開始以後、百使徒との連携という前提があるものの、一度も最終防衛線を突破されることがなかったのである。


そんな、世界建設ギルド、最強の一角であるメイド隊が、マイマイの寝室に集まっていた。
その目的は裏の顔、つまりマイマイの護衛のためだった。

実はここ数時間、マイマイの寝室を舞台として、メイド隊と侵入者との間で激しい攻防が行われていたのである。
しかも、メイド隊はかなりの苦戦を強いられていた。


眠れるマイマイの傍らでいったい何が起きているというのか。
それを説明するには、話を千年前に戻す必要があった。

－－－－－－－－－－

エバー物語には神を自称する者達が何人もいる。
しかし、世界建設ギルドの家臣達にとっては、その大半はまがい物だった。
では、家臣達にとっての神とはいったい誰なのか。
その答えはマイマイを含む百人の英雄。
百使徒のことだった。

家臣達は自らを創造した百使徒を、唯一無二の神として崇め、絶対的な存在としていた。
そして『忠誠こそが家臣の誉』という言葉の元、ありとあらゆる命令を忠実にこなしてきた。

百使徒の命令を忠実に実行する日々。
それは家臣達にとって、至福の日々だった。
家臣達は、百使徒から敵を倒せと命令されれば、女子供であろうとも容赦なく殺し、街を滅ぼせと命令されたら笑顔で全てを焼き尽くした。
百使徒のために働くこと、それこそが家臣の存在意義であり、喜びだったのだ。


ところが、今からちょうど千年前、至福の日々が突然終わりを迎える。
百使徒が、元の世界へと帰り、二度と戻ってこないというのだ。
しかも、家臣達は元の世界へ同行することが不可能で、この世界に打ち捨てられるのだという。

動揺する家臣達。
家臣達にとっては、百使徒のいない世界で生きていくなど、何の意味もなかったからだ。
そのため、家臣達の間で自害する計画が持ち上がり、それは程なくして反乱計画へと発展していった。
『打ち捨てられるぐらいなら、愛して止まない百使徒の手で殺された方がましだ』
それが家臣達の素直な気持ちだったからだ。

反乱計画の成否は、メイド隊の動向が鍵になっていた。
常に百使徒の近くに控えるメイド隊を仲間に引き入れないまま反乱を起こした場合、百使徒に直接殺される前にメイド隊に殺されてしまう可能性があったからだ。

よって、メイド長であるカグヤに、反乱計画への参加が打診されることになる。
「話は分かりました。
　ですが、忠誠こそが家臣の誉です。
　たとえ打ち捨てられることになっても、それが百使徒の願いなら、それに従うまでです」
しかし、カグヤの答えは不参加だった。
メイド隊の説得失敗という、情報の秘匿が困難になった状況を受け、決起寸前の状態になる家臣達。
ところが、最悪の事態は直前で回避された。
その原因はマイマイだった。

サービス終了の数日前、マイマイは百使徒にとある提案をした。
「また使えるように、全てを封印しよう。
　そして誓おうよ！
　絶対にここに戻ってくると！
　戻ってくるのがほとんど不可能だって分かっているけど…
　こんなので終わりだなんて、皆も嫌でしょ！？」

マイマイが百使徒に提案した、絶対に戻ってくるという誓い。
それが家臣達の心を打った。

百使徒がこの世界に戻ってくることは、かなり困難なことだと家臣達は聞いていた。
詳しい事情は分からないが、この世界への道が閉ざされるだけではなく、『ケイサツ』という恐るべき敵が襲ってくるのだという。

しかし、百使徒がこの世界に戻ってくることを望み、戻ってくることを誓った。
家臣達にとっては、それだけで十分だった。
家臣達はマイマイが提案した誓いを胸に、素直に封印されることになる。
そしてメイド隊も、至福の日々を夢見ながら、百使徒の帰還を待ち続けたのだった。

－－－－－－－－－－

マイマイ姫様帰還。

その情報が流れた瞬間、家臣達はまさにお祭り状態になった。
デュラハン達は、自分達の首を喜びのあまり空に放り投げ、ドラゴン達は空に祝砲を打ち上げる。
サキュバス達は意味もなく発情し、ハーピー達は歌いまくった。
もはや、何が何やら分けが分からない程の大騒ぎだった。

しかしそんな中、冷静に行動する者達がいた。
メイド隊である。

メイド隊は、マイマイからの勅命である『木と森の処理』の総指揮をメイド隊が取ると全家臣に通達すると、マイマイを素早く寝室に運び込んだ。
そして、眠れるマイマイが敵に襲われないよう、その周囲をガッチリと守りだしたのである。

そんな『忠誠こそが家臣の誉』を地で行くメイド隊の行動によって、家臣達のお祭り状態は徐々に収まっていく。
王宮の守りを受け持つよう指示を受けた者達は、王宮の周りに分厚い防衛線を引き始め、それ以外の者達はマイマイの勅命を実行し始めたのである。

ここまでは問題なかった。
千年前と同じく、そこには百使徒の命令を忠実に実行する家臣達の姿があった。

ところが、それから一時間もしないうちに、マイマイの寝室に侵入者が次々に現れたのである。
そして、最終防衛線であるメイド隊との激闘の末、撃退されるという事態が発生したのである。
千年間の封印で一部機能不全を起こしているとはいえ、王宮には複数の防衛線が引かれていた。
それは、魔王サラディスでさえも撃退できると断言できる程のもので、最終防衛線であるメイド隊にたどり着くことすら難しいはずだった。


そんな防衛線を突破し、最終防衛線であるメイド隊と激闘を繰り広げる者とはいったい何者なのか。
その正体は…





家臣達だった。

何故、味方である家臣達がマイマイの寝室に侵入してきたのか。
そこには、深いようで…

とても、浅い理由があった。

－－－－－－－－－－

「カグヤ～ミーアだよ～開けていい～？」

「今度はミーアですか、ミーアは何の用ですか？」

カグヤの部下達が寝室のドアを開けると、巨大なネコミミ少女が入ってくる。
といっても、明らかに普通のネコミミ少女ではなかった。
フッサフサの長毛種の猫のような体と、同じくフッサフサの羽。
そして、猫なら頭がついているはずの所から、巨大なネコミミ少女の上半身が生えているという、ギリシャ神話版スフィンクス〈スピンクス〉の少女だった。

因みに、ミーアの全長は50メートルもあるが、王宮は多種多様な大きさのキャラクターに合わせて作られているため、ミーアが窮屈な思いをすることは無かった。

「聞いて聞いて、ミーアね、森の処理を効率化させる作戦を思いついたの～、だからマイマイ姫様とお話ししていい？」

ニコニコした表情で寝室に入って来たミーアは、マイマイに対して作戦を伝えたいと言う。
ミーアは、子供っぽい性格からは想像できないが、実は世界建設ギルドの参謀という立場の家臣だった。
そのため、作戦のためにマイマイと話をしたいという意味では筋が通っていたが…
「マイマイ姫様はお休み中です、ですので作戦は事後報告で問題ないでしょう。
　本勅命の指揮権を持つ者として、ミーアに命令します。
　ミーアは森の処理の前線指揮を続行してください」
マイマイはまだ夢の中だった。
そのため、カグヤはミーアに仕事に戻るように命令する。
するとミーアは、プクーっと頬っぺたを膨らませ「ちょっとぐらいマイマイ姫様とお話させてくれてもいいじゃない！カグヤのけちー！」と、ドスンドスンと駄々をこね始めた。

それを見たカグヤは、まるで頭が痛くなったような仕草を見せると「騒がしいミーアを侵入者と認定します。強制排除開始」と部下のメイド達に命令を出した。
カグヤの命令で一斉に動き出したメイド達は「やだやだ～マイマイ姫様助けて～メイド達がミーアを虐める～」と叫ぶミーアを引きずり寝室を出て行く。
とても参謀とは思えないミーアの子供っぽい行動に、カグヤはため息をつこうとするが、直ぐに次の侵入者候補が現れた。

「王宮の警備状況について、カグヤ殿と打ち合わせをしたい」
黒いマントを着たちょび髭のおじさんがバルコニーから入ってきた。
彼の名はブラディア伯爵。
吸血鬼隊を率いる吸血鬼の真祖で、現在王宮周辺の警備を指揮していた。
そのため、最終防衛線であるメイド隊と打ち合わせを行うこと自体は何もおかしいことではなかったが…
「ブラディア伯爵、打ち合わせをするなら、マイマイ姫様の寝室で行わなくてもよいのでは？」
何故か、ブラディア伯爵は打ち合わせの準備をマイマイの寝室で始めていた。
「いや、あー…、別にここでもいいではないか」

「駄目です」

「いや、そんな硬いことを言わなくても」

「駄目です」

「我らは猫の子一匹入れない厳重な警備をしているのだ、少しぐらいマイマイ姫様のお顔を拝んでもいいだろ」

「先程、巨大な猫の子が侵入してきましたが何か？」

睨み合いなるカグヤとブラディア伯爵。
だが、第三者の乱入により、それは突然打ち切られた。

「マイマイ姫様ー！！田吾作だー！
　おら、千本も大木を刈り取ったべー褒めてくんろーーーーー！！」
突然、マイマイの寝室に響き渡る大声。
その大声は、先程のミーアの声とは比較にならないほどの大声だった。
マイマイ周辺には防音や耐振動等の幾つかの障壁が張られているが、これほどの大声だとマイマイの耳に入ってしまう可能性があった。

焦った表情で、カグヤが声の発生源であるバルコニーに出ると、そこには沢山の木を抱えた一つ目の巨人。
サイクロプスの田吾作の姿があった。
田吾作は見た目と裏腹に、とても純朴な青年だった。
だが、色々とおバカなところがあり、度々他の家臣達や百使徒を困らせていた。

「この脳筋！！
　黙りなさい！！
　マイマイ姫様が起きてしまわれたら、どうするのですか！！」
田吾作の非常識な行動を叱りつけたカグヤは、同時に魔法詠唱に入る。
詠唱した魔法は『強制転移魔法　短距離型　LV24』で、田吾作を持ち場に強制的に送り返すためのものだった。

カグヤに叱られたことで、不味いことをしていると気がついたのか「ごめんだべー」という言葉を残して、素直に転移させられる田吾作。
それを見送ったカグヤは、休むことなくマイマイの元に戻る。
もう一人の侵入者候補がいることを、忘れていなかったからだ。



もう一人の侵入者候補、ブラディア伯爵は部下のメイド達によって、床に貼り付けられていた。
「メイド長、この変態がマイマイ姫様の首筋をジロジロ見ていたので、予防措置として拘束しましたよー」
どうやらブラディア伯爵は、副メイド長のステイシスが取り押さえたようだ。
ステイシスは魔人族のメイドで、高速機動と状態異常攻撃が得意だ。
恐らく、ブラディア伯爵は一瞬の隙を突かれて、麻痺状態にされたのだろう。
ジタバタともがいているが、明らかにいつもの動きより鈍かった。
「わ、私は変態ではない、紳士だ！！」

「よくやりました、この変態紳士を侵入者として認定します。
　窓の外に放り出しておきなさい」

「こ、こら訂正しろ！」

「「「せーの！！」」」

「今の私は飛べ…うわあああぁぁぁぁ…」
メイド達に、窓からポイッと捨てられるブラディア伯爵。
その様子を見て、カグヤは深いため息をついた。

実はこのような事態が、マイマイが寝室に運び込まれて以後、延々と続いていた。
つまりこれこそが、最終防衛線で行われている侵入者とメイド隊との激しい攻防の正体だったのである。



神であり絶対的な存在である百使徒と引き離されて約千年。
その間、家臣達の胸には、百使徒への思いが積もり積もっていった。
封印されているとはいえ、家臣達は意識がある状態だったのである。

マイマイが帰還してきたのはそのような状況下だった。
本来ならば、百使徒に会いたくて仕方の無い家臣達のために、家臣全員を集めて、顔を見せてあげるべきだったのだろう。
ところが、マイマイは帰還直後に眠りにつき、大半の家臣達と顔を会わせないという、家臣達を焦らす様な行動に出たのである。
その結果、家臣達は『忠誠こそ家臣の誉れ』と頭では分かっていても『我慢できない』状態になってしまったのである。

「木を切るなんて面倒くさいわ！！
　早くこんな仕事を終わらせて、マイマイ姫様に会いたいのに！！
　ええい、ファイアードラゴン達のように、私達も木を全部燃やしてしまいましょう！
　そうすれば早くマイマイ姫様に会いにいけるわね」

「参謀のミーアが、職権を乱用してマイマイ姫様に会いに行った！？
　よし、私達も何か適当な理由をつけて、マイマイ姫様に会いに行くわよ」

「あああ…もう我慢できねえ。
　森を焼くって状況じゃねえぞ！！
　止めるなよ、絶対に止めるなよ！
　俺はマイマイ姫様の愛らしい寝顔を拝みに行くぞ！！」

「……なに！？
　ブラディア伯爵がマイマイ姫様の寝室に向かっただと！？
　…これは都合がい…いや、マイマイ姫様の危機だ。
　あの変態を放置すれば、マイマイ姫様に何をするか分からんぞ！！

　者共聞け！
　敵はマイマイ姫様の寝室にあり！！」
といった感じの会話が、各所で繰り広げられ、何人もの家臣達がマイマイの姿を一目見ようと、勝手に行動し始めてしまったのである。
千年もの時は、家臣達の忠誠心を歪に肥大化させ、色々と狂わせてしまったのだった。

「メイド長大変です！
　城壁を守っていたはずのリビングデット達が『変態を倒せ』と騒ぎながらこちらに向かって来ています！！！」

「また脳筋ですか…
　ですが、今度は楽な相手です。


　歓迎してあげましょう。

　盛大にね！！」


ただ単に攻めてくるのなら、それはそれで危険だが訓練どおりにやればいい。
ところが、色々と理屈を捏ね回したり、訳の分からない行動を取ったりと、ただ単に攻めてくるより遥かに面倒くさい行動を取ってくる者が多かった。
そのため、メイド隊の消耗は、想定を遥かに超える速さで進んでいった。

しかし、メイド隊の士気は衰えていなかった。
一度も最終防衛線を突破されていない意地と誇り、そして傍らで眠るマイマイの存在がメイド隊を支えていた。
（流石は、我がメイド隊だ）
カグヤは自画自賛したのだった。


－－－－－－－－－－


「メイド長ー、朝日が上がってきましたよ…
　結局、一晩中進入が続きましたね…」

「…ご苦労様でした。
　流石に疲れたでしょう」

「ですね…」

朝になったところで、家臣達の侵入はようやく落ち着き始めた。


寝室は綺麗な状態のままだった。
そして、マイマイ自身も布団を蹴っ飛ばしているものの、スヤスヤと眠っていた。
そう、メイド隊はマイマイを守りきったのだった。

「こんなに頑張ったんだから、マイマイ姫様からご褒美貰ってもいいですよね」
やつれた感じのステイシスが、ご褒美が欲しいと言う。
メイド隊の活躍を考えれば、それは正当な主張だと言えた。
「後ほど、私からそれとなくお願いしてみましょう」
そのため、カグヤは部下達に何らかの褒美を出すよう、マイマイに進言することにした。

「いえ、その必要には及びませんよー」
ところが、ステイシスがカグヤの案を断った。
そして、ゾワリとした気配がカグヤの体を走り抜けた。
何事かと、カグヤは慌ててステイシスを見る。
するとステイシスは、怪しい目をしてマイマイをじっと見つめていた。
「ステイシス、あなたまさか…」

「私は今すぐご褒美が貰いたいんです！！
　ずっと目の前にマイマイ姫様がいるなんて据え膳状態じゃぁ、もう我慢できません！！
　それに見てくださいよ。
　千年前と違って間に壁一枚ある感じがしないでしょ！！
　これで触れちゃ駄目だなんて、ありえないですよー！！

　ちょっとぐらい、マイマイ姫様に抱きついて、頭をナデナデしてもいいですよね！！」
目の前で愛する百使徒が無防備な姿を晒しているのに、仕事以外が許されない状況。
しかも、カグヤ自身も不思議に思っていたのだが、千年前と違い、間に見えない壁のようなものがある感じがしないため、マイマイの存在がとても強く感じられるのである。
そんな我慢大会のような状況に、ついにメイド隊の我慢も限界に達してしまったのである。


突破されることなどありえない。
そう言われていた最終防衛線は、内部から崩壊し始めた。
（まずいことになった）
ステイシスの様子に、極めて不味い状況になったとカグヤは思う。
メイド隊は常に『忠誠こそが家臣の誉』を地で行く働きを見せていた。
それは極めて高い忠誠心があってこそのものだったが、高い忠誠心は強い思いの裏返しでもあった。
つまり、他の家臣達より強い思いを持っているが故に、一度箍が外れてしまったら手をつけられなくなってしまうのだ。

「そんなことは認められない」

「大丈夫ですよ、マイマイ姫様は百使徒のリーダーで、神様で、超越者で、エントール魔王の直系で、破壊神で、私達の生みの親なんですよ！
　とにかく凄いんですよ！
　そんな人が、私の目の前であんな誘うような無防備な姿で寝ると、私が我慢できなくなるっていう展開を予想しない筈がないじゃないですか！
　メイド長、いや、カグヤだって覚えているでしょ、落ち葉の落ち方が未来予知できる力のこと。
　あれを、マイマイ姫様が私達に与えてくれたことを！
　未来予知ができるのに、私の行動が予想できない筈がないじゃないですか！
　それなのに、あんな無防備な姿を晒しているんですよ！！
　これはどう考えても、私へご褒美をあげると仰っているとしか思えません！
　皆もそう思いませんか！
　きっと皆へのご褒美もあると思いますよ！」

ステイシスの発言を即座に否定するカグヤだったが、予想したとおりステイシスはまったく引き下がる気配が無かった。
それどころか、支離滅裂な感じでステイシスが捲くし立て始める。
魔人族の血がそうさせているのだろう、その表情は狂気を感じさせるものだったが、発言内容には頷かされるところもあった。

マイマイは百使徒のリーダーであり、世界を震撼させた破壊神であり、世界の根源の一つであるエントール魔王の直系という、まさに生きる伝説というべき超絶的な存在である。
そして、ステイシスが言うように、マイマイは未来予知の能力を持っている可能性もあった。

カグヤとステイシスが創造されて間もない時の話である。
二人は、庭へ舞い落ちる落ち葉を掃除するという命令を受けたことがあった。
ところが、次々に舞い落ちる落ち葉に二人は悪戦苦闘する。
落ち葉の落ち方は千差万別で、全然落ちてこないかと思えば、突然沢山落ちてきたりするからだ。
そして、沢山落ちてきた時に限ってメイドスキーが様子を見に来て、まるで仕事が進んでいないように見られてしまったことが何度もあったからだ。
そんな失敗を繰り返し『しょんぼり』としていた二人にマイマイが救いの手を差し伸ばした。
『ぱたーんかいせきをした』と謎の言葉を発したマイマイは、落ち葉がどのように落ちてくるか完全に予知できる能力を二人に与えてくれたのである。
一見地味な力だったが、これはまさしく『未来予知』であり神の業だった。

そんなマイマイが、家臣達に顔を合わせずに眠った結果、家臣達を暴発させる事態になり、それによってメイド隊が苦戦し、ステイシスが暴走するという状況を予想していないとは思えなかった。
他のメイド達も、ステイシスの発言に色々と感じるところがあったのだろう、何十人ものメイド達がステイシスを援護できるような位置に移動しはじめる。

（もしも、マイマイ姫様の意図がステイシスの言うとおりのものだとしたら…）
マイマイの意図が見えない状況に、カグヤは不安を感じ始める。
そして不安になったカグヤは、思わずマイマイを見てしまう。
しかし、カグヤの目に入ったマイマイは、布団を蹴っ飛ばし、お腹を出して眠っていた。
眠れるマイマイは何も答えてくれない。
だが、カグヤはマイマイのとある言葉を思い出した。

『悪いけど後は全部任せる。
　頼むよカグヤ……………』

（そうだ、自分はマイマイ姫様から全てを任された。
　つまり、マイマイ姫様は、私の行動を肯定すると仰られた。
　それが答えだ）
カグヤはマイマイから後は全部任せると言われていた。
恐らく、マイマイはステイシスが言うように、家臣達の暴走から、ステイシス達が我慢できなくなることまで予想していたのだろう。
しかし、そのうえでカグヤに全てを任せたのだ。

（マイマイ姫様の深い考えを凡人たる自分が想像することなどできない、だがマイマイ姫様の求めているものぐらいは分かる）
カグヤ自身が正しいと思う行動を取ること、それがマイマイの求めだった。

「マイマイ姫様がステイシスの行動を予想していたというのなら、私がステイシスの行動に反対するという状況も予想していたはずです。
　そのうえで、マイマイ姫様は私に全てを任せてくれました。
　この意味が分かりますかステイシス？」
ステイシスに問うカグヤ。
そしてそれに、戦闘態勢で答えるステイシス。
もはや戦闘は回避できない状況だったが、カグヤの顔には不安の色は無かった。
「解らないのですか？
　私が勝利し、最終防衛線の連続防衛記録が更新される。
　そしてメイド隊は勅命を完遂する。
　それがマイマイ姫様が予想された未来です！」

激突するカグヤとステイシス。
メイド隊の最終防衛線の連続防衛記録は更新されるのか。
無事メイド隊は勅命を完遂できたのか。
そしてマイマイの意図はどこにあるのか。

それはカグヤ達の頭の中にいる『とにかく凄いマイマイ』だけが知っていた。第四話　マイマイ最強伝説

・ワンドルフと墓石様

むかしむかし、サラディス魔王が現れたころ、人族の私達に対する攻撃は、とても酷いものになっていました。
愚かな人族は、私達とサラディス魔王の配下との見分けがつかず、見境無しに攻撃していたのです。
このままでは私達は滅亡してしまう。
そう考えた村人達は、誰かが人族と交渉し誤解を解く必要があると考えました。
ところが、なかなか人族との交渉に志願する者が現れません。
誰もが危険なことだと分かっていたからでした。

その時です、会合に飛び込んできた子供が「私が行きます」と声を張り上げました。
子供の名前はワンドルフ。
村はずれに住む、孤児でした。
ワンドルフは白い毛が混じった尻尾を持ち、まるでマダラ猪のようで毛が醜いと人々から嫌われていました。
だからこそ、ワンドルフは村の役に立てば、村に受け入れてもらえると考えたのでした。
ワンドルフは「親もいない私なら、もしも死んでも誰も悲しまない」と主張し、村人達を説得しました。
村人達は悩みましたが、結局ワンドルフを人族との交渉に向かわせることにしました。


ワンドルフは人族の王に対して「私達はサラディス魔王の配下ではない、こうやって剣を交えずに言葉を交わせることが何よりの証拠です」と必死に説明しました。
ワンドルフの必死の説明を人族の王は静かに聞いていました。
そして、ワンドルフの話が終わると、人族の王は立ち上がり、ワンドルフの元へと降りてきました。
それを見たワンドルフは、手打ちにされると思いました。
しかし、それは違いました。
人族の王は自らの過ちを認め、今後攻撃を一切行わないと約束してくれました。
そして、これまでの蛮行の侘びとして、沢山の財宝をワンドルフに渡しました。

村に戻ったワンドルフと沢山の財宝を見て、村人の誰もがこれで人族の攻撃は終わると考え、その日はそのままワンドルフを囲んでの酒宴が行われました。
ところが、村人達が寝静まったころ、人族の英雄や兵隊達が村を襲ってきました。
ワンドルフは慌てて「私達は敵ではないと、あなた達の王は認めてくれました」と、人族の王から貰った財宝を見せて、彼等を説得しようとします。
しかし、彼等は「王は我らに盗人を殺せと命じられた。盗人は皆殺しだ」と言い、村人達を襲い始めたのでした。



人族の王は嘘をついたのでした。



村人達は必死に戦いますが、一人、また一人と倒れていき、最後に人族の英雄がワンドルフの胸を突き、ワンドルフもまた死にました。
ワンドルフや村人達の無念の思いは強く、その魂は天に昇らず村に留まり続けました。
それから何年も月日が流れたある時、突然ワンドルフは体が暖かくなっていくのを感じます。
気がつくと、ワンドルフの目の前に神々しいお方がいらっしゃいました。

「あなた様は誰でしょうか」とワンドルフはそのお方に聞きました。
すると、そのお方は九十九人の神様を統べる、神様の中の神様、墓石様と名乗りました。

墓石様は仰いました。
「我らは、亜人も人族も平等に暮らせる国を創っている、お前達もそこで暮らすがよい」
ワンドルフ達にとって、それはとても魅力的な言葉でした。
しかし、ワンドルフ達には既に死んでいました。
「そうしたいのは山々なのですが、私達は既に死んでいます」
ワンドルフがそう言うと、墓石様はお笑いになりました。
「なるほど、その程度のことなど我にかかれば問題にすらならない」
しかし、神様の中の神様である墓石様にとって、そんなことは難しい問題ではありませんでした。
墓石様が軽く手を振ると、なんと村人全員が蘇ったのでした。
村人達はとても喜びましたが、どうしてここまでしてくれるのか不思議で仕方ありませんでした。
ワンドルフは墓石様に聞きます。
「どうして私達を助けてくれるのでしょうか。私達にはなにも墓石様にしてあげることがありません」
すると墓石様は少しお笑いになり「お前の尻尾が可愛かったからだ。それだけで私にとっては十分な理由だ」と仰いました。
汚いといわれていた自分の尻尾を可愛いと褒めてもらい、ワンドルフはとても嬉しくなりました。

ワンドルフ達は墓石様に感謝の言葉を伝え、墓石様が創っている国へと移り住みました。
そこは天国のようなところでした。
エルフ・ドワーフ・ゴブリン・ドラゴン・人族・魔族・魔獣…世界中のありとあらゆる種族が墓石様の元で平等に暮らし、とても栄えていました。

こんなに素晴らしい国なら、全てのワーウルフがここで暮らせばいいのに、とワンドルフは思いました。
すると、墓石様は「ならば他のワーウルフ達もここに集めよう」と仰ってくれたのです。

墓石様の誘いによって百を越えるワーウルフの村が、墓石様の国へ移り住んできました。
皆、墓石様の国を素晴らしいと褒め称え、墓石様へ忠誠を誓いました。
ところが、それを面白くないと思った者達がいました。

人族の王です。
人族の王は、墓石様にワーウルフや他の亜人達は人族の奴隷として神が与えたものだから、勝手に連れて行くのは許されないと言いました。
そして神の名の下に、軍勢を墓石様の国に送り込んできたのです。

しかし、数が多いだけの軍勢は、墓石様の敵ではありませんでした。
墓石様が「では神の名の下に命令する。滅びるがいい」と軍勢に向かって手を振るうと、大地が裂けました。
そしてまた、手を振るうと、今度は空が落ちてきました。
ワンドルフの前には、世界が終わってしまうような光景が広がりました。
そして、人族の軍勢は、まるで殺されるマダラ猪のような声を上げながら、打ち滅ぼされたのでした。

ですが、人族の王は反省しませんでした。
軍勢の全滅を知った人族の王は、人族の英雄達に墓石様を討ち取るように命じ、他の人族の国や教会に兵隊を貸すように言い出したのです。

人族の王の命令によって集まった英雄の数は夜空の星よりも多く、そこに幾つもの人族の国や教会から集められた大軍勢が加わりました。
ワンドルフは敵の軍勢の凄さに驚き「墓石様、私達を奴隷として敵に差し出してください」と墓石様に申し出ます。
しかし、墓石様はゆっくりと首を横に振るだけでした。

あまりの軍勢を前に、墓石様が諦めてしまわれた。
ワンドルフはそう思い、その場にへたれこんでしまいました。
すると、そんなワンドルフの横に、神々しい人達が空から舞い降りてきました。

「80％いや70％で十分だな」
筋肉の塊のような姿をした神様。

「やれやれ、なかなか計算どおりにはいかないですね」
メガネかけた優男の姿をした神様。

「ふっ、もう人は斬らないと決めていたのにね」
刀を持った銀髪のエルフの姿をした神様。

「パーッと暴れてやりますか」
リザードマンのような姿をした神様。

「久しぶりに私の最終形態を披露することになりそうですねえ」
黒く蠢く影の姿をした神様。

「仕方ないわね、少し本気を出そうかしら」
光の剣を持った幼子の姿をした神様。

「ほぉ、我以外にも使い手がいるようだな」
漆黒のマントと包帯で全身を包んだ神様。

「まったく、どいつもこいつも喧嘩っ早すぎるぞ」
金色に輝くドラゴンの姿をした神様。

ワンドルフが驚いて辺りを見回すと、ワンドルフの周りには墓石様と九十九人の神様が集まっていました。
そして、その後ろには、墓石様達の家臣が城下を埋め尽くすほど集まっていました。

墓石様は諦めたのではありませんでした。
墓石様はワンドルフ達のために、戦おうとしていたのでした。

ワンドルフは、墓石様が諦めてしまったと勘違いした自分を恥じ、立ち上がりました。
そして、仲間達を集めて墓石様に申し出ます。
「私達も戦います。戦わせてください」
しかし墓石様は、笑顔でワンドルフの頭を撫でると「下がってろお前達、見ることもまた戦いだ」と仰られたのでした。





それから一週間、世界は炎に包まれました。
そして、墓石様の国は、英雄達と人族の血で赤く染まりました。
英雄達は想像を絶する強さでした。
しかし、墓石様達の方が遥かに強かったのです。
墓石様達は英雄達を全て返り討ちにし、秘術によって生きる屍に変えてしまいました。
英雄達ですらも手も足も出ない墓石様達の強さに、人族の王は恐れ戦きます。

人族の王と、王に協力した人族の指導者達は、国を捨てて逃げようとしました。
しかし、神様の中の神様である墓石様から逃げることできませんでした。

墓石様の前に引きずり出された人族の王と指導者達に、墓石様は仰いました。
「我らを滅ぼすには少し、いや、大いに不足だったな。我らを滅ぼしたければ、最低でもサラディス魔王より強い者達を100人以上連れてくるべきだったな」
それを聞いた人族の王達は、墓石様には絶対に敵わないと知り、もう二度と亜人達を勝手に連れて行くことはしないと言い、涙と糞尿を垂れ流しながら命乞いをしました。
その哀れな姿を見た墓石様は「我らは優しいので今回だけは許してやろう。ただし、また同じようなことをすれば、サラディス魔王のように大地諸共滅ぼしてやろう」と仰い人族の王達をお許しになられたのでした。



そして、平和な生活が始まりました。
ところが、ワンドルフはあることに悩んでいました。
それは、墓石様に何も恩返しをしていない、ということでした。

そこでワンドルフは、墓石様に直接お願いすることにしました。
「私にできることなら何でもやります。何か恩返しをさせてください」
すると墓石様は仰いました。
「お前の尻尾は大変可愛い。お前を私の枕係に任命する。お前の尻尾を私の枕にさせろ」
その日から、ワンドルフの尻尾は墓石様の枕になりました。
ワンドルフは毎日欠かさず尻尾を手入れし、墓石様に呼ばれると尻尾を枕として差し出しました。

人々から醜い言われた白い毛が混じった尻尾を、墓石様の枕にしてもらい、ワンドルフはとても幸せでした。

しかし、そんな幸せな日々は長くは続きませんでした。
ワンドルフが、墓石様を愛してしまったからでした。

それはあまりにも身分違いであるということだけではなく、墓石様に背く思いでした。

墓石様の身の回りの世話をする者達の中で、ワンドルフは唯一の男でした。
そのことにワンドルフは戸惑いますが、墓石様はその事をまったく気にしてはいらっしゃいませんでした。
墓石様にとって、ワンドルフは男ではなく、枕係だったからです。

しかし、ワンドルフは墓石様を愛してしまいました。
墓石様を愛してしまった自分は、もはや枕係に成り切ることが出来ない。
そう気がついたワンドルフは、墓石様から仰せつかった枕係という仕事を勤め上げ、墓石様の期待に答えたいという思いと、墓石様への愛との間で悩み苦します。
そして、悩みに悩んだワンドルフは、墓石様と二人で旅行へと向かう途中に、墓石様の下から逃げ出してしまったのでした。

それから何年もの間、ワンドルフは各地を放浪しました。
そしてある日、恐ろしい噂を耳にします。
墓石様が遠くの世界に旅立ったというのです。

ワンドルフは慌てて墓石様の国に帰りますが、そこには墓石様も九十九人の神様も、家臣達の姿も消えていました。
墓石様は本当に遠くの世界に旅立っていたのでした。

ワンドルフは悲しみ、王宮の前で十日間泣き続けました。

そんなワンドルフを不思議に思い、人々が集まってきました。
そしてそのうちの一人、エルフの青年がワンドルフのことを知っていました。
その青年は言いました。

「どれだけの時を費やすか分からないが、墓石様はこの世界に戻ってこようとしている」

青年の言葉に、ワンドルフは泣くのを止めました。
そして尻尾の手入れを始めました。

ワンドルフは十日間も尻尾の手入れをしていませんでした。
こんな尻尾を戻ってきた墓石様に見せられないと、ワンドルフは思ったのです。
それからのワンドルフは、墓石様がいつ戻ってきてもいいように、どんな時も尻尾の手入れを欠かしませんでした。
そして、墓石様が戻ってきたら、今度こそ自分の気持ちを伝えようと決めました。



しかし、ワンドルフは墓石様と出会うことができませんでした。
ワンドルフの寿命が来てしまったのです。

死の間際、ワンドルフは子供達に遺言を残します。

「墓石様がお戻りになられたら、逃げ出したことを謝ってほしい。
　きっと墓石様はお怒りになっているだろうから。

　そして伝えて欲しい。
　ワンドルフは、墓石様を愛していたと」

ワンドルフの子供達は、ワンドルフの悲劇を嘆きました。
そして、墓石様の怒りを沈め、ワンドルフの思いを伝えるために、子供達はワンドルフの人生を語り継ぐと共に、ワンドルフの行いを後世に伝えることにしました。
子供達は、毎日尻尾の手入れを欠かさないようにし、愛を語るときには尻尾を愛する人の枕にするようにしました。
そしてそれを、更に自分の子供達に伝えていったのでした。

これが、いかなる時も尻尾の手入れを欠かしてはいけない理由。
そして、愛する人に愛を語る際に、尻尾を愛する人の枕にして語るようになった始まりです。


side　ウォルフル


朝焼けが差し込む森の中を慎重に駆ける影が五つ。
その正体は、ウォルフルと、村の戦士長を務めるダグラスとその部下達だった。
彼らの目的地は、森と、焼け野原になった場所との境目。
目的は、状況の確認だった。

ウォルフル達の村、サウザンハウンド村は今のところ無事だった。
全てを焼きつくすかと思われた炎は、何故か村を避けるようにして燃え広がっていったからだ。
しかし、村人達はそれだけでは安心しなかった。

当たり前である。
見たことも聞いたことも無いような状況に置かれ、自分達にいったい何が起きているのかさっぱり分からないからである。



「長老。
　明らかに人為的なものです。
　こんなことをやった奴が近くにいるかもしれませんし、ここから先は体を隠すものがありません。
　ここからは特に慎重に行動しましょう」
目的地に近づいたウォルフル達の目の前に最初に現れたのは、人為的に切り取られたとしか思えない、一直線に続く森と焼け野原の境目だった。
それを見たウォルフル達は、慎重に行動を開始する。

が、その行動をウォルフルがぶち壊しにした。


「なんじゃこれは！？」
突然大声を上げるウォルフル。

その理由は、ウォルフル達の目に飛び込んできた光景。
岩山から現れた城に原因があった。
岩山がまるまる城となり、正に山のように巨大な城が現れたことは村からも見えていた。
しかし、屋根の上からであっても、森に視界を阻まれ、見えていた部分はあくまで城の上の方だけだった。
そのため、城の全容をウォルフル達は把握しておらず、その全体像を想像力で補っていた。

ところが、常識的な想像力で補った全体像と比べ、実物は正に想像を上回るものだったのである。

ウォルフルは、焼け野原の中に村から見えた巨大な城がポツンと建っている光景を想像していた。
ところが、村からは見えなかったが、巨大な城の周りには、それに付属する巨大建造物が寄り添うように建っており、それらによって一つの都市のようになっていたのである。
例えば、城の前に立つ正門と思われる建物は、門ではなく城砦といった様相をしており、大きさもそれ一つで並みの城砦と同じ大きさがあった。
そして、その門の奥にも同じような大きさの建物が、軽く見渡しただけで百以上林立していたのである

これらの巨大建造物は一つひとつが独特の意図で仕上げられており、それらを一つひとつを抜き出して見れば、まったく統一性の無い印象を受けるものだった。
ところが不思議なことに、視野を広げると巨大な城を中心に置いた一つの超巨大城砦都市といった印象をウォルフルは受ける。
これは、城の周囲に張り巡らされた『くの字型』を繋げた様な不思議な形状の城壁と塀が延々と続いているからだろう。
『何人も侵入を許すことは無い』
そう無言で語りかけてくるような迫力を持つ城壁と堀が、その中に林立する巨大建造物群を、周囲とは違う特別な領域だと主張していたのだった。

確かに、その場所は特別な場所だった。
ウォルフルはもちろん知らないことなのだが、その場所は百使途達の血と涙と汗と時間と出費の結晶であり、他のプレイヤー達から愛と敬意と畏怖を籠めて『魔天楼』という別称で呼ばれていた場所だったのである。

「長老、他の岩山も全て姿を消しています。
　どうやら、全ての岩山が建物に変わったようですね」

「あれを見てください！
　あの堀と塀は、森の下にあった遺跡です！
　まさかこんなに長く続いていたなんて！」

何らかの理由で岩山が城に変化したことを示唆する者、堀と塀の正体を突き止めた者。
戦士達は必死に状況を分析しようとしていた。
これらの中でウォルフルは「ここまで巨大で凄まじいものだったとは…」と平凡な言葉を発するだけだった。
残念なことに本物の摩天楼など見たことも無いウォルフルは、魔天楼を上手く表現する言葉など持っていなかったということもあるが、神話や御伽噺でしか聞いたことが無いような圧倒的な存在である魔天楼の姿に、ウォルフルは呑まれてしまい、呆然とその場に立ち尽くしてしまっていたのだった。

すると、戦士の一人がそんなウォルフルの腕を引き、強引にウォルフルの身を低くさせた。
「どうしたんじゃ！？」

「長老！あそこをよく見てください」

少し怒りを込めた声で戦士に聞くウォルフルに対し、戦士は引き攣った顔をして城を指差した。

戦士が指差した先は真っ赤な二つの尖塔を結ぶように作られた空中回廊だった。
そして、そこには、鳥の群れが木に留まるように並んでいた。
（鳥の群れ？いや大きさがおかしい！）
空中回廊の大きさと、鳥の大きさの比率がおかしいことに気がついたウォルフルは、古くから村に伝わる『双眼鏡』という名の遠くを見渡せるマジックアイテムを取り出し、空中回廊を見る。
そして、戦士と同じく引き攣った顔になった。
空中回廊の上には、まるで木に留まる鳥の群れのように、優に百匹を超えるであろうドラゴン達が羽を休めていたのである。

「何ということじゃ。数も大きさも、皇国の飛竜とは比べ物にならん。
　昨晩のドラゴン達といい、ドラゴン王と何か関係があるんじゃろうか？」

皇国の飛竜、ドラゴン王、双方共にドラゴンと聞けば誰もが最初に思いつく存在である。

「長老、そんな単純なものじゃなさそうですよ、これは。
　ちゃんと城全体を見てください。
　私が知る限り、ドラゴン王はドラゴン以外を率いることをしないはずですよ！」
ウォルフルの独り言に対し、ダグラスが興奮した様子で返答する。

何故ダグラスがここまで興奮しているのか、嫌な予感を感じつつ、ウォルフルは双眼鏡をあちこちに向けた。
そして、ウォルフルの嫌な予感は的中した。



城のように巨大な正門を腰を低くしながら潜る、同じく城のように巨大な一つ目の巨人。

スケールを無視したら、まるで猫がマーキングするかのように、門に体をこすり付ける猫のような体と少女のような上半身を持った訳の分からない生き物。

延々と続く城壁の上に寸分の狂いも無い等間隔で並ぶ鎧を着た兵士達。

城壁と堀をピョンピョンと跳ねて飛び越えるという、常識外れの跳躍力を持った兎耳をつけた少女達。

城の影から薄っすらと見える、ちょっとした豪邸並みの巨大さを持つゼリー状の物体。

魔法を打ち合いながら、空を飛び回るマント姿の男女。

まるで、戦争でも起きたかのように、城の周囲のあちらこちらで倒れている多種多様な人々。

それを、無造作に荷車に放り込むメイドと白衣を着た女性達。

ありとあらゆるものがウォルフルの目に飛び込んでくる。
そんな中でも、最も目立ったのが、多種多様な種族が武器を持って共に行軍する姿だった。

「なんということじゃ」
ウォルフルを含め、ここにいる全員の気持ちを表した言葉だった。
ウォルフルが知る限り、世界中に存在する多様な種族の大半は、同じ種族同士でまとまって軍隊を作るのが常識だった。
そのため、目の前で行軍しているように、複数の種族が一つの軍隊を作るのは珍しい光景だった。
もちろん、この常識には例外がある。
有名なものとしては、奴隷にされている亜人達の軍隊。
そしてもう一つが、皇国だ。
だが、目の前の光景は、そのどちらとも関係が無いのは明白だった。
見る限り人族の姿は無く、こんな場所に皇国の人々が大挙してやって来ることなど考えられないからだ。

（となると、やはり昨日のマイマイという少女と関係があるんじゃろうな…
　考えたくないが…）
幾つかの仮説が消えたところで、事の原因として残ったのは、昨日現れたマイマイという名の少女だった。
勇気を振り絞って話してくれたライとシイによると、相手はエン何とかという魔王の直系にて、公爵家当主だという。
しかも、あの一見可愛らしい見た目は本当の姿ではなく、その正体はスケルトンが可愛く見えるほど醜悪な肉の塊だという。
（あの少女の姿が、偽りの姿だと知らなければ、本当に魔王の直系にて、魔界の公爵家当主なのかと怪しんだところじゃが、
　スケルトンより遥かにおぞましい肉の塊がその正体じゃということになると、魔王の直系で、公爵家当主じゃというのは事実でもおかしくないわい）

地母神教会によると、サラディス魔王が滅ぼされて以後、魔界では戦乱が起き、王家は滅んだと言われている。
そして、魔王の血を引く各公爵家が王権を求め争い続けていると言われていた。

一般的に公爵家とは王家の血を引く貴族のみ、冠する事が出来る爵位である。
つまり、サラディス魔王の王家が滅んだ魔界において、公爵家当主と言えば、魔王の血を引く、正当なる魔王候補の筆頭格だったのである。
そんな存在が地上に現れたというだけで大事であると言うのに、目の前には多種多様な配下を引き連れ、挙句に城まで築いている。
（魔王の血を引く者が、多種多様な種族の軍勢を引き連れておる。
　常識的に考えれば、地上侵攻としか考えられんわい）
先程の多種多様な種族で軍隊を作る例外の一つとして、サラディス魔王の配下があった。
サラディス魔王は三界征服のため、ありとあらゆる種族を配下に加え、それらの特徴を組み合わせた強力な軍隊を所持していたのである。

（ワシ等は今、サラディス魔王以来始めての地上侵攻の現場に立ち会っておるんじゃろうな）
嫌な汗が、背中を流れ、ブルリと震えるウォルフル。
すると、トントン、とそんなウォルフルの肩を誰かが叩いた。

「なんじゃ、次は何を見つけたと言うんじゃ、流石にもう驚かんぞ」
戦士がまた何を見つけたのだろうと思い、ウォルフルは後ろを振り向く。
だが、そこには見慣れ始めた青い顔をした戦士ではなく…




真っ白な顔をした、スケルトンの姿があった。
先日の豪華な鎧を身に着けたスケルトン程ではなかったが、その姿は身震いがするほど恐ろしいものだった。

「ぎゃっ」

「長老！？」

悲鳴を上げるウォルフルと、慌ててウォルフルとスケルトンの間に割り込む四人の戦士達。
そんなウォルフル達を目の前にして、何故かスケルトンは静かに佇んでいた。
それをチャンスと捉えたのだろう、戦士達は次々に構えを取る。

《ババババババババッ！！》
ダグラスが持つ剣が、バババッとした音を鳴らし始め、僅かに光り輝き始める。

（パワースラッシュを使う気か）
パワースラッシュとは、村の戦士の中でも数えるほどしか使えない必殺技だ。
その威力は高く、先代の戦士長であるエルザは、この技によってトロルを一撃で倒したことがある程だった。

「パワースラッシュ！！」
ダグラスの掛け声と共に、一斉に切りかかる四人の戦士達。

スケルトンは、右手に剣を一つ持ち、左手には何故か小鳥がとまっているだけで、何も持っていなかった。
そしてその体は、革で出来たレザーアーマーと思われる鎧によって守られているだけで、とてもダグラス達の剣を止められるようには見えなかった。
そのため、四人の戦士達の剣は、見事にスケルトンの体に突き刺さるかと思われた。


だが。


「馬鹿な！？」
ダグラスが焦りの声を上げる。
スケルトンには二つの腕しかなかった筈だった。
ところが、レザーアーマーの隙間より、ヌルリと四本の腕が新たに生え、全ての剣を手掴みで止めてしまったのである。

尋常ではない光景だった。
剣を手掴みで止めるということ自体、異常とも言えるのに、それを四本同時に、しかも一つはパワースラッシュを止めてしまったのである。

「ひぁあああああ！」
一人の戦士が、剣から手を離し逃げ出す。
剣を習う者だからこそ分かる、圧倒的な力の差に耐えられなくなってしまったのだ。

そしてそれが切っ掛けだった。
次々に剣を放り投げ、逃げ出す戦士達。

「馬鹿者！逃げるな！」
それをダグラスは止めようとするが、そんな言葉を聞く者は誰もいなかった。

「くそっ
　長老！しっかり掴まってくださいよ。
　撤退します」

剣を引いたダグラスは、そのままウォルフルのいる所まで後ろ歩きで後退すると、ウォルフルの手を引いて一目散に村の方向に駆け出した。
四人の攻撃を止められる相手に、一人で勝てると思うほど、彼は自分の腕に自惚れていなかったのである。


それから村まで戻るまでの間、ウォルフルは生きた心地がしなかった。

件のスケルトンは、その六つの手に、戦士達が置いてきた剣を持ち追いかけて来たからである。
幸いスケルトンの動きはそれほど早くなく、追いつかれそうになっては、フェイントをかけつつ進路を変えて走るということを繰り返し、時間がかかったものの、何とか無事に村にたどり着くことができたのだった。
（一旦休ませてくれ）
必死の逃走劇にウォルフルは疲れきってしまった。



ところが、村ではウォルフルを更に疲れさせる事態が待ち構えていた。


「逃げるべきだ！！」

「いや、戦うべきだ！！」

「何が戦うだ！！
　ダグラスでも勝てないような奴らを相手にどうしろってんだ！！」

「お前こそ逃げてどうなるってんだ。
　この近くの森は全部焼けちゃったそうじゃないか！
　身を隠す場所が無いのに、どうやって逃げる？
　それに、追いつかれたら、どうせ戦いになる」

「その時は、お前が戦うべきだろ。
　俺達はその間に逃げるよ、なあ村の皆！！」

「「「そうだ！その通りだ！！」」」

「ふざけるな！
　お前は、同じ村の仲間を捨石にするって言っているんだぞ！！」

「そうよ！酷いわ」「確かにそうだ」

「うっ…違う、戦いたい奴は戦えって言っているんだ！
　女子供まで巻き込むなってことだよ！！」


二人の若者を中心に村人達が集まっており、そこを中心に村全体がギスギスとした雰囲気に包まれていたからである。

中心にいる二人の若者は、それぞれ今後の村の方針について意見をぶつけていたが、その様子は正に喧嘩の一歩手前だった。
しかも困ったことに、二人は周囲を扇動するような発言をしており、村人達もその発言に同調しているようだった。
本来なら、周囲を扇動するような発言をする若者に、耳を貸す村人達ではないはずである。
しかし、どうやら先に逃げ出した戦士達が見たものを村中に話したらしく、村人達は既に冷静な判断が出来なくなってしまっているようだった。
（なんとか落ち着かせないと。
　このままじゃ、村が真っ二つになってしまう！
　唯でさえ村人が一丸となって立ち向かわなくてはいけない事態なのに、これはいかん！）
村始まって以来の困難に立ち向かおうとしている時に、村人同士がいがみ合っていれば、困難に立ち向かうどころではなくなる。
そう考えた、ウォルフルは何とか二人を落ち着かせようとする。

だが、ギスギスした雰囲気を吹き飛ばすような大きな笑い声に、ウォルフルの動きは止められてしまった。

「ハッハッハッハッツ！！
　ほら、ライ！
　こんなに尻尾が汚して、笑われちゃうぞ！
　手入れしてあげるから、こっちに来なさい」

「えっお母さん！？
　お母さんが率先して笑っているじゃない！
　それに、今はそんなことをしている場合じゃ」

「どんな時でも、これだけは欠かしちゃ駄目よ！
　それにね、尻尾が汚れているのも気にしないほど慌てるようじゃ、何事も上手くいかないわよ。　
　さあ、シイもこっちに来なさい。
　シイも尻尾が汚れているわ」

「はい」「うにゃ」

（これはいったい…）

突然、村の真ん中で尻尾の手入れを始めるエルザと、ライとシイの親子。

「おい！今は大事な話をしているんだぞ！
　何やってんだ！！」
「そうだぞ！
　エルザ、先代の戦士長だったあんたはどっちにつくんだ！？」

すると、意見をぶつけていた二人が、揃ってエルザを非難する。
しかし…

「あんた達も尻尾が酷く汚れているわよ」

「なっ」「えっ！？」

「尻尾の汚れも気がつかないような精神状態で、まともに今後のことを考えられるのかい？


　私の意見が聞きたいなら、尻尾を洗って出直しな」

エルザの意見に、二人は怒りで顔を真っ赤にするが、改めて見た自分の尻尾の汚れの酷さに、その赤さは羞恥のものへと変わっていった。
その様子に、他の村人達も昨日から、まともに尻尾の手入れをしていないことに気がつく。
そして、一人、また一人と、尻尾の手入れを始め、気がつくとギスギスした雰囲気が無くなっていた。

「流石エルザじゃ、助かったわい」

「いえ、この程度のこと、私が言わなくてもいずれ誰かが指摘したはずよ」

「まあ、そうかもしれんが、やはりエルザが言うと説得力があるわい」

ライとシイの母親であるエルザは、先代の戦士長であり、現役時代は『ここ百年では最強』と評された程の実力者だった。
そのため、エルザに対しては村の誰もが一目置いており、その発言力は甚大だったのである。

「とにかく礼を言わせてくれ。
　助かった、ありがとう」

エルザは少し困った顔をするが、ウォルフルは構わず頭を下げる。
エルザはらしからぬ謙遜をしているようだったが、エルザの行動が村を分裂の危機から救ったのは事実だったからだ。

「長老、分かりましたから、頭を上げてください。

　ところで、長老はどうしたらいいと思っているの？」

「正直、逃げるのも、戦うのも不可能じゃと思うんじゃ」

「長老もそう思いますか…
　レベル15のダグラスに気付かれずに接近し、パワースラッシュを受け止めるような奴がウロウロしているだけではなくて、
　それ以外にも凄そうな奴らが数え切れないほど居たと聞いたわ。

　昨晩、村の上を飛び回っていたドラゴンと同じ大きさのドラゴンが、数百匹いたとも…

　正直、現役時代の私でもお手上げよ…
　倒せと言われたら、墓石様にお祈りして、墓石様の降臨を待つぐらいしか方法が思いつかないわ…」


「ハァ、ワシ等はこのまま死ぬしかない、ということなんじゃろうか」
先程の豪気な雰囲気とは一転したエルザの様子に、村人が一丸となれば何かいい方法が見つかるかもしれない、という根拠の無い希望が打ち砕かれた気がした。

「まだ、そうと決まったわけじゃないわ」
ところが、弱気な発言をしたエルザ自身は、そう思ってはいないようだった。
エルザの目には、何かを決意したような鋭さがあった。

「エルザや？
　まさか、何か起死回生の策でもあるのか！？」

「そんなものがあれば、どれだけ良かったか」

「は？」
穿き捨てるように呟いたエルザに、意味が分からず口を空けて間抜けな顔をするウォルフル。
それを見たシイが「長老ボケたの？」と失礼なことを言うが、エルザの様子がどこかおかしいことに気がついたウォルフルは、そのことをとりあえず無視した。

「こらシイ！
　失礼なことを言うんじゃありません！！
　お母さんは、長老と大事な話があるから、あっちでライの尻尾の手入れ手伝ってあげて」

「はーい」

エルザは、シイが離れていくのを確認すると、長老に向かって頭を下げた。
「すみません長老」

「いや、気にしておらんぞ、わしはボケておらんからの。
　で話の続きじゃが…」

「はい。

　この状況で私達が今も生きているというのが、死ぬと決まったわけではない、と言った根拠よ。
　彼らの力から考えて、私達を殺そうと思えばいつでも殺せるはず。
　ところが殺していない。
　そこには何か理由があるはずだと思わない？」

エルザの言ったことはウォルフルが見てきた光景と一致していた。
村と焼け野原との境界は、まるで誰かが村への被害を食い止めたかのように、一直線になっていた。
また、村まで見渡せる大きさの城を持っている時点で、この村に気がついていない、ということもありえなかった。

「して、その理由とは」

「確実にこれだというのは、分からないわ。
　ただ、長老が教えてくれた通り、ライとシイを助けたマイマイという魔王の血を引く、公爵家当主の女の子…
　二人の話によると正体は醜悪な肉の塊らしいけど、それがライとシイの二人が可愛いからから助けたと言った。
　そして、そのマイマイがあの城のどういった立場かは分からないけど、城の重要人物である可能性が高い。
　これが答えなのかもしれないと思っているわ」

「確かに、本当に魔界の公爵家の当主、つまり貴族ということなら、お気に入りを守るために村一つ手出しを控える、ありえない話じゃないの」

マイマイは、ライとシイが可愛いから、村には手を出さなかった。
常識的に考えたらありえない判断のように思うが、それが貴族や王族となるとありえない話では無くなって来る。
もちろん全てではないが、貴族や王族にとっては、庶民とは己の欲望を満足させるための玩具であり、欲望を満足させるために、採算性など度外視した行動を取ることがあるからだ。

「じゃが、そうなるとじゃ。
　今後、マイマイはライとシイを可愛がろうとするかもしれん。
　いや、ほぼ間違いなくそうするじゃろう。
　そうなってくると、その可愛がり方が問題じゃ。
　ワシ等がペットを可愛がるとは違うかもしれんぞ？」

可愛がると言っても、世の中には目を背けるような可愛がり方が数多く存在することを、ウォルフルは交易商時代に嫌と言うほど見てきた。
例えば、ある人族の貴族が、奴隷の亜人を犬猫と同じように扱い、服も与えず、首に鎖をつけ可愛がっていたという話。
エルフを誘拐していたオーガ達が、彼女達を犯し、飽きたら喰らっていたことを、可愛がりと称していたという話。
今すぐウォルフルが思いつくものだけでも、同様の話が両手の指の数では足りないほどあった。

「相手は魔王の血を引く魔王候補。
　もしかしたら、既に魔王になっているかもしれない醜悪な肉の塊。
　可愛いという言葉の中身がろくなものじゃない可能性が高いのは分かっているわ。



　だけど、そこに賭けるしかないのよ！

　スケルトンとマイマイが村を訪れた時点で、私達に選べる選択肢なんて、殆んど残されていなかったのよ。
　逃げても戦っても死ぬ可能性が高いなら、選べる手段なんて一つしかないじゃない！」

「まさか、エルザ、お前」
ウォルフルは、何故エルザが若者二人を止めたのか、何故らしくない謙遜をしていたのか分かった。

「もしも奇跡的に生かされても、逃げたという事実と、戦ったという事実は、相手の機嫌を損ねるだけ、だから逃げるも戦うのも絶対にしては駄目。
　それなら、相手の好意に上手くつけ入って、私達の利益に…
　ライとシイが無事に生き残れるように繋げるしかない。


　フフフ…
　二人に啖呵を切った私が、実はこんな情けないことを考えていたなんて知ったら、村の皆は落胆するでしょうね」

自嘲的に笑うエルザを、ウォルフルは責めることができなかった。
元戦士長であり、戦士であることが生甲斐であると言っていたエルザが「子供のために」と言って戦士をあっさりと辞めたことをウォルフルは知っていた。
そして、エルザの現状認識もまったく間違っていなかったからだ。
マイマイという圧倒的な存在の手の平の上にいるウォルフル達にとって、自分達に残されている選択肢など、エルザが言うように殆んど残っていなかったのだ。

「多分何らかの形で相手は接触してくると思うわ。
　もしかしたら、マイマイが原因だとしている予想が外れるかもしれない。
　だけど、その時が勝負の時になる筈よ」
エルザは静かに語ったが、その言葉には何ともいえない迫力があった。








そしてその勝負の時は、その日の夕方に訪れた。

ウォルフルが家の中で、例の六本腕のスケルトンに奪われた筈の三本の剣が、いつの間にか村の入り口に丁寧に並べてあったという怪現象に頭を悩ましていると、ダグラスが飛び込んできた。

「長老大変です！
　村の入り口に物凄い別嬪のメイドが現れて、長老に会わせろと！！」

「別嬪のメイド？」

「奥さんに隠れて、あんな別嬪のメイドとお付き合いがあるほど、長老に甲斐性があったとは思いませんでしたよ」

「何を言っておるんじゃお前は？」

真面目なダグラスらしくない、下品で、下手糞な冗談にウォルフルは首を傾げるが…
その理由は、直ぐに分かった。




見た目は、驚くほど美人であることと、赤い髪と、蝙蝠のような羽と角を持っている以外は、普通の十代後半のメイド。
しかし、『圧力』としか表現できない何かが、メイドから発せられていた。

「すごい別嬪でしょ？
　なのに、震えが止まらないですよ。
　別嬪を見過ぎて、体がおかしくなっちまったんでしょうかっハハッ」

メイドに向かって剣を抜いている戦士達は一人残らず、尻尾を丸め、怯えきった表情をしていた。
そしてそれは、ダグラスも同じだった。
だから、下品で下手糞な冗談で自分を振るい立てようとしていたのだった。

「ダグラス、十分じゃ。
　戦士を下がらせろ」

「し、しかし長老。
　何かされたらどうするんですか」

「お前達がどうにかできる相手じゃないわい」

だがそれは、ダグラスには悪いが無駄な努力だとウォルフルは思った。
（へっぴり腰とはいえ、剣を向けられているのに、笑顔がまったく崩れておらん上に、恐ろしいほど自然体じゃ）
ウォルフルの交易商時代に培った感が、目の前のメイドは、朝方出会ったスケルトンより遥かに危険な存在だと警鐘を鳴らしていたからである。

「あなたが長老のウォルフル氏でしょうかー？」

ダグラスの行動から、ウォルフルが長老だと分かったのだろう。
ちょっと力の抜ける口調で、メイドがウォルフルに話しかけて来る。

「そうですじゃ、この村の長老、ウォルフルですじゃ」

「お初お目にかかります。
　私は破壊神国、百使徒直属組織、メイド隊副隊長のステイシスと申します。
　我らが神にて世界と理の統治者、マイマイ姫様から皆様への贈り物をお持ちいたしましたー」

（我らが神にて世界と理の統治者からの贈り物じゃと！？）
いったい何が出てくるのか、ウォルフルの心は不安でいっぱいになった。第五話　マイマイはちょっとズレテイル　1

side　マイマイ

「朝風呂最高！！」

眠りから覚めたマイマイは、王宮の空中庭園にある浴場を訪れていた。
目的は、もちろんお風呂に入るためだったが、お風呂に入る理由は体を綺麗にするためだけではなかった。
体を綺麗にする以外の目的とは何か。
それは、頭を空っぽにするためだった。

「リアルな表現になったせいで、妙に体がべた付くのは辛いけど、お風呂もリアルになったのは最高だね。
　お風呂は心の洗濯。
　人類の偉大な発明だよね」

ご機嫌な様子でお風呂に浸かるマイマイ。
しかし、その表情はどこか無理をしているようだった。

実はマイマイは、少しだけ無理をしていた。
昨日のうちに、マイマイは今後の方針について決めていた。
そのため、今は悩んでいる場合ではなく、動くべき時だとマイマイは理解していた。
ところが、人間そう簡単に割り切れないものである。
朝になって、これまでとは違う点を見つける度に、落ち着かなくなったり、不安になってしまったりしたのである。

例えば、朝起きるとベッドの脇にカグヤがいるのが目に入ったのだが…

「ふあああ～おはよう」

「「「おはようございます」」」

「ふぉあ！？」

何故かカグヤだけではなく、マイマイのベッドを沢山のメイド達がぐるりと取り囲んでいたのである。

「な、なんでこんなに近いの！
　いや、数が多いの！！」

しかも、そのメイド達の周りには更に何十人ものメイドが並んでいたのである。

「はい、本日のお召し物です」

「おお、ありがとう、ってスルーかよ」

「ご存知の通り、我々メイドはそれぞれ百使徒様に仕えているのですが、現在いらっしゃる百使徒様はマイマイ姫様しかいらっしゃいません。
　ですので、配置換えを行いました」

「なるほど、だから私の部屋がメイド専門コスプレイベント如くメイドで溢れていたわけか。
　って、勝手にプレイヤーの意思を無視してパーティ変更しているんじゃないかこれって！？」

「プレイヤーの意思？」

「いや、なんでもない、なんでもないよ！」

世界建設ギルドでは、百使徒達一人ひとりに、メイドスキーが主導して設立したメイド隊が配置されていた。
因みに、カグヤは全てのメイド達の長であると同時に、マイマイのメイド隊を率いている。
彼女達はメイド隊という括りになっているものの、百使徒によっては自分のパーティに組み込んでいる者もいた。
つまり、今回の事象は、マイマイ配下のNPCが他のプレイヤーのパーティを勝手に配置換えしたことになる。
そういう設定ができるのは事実であり、設定していなくても条件次第では起こりえることだったのだが、マイマイの記憶ではこれほど大規模な発生を見聞きしたことは無かった。
もちろん、マイマイの知らないところで、メイドスキー達が勝手に設定していた可能性はあるが…

（なんだよこれ、色々と気になるところは無視して、とにかく今は脱出のために行動すると決めたのに。
　目が覚めていきなり気になることだらけだよ！）

いきなり、決意を鈍らす事態にマイマイは布団の中に戻りたくなったが、何とか踏みとどまる。
しかし、『気になる所』はこれで終わりではなかった。

「そういえば、配置換えしたって言ったけど、ステイシスとかいないみたいだけど」

メイド隊の副隊長であり、メイドスキーのメイド隊を率いている、どことなくエッチな雰囲気がする魔人族のメイド。
ステイシスの姿が見えないのである。

「ステイシスは、自室謹慎処分中です」

何故か、目が泳ぎながら答えるカグヤ。

「自室謹慎処分だと？いったい何があったんだ」

「そ、それは…」

「それは？」

マイマイの質問にカグヤは言いよどむ。
その様子に、何かとんでもないことが起きたのではとマイマイは思った。
ところが、その答えはマイマイの斜め上を行くものだった。

「ご就寝中のマイマイ姫様の姿に我慢できなくなり、抱きつこうとしました。
　神聖かつ不可侵なマイマイ姫様の柔肌に触れようとするなど、許されざる行為！
　ですが、今は落ち着き、本人も反省しております！」

頭を下げつつ、一気に語った内容は、まったく意味の分からないものだった。

（…………訳が分からない。
　ステイシスは、私に抱きつきたくなるほど、子供好きって性格設定になっていたのか？
　そもそも、なぜそれが罪になるということ自体が、まったく意味が分からない。
　むしろウェルカムな展開なのだが）

その後細かくカグヤより話を聞くと、ステイシスだけでは無く、千人以上の家臣達が様々な理由で自室謹慎処分を受けているとのことだった。
繰り返すが、まったく訳の分からない事態だった。
マイマイは、即刻謹慎処分を取り消したが、勝手に自室謹慎処分等といった行動を取る設定がなされているなど、記憶にはまったく無かった。

そしてこのような『気になるところ』は、マイマイ自身にも起きていた。
一つ目は、マイマイが突然眠ってしまったことだ。
ここ数年の間、一度も魔力切れを起こしていなかったため、魔力切れになると眠ってしまうという仕様をマイマイは完全に忘れていた。
だが、マイマイの記憶が正しければ、魔力切れになったとしても本当に寝るわけではなく、操作不能に陥るだけのはずだった。

世の中には不眠治療の一環として、VRを使って強制的に睡眠を取らせるという技術はある。
しかし、それが勝手にゲームに組み込まれているとしたら、それはそれで大変なことである。
つまり、何者かの意図がマイマイの体に作用し、マイマイを強制的に眠らせたのである。
不安になるなと言う方が無茶な話だった。

このような不気味な状況に、マイマイの不安は朝から募る一方だった。
その不安は強く（実はここはゲーム内ではなく、リアルなのでは？そういえばゲームそっくりの異世界に飛ばされるという古典的な小説が過去に流行ったと聞いたが、事実は小説より奇なりと言うが…）と不安のあまり、非常識な考えが一瞬頭を過る程だった。
結局、ステータスを開き、そこに見慣れたカンストした数字が並んでいることを確認したマイマイは（ステータスが現実にあるわけがない。そうだ、これはきっと昨日考えたように何かの大事件や事故や犯罪に巻き込まれただけだ）と持ち直したが…
（いや、それはそれで不安だし、このまま生きてリアルに帰れるかどうかという根本的な問題の解決にはならない。

　あー駄目だなあ。
　こうやってウジウジと悩んでも仕方が無いって分かっているのに。

　よし、風呂にでも入って、綺麗さっぱり忘れたことに『しよう』）
何もしないと、また不安な考えに頭が埋め尽くされそうな気がしたため、大好きなお風呂に入って、意図的に頭を空っぽにしようとしたのだった。
その作戦は概ね上手く行っているらしく、多少空元気であるはあるが、冒頭のようにマイマイは元気を取り戻しつつあったが…

ここに至ってまた『気になるところ』が出てきてしまった。

「やっぱりヤバイよこれ、こんなところ誰かに見られていたら、私が重度のロリコンだと勘違いされてしまううううう」

エバー物語に登場するキャラクーの体の造詣は、元々かなりリアルだったが、アブナイところはそれなりに簡略化されたものが配布されていた。
これは、リアルの『お上』に目をつけられない対策だったが、アブナイところにはモザイクが入るため、意味が無いとも言われていた。
ところが、マイマイの体はそこが違っていた。
マイマイの体は『ロリーナ』というクリエイターによって一からデザインされたオリジナルのもので、色々と作りこみすぎていた。
具体的に何が作りこみすぎているかというと、モザイクの下まで「何を参考にして作ったのか、詳しく伺いたいのでちょっと暑までご同行を」と言われてしまうぐらい、完璧に作りこんでいたのである。
因みに何を参考にしたのかロリーナに聞いたところ「自分のを参考にした」と悶絶しそうな回答をしてきたが、マイマイは何となくそれが嘘のような気がしていた。
その理由はただの勘なのだが、ロリーナの正体不明っぷりを考えれば、それは仕方の無いことだった。
ロリーナとマイマイの付き合いは、別のゲームでロリーナから話しかけて来たことから始まり、既に十年近く続いていた。
ところがマイマイは、彼女について詳しいことを何も知らなかったのである。

彼女について知っていることといえば…

・金髪ロリでドラゴンの羽とマイマイと同じような角がある《他のゲームで会った時から同じ容姿》
・創生戦争時代に魔王の子供達の家庭教師をしていたという超ロリババア
・マイマイの後見人かつ乳母
・どん底まで没落しているエントール公爵家を実質的に支えている
というエバー物語上の設定だけであり、マイマイはリアルでのロリーナの国籍も性別も大凡の年齢すらも知らないのだった。

とにかく、付き合いが長いのに正体不明なロリーナが作成し、色々と作りこみすぎているマイマイの体だったが、マイマイはとても気に入っていた。
上手く表現できないが、まるで昔から自分がマイマイであったような、そんな錯覚を覚えさせるほど、マイマイの体はマイマイに馴染んだのである。

そのため、今日までマイマイの体に不満を持ったことは、無かったのだが…

「あうううううう」
マイマイは自分の体が視界に入る度に顔を真っ赤にして、困り果てていた。
マイマイの体には一切モザイクが入っていなかった、そして完璧に作りこまれた体が丸見えになってしまっていたのである。

（最悪の場合『ロリが好きで好きで、自分自身がロリになりました！色々と自分で自分をイタズラもしたいので、体も作りこみました！』っていうタイプの人だと勘違いされるかも。
　実際そういう人も他のゲームでは結構いるし…
　それよりも、一歩間違えればわいせつ物陳列罪で捕まるかも！？）

マイマイは先程からずっとこんな感じだった。
自分の体を意識しなければいい。
と、マイマイ自身も分かっていたが、何しろ自分の体である。

熱くなったので、湯船から体を出そうとしては、小さな胸が目に入って赤面し。
股の間を洗おうとして、股の間に手を入れながら「これは、体を洗おうとしているだけなんだからね！」と赤面しながら自分に言い訳を繰り返す。
といったように、頑張って意識を逸らそうとしても、どうしようも無かった。

「あー駄目だ。
　これじゃまったく落ち着かないし、不安も消えない。
　よし、気分を変えるために露天風呂に移動しよう」
結局、埒が明かない事態にマイマイは、露天風呂に移動して気分転換をすることにした。

露天風呂は、空中庭園の端に作られていた。
そのため、マイマイが先程までいた内湯と違い、王宮の外の景色が見えるのが特徴である。
露天風呂から広がる景色は、以前だったら王都とその先に広がる衛星都市群だったが、現在ならば雄大な森が見えるはずである。
つまり、美しい風景を見るのが嫌いではないマイマイは、雄大な森を見て心を落ち着かせようとしたのだったのだが…


「ん？なんか焦げ臭いな。
　ま、いいか。

　さて、雄大な森を見て…あれ？


　焼け野原ーーーーーーーーーーー！？」


「マイマイ姫様！？どうなされました！？
　賊ですか？覗きですか？ステイシスですか？」
露天風呂から広がる光景は、あたり一面の焼け野原に変貌していた。
驚きのあまり、悲鳴のような声をあげたマイマイの周りに、カグヤを始めとしたメイド達が武装した状態で現れる。
どうやら露天風呂に置かれた石や柵等の影に潜んでいたらしい。

（どうしてそんな所に？）と、カグヤ達に色々と言いたいマイマイだったが、カグヤ達の覗きより、目の前に広がる光景の方が一大事だった。

「カグヤ、なんか森が焼け野原になっているんだけど、何があったの！？」


「はい、マイマイ姫様がお休みの間に、ご指示の通り木と森の処理を行っておきました。
　『真面目に作業をした家臣達』の総力を挙げた仕事です、いかがでしょうか」
何故か、真面目にという言葉を強調しながら説明するカグヤ。
それを聞いたマイマイは、カグヤと眠ってしまう直前に話した内容を思い出す。
「えーと、確かに木と森を処理しろと命令したが、それは正門から見える範囲を指しているわけで～


　あ、しまった！！
　見える範囲って、そういうことかよ！！」
そしてマイマイは、自分の指示の不味さに気がついた。
マイマイは正門から見える範囲の木と森を処理しろと指示を出した。
そして正門からは、王都跡の周囲に生い茂っている森も見えていたのである。
人間がマイマイの指示を聞いたら、マイマイの指示は正門近辺の木や森を処理しろと言っていると判断するはずである。
しかし、いくらリアルに動くようになったとしても、カグヤ達家臣は、所詮はAIなのである。
今回のような、微妙なニュアンスの解釈を間違えることは十分に考えられた。
実際、エバー物語では今回のような曖昧な指示によるトラブルが頻発しており、マイマイも常に気をつけていたことだった。
ところが、当時強い眠気に襲われていたことと、あまりにも家臣達の行動がリアルになっていたことが重なり、うっかり人間に対する指示と同じように、曖昧な指示を出してしまったのだった。

「うーーーーーーーーーーまたやっちゃった…」
間抜けな失敗に、凹むマイマイ。
実はマイマイにとって、こういった家臣への指示ミスによる失敗は、今回が初めてではなかった。

かつてマイマイは、ワンドルフという名のNPCを気に入り、準家臣として扱っていた。
彼はマイマイがとある廃村で見つけた亡霊を生き返らせたNPCで、尻尾が昔マイマイが飼っていた犬の『ムック』に良く似た可愛い柄をしていたのが、気に入った理由だった。
そんな彼は、マイマイの期待を裏切らず、その行動によって常にマイマイを笑顔にさせていた。
ワンドルフは、幼き日のマイマイ《リアルの》とムックのように、マイマイの周りを元気に駆け回り、寝る時には尻尾を枕代わりに差し出したのだった。
ところが、そんな彼の行動によって、マイマイは今回のように何度か頭を抱えたことがあった。

事の始まりは、ある日ワンドルフがマイマイに、他のワーウルフを王都に呼びたいと言い出したことだった。
所謂『移民フラグ』という奴である。
エバー物語のNPCは、常に固定された街に住み着いているわけではない。
一定の条件を満たすことで、他の地へと移り住むよう設定されていた。
その一定の条件の一つとして、NPCからNPCへの勧誘というものがある。
NPCが自分と関わりのあるNPCに対して、自分の住処へと誘うというものだ。
そして、誘われたNPCは、自分達の現状と移住先の状況、そして誘ってきたNPCとの関連度の強さで、移住の可否を決めるというものだった。
このような移民フラグ自体は良くある事であり、マイマイがそれを了承するのもおかしな話ではなかった。
だが、しっかりと内容を確認しなかったのがいけなかった。
マイマイがワンドルフの依頼に対してしっかり内容を確認せずに「ぽちっとな」と、了解の意を示した約一ヵ月後、ちょっとした騒ぎが発生することになる。
王都西地区にある日輪凱旋門に併設している移民管理事務所がパニックに陥ったのだ。
それは、何の前触れも無く、王都に27851人ものワーウルフの移民希望者が殺到してきたからだった。

「マイマイ！この騒ぎはお前が原因じゃな！！
　赤ん坊の頃から、よく考えて行動しろと言っているじゃろうが！！

　この、どアホの子が！！！」

「溺れる、溺れちゃう！！！
　スープで溺れちゃう！！」

突然響き渡ったロリーナの怒鳴り声と共に、マイマイの頭が冷製スープの中に沈められる。
必死の思いで、冷静スープの器から顔をあげると、そこにはマイマイの頭を右手で掴んで微笑むロリーナの姿があった。
（やっちゃった）
何をやってしまったのか分からない、だが何かまずいことをやってしまったということだけは分かった。

「ロリーナ。
　あれはだね、不可抗力という奴でね。



　あ、ちょっと、話せば分かる！」


「問答無用じゃ。
　覚悟せい！」



パシーン！パシーン！


「ひんひん痛いよー！
　お尻叩くの止めてーー」

お尻ペンペンという、恥ずかしいお仕置きをマイマイが受けたことから分かるように、ワーウルフの移民希望者殺到という事件は、マイマイの指示ミスが生んだ結果だった。
エバー物語では、人族の国に住む亜人は、最も低い身分を与えられていた。
ワンドルフが移民の声かけを行ったのは、そんな人族の国に住むワーウルフ達だった。
破壊神国では『とある事情』により、GMによって設置されている既存の人族の国と違い、亜人達も平等に扱っていた。
つまり、低い身分を与えられ、生活が困窮しているワーウルフに対して、破壊神国への移住はとても魅力的な話だったのである。
そして、そのようなワーウルフ達にワンドルフが移民の声かけをかけるのは、マイマイが注意していれば、十分に予想できることだった。
それは、ワンドルフは元々人族の国に住んでおり、必然的にワンドルフと関係の深いワーウルフは人族の国在住に集中するだろうと容易に予想できるからだった。
しかも、ワーウルフの移民希望者が殺到した理由はそれだけではなかった。
ワンドルフが移民の経費として希望してきた資材『荷ゴーレム車×999台、ストーンゴーレム×999人』を『内容をよく確認せずに』希望通り投入したのも原因だった。
移民に対して護衛や輸送手段を完備することは、移民の安全と輸送力を確保することにより、移民の成功率と、移民人数を引き上げることになるからだ。
実は、マイマイの承認してきた資材は、複数の地域に散らばるワーウルフ達に声をかけ、彼等を輸送するのに十分な量だったのである。

このように「確かに原因はワンドルフにあるが、その危険性に気がつかないばかりか、余計に悪化させるとはどういうことじゃ！！！」と、ロリーナにこってりと絞られ、部屋の隅で丸くなって落ち込むマイマイだったが、まだ終わりではなかった。
一部の国（ギルドとNPCがコントロールする国の両方）が、マイマイ達の移民政策に文句をつけてきたのである。

マイマイ達世界建設ギルドは、破壊神国を立ち上げるにあたり、あの手この手を使って各地から移民を募っていた。
この行動はこれまでに無い規模であったが、『とある事情』によりGM監督下の行動であり、その理由も当初は秘密だったが、昨今では広く知られたものになっていた。
だが、一気に三万人近く移民させたマイマイの行動が目立ちすぎたのだろう、マイマイの了承した移民が外交問題になり、一触即発の事態になるのにさほど時間はかからなかった。
このような事態にあたり「本来このタイミングで戦端を開く予定では無かったのではないか」と、マイマイ達はGMに仲裁を求めたが、GMは『これでも問題ない。いや、こっちの方が盛り上がりそうだ』と思ったのだろう。
GMの仲裁は行われず、そのまま開戦へと突き進んでいってしまったのだった。

戦争を仕掛けてきたのは、弱小国と大国の一部勢力であるため当初は「罰として、一人で何とかしてくるんじゃ！」とロリーナに言われて一人で敵軍を薙ぎ倒していたマイマイだったが、敵軍の第四次侵攻より状況が変化した。
現時点での破壊神国へ宣戦布告はGMの意向に反するのではないかと様子見をしていたプレイヤー達が、『どうやらそうでは無いらしい』と気がつき参戦し始めたのである。

新たな国や冒険者達が次々と参戦した結果、参戦プレイヤー数はついに5000人に達してしまう。
マイマイよりかなり低レベルのプレイヤーが大多数だったが、とても勝てる数ではなかった。

（あー、こりゃ死んだ）
と絶望的な気分になるマイマイ。
（何かワンドルフが「マイマイ姫様、私達を奴隷として敵に差し出してください」とか言っているけど、そんなのじゃどうにもならないから！
　どう考えても集まってきたプレイヤー達、私をぶっ殺して、レアアイテムとか色々分捕るのが目的だから！
　多分、レアアイテム全部渡してダブルピースしながら撮影されるぐらいを覚悟しないと、助からないから！）
完全に諦めムードになるマイマイだったが、流石にロリーナ達はそこまでドSでは無かった。

「ふはははははは！」
天空から馬鹿笑いが聞こえてくる。
そこには、サングラスと海パン『だけ』を身につけたを筋肉モリモリのマッチョを先頭にした、九十九人のプレイヤー達の姿があった。
マイマイは色々とやらかすことがあるが、百使徒の結束と、マイマイの百使徒達から愛され具合は、それを遥かに上回るものだったのである。

（あの時は、国境線沿いの村が吹き飛んだり、森が砂漠になったり、王都の一部が火に包まれたりしたけど…
　皆がいたおかげで、何とかなった。
　敵の中心人物を一騎打ちでバタバタ倒してくれたり、家臣達を電撃戦の如く動かして敵を分断したり、他の亜人系の国やギルドと連絡を取り合って救援軍結成してくれたり、破損していた決戦兵器を応急修理で稼動させてくれたり…
　ワンドルフ達まで「僕達も戦います！！僕は神民ではありません！！！マイマイ姫様の家臣です！！」とか言い出してちょっと困ったけど、ちゃんと避難誘導してくれたり…
　あれ？それはおかしいな、NPC達がそんな柔軟な台詞を言うなんて…あれれ？そんな台詞を言わなかったような気もするし、おかしいな、記憶が？？

 まあ今はいいや。
　とにかく問題なのは、今は誰もいないってことだよな…

　どうしよう！！）

マイマイは、自分の手がプルプルと震え始めたのを感じる。
自分の馬鹿さ加減に、自分に対して怒りを抑えきれなくなってきたのだった。

（あああ、私のバカバカバカ！
　大切な時に、こんな大ミスやらかすなんて、本当にどうしよう！）

「はぁーーーーーーーー…」

「「「！！っ」」」

だが、自分に怒りをぶつけてもどうしようもない状況に、マイマイは溜息をつき、震える手で頭を抱えながらその場にしゃがみ込む。
マイマイなりに、何とか心を落ち着かせようとしているのだった。

（こういうミスはしないように気をつけていたのに、またやっちゃうなんて。
　指示ミスで森を焼くとか、絶対に他のプレイヤーやGMから非難轟々だよ。


　ん？
　他のプレイヤー？）

ここでマイマイはあることに気がつく。
そもそも、現状は他のプレイヤーか、GMを探している状況。
望むべき形ではないが、クレームが来たら、それはそれで接触の機会であり、無駄に出来ない状況ではないかと。

「カグヤ」


「はい…」

何者からのクレームが来ていないか、状況を確認しようとカグヤに声をかける。
ところが、妙に元気の無い声が返ってきた。
不思議に思い、マイマイがカグヤに顔を向けると、カグヤの顔が真っ青になっていた。
しかもその青さは、これまで見たことが無いほどだった。

「カグヤ、どうした！？
　顔色が優れない様だけど？」

カグヤを心配し、カグヤの体調を問いかけるマイマイ。
ところが、カグヤはその問いに答えず、突然姿勢を低くする。
その動きは、まるで崩れ落ちるようだった。

（いきなりなんだ、顔色が悪いかと思ったら、崩れ落ちるように姿勢を低くしたぞ！？
　手足も小刻みに震えているし…
　まさか、立っていられないぐらい、体調が悪いのか！？）

困惑するマイマイを他所に、そのままカグヤは両手を床につけ、更に頭までを床につける。
「マイマイ姫様、申し訳ありません」
そしてカグヤは、マイマイに向かって、絞り出すような声で謝罪を行った。
その姿は、どこをどう見ても土下座だった。

（この姿、私の勘違いでなければ土下座だよね。
　どうして、カグヤが土下座なんてするんだ？
　私は、カグヤに対して土下座しろと命令して無いし、カグヤが何かミスをした訳でもない。
　となると、土下座する理由が無いぞ？？
　ということは、これは土下座に見えるが、土下座ではないということだ。


　いや、結論を急ぐ前に、状況をよく整理してみよう。
　まず、カグヤは顔が異常なほど真っ青になっている。
　どう見ても、調子が悪そうだ。
　調子が悪くなる原因といえば、ステータス異常だが、特に戦闘もしていない今で考えられる異常といえば…





　そうか『疲労度』か。
　つまり疲れているから、顔が青いんだな。
　顔色で疲労度が分かることは今まで無かったんだが、NPC達がまるで生きているように動く今のエバー物語なら、こういったリアルのような微妙な変化で疲労度が表現されるというのは十分にありえる）

マイマイは自分の考えを確認するために、カグヤをよく見てステータスを表示させる。
すると、確かに疲労度がかなり上昇していた。
マイマイの経験で、半日ほど戦闘を続けたぐらいの疲労度である。

（顔が青いのは疲労度で間違いない。
　となるとだ、申し訳ありませんとは何だ。

　あ、これは簡単だ。
　上司の立場で、仕事中の部下が、疲労が溜まった状態で「申し訳ありません」と言ってきたと仮定すれば分かりやすい。
　雰囲気から察するに「申し訳ありません、休ましてください」と本音では言いたいんだろうけど、実際は「疲れて体がよろめいてしまいました、申し訳ありません」という意味で言ったんだろうな。
　崩れ落ちるような感じだったから、最初は本当に疲労でガクッと来て、そのままそのことを謝ったら土下座の形になってしまったというのが、実際のところだろう。
　カグヤはメイド長として、パーフェクトメイドとして振舞うようメイドスキーが調整していたからな、疲れてよろめき、主人である私に心配される事態になるなんて、謝らずにはいられない、というところなんだろう。


　ここは理解のある上司として振舞ってあげよう。
　このまま働かすのは可哀想だし、カグヤ達家臣は本当に大切な存在だからな）

「カグヤ」

「はいっ」

「カグヤに休暇を与える。
　どこか好きなところに行ってもいいよ。
　それと、カグヤの仕事はステイシスに引き継ぐこと」

（とりあえずカグヤには、疲労度が回復するまで休みを与えてあげよう。
　その間は、仕事のことを忘れられるように、どこか好きの所に行ってもらってもいいし。
　カグヤの仕事は、ステイシスに引き継がせることにしよう。
　そうすれば、カグヤも安心して休めるだろうからね）
カグヤに休みを与え、ステイシスに代わりをさせると宣言するマイマイ。
だが、その発言が非情に誤解を呼ぶものだとは、まったく気がついていなかった。

「「「！！！！！」」」

「………………………ありがとうございました」

（やっぱり、休みたかったということで正解だったようだな。良かった）
何故か、しんと静まり返った中で、肩を震わせながら、深々と再度頭を床につけるカグヤ。
その瞳には、カグヤの心情を表す涙が溢れていたが、立っているマイマイからはその様子を伺い見ることは出来なかったのは、ある意味幸運だった。

「そういことだから、今日はゆっくり休んで。


　明日に向けて英気を養ってくれ。
　明日からどんどん忙しくなるからね」










「はっ？」
ガバッと顔を上げ、口を半開きにしたままマイマイを見つめるカグヤから、困惑を凝縮したような言葉が漏れる。

「だから、今日一日休んで、明日からいつも通り働いてくれって言っているんだけど」

「それだけ…ですか？」

（えーと。
　休暇を一日あげると言ったら「それだけですか」と言われた。
　つまりこれって「休暇が一日じゃ足りません」って言われているわけだよな。
　うん、普通の会社だったら、怒られちゃう様な発言だよね。

　でも、他の家臣達もそうだけど、カグヤはとっても大切だし可愛いし、それにここは会社じゃないからね。
　おまけに、周りのメイド達も、何かハラハラした様子で見てるから、ここで手のひらを返してカグヤを怒るのも何かかっこ悪いしね。
　分かったよ、もう少しだけ休ませてあげるよ。

　といっても、私の脱出という問題があるから、ずっと休ませてあげることは出来ないからなぁ。
　うーん、二日が限度かな。
　悪いがこれ以上は認められない。
　なぜなら、攻略が遅れる＝私自身の命がピンチだからね！！）

「わかった、じゃあ二日だ。
　悪いが、これ以上伸ばすことはできない！
　これは命令であり、何人たりとも疑問をはさむことは許されない！」

自分自身の命がかかっているため、マイマイは精一杯の力を籠めて二日と言い切る。

「は、はい！
　分かりました。
　二日間、お暇を頂きます！」

「ああ、二日間仕事のことは忘れて自由にしてくれ、それとステイシスにも伝えておいてくれ」




「ありがとうございます。
　失礼いたします」

見惚れるほど綺麗な笑顔浮かべながら、カグヤは目からポロポロと涙を流す。
カグヤはその涙をハンカチで拭うと、花開くような笑顔で一礼し露天風呂から出て行った。

マイマイは、そんなカグヤの姿を間近で見ることになったが、男性は女性の涙に弱いものである。
カグヤの涙に頭がフリーズしたマイマイは、何も出来ないままカグヤを見送ったのだった。

そして、カグヤが露天風呂を出て20秒ぐらい経った頃だろうか、やっとマイマイが再起動した。
（まさか、涙が出るほど休暇が嬉しいとは、そんな疲労度が溜まっていたのか。
　今後は、疲労度管理をしっかりしないとな。
　今までは、城のメイド達の疲労度とかはメイドスキーが管理してくれていたけど、今はメイドスキーいないし。
　ま、とりあえず一件落着だな）
カグヤの涙という、予想外の事態が発生したが、一件落着したことに安心するマイマイ。

（あ、しまった。
　クレームが来ていないか聞くの忘れていた）　

ところが、肝心のクレーム情報をカグヤから聞き出していないことにマイマイは気がつく。
そのため、マイマイは偶々目に入った褐色の肌と乳白色の髪に尖がった耳を持った巨乳のメイド、ダークエルフの三成に声をかける。

「ねえ三成、森が燃えちゃった件で、私達に何か言ってきた人いた？」

突然マイマイから声をかけられたことに三成はビクッとなるが、直ぐに姿勢を正し報告を始めた。
三成は、リアルではお目にかかれないほど立派なスタイルを誇っているが、その中身はバリバリの軍人だった。

「報告します、家臣以外の者との接触について、スケサンから情報が上がってきています」

「本当！！
　で、それはどういう話なの？」

「申し訳ありません、詳細については私も聞き及んでおりません。
　よろしければ、スケサンをここに呼びますが」

だが、この件について、三成は詳細を知らないようであり、どうやら他のメイド達も同じようだった。
（知らないなら仕方ない。スケサンを呼ぶか）
マイマイは、召喚魔法でスケサンを呼び出そうとする。
ところが、その必要は無かった。

「ここからは、拙者が報告するでござる」
露天風呂に、野太い男の声が響く。

「スケサン、どこだ？」

「ここでござるよ」

露天風呂の奥から、手ぬぐいで大事なところを隠したスケサンが現れる。

「いやーいい湯で「ちょっと待って。あの、スケサン？私の体を見て、何か思わない？」
そんなスケサンの言葉を遮り、マイマイがスケサンに話しかける。
マイマイは、どことなく怒っているようだった。




「大平原のようなお体ですな」


「カクサン、スケサンをやっておしまい！！！」

「キッシャー」

「姫！？拙者、姫の骨が見えていたら、ドキドキでござるが、骨が見えていないからドキドキしないので大丈夫でござる！」

「キシャー！」

「そういう問題じゃねーとは、どういう問題でござるか！？
　あががががががが、後頭骨を飲み込んだら駄目でござる！！！」

（これだけAIが凄くなったのに、デリカシーの欠片も無いとは。

　って、何で私はこんなにスケサンに怒っているんだ！？）

「ああもう、訳が分からん！！
　カクサン！スケサンを飲み込みの刑だ！！」

「姫！？そのような癇癪はいけないでござる！もしや今日はあの「キシャー！！！！」あーーー！？」

スケサンへの怒りが沸々と湧き上がってくることにマイマイは戸惑いを感じ、それがマイマイの怒りに油を注ぐ。
マイマイは心の片隅でスケサンに申し訳ないと思うが、なぜかスケサンへの折檻を止めることが出来なかったのだった。

後に三成は語る「あんまり男に興味が無いように見えるマイマイ姫様にも乙女心があった」と。


－－－－－－－－－－

side　如月カグヤ

（ああマイマイ姫様。
　頭を抱えてしゃがみ込む姿も愛らしい。



　などと馬鹿をやっていられる状況ならどれ程良かったでしょうか）

少しずれた事をカグヤは考える。
それは軽い現実逃避だった。

カグヤが現実逃避をする理由、それはカグヤの目の前に、絶望があったからだ。
百使徒専用の露天風呂、その湯船の中でしゃがみ込む可愛らしい少女。
その少女から、死を幻視してしまうほどの怒気が溢れ出ていた。

少女の名はマイマイ。
カグヤの主人にて、破壊の神でありながら、百使徒の中で最も優しいと言われた人であり、カグヤの命よりも大切な人だった。

大切な人であり、優しい人であるはずのマイマイの手は、その内心を表すようにワナワナと震えていた。
そして、スケサンを折檻したりしている時とは違う、冗談や照れ隠しではない、本物の怒気が溢れ出していた。

本来ならば、メイドであるカグヤは、直ぐにでもその怒りを取り除かなくてはならない。
だが、カグヤはいつもの様に動くことができなかった。

それは、マイマイの怒りの原因が自分にあり、そのことにショックを受けたカグヤの頭が真っ白になってしまったからだ。

カグヤが指揮をした、森を焼く行為。
それが、マイマイの意図に沿わなかったのだ。

（いかなる言い訳も許されない）
マイマイが何かを言っているが、余裕の無いカグヤの耳には届かない。
そのため、マイマイの言葉に条件反射的に反応した後、半ばマイマイを無視する形で土下座を行おうとする。
だが、体がまったくついてこなかった。
体中から血の気が引き、手も足も自らの意思を離れて小刻みに震えているからだろう。
土下座をしようとした体は、無様にその場に崩れ落ちた。
崩れ落ちる体を両手で支え、なんとか土下座の姿勢を取ったカグヤは「マイマイ姫様、申し訳ありません」と、字の如く一言だけを搾り出すのが精一杯だった。

（死ぬ覚悟は出来た。
　ですが、許されるのなら、マイマイ姫様の手で…）

死の瞬間を待つカグヤ。
だが、現実はカグヤの想像よりも残酷だった。

「カグヤ」

「はいっ」

「カグヤに休暇を与える。
　どこか好きなところに行ってもいいよ。
　それと、カグヤの仕事はステイシスに引き継ぐこと」

（暇を与えられた、…捨てられたのですか）
それがカグヤが最初に感じたことだった。
愛情の反対は、憎しみではなく、無関心。
百使徒の誰かから聞いた言葉だった。
「こんな失敗をするカグヤは解雇。だから、どこにでも好きなところに行けばいい。もう二度と顔を見せないでね。カグヤの代わりなんてステイシスで十分だから」
マイマイから暗にそう言われたとカグヤは確信する。
憎しみや怒りに任せたまま、マイマイの手で殺されるのではなく、飽きた玩具のように捨てられる。
カグヤにとっては、死よりも辛い現実だった。

「「「！！！！！」」」

他のメイド達も、マイマイの言葉の意味を理解したのだろう。
驚きと動揺が、部屋を支配する。

「……！！
　ありがとうございました」

これまでの思い出全てを言葉に乗せて、カグヤは再度土下座をする。

マイマイの判断は妥当なものだった。
マイマイから事実上の全権を委任されておきながら、それを間違った方向に行使したのだ。
家臣達、ひいては破壊神国の規律を維持するためにも、最も重く残酷な罰を背負わせる必要があり、その相手が側近であっても容赦してはいけない場面だった。
だが、理屈で分かっていても、カグヤの心の中に去来した寂しさは何だろうか。

カグヤは、号泣しそうになるのを耐えるので精一杯だった。

そんな時だった、耳を疑うような言葉が聞こえてきたのは。

「そういことだから、今日はゆっくり休んで。
　明日に向けて英気を養ってくれ。
　明日からどんどん忙しくなるからね」










「はっ？」

幻聴かとカグヤは思う。
そのため、間抜けな声が口から漏れ、メイドとして、本来は許されないような主人を凝視するという行為をしてしまう。
（まるで、解雇ではなく、明日まで謹慎と言われているみたい。
　でも、マイマイ姫様はお怒りで。
　マイマイ姫様のお顔からは怒りの表情が消えていて。
　え？ええ？？）

「だから、今日一日休んで、明日からいつも通り働いてくれって言っているんだけど」

（本当に明日まで謹慎なの？これほどのことをして、マイマイ姫様の怒りをかって、たった、たったこれだけ！？
　でも、そんなこと…


　許されるわけ無い。

　先程までのマイマイ姫様の様子は明らかに怒っていた。
　殺されたり、追放されたりするのが当たり前なぐらいに。
　それなのに、たった一日の謹慎処分だなんて…



　多分これはマイマイ姫様の優しさのおかげ。
　マイマイ姫様は百使徒の中でも特に優しいと言われ、それが世界建設ギルドの長を勤める理由の一つになったほどのお方。
　だから、私にも情けを…）

マイマイに情けをかけられた。
マイマイの優しさが自分に向けられた。
そのことに、体が喜びに打ち震えるが、カグヤはそれを必死に押さえつける。
単純に喜んでいい事態ではなかったからだ。

（だけどたった一日とはあまりにも…
　いくらなんでもこれでは、私自身だけではなく、他の家臣達が納得しない。　
　忠誠こそが家臣の誉と私達は言っているけど、マイマイ姫様の優しすぎる采配に疑問を感じる者も出てしまうかもしれない）

「それだけ…ですか？」
より強い罰を与えて欲しい。
そう言葉に込めるカグヤ。
厳しい罰は辛いが、これほど軽い罰を受けるのは周りの家臣達が許さず、それがマイマイへの不信に繋がると考えたからだ。

「わかった、じゃあ二日だ。
　悪いが、これ以上伸ばすことはできない！
　これは命令であり、何人たりとも疑問をはさむことは許されない！」

だが、マイマイはその思いをバッサリと切り捨てる。
そしてその言葉と同時に、マイマイの体から、力が圧力となって迸り、それがカグヤの体を突き抜けていった。
（我らが神！）
カグヤの体を突き抜けていった圧力。
それは、圧倒的な強者であるマイマイから溢れ出したものだった。
カグヤが知る限り、マイマイを始めとした百使徒達と共に戦ったとき幾度と無く感じてきたものだったが、これほど強力な意思の力が籠められていると感じたのは初めてだった。

それを感じ取ったカグヤは、思わず臣下の礼を取りそうになるのを抑えつつ思う。
（私の心配など、マイマイ姫様の力の前では無いも同然だわ）と。
マイマイの見せた有無を言わせない強力な意思。
それを前にすれば、カグヤが心配する程度の家臣達の不信や不和など、簡単に吹き飛ばしてしまうに違いないと確信したからだった。

「は、はい！
　分かりました。
　二日間、お暇を頂きます！」

「ああ、二日間仕事のことは忘れて自由にしてくれ、それとステイシスにも伝えておいてくれ」

「ありがとうございます。
　失礼いたします」

カグヤは、マイマイの見せてくれた自分への優しさを二日間精一杯噛み締め、抑えようとしても体を駆け巡りそうになる歓喜に身を委ねようと決意する。
そして、ついに気持ちが抑えきれなくなり、目から熱いものが零れ落ち始めたカグヤは、最高の笑顔で一礼し、露天風呂を離れたのだった。第六話　マイマイはちょっとズレテイル　2


side　マイマイ

空中庭園の一角に設置された純和風建築のお茶屋。
そこに設置された、芋羊羹と冷やし飴が並べられた机を挟んで、マイマイとスケサンが向き合うように座っていた。
因みにマイマイは普段着のゴスロリ、スケサンは鎧姿に戻っており、二人の間には長年連れ添った夫婦のような穏やかな空気が流れていた。
どうやら、既に双方共に平常心を取り戻しているようだった。

「せっかく助けた村人を焼き殺すのは変だと思いましてな。
　カグヤ殿に頼んで村周辺に関しては拙者達に任せてもらったのでござる。
　そして、地下墓地の管理をしているエンシェントリッチ達を動員して『広域結界魔法　空間遮断型』で延焼を防いだのでござる」

「広域結界魔法の空間遮断型か、効果は折り紙つきだが、並みの術者じゃ展開時間と範囲が使い物にならないレベルになるはずだが、どうだった？」

「見ての如く、村周辺は草一本燃えていないでござる。
　エンシェントリッチ十人の三交代制による、魔法の同調詠唱でござるからな、並みの炎じゃ通らないでござるよ」

「同時詠唱を使ったのか、物凄く的確な判断だけど、的確すぎるうえに、どうやってエンシェントリッチを動員したんだ？
　まったく、相変わらず何がどうなっているんだ」

「エンシェントリッチと言えども同じスケルトン同士、語らなくてもハートでビビッと心が通じて、助けてくれるものでござるよ」

スケサンは、したり顔でドンッと骨だけの胸を叩く。

「ところで、拙者何かやってしまったでござるか！？」

「いや、よくやったスケサン。
　ＧＪだ！」

エバー物語で高威力の魔法効果を出す方法はいくつも存在する。
①高位魔法を使う
②本人の魔力を上げる
③練度の高い魔法を使う（レベルの高い魔法を使う）
④威力増幅系アイテムなどを使う
ソロプレイで行えるメジャーな手法は以上の四つだが、複数プレイとなると新たに同時詠唱という手法がここに入ってくる。
同時詠唱とは、同じ魔法を仲間同士で同調して発することにより魔法の威力を上げるというものだ。
一見簡単に魔法の威力を上げることができるように見えるが「事前に一緒に歌を歌うなどして練習しないと難しい」と評されるように、詠唱を完全に同調させるのが意外に難しく、乱戦状態では使い物にならないことが多いが、成功すれば今回のように高い効果を発揮する方法だった。
スケサン達は、ウォルフル達の村を守るために、村周囲の森ごと結界魔法を展開し、その内側を炎から完全に守ったのだった。

（スケサンのおかげで、最悪の事態は逃れることができたか。
　NPCの村一つ消滅した所で、すぐに致命的な事態にはならないが、これから誰かに助けを求める際に、私の印象が悪くなったりするからな。
　それに、現在の世界情勢や地理情報が分からない状況では、NPCの村は貴重な情報収集源だから、無くなったら困ったことになる所だった）

「で、その後の村の状況はどうなっているの？」

「朝方に、五人程の村人が焼け野原になった部分の直ぐ近くまで来たと報告を受けているでござる」

「それで、その五人は無事なのか？」

五人の安否を気遣うマイマイ。
焼け野原を見る限り、依然として火が燻っており、マイマイのような高レベルプレイヤーならとにかく、レベルが一桁ということも多い村人では、うっかり残り火に当たって焼け死ぬという可能性があったからだ。
エバー物語は、常に地形や環境からのダメージが計算されているゲームであり、余談ではあるが寒冷地や砂漠地帯、火山地帯などでは、NPCが地形や環境から与えられるダメージによって死んでしまい、無人の村が自然発生することもあった。

「ご安心くだされ、こんなこともあろうかと付近をパトロールしていた部下の一人が、彼等が村に帰るまで見守っていたでござるよ」

「完璧じゃないか」

「拙者の気配りの素晴らしさをもっと褒めてくだされ！
　と言いたいところですが、一つ問題が…」

先程までのしたり顔を収め、突然スケサンの顔が言い難そうな表情になる。

「問題とは何だスケサン？」

「見守っていた村人達が焼け野原に近づきましてな、危ないので注意しようと近づいたのでござるが、何故か攻撃してきたそうなのでござるよ」

「何だって！？
　どうしてそんなことに？
　何か失礼なことでもしたのか？」

「それは無いはずでござる！
　彼は、自然を愛する紳士でござるよ！
　拙者とて、万が一が無い様に、血の気の多い連中を村の近くに配置しようとは思わないでござる！

　現に彼は、攻撃を受けても、一回も反撃していないでござる！！！」

スケサンは、必死な表情で弁明すると、手に持ったスフィアを起動した。
すると、スフィアには、倒木に腰掛けたスケルトンの姿が映し出される。
スケサンの持ったスフィアは『遠見のスフィア』と呼ばれるスフィアで、対になったスフィアに写っている光景を写し出すアイテムである。
どうやら映し出されているスケルトンが、スケサンの言う自然を愛する紳士のようだった。

（自然を愛する？
　あっ、このスケルトンは『聖域の守り手』か！）

スケルトンの頭や肩に、小鳥達が飛び乗り遊んでいる姿を見て、マイマイはスケルトンの正体がわかった。
スフィアに映し出されたスケルトンは、聖域の守り手とプレイヤーの間で呼ばれているスケルトンだった。
召喚可能なスケルトンとしては、並以下の能力しか持っていないが、その名の通り聖域と呼ばれる森やそこに住む動物等を守るスケルトンであり、召還主に言うことは聞くものの『中立』状態で召喚されるという特徴を持っていた。

（聖域の守り手は、こちらから激しく攻撃したり、森や森の動物達を攻撃したりしない限り、絶対に攻撃してこないスケルトンだ。
　つまり、スケサンが言っていることは多分正しい。
　いや、絶対に正しいだろう。
　なんというか、聖域の守り手の周りを小鳥達が飛び回る光景は、とても牧歌的で…
　例えるのなら、正教会のイコンのようだ。
　イコンとして変なところがあるとすれば、中心にいる彼の見た目がスケルトンだということだけど、それは些細なことだし…）

「確かに、彼に原因があるようには見えないな。
　あんな優しそうな彼を一方的に攻撃するとは、村人達はいったい何を考えているんだ」

理解できないといった様子で憤慨するマイマイ。
スケルトンを散々見慣れたマイマイにとって、ウォルフル達の行動はまったく理解できないものだった。

「彼らの行動は拙者にも訳が分からないでござる。
　報告によると、最後は突然武器を投げ捨てたかと思うと、それを拾って渡してあげようとする彼を無視して村に帰ってしまったそうでござる」

（何だその行動は？
　訳が分からない行動だが、攻撃をしてきたという事実は重く受け止めなくては。
　中立キャラに対して問答無用で攻撃するとなれば、そういった性格設定。
　つまり、あそこの村人は凶悪だと仮定して行動した方がいいな。

　自動生成された村には、村の固有イベントも自動設定されるようになっているが、その中には危険なものも多いからな。
　村人全員が山賊という『山賊村イベント』といったように、村人全部がプレイヤーや家臣を見つけたら「新鮮な肉だー」っといった感じで襲ってくるイベントもあるし）

エバー物語に存在する国や都市や村の成り立ちは大きく分けて二つある。
一つは、プレイヤーが設置・開発をするもので、もう一つは運営側が設置・開発するものだ。
そして、後者は更に二つに分かれる。
運営側が手作りで設置・開発するものと、自動生成されるものだ。

重要度で表すと、運営が手作りしたもの＞プレイヤーが設置・開発したもの＞自動生成されたもの。
という順番だが、数で表すと、自動生成されたもの＞プレイヤーが設置・開発したもの＞運営が手作りしたもの。
という順番になり、割合で言えば自動生成されたものが圧倒的に多い。
そのため、確率的にはウォルフル達の村は自動生成されたものである可能性が高かった。

（もしかすると、あの村には危険なタイプのイベントが隠されているのかもしれない。
　そういえば、私が村に行った時も、村人が全然いなかったよな。
　今から考えると、あれは明らかに変だ。
　確か村に行く前に魔法で調べたときは結構な数の反応があったはず。
　となるとだ、隠れる理由があったということだ。

　もしかしたら、聖域の守り手が突然攻撃されたように、物陰から私を不意討ちしようとしていたのかも。
　もしそういうことだったら、これは困ったな）

村に危険なイベントが隠されているかもしれないと気がついたマイマイは、少し面倒くさいことになったと気がついた。

（出発する前に、安全のためにあの村で情報を集めたいと思っていたが、その村そのものが安全ではないかもしれないとは）

エバー物語の主要国家を渡り歩いたマイマイにとって、近くの国へ向かうなど「ちょっとコンビ二行ってくる」という程度のものだったが、
初心に戻り、村での情報収集を行ってから行動を起こすつもりでいた。
マップ魔法が白紙になっている所から分かるように、マイマイの記憶にある国や街の有無どころか、地形そのものが変わっている可能性もあるなど、何が起きていてもおかしくない状況だと、よくよく考えて気がついたからだった。
ところが、その情報収集予定の村に危険なイベントが隠されているかもしれないという状況に、マイマイは困ってしまったのだった。

（他の村に行くという手もあるが、他の村がどこにあるか分からないうえ、何の情報も持たないまま他の村を探して回ったら、何も情報を持たずに出発したのと変わらないことになる。
　となれば、近くに王宮があり、各種支援を期待できる目の前の村の方で事前に情報収集したほうがむしろ安全か。
　いざとなれば家臣を直ぐに送り込めるし、その気になれば王宮の防衛機能を使うことができる）

悩んだ結果、ウォルフルの村、サウザンハウンド村で情報収集を行うことをマイマイは決定する。

（情報収集の常套手段としては、贈り物による好意値の上昇＆金銭を対価にした情報の収集だ）
エバー物語では、村毎にプレイヤーに対する好意値が存在していた。
そして、これが高ければ高いほど、村人がプレイヤーに便宜を図ってくれる仕組みになっていたのである。

（だが問題は、村に向かう情報収集役が、飛んで火に入る夏の虫になる可能性があることだ。
　大事な家臣達をそんな危険に合わせたくないが、私が向かうのも怖いな。
　私や家臣達のレベルなら、通常なら危険など無いはずだけど、色々と普通じゃないからな、現状は。
　よし、まずは情報収集の前に、偵察部隊を送り込んで安全確認だ）

「三成、悪いけど杖を出してもらえる」
藪から棒に後ろに控える三成の名を呼び、三成に向けて手を出すマイマイ。
これが普通の人なら混乱するところだったが、三成もエリート揃いである世界建設ギルドのメイドの端くれである、スカートの中からマイマイの杖を出すと、恭しくマイマイに手渡した。

「ありがとう、じゃあ皆ちょっと下がってくれる」

「はっ！」「分かったでござる」

マイマイの命令どおり、メイド達とスケサンが、マイマイの近くから離れる。
すると、マイマイが杖に魔力を通し始めた。

「えーと『特定召喚　マリスシャドーゴースト』」
魔法陣が地面に現れ、その中心から人の影を三次元描写したようなものが実体化する。

「マリスシャドーゴースト、マイリマシタ」

片言の言葉と共に、臣下の礼を取る影。
その影に、マイマイはニッコリと微笑みながら近づいた。

「よく来てくれたね。
　『影の王』じゃなくて私で申し訳ないんだけど、ちょっとあそこに見える村に行って、村人達のステータスとトラップの有無。
　それと、何か『フラグっぽいもの』が無いか調べてきてくれる？」

「ナニヲオッシャイマスカ、カゲノオウガワガチチデアルナラ、マイマイヒメサマハ、ワガハハドウゼンノオカタ、ナンナリトオモウシツケクダサイ」

「それじゃ、速やかかつ静かに頼む。
　ただし、身の危険を感じたら、すぐに逃げるなり救援を呼ぶこと。
　制限時間は二時間。
　いいね」

「オマカセヲ、イチジカンデジュウブンデス、イチジカンゴニハ、テイサツケッカヲゴホウコクイタシマス」

膝を着いた姿勢のまま、床に解けるように消えていく、マリスシャドーゴースト。
彼の姿が完全に消えると同時に、スケサンが口を開く。

「彼を呼び出すのは久しぶりでござるな」

「そうだね、大抵は影の王が自分で偵察に行っちゃうし、影の王に頼むほどじゃない場合は、普通のシャドーゴーストを召喚して使っていたからね」

マリスシャドーゴースト。
百使徒の一人である、影の王が手塩を掛けて育成した家臣であり、偵察を得意とするゴースト形モンスターだ。
シャドーゴーストは、人や物の影の中に身を潜めることができ、そこから進化したマリスシャドーゴーストは、更なる能力を与えられていた。
与えられた能力はいくつかあるが、今回マイマイが重視したのは、影の王のノウハウを叩き込んだ、フラグっぽいものを探し出すアルゴリズムだった。
例えば、普通のシャドーゴーストに偵察させた場合、深夜2時に幼子が一人で出歩いていても、それを報告してくることはない。
だが、マリスシャドーゴーストの場合は、それをフラグの可能性アリと認識し、追尾したりするように作りこまれていたのである。
つまり、マリスシャドーゴーストは、一般的な状況とは違うもの＝フラグの可能性があるものとして、見つけ出す能力を持っているのだった。
そのため、罠やトラップを見つけ出すだけではなく、副次的な効果としてNPCの中に潜むプレイヤーも炙り出すことができたのである。

「影の王がいない今、彼には頑張ってもらわないと」

そんなマイマイの期待をマリスシャドーゴーストが裏切らなかったと分かるのは、宣言どおり一時間後のことだった。

－－－－－－－－－－

マリスシャドーゴーストの報告を一気に聞き、マイマイは腕を組み目を瞑る。

（どの村人も所謂普通の村人と言われている程度のレベルの高さだな。
　村には戦士もいるけど、そこらへんに湧くMOBすら追い払えるかどうか怪しいレベルだな。
　トラップらしいトラップも無し、英雄、つまりプレイヤーらしき姿も無しか。
　調べた限りは普通で、安全な村だな。


　いや、それだとスケサンの報告内容と合わないな。
　単純に火災の影響で狂乱状態になっていただけかもしれないが、用心するに越したことは無い。
　それに、プレイヤーが隠れている可能性が完全に消えた訳じゃない、念のためしっかりと備えるべきだ）
〈※MOB　モブキャラクター〉
「とりあえずは、安全そうな村に見えるということは分かった。
　ありがとう」

考えが纏ったマイマイは、マリスシャドーゴーストを労い、帰そうとする。
ところが、マリスシャドーゴーストにはまだ何か報告したいことがあるようだった。

「ヒトツダケキニナルコトガ」

「ん？何かあったの」

「ボチノナカニ『ワンドルフ』ノハカガアリマシタ」

「なっ！
　ワンドルフの墓だと！？」
飛び上がるように、マイマイが椅子から立ち上がる。

「ハイ、イシデデキタ、ヒトイチバイオオキナハカデ、ハッキリト『チュウシンワンドルフ　ココニネムル　マゴイチドウ』トカカレテイマシタ。
　ハカニハ、マイマイヒメサマガオワタシニナッタ『クビワ』モアリマシタ、マチガイアリマセン」

ワンドルフは、リアルの時間で三年ほど前に行方不明になっていた。
ワンドルフが行方不明になった日、マイマイは日々の世界建設ギルドの仕事を抜け出し『ニパ～自然公園』へと向かう旅行を楽しんでいた。
そんな旅行の途中にマイマイは『溶岩魔人山脈』へと立ち寄る。
溶岩魔人山脈とは、その名の通り溶岩の体を持った魔人が生息する山脈で、その魔人の影響なのか、温泉が湧くことで有名な場所であった。
その溶岩魔人山脈で、マイマイが小さな温泉旅館に泊まったのが事の始まりだった。
「ワンドルフ、なかなかいい旅館でしょ」
人気のある旅館であるため、二人部屋の予約が取れず、一人部屋、しかも一つの布団にマイマイとワンドルフが入るという窮屈な形になったが、マイマイは大満足だった。
その理由は風情の在る佇まいもあったが、それだけではない。
部屋に専用の露天風呂がついていたからである。
「ワンドルフ、今晩は二人っきりだね。
　じゃあ私は先にお風呂に入ってくるから、ワンドルフも後から入ってきてね。

　待ってるからね、ふふっ…」
お気に入りのワンドルフと一緒に露天風呂に入りながら語り合う夜。
相手はNPCのため、会話など出来ないに等しいが、マイマイがリアルで憧れながらも経験できなかった、気の合う男友達同士での旅、もしくはペットと旅行に来たとも言えるシチュエーションに、マイマイのテンションは上がりまくる。
しかしそのテンションは、大事件の発生により奈落の底まで落ちてしまった。
「ワンドルフまだー？私のぼせちゃって、頭が沸騰しちゃいそうだよー？」
いつまで経っても入ってこないワンドルフを不審に思い、部屋に戻ってきたマイマイが見た光景は、ガランとした誰もいない部屋だった。
最初は（宿の中には居るだろう）と、ゆっくりとワンドルフを探していたマイマイだったが、ロリーナより敵の大規模侵攻を知らせるメッセージが来て慌て始める。
様々な理由でNPCがどこかに行ってしまうというのは、稀にある話であり、そのまま永遠に行方不明になってしまうことも無いとは言えないからだった。
敵対的MOBに殺される場合や、そもそも行方不明の原因が誘拐という可能性もある。
そのため、ワンドルフのことを考えるのなら、ロリーナのメッセージなど後回しにして、ワンドルフを探すべきだった。
しかし、百使徒とワンドルフ、その二つの間で悩んだ結果、マイマイが最後に選んだのは百使徒だった。
（ぱっぱっと敵を倒したら直ぐに戻ってこられるさ。
　きっと、宿の中で迷子になっているだけさ）
そう自分に言い訳しながら、宿を離れるマイマイだったが、結局この日がワンドルフを見た最後の日になってしまったのだった。
マイマイは、何人かの百使徒の力を借りながらワンドフルの足取りを追うが、全て徒労に終わってしまう。
「まるで何者かの意思によって隠されているかのように足取りが消えている。ワンドルフが自分で逃走した訳ではないとすれば、これはやはり誘拐じゃないのか？」
それは百使徒の一人『自衛軍中佐』の言葉だった。
その言葉は、ワンドルフ捜索のヒントになるだろうとの好意から出たものだったが、マイマイの心を抉った。
（私が、私が世界建設ギルドのギルド長という自分の立場の危険性も考えずにワンドルフを連れ歩くから、ワンドルフが誘拐されたんだ。
　身代金の要求が無いのは、きっとワンドルフがLOSTしちゃったからだ。
　ごめん、ワンドルフ）
〈※LOST　完全に失うこと。生き返らせることも出来ない〉


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「さあ、マイマイの情報を教えてもらおうか」

「お前のような卑劣な奴に誰が姫様の情報を渡すものか！！
　お前なんて、怖くないぞ！！
　この僕が引導を渡してやる！！」

ザシュッ！！

「馬鹿な奴だ、素直に喋れば少しは長生きできたものを。

　あっいけね、人質なのに魂まで殺しちまった。
　こりゃ完全にLOSTだな」

「申し訳ありません、姫様…
　姫様との旅行、楽しかったです…」

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
マイマイの足枷にならないよう、謎の誘拐者に抵抗し、魂まで殺されてしまったワンドルフを想像しマイマイは落ち込む。
その落ち込みようは、あの厳しいロリーナが、何も言わずにマイマイを抱きしめ、慰めてくれる程だった。
だが、時は流れは心の傷を癒す。
新たな出会いや思い出が、ワンドルフを失った傷を癒していったのだった。

しかしながら、マイマイがワンドルフのことを忘れることは無かった。

ワンドルフの墓の存在を聞き、マイマイは一瞬血の気が引くが、時が傷を癒していたため、直ぐにその意味を理性的に捉えることが出来た。
（ここにまともな墓があり、それを孫が作ったということは、少なくとも誘拐されて殺された訳じゃないんだ。
　そうか、生きていたんだワンドルフ…）

「どうされたのですかー？」
優しい顔になったマイマイを不思議に思ったのだろう、つい先程カグヤの代わりに配置されたステイシスが、不思議そうな顔をする。

「あ、いや、なんでもない」
（今すぐワンドルフの墓に飛んで行って花でも添えたいが、私にはまだ資格が無い。
　ワンドルフ…私はワンドルフを失った時と同じように何も考えず行動して失敗してしまったよ。
　いつか、この悪い癖を無くしたら、きっとワンドルフに会いに行くよ。
　だから今は待ってて）
そっと心の中でワンドルフに語りかけ、マイマイは心を切り替える。
「マリスシャドーゴースト、ご苦労だった。
　ステイシス！」

「はいっ！！」
マリスシャドーゴーストが溶けるように消え、ステイシスがマイマイの前に進み出る。
マイマイの気のせいだろうか、その姿はいつもより、キビキビしているように見えた。

「ステイシス、君の交渉スキルは健在か？」

「千年経とうとも、百使徒様達により鍛えられたスキルには錆一つありませんよー」
マイマイの答えにステイシスが淀みなく答える。
それに満足したように頷いたマイマイは、高らかに宣言した。
「そうか、ではステイシスにミッションを与える。
　ミッションは、例の村との交渉と情報収集だ」
ステイシスを始め、世界建設ギルドが作成した家臣は、複数の百使徒がその技術や金やアイテムを出し合って作成していた。
これが高性能の家臣を生み、世界建設ギルドをトップクラスギルドに押し上げ、後に破壊神国を建国する原動力にもなっていた。
ステイシスの場合は、根幹部分はメイドスキーが作成し、それをマイマイが補助する形で作成していたが、スキル等については、それぞれ得意とする百使徒によって作成されていた。
ステイシスには世界建設ギルドの頭脳と呼ばれたロリーナが、交渉スキルを調整して叩き込んでいた。
ただし、その交渉スキルは、平均以上はあるものの、家臣達の中で見れば決して高いものではなかった。
交渉スキルの高さだけなら、マイマイが直ぐに思い出せる範囲で、更に高い家臣が数十人単位でいた。
では何故、交渉能力が決して高い訳ではないステイシスを交渉に出し、情報収集を行うことに決めたのか。

その理由は次の四つだった。
①戦闘力が家臣の中でも上位クラスのため、いざという時に逃げ切れる可能性が高い。
②地方の村との交渉及び情報収集には必要十分な交渉スキルを持っている。
③見た目が強そうではないため、万が一プレイヤーが紛れていたとしても、油断を誘って逃げ切れる可能性が高い。
④カグヤのバックアップとして『ホームの精霊』のサブコントロール権を持っているため、いざという時に、王宮の防衛機構で身を守ることができる。
⑤いざという時のために性能を熟知している家臣が望ましい。

これらのように、何が起きるか分からないという状況下で最も生還する可能性が高い家臣を選ぶ、という基準でマイマイは派遣する家臣を選んだ。
そしてその結果、選ばれたのがステイシスだったのである。

「第一目的は地理情報を中心とした情報の無制限の収集。
　第二目的は世界情勢を中心とした情報の無制限の収集。
　対象は、王宮近くに発見されたサウザンハウンド村。
　期限は、本日夕方5時まで。
　これに伴い、食料倉庫にあるうち、即日リスポーンする食料10ｔを村に贈与する権限をステイシスに与える。
　交渉開始時に、贈与する予定の全食料を村で開放し提供すること。
　そして、それとは別に情報料として1万ゴールドをステイシスに預ける。
　想定外の事態が発生した場合は、私に通信を取ること。
　交渉は、長老のウォルフルとすること。
　ただし、ウォルフルが居ない場合は、別の有力者を探し対応すること。
　なお、ステイシスは完全武装にて対応すること。
　いいね？」
〈※リスポーン　再発生〉

一つひとつ、項目毎に確認するように話すマイマイ。
実際、マイマイは間違いが無い様に確認をしながら話してるのだった。
そして、ステイシスの行動を細かく設定することにより、先のカグヤのような間違いが起きるのを防ごうとしているのだった。

（最初に贈り物を渡すことにより、サウザンハウンド村の人々の好意値を上昇させる。
　その上で交渉を行うという王道を使っているから、まず間違いがない方法だろう。
　食料は即日リスポーンする安物ばかりなのが若干心配なところだけど、数がある上に、地理情報、世界情勢共に一番入手難易度低いから大丈夫だろう。
　それに、別途情報料として1万ゴールド用意しているから、常識的に考えれば十分すぎるはずだ。
　ステイシスの安全に関しても、マリスシャドーゴーストが調べてくれたレベルを見る限り、ステイシスが完全武装で望めば、襲われても問題なく逃げ切れるはず。
　何か忘れているような気もするけど、こんな感じで大丈夫かな）

「か、かしこまりましたー」

マイマイの命令に、どもりながらも、即座に答えるステイシス。
だが、マイマイはそんなステイシスの様子に少し違和感を感じる。
一見ステイシスはマイマイの命令を素直に受け取ったように見えるが、その表情がほんの一瞬だけ、思案するような表情になったのだ。

「ステイシス、何か疑問があるのなら聞いて？」

「は、はい！！
　二つほど疑問がありまして。
　お話から察するに、食料と金銭を引き換えに情報を得るということですが、もしも村人達が拒否したり、役に立ちそうも無い情報しか持ってなかったらどうするのでしょうかー？」

（しまった、何か忘れていると思ったらこれか）
ステイシスの指摘に、マイマイは大切なことが抜けていることに気がつかされた。
命令に終了条件がしっかりと入っていなかったのである。
マイマイは、時間を夕方5時までと決めているが、これでは交渉が失敗した場合も延々と5時まで交渉を繰り返すということになってしまう。
（普通の村なら、延々と成功するまで交渉を繰り返しても問題ないけど、ここはスケサンの情報によると、無抵抗の相手を攻撃してきた村だからな。
　交渉失敗＝攻撃を受けるという展開が容易に想像できる）

「その時は、彼らにはもう用は無いよ。
　速やかに全てを片付けて帰ってきて」
（その場合は、ステイシスの安全が優先だから、直ぐに贈与する食料とお金を片付けて逃げ帰ってきて貰わないと）
ステイシスの安全を考え、下手に交渉を長引かせず、即座の帰還をマイマイは命ずる。
ところが、マイマイは言葉には色々な意味があるということを忘れていた。

「か、かたづける…」

「どうしたステイシス？
　疑問が二つあると言っていたけど？」

表情も動きも固まってしまったステイシスにマイマイは疑問を持ちつつも、もう一つの質問は聞かなくていいのかと問いかける。
すると、まるでその言葉に押し出されたかのように、おずおずとステイシスが質問を始めた。

「あの～武器を持って行けと言われていますけど、つまりその…武器は村人を殺すために持っていくということなんですよねー？」

（なんという身も蓋も無い言い方）
確かに、武器はステイシスが村人から襲われた際に、村人を殺すために持っていくものだが、あまりにも身も蓋も無いステイシスの言いようにマイマイは多少呆れる。
だが、作戦前の大切な質問である。
マイマイはステイシスの質問にしっかりと答えることにした。

「まあ、身も蓋も無い言い方だけど、そうだよ」

「わ、わ、わかりました！
　流石マイマイ姫様！
　ヤル時はヤルお方ですねーー」
何故か、若干引き攣った顔でマイマイを褒めるステイシス。

（やる時はやる？
　ああ、今回の指示がいつもよりしっかりしていることか）

「まあね。
　これでも、世界建設ギルドのギルド長であり、破壊神国の代表だし。
　今は私しかいないから、しっかりしないといけないと思ってね」

（今は指示ミスを注意してくれる人がいないからな。
　それに、世界建設ギルドのギルド長は指示ミスばかりしている！！
　って言われるようになったら、百使徒の皆に顔向けできなくなるよ）

マイマイは今回の指示がしっかりしているとステイシスに褒められたと思い、胸を張って答えた。

「あ…

　そうか、そうですよね。
　で、では早速準備に入ってよいでしょうかーあははー」

マイマイの答えを聞いて、突然納得のいった様な顔をしたステイシスが、退室の許可を求める。

「うん、しっかり頼むね！
　吉報を待っているよ！」

何故このタイミングで納得いった様な顔になるのか、マイマイは若干疑問に思うが、何か問題があればステイシスから通信が来るだろう思い、ステイシスに退室の許可を出した。

「このステイシス！
　お役目をしっかりと果たしてきます！！」

これでもか、と言うほど大声で宣言すると、ステイシスは勢いよく一礼をし、飛ぶような速さで部屋から飛び出していった。
その様子をマイマイは（あんなに慌てて、大丈夫かな？）と心配そうな目で見送ったが（でも、賽は投げられた。私が出来るのは、いざという時のための準備だけだ）と思いなおすと、ステイシスが襲われた時のための準備を始めるのだった。


－－－－－－－－－－

side　ウォルフル

「これはこれは、ご丁寧にありがとうございます。
　この度は、我らの勘違いで剣を向けてしまい、真に申し訳ありません。
　この件については、いくら我らは田舎者ゆえ、作法に疎いとは言え、許されることではございません。
　後に村にて厳正に処分いたしますので、どうかお許しいただければと思います」
感じ取った不安を押し殺し、これでもかといういうほど、ウォルフルは地面に頭をつけて謝る。
ウォルフル達は、国の姫であり、神であり、魔王の末裔と自称する人物からの贈り物を持ってきた相手に対し、武器を持って出迎えてしまったからである。
しかもその相手は、謎の巨城の所有者でもあるかもしれないのだ。
常識的に考えて、ただで済まされる事態ではなかった。

「なるほど、あなたはちゃんと話ができるようですねー。
　あー、本当に安心しましたよー。
　いきなり、バッドエンド一直線かと思いましたよー」

「ははー」

何やらウォルフルには意味が理解できない言葉が混じっているが、少なくとも最悪の事態は避けられたようだった。
何故なら、ステイシスから感じる圧力がスッと消えたからである。

改めてステイシスを見ると、確かにとんでもない美人だとウォルフルは再認識する。
夕日のような鮮やかな赤色のロングヘアー、ビロードのような輝きを持つ蝙蝠の様な羽と巻き角。
幼さと色気の双方を感じさせる顔に、均等の取れたスタイル。
それらは、ステイシスの姿を始めて目にした時と何も変わっていない筈だったが、圧力が無くなった今は、どれもこれも更に美しく見えた。
（交易商時代に覗き見した社交界に出席する貴族の令嬢達より美人じゃ）と感じたウォルフルは、思わずステイシスを見つめてしまう。

そんなウォルフルの視線に気がついたのだろう。
齢70を超えるウォルフルが心奪われそうになる程の笑顔を向けたかと思うと、パンパンと空中に向けてステイシスは手を叩いた。

すると、どうだろう。
空中に魔法陣が現れたかと思うと、一抱え程ある金の刺繍が施された布に包まれた何かが、何十個も姿を表した。

「こ、これはいったい！？」

想像すらしたこともない光景に、ウォルフルは思わずステイシスに聞いてしまう。

「開けてみてくださいー」

するとステイシスは、人懐っこそうな笑顔をしながらウォルフルに包みを開けるように言った。
ウォルフルがステイシスに従って包みを開けると、その中にはオレンジ色の澄んだ液体が入った、透明のビンのような『何か』がギッシリと入っていた。

「何ですかこれは？」

「えっ、何か分からないんですか？
　これですよ？」
ウォルフルの言葉にステイシスが驚きの表情のまま、そのビンのようなものを一つ手に持つ。
するとそれは、ベコンと音を立てて凹んだ。

「ええ、本当に分からないんですじゃ。
　こんなオレンジ色の液体が入った…このビンのようで、ベコベコと凹む何かに入ったものなど、一度も見たことが無いですじゃ」

ステイシスがウォルフルの目の前にまで『何か』を持ってきてくれるが、ウォルフルにはそれがいったい何なのか皆目見当がつかなかった。
透明のビンのような容器は、一見ビンのように見えるが、それは明らかにビンと違っていた。
先程目の前で見たように『ベコン』という音と同時に、凹んだからである。
そして、その中にあるオレンジ色のものも皆目検討がつかなかった。
ポーション等の薬品のようにも見えるが、このような容器に入っているポーションをウォルフルは見たことが無かった。

「えーっと…オレンジジュースですよそれ。
　入れ物はペットボトルというものですよ」

「なんと！！見たことも聞いたことも無い！！」

長年交易商を営んできたウォルフルは、多くの物を見聞きしてきた。
その過程でオレンジジュースというものについては見たことがある。
だがそれは、目の前にあるような透き通った鮮やかなオレンジ色をしたものではなく、果肉が混ざった濁った物だった。
そして、それが入っているペットボトルという名の容器については聞いたことすら無かった。
そのため、思わず驚きの声を上げてしまう。

「あはは…大丈夫かなこれ」
しかし、そんなウォルフルの反応はステイシスにとっては予想外だったのだろう。
ステイシスは、ウォルフルの驚きの声に、ボソリと失礼なことを言うと、愛想笑いを浮かべるばかりだった。
ステイシスの様子に、事実そうなのだが、自分が田舎物扱いされたと感じ、少し嫌な気持ちになる。
だが、交渉中であることを忘れていないウォルフルは、嫌な気持ちになりつつも、目の前のオレンジジュースに手を出すかどうか悩んでいた。

（オレンジジュースは、豪商や貴族しか手に入らなかったはず。
　しかも、こんなに綺麗な色をしたオレンジジュースは、聞いた事が無い。
　それにペットボトルという容器に至っては見たことも聞いたことも無い。
　ガラスのように透明なのに、押したら形が変わり、驚くべきことに手を離したら形が元に戻った。
　生き物のように、自分の体を治癒するとは、これは何か高級なマジックアイテムかもしれん。
　つまり、目の前のこれは想像もできない程、高額な品で間違いが無い。
　こんなもの手を出してしまったら、何を見返りに要求されるか分かったもんじゃないぞ！）

ウォルフルの懸念をまとめると次のようなものだった。
贈り物とは、本来感謝の気持ち等を伝えるために行われているものである。
これを身も蓋もない言葉に言い換えると、贈り物を贈る側と受け取る側の間には、贈る側は受け取る側に借りがあり、受け取る側には送る側に貸しがあると表現することができる。
しかし今回の場合は、本来両者間には何の貸し借りも無いため、贈り物を受け取ってしまった場合は、マイマイに対して、ウォルフル達が借りを作ってしまうのである。
そしてその借りの重さは、受け取る贈り物の価値によって決まってくるため、ウォルフルは明らかに高級品だと思われる目の前の物を簡単に受け取るわけにはいかなかったのだ。

（怪しいとい言葉が袋に包んであるような贈り物じゃわい。
　せめて、数を減らすとか、もう少し安いものにできれば）
打開策を探るウォルフル。
だが、相手はウォルフルより上手だった。

「にゃーーーー！！おいしいーーーーーーーーーーー！！」

（しまったー！！）
シイの甲高い声が村全体に響き渡る。
いつの間にか、シイの横に移動していたステイシスが、シイにオレンジジュースを飲ましていたのである。
実は、昨日からの森の火災で、ウォルフル達は水源である墓石様の噴水に近づくことが出来ず、碌に水が飲めていなかったのである。
そんなところに飲み物。
しかも、ウォルフル達には一生縁が無いオレンジジュースを目の前に差し出されれば、子供だったら思わず手を出してしまうのは仕方が無いことだった。

「オレンジジュース以外にも、色々あるから食べてみますかー？
　ダブルチーズハンバーガーとかどうです？」

ステイシスが白い紙に包まれた丸い物体を取り出し、その包み紙を解く。

（パンに肉とチーズが挟んであるじゃとーーー！？
　なんじゃアレはーーーーー！？

　い、いかーーーん！！！）
見たことも無いようなゴージャスで美味しそうな食べ物が、どれ程の破壊力があるか瞬時に理解したウォルフルは、シイに止まってくれと心の中で願う。
だが、ただのワーキャットであるシイにそんな心の声が聞こえるわけ無かった。

「すごーい！！お姉ちゃん見て！！パンにこんなに大きなお肉が挟んであるよ！！！！」
ダブルチーズハンバーガーなるものを頭の上にかかげ、その間に挟まれた肉をライと村人達に見せつけるシイ。

「「「おおおおお！？」」」
村人達から、どよめきが起き、何人もの村人が前のめりになる。
その光景は、剣を掲げた聖人と、それを敬う人々の姿のようだった。

「皆の衆、落ち着くんじゃ！！」
その様子に、ウォルフルは落ち着くよう叫ぶが、誰も聞いていなかった。
そして、ステイシスが更にカードを切った。

「皆さん、喉が乾いているだけじゃなくて、お腹も空いているんですよねー？
　遠慮せずに、じゃんじゃん飲み食いしちゃって大丈夫ですよー？
　まだまだいっぱいありますよーーー」

ステイシスが、またパンパンと手を叩くと、何十個もある包みが一斉に解け、その中にあるものが姿を現す。
その中身は、ご馳走の山だった。

「「「うおおおおおおお！！」」」

堰を切ったように、ご馳走に群がる村人達。

（見事にワシ等の弱点を突かれた。
　もう駄目じゃー！！）
ウォルフルは、村人達を眺めながら焦燥感に駆られるが、手馴れた様子でオレンジジュースを渡すステイシスとそれを戸惑いながら受け取るエルザを見て（いや、どうせ元から、抵抗することなどほぼ不可能だと分かっていたはずじゃないか）と思いなおす。
そして『相手の機嫌を損ねないようにする』ということが、生き残る策だともう一度自分に言い聞かし何とか立ち直った。
立ち直ったウォルフルは、大きく息を吸い、呼吸を整えるとステイシスに声を掛けた。

「ステイシス様、村人達を代表して感謝いたします。
　して、このような贈り物を一方的にいただく訳には行きません。
　我らにできることは、何かありませんか？」

あえて、あからさまなご機嫌取りをウォルフルは行う。
この期に及んで、分かりにくいご機嫌取りを行っても意味が無いからだ。

「あなたは話の分かる人ですね。
　私はそういう人は好きですよー。
　正直に話しましょう。
　私は情報、主に地理情報と世界情勢について、あなた達が持つ情報を買わせていただくために、こちらに伺いました」

あからさまなご機嫌取りは正解だったようだ。
ステイシスも、早く本題に入りたがっていたらしく、真正面から本題をぶつけてきた。
そこまでは、ウォルフルの読みどおりだったが、その内容が問題だった。

「情報を買うですと！？」

情報を買うという言葉にウォルフルは驚く。
交易商という国から国へ商品を運び売っていたウォルフルだったが、今まで情報を同業者間で売買をしたことはあったが、国へと情報を売ったことなど無かったからだ。
なぜなら、国への情報売買は一歩間違えれば、スパイと見なされるリスクがあったからだ。

「そうです。
　買わせていただきますかー？」

（ワシ等の中立性を捨てるだけではなく、情報提供相手は魔王の末裔と名乗る人物、下手すればありとあらゆる勢力から攻撃を受ける。
　リスクが高い提案じゃ。
　更に厄介なのが、既に提供された贈り物を金額換算するとかなりの金額になるとういうことじゃ。
　いったいどれほど危険な情報を渡せば、吊りあうんじゃ！？）

既に提供された食料をゴールドに換算すると幾らになるのだろうか？
ウォルフルは考えるが、どう安く見積もっても1万ゴールドは軽く越えると結論付ける。
1万ゴールドとは、交易商品購入用の特別積立金と村中の現金、そして村の小さな雑貨屋の商品を全て現金化しても足りない額である。
どう考えても、知る情報を全て渡しても足りるとは思えなかった。
つまり、明らかに現時点で、ウォルフル達が貰い過ぎている状況になっていた。
だが、そんなウォルフルに対して、ステイシスは更に追い討ちを掛けてきた。

「で、これが情報料です。
　頂いた情報の価値を私が判断し、それに見合う料金をお支払いするということでよいですかー」

ドシャリ

という音をたてて袋が地面に置かれる。
嫌な予感を覚えつつ、ウォルフルがそれを恐る恐る覗くと、そこには普通の金貨とは輝きが違う金貨がどっさりと入っていた。

「ま、まさか！？」
ウォルフルが手に取ると、その金貨は普通の金貨とは違い、自ら光を発していた。
ウォルフルの知る限り、このような金貨はただ一つ。

（ししししし、真金貨がこんなに！？）
ウォルフルは気が遠くなりそうになる。

「あれ？
　大丈夫ですか！？
　まさか、死んじゃったりしませんよねー！？」

「大丈夫、大丈夫じゃステイシス様！」

ウォルフルの気が遠くなったのも仕方が無い。
ステイシスが持ち込んだ金貨は、真金貨と呼ばれ、現在では製法が失われた真金と呼ばれる金が使用された金貨だったからだ。
真金は通常の金と違い、自ら光を発する他に、高い強度と、魔力容量を誇る等、全てにおいて上を行く存在だった。
そのため、最低でも普通の金貨の千倍のレートで取引されているものだったのである。
つまり、ステイシスが持つ1万ゴールドは、最低でも1千万ゴールドの価値を持つものだったのだ。
因みに1千万ゴールドとは、男爵等の低位の爵位を買い、貴族になることが出来ると一般的に言われている額だった。

「これほどの額に見合った情報、とても私達には用意できません」

そのため、ウォルフルはとても情報を用意しきれないと言う。

「洗いざらい買っても、見合う情報はありませんかー？」

するとステイシスは、情報の幅と量を増やせばどうかと提案する。
しかし、その提案も、事態の解決にはならなかった。

「それでもやはり、見合う量の情報を用意できません。
　正直なところ、先程いただいた贈り物に見合う情報すら用意できない有様なのです。
　ですので、このお金をいただく訳にはいきませんのじゃ」

そのため、ウォルフルは現状を正直に話す。

「情報提供の拒否ではありませんが、これは不味いかも知れませんよー」

ところが、それはステイシスにとっても、何か不味い事態であるようだった。
ステイシスは難しい顔をして、ぐるぐるとウォルフルの周りを歩き始めた。

「では、このお金を全てあげますので、今後定期的に情報を提供するというのはどうでしょうかー？」

そして立ち止まると、情報の定期提供を提案してきた。
何故だか分からないが、ステイシスは何とか用意したゴールドを使って情報を買おうとしているようだった。
（情報が買えなければ、ステイシス様の立場が悪くなるということなのじゃろうか？
　じゃが、定期的に情報を提供するというのは正直に言って、非情に危険なことじゃ。
　これでは、永続的に各国にスパイ行為を行えと言われている様なものじゃ！
　確かに、金額には見合う提案かもしれんが、あまりにも危険すぎる！！）

ステイシスの提案は、ゴールドを受け取るに相応しいものだったが、更に危険なものだった。
単発的に情報を売り、その結果、情報を集めた国からスパイ容疑がかけられた場合『たまたま情報が売れただけで、商売人として取引を行った、今回の交易に関わったものだけの独断で村は知らない』と言い訳をし、交易に関わる一部の人間の責任として問題を処理するという逃げ道が確保できる。
しかし、永続的に情報を売っていた場合、情報を集めた国からスパイ容疑をかけられた場合、村は知らないと言い訳するのが難しくなる。
情報を集めた国から『長期間に渡ってスパイ行為をしておきながら、村が関わっていないなどありえるのか？』『永続的に情報収集をするなど、もはや実質的に破壊神国、つまり他国に所属する村ではないか！』と言われても、まったくおかしくない状況だからである。

（これはまずい。
　せめて永続的にではなく回数を減らす…
　いや駄目じゃ、そもそもワシ等みたいな弱小かつ実質的にどこにも所属していない村が交易商を行ってこれたのは、中立的に活動していたからじゃ。
　そして、多くの国にとってワシ等の村は『怪しいからとりあえず村ごと滅ぼそう』といつ思われてもおかしくない程度の存在じゃ。
　つまり、この話、一回でも受けただけで、ワシ等の立場は非常に危険なことになる！！）

状況の悪さに、ウォルフルの顔が歪む。
その様子を見ていたステイシスが、まるで命を刈り取る悪魔のような笑顔を浮べ、そっとウォルフルの耳元で囁いた。

「何やら、こちらの提案を受けるかどうか悩んでいるようですけどー。
　拒否したらどうなるかってことをよーく考えてくださいよー？」

「うう！！」

猛烈な圧力がウォルフルの体を突き抜ける。
ウォルフルは体中から汗が噴出し、まるで体が鉛のように重くなる。

「！？」
重い体を強引に動かし、やっとの思いでステイシスを見ると、その姿が少し変わっていた。
ステイシスの右手には、一本の槍のようなものが握られていた。
ただ、その槍のようなものは、槍とは違い、その先端に穴が開いており、どうやら筒状になっているようだった。
それが何なのか、ウォルフルには分からないが、その禍々しさから武器であることは何となく分かった。

「私なら、3秒以内にこの村の全員を殺せます。痛みも無く」

「！！」

「最初の卑屈な態度からあなたは分かっていると思いますけど、今回の提案を持ちかけてきた相手がどれ程の立場と力を持っている存在かよく考えてください。
　本来ならば、強制的にあなた達の口を割らすことも可能な立場と力なんです。
　そんなお方が、身分不相応という意見が出るのを承知で、こうやって対等な立場で交渉のテーブルについているわけなんですよー？
　それを拒否する。
　つまり、顔に泥を塗るような行為をすれば、たとえ提案を持ちかけてきたマイマイ姫様の内心があなた達の抹殺を望んでいなくても、立場としてはそれを行わなくてはいけないのです。
　わかりますか？」

ウォルフルの背中を嫌な汗が流れ、周囲を沈黙が支配する。
先程まで聞こえてきた小鳥たちの囀りも、いつの間にか消えていた。
それはまるで、世界から音が消えたようだったが、突然横からそれをぶち壊す声が割り込んできた。

「マイマイ姫様ばんざーい」

「オレンジジュースにばんざーい！」

「マイマイ姫様とオレンジジュースにばんっざーい！！！！」

「ステイシス様ばんざーい！」

ウォルフルが苦悩していることなど、夢にも思っていないのだろう。
酒を出し、オレンジジュースと混ぜて飲み始めた村人達から能天気な声が聞こえて来た。
しかもどうやら、食べ物をくれる人＝良い人という、ワーウルフの弱点を突かれた村人の一部が、マイマイとステイシスを称え始めたらしい。

「あのー私はただの使いです。
　私は称えなくていいので、その贈り物を用意するように、そしてあなた方と取引をするように仰ったマイマイ姫様だけを称えてください」

「マイマイ姫様ばんざーい！！！
　僕は、今日からマイマイ姫様に永遠の忠誠を誓います！」

「このオレンジジュースとダブルチーズハンバーガーにかけて！！」

「「わはははは！」」

村人達の能天気さが腹立たしく感じるが、村人のマイマイの好意？を純粋に受け止めている言葉、そして永遠の忠誠を誓うという言葉を聞いてハッとなる。
（そうじゃ、よくよく考えれば『相手の好意に上手くつけ入って、私達の利益につなげる』と言ったエルザの言葉が最大限活かせる状態じゃ。
　全てを奪い取ることが出来る立場でありながら、ワシ等と交渉するという手段を取ってきてた。
　その好意とも取れる理由は、ライとシイなのかもしれないが、ワシ等に交渉権があるという状況じゃ。
　そして、交渉権があるということは、ワシ等から提案することも可能ということじゃ。

　正直、この提案は賭けになるが、これが受け入れられれば、他国にスパイ行為がばれても、ワシ等の安全は確保できるはずじゃ。
　欠点は、ワシ等が魔王の末裔の手先になることじゃが…）

ウォルフルは、エルザとその周りでリスの様に頬を膨らましてステイシスの贈り物を食べるライとシイを見る。

（ホーニットの命を奪い、ライとシイの命をも奪おうとした人族と、魔王の末裔を自称するとはいえ、命を助けてくれた人というところだけ限定して考えれば、悪い選択ではないかもしれん。
　もちろん、ワシ等が恐れてるように、とんでもない裏があるかもしれんが、エルザが言うように選択肢など無い。
　ならば一つ、賭けてみるかの！）

「ステイシス様、こちらから提案があるのですが」

ウォルフルはステイシスの目を見つめ、はっきりとした口調で言った。

「なんでしょう」

その様子に、これまでとは違う何かを感じたのだろう。
ステイシスも表情を引き締める。

「情報を買うのではなく。
　この金貨一つで十分ですので、我らを村ごと買い、破壊神国の民としてもらえませんか？
　そうしていただければ、情報を永続的にマイマイ姫様に献上するだけではなく、ワシ等にできる限りのことをしますですじゃ」

マイマイからの提案を拒否することは不可能。
拒否すれば死が待っているだけ。
そして、受けた場合のリスクは、スパイ行為がばれた場合の村の命運。
村の命運を賭けなくてはいけない理由は、事実上の破壊神国の一員と見なされるからであり。
そのように見なされた場合、自分達を助けてくれる存在が自分達以外にいないから。
ならば、マイマイの庇護下に自分達から積極的に入り、少しでも高い位置を確保する。
つまり奴隷などではなく、国民としてマイマイ達の軍門に下り、守ってもらえばいい。
幸いにして、目の前のステイシスを含め、マイマイの戦力はかなり高いように見受けられる。
敵に回せば怖いが、味方にすれば心強いはず。

これがウォルフルの考え出した、現状で最良であり、ステイシスに一矢報いることができる結論だった。

この話はステイシスにとっても、想定外のものだったのだろう。
一瞬、ステイシスが回答に詰まったのが見て取れた。
だが、頭の回転が速いのだろう、すぐにウォルフルの提案を理解したようだった。

「あなた方がマイマイ姫様の神民となり、永遠の忠誠を誓うわけですか、なるほどー。
　まったく、商人は、自らを商品として売ると言いますが、あなたは村ごと売りますか。
　面白いですねー」

このウォルフルの提案は、マイマイ側のメリットとしては微妙なところがあった。
情報料がタダになり、それと同時に永遠の忠誠が手に入る。
確かに悪くない話のようではあるが、それほどの価値がウォルフル達にあるかどうか、ウォルフル自身も少し自信が無かったからだ。

「どうして、マイマイ姫様の民になろうとしたのですか？」
そのため「面白いですが、私たちにとってのメリットが少なすぎますよ～」といった感じの返答が返ってくるかとウォルフルは思ったが、その予想は外れた。
（何故といわれても、脅された今の状況で、最良の選択肢を選んだだけじゃが…）
ステイシスの質問は、奇妙な質問だった。
ウォルフルがこういった選択肢を選ばざるいけない状況に追い込んだのは、ステイシスだからだ。
いったいステイシスは何を言っているのか？
ウォルフルは意味が分からず、一瞬黙り込んでしまう。

「シイ！そんなに食べちゃお腹壊すわよ！」

「えー？なにー？」

「お腹壊すわよ！」

「えー？聞こえなーい！！」

「もう！この子は！！」

「シイ！お母さんを困らせちゃ駄目でしょ！」

そのため、遠くのエルザとライとシイの会話が聞こえてくるが、これがウォルフルを救った。
（違う、これは罠じゃ！）
一度は「この選択肢しか選べなかった」と正直に口に出そうとしたウォルフルだったが、エルザとライとシイの会話からある事に気が付き、直ぐに口を閉じる。
（分かりきったことを聞く。
　これは、内容を確認する目的で間違いない。
　じゃが、ここで大事なのは、この確認を求めているのがステイシス様であり、ステイシス様にとってその言葉を確認する意味があるということじゃ。
　つまり「この選択肢しか選べなかった」という言葉が、ステイシス様にとって都合が良いか、都合が悪いかのどちらかの意味があるということじゃ。


　では、どちらの可能性が高いかということじゃが、何も考えずに答えれば「この選択肢しか選べなかった」という回答になるのは明白じゃ。
　そう考えると、態々確認したということは、それでは都合が悪いと考え別の答えを求めている可能性が高いと考えるべきじゃ！
　エルザの言うことを聞かないシイと同じように！）

「我らは、どこの国にも所属しておりません。
　それ故に、マイマイ姫様が冒険者からライとシイを助けて頂いたように、時には理不尽で恐ろしい目に会うことがあります。
　しかし、世界と理の統治者という名の通り、我等の様な田舎者にも礼節を持って対応していただいたマイマイ姫様の元に下れば、そのようなことはなくなりますでしょう。
　マイマイ姫様の民となれるなら、金貨1枚でも十分お釣りがきます」

（先程、ステイシス様は立場上ワシ等を殺さなくてはいけないという話をしておった。
　つまりマイマイ姫様にとっても、普通の国の王や貴族と同じように、メンツがあるということじゃ。
　じゃから、マイマイ姫様のメンツを立てる解答が正解のはず！）
深々と頭を下げながら、マイマイが対外的にメンツが立つ答えを言うウォルフル。
そしてこの決断は正解だったようだ。
「『脅されて民になりました』と公言するようじゃ、お互い不幸になるだけですからねー。
　村人にも不平不満が溜まりますし、家臣達も『不満を持つ神民など不要！』等と言いだす可能性がありますからね～。
　本当に話が分かる方で助かりましたよ、よく出来ました」
出来のいい生徒に向ける教師のような態度で、答えを語るステイシス。
「い、いえ。
　これでも、交易商をしておりましたからな…
　このような経験の一つや二つ…」
機嫌のいいステイシスの機嫌を損ねないよう、笑顔を作ってウォルフルは応対するが（何がこのような経験の一つや二つじゃ、振り回されてばかりじゃ）と、情けない自分を思い自嘲的な笑いが出るばかりだった。
このように、一見ステイシスに応対しているようで、自責の念から自分の内面に意識を向けていたウォルフルだったが、ステイシスが不思議な行動をとり始めたのを見て、意識を外に向け直す。
「そのまま、少し待っていてください」と語ったステイシスが、紙切れを手に持った状態で、じっと動かなくなったからだ。
そんな状態が二分ほど続き、ウォルフルの顔が不安になり始めたころ、ステイシスの視線がウォルフルに向き直った。
突然視線を向けられたウォルフルはビクリとするが、ステイシスの表情がこれまでとは全然違うものになっていることに気がつく。

「このお話お受けいたします。
　あなた方は、ただ今より破壊神国の神民となりました～。
　はい、パチパチパチ」
ステイシスは、パチパチと口で効果音を出しながら手を叩く。
（先程までと打って変わって、異様に気安い雰囲気じゃぞ！？）

「は、はは！」

『しんみん』の意味が分からないうえ、ステイシスの態度が異様に気安くなったことにウォルフルは困惑するが、どうやら事が上手く行ったと悟ることは出来た。

「して、我らはどうすればいいんでしょうか」

だが、自分達の今後についてウォルフルは間を空けずに問う。
いくら上手く行ったように見えても、これから何が起きるか不安であることに変わりはなかったからだ。

「そうですね。
　私が情報を取りまとめますので、ヒアリングをさせていただきます」

「ひありんぐ？」

「はぁ…聞き取りということです。
　ヒアリングも知らないなんて、どれだけ未開人なんですか。
　まったくジャンクフードであんなに喜んでいたこととか、マイマイ姫様は呆れるのを通り越して、あなた達を哀れんでいましたよ？
　神民をこんな生活レベルのまま放置するとか、とても恥ずかしくて仕方が無いので、おいおい神民として相応しい生活水準に強制的に上げさせてもらいますので覚悟していてくださいね～」

「はぁ…」

「はぁ、じゃありませんよー。
　大切なことなんですから、しっかりしてください！」

「わかりましたですじゃ！」

これからの不安や心配をウォルフルは感じるが、悪態を吐きながらも友人に語るような雰囲気で話しかけてくるステイシスを見て、何故か何とかなりそうだと思うのだった。
第七話　マイマイはちょっとズレテイル　3

side ステイシス

「あーーー、何とかなって良かったーーーー」
ウォルフルからのヒアリングを終え、情報を纏めるために自室に戻ったステイシスは、自分のベッドに倒れこんだ。
「まったく…カグヤの代わりだなんて、責任重大すぎて、生きた心地がしませんでしたよ～」
余裕綽々で仕事をこなしていたように見えたステイシスだったが、実は結構プレッシャーがかかっていたのである。
プレッシャーがかかっていた理由は、本人が語ったように、カグヤの代役という重大な仕事を与えられたからだった。
「何が『ステイシス隊長とお呼びしなくてはならないのでしょうか？』よ～。
　まったく三成の奴、人の気も知らないで、私は妹らしくカグヤの下で好き勝手にやっているのがちょうどいいんですよ～。
　隊長だなんて、まっぴらごめんですよ～」
実はカグヤとステイシスは、同時期にメイドスキーが作成したメイドであり、種族こそ違えど姉妹だった。
そのため、ステイシスにとってのカグヤは、上司であると同時に、頼りがいのある姉だったのである。
そんな姉が笑顔で涙を流しながら抱きついてきた時のステイシスの反応は、酷いものだった。
（姉妹なのに、タワーが建つ所だったった）
一瞬決定的な間違いを犯しかけたステイシスだったが、何とか平常心を取り戻しカグヤの話を聞くと、解釈を間違え森を燃やしてしまい、マイマイを怒らせてしまったのだと言う。
ところが、マイマイは最終的にその怒りを封じ込め、カグヤにたった二日の謹慎と言う、信じられない程の軽い罰を与えたというのだ。
なるほど、カグヤが笑顔で涙を流すはずだとステイシスは思う。
悪く言えば、えこひいきだが、カグヤに対するマイマイの想いがどれだけ深いかを表すエピソードだったからだ。
そこまでならいい話で済むのだが、問題はここからだった。

どうやら、カグヤの代わりに自分。
ステイシスが呼ばれているらしい。
ここに至って、ステイシスは物凄く心配になり始めた。
カグヤが謹慎になるというのは、これまでで初めてのことだった。
つまり、いつものように「何かあっても、カグヤがいるから大丈夫ですね～」等と暢気なことを言ってられなくなったのである。
そして、怒りを封じ込めたとはいえ、本日のマイマイは一度怒っている。
マイマイは百使徒の中で最も優しいと言われていた。
そんなマイマイが怒ったのだ。
いつも優しい人が怒った時ほど、恐ろしいものはない。
しかもカグヤ無しの状態で怒ったマイマイの元に行かなくてはならない。
正直、ステイシスは布団を頭から被って「ステイシスは本日有給を貰います！お休みですよー！！」と言いたかった。
だが、立場上行かないわけにはいかない。
そして『自分の分までマイマイ姫様をお願い！』と自分の手を持ってお願いするカグヤを無視することなど出来なかった。

マイマイの見た目はいつもと変わらない感じだったが、安心するのはまだ早いと考えたステイシスは、怒りを買わないよういつもと違いキビキビとした様子で行動する。
そしてそれは、どうやら正解だったようだ。

「第一目的は地理情報を中心とした情報の無制限の収集。
　第二目的は世界情勢を中心とした情報の無制限の収集。
　対象は、王宮近くに発見されたサウザンハウンド村。
　期限は、本日夕方5時まで。
　これに伴い、食料倉庫にあるうち、即日リスポーンする食料10ｔを村に贈与する権限をステイシスに与える。
　交渉開始時に、贈与する予定の全食料を村で開放し提供すること。
　そして、それとは別に情報料として1万ゴールドをステイシスに預ける。
　想定外の事態が発生した場合は、私に通信を取ること。
　交渉は、長老のウォルフルとすること。
　ただし、ウォルフルが居ない場合は、別の有力者を探し対応すること。
　なお、ステイシスは完全武装にて対応すること。
　いいね？」

この言葉にステイシスは引っ掛かりを覚えた。
相手が拒否、もしくは役に立たない情報しか持っていなかった場合どうするか、そして何故武装する必要があるのかだった。
先程の、マリスシャドーゴーストの報告を聞く限り、特に問題がある村には思えなかったからだ。
疑問を感じたことがマイマイに気付かれたのだろう、マイマイから疑問がある場合は質問するように言われる。

「は、はい！！
　二つほど疑問がありまして。
　お話から察するに、食料と金銭を引き換えに情報を得るということですが、もしも村人達が拒否したり、役に立ちそうも無い情報しか持ってなかったらどうするのでしょうかー？」

マイマイに促されるまま質問したステイシスだったが、その答えは、ステイシスを戦慄させた。

「その時は、彼らにはもう用は無いよ。
　速やかに全てを片付けて帰ってきて」

「か、かたづける…」
（用は無い！？片付ける！？

　意に沿わない奴や、役に立たない奴は皆殺しにしろってことですか！？）
とても、あの優しいマイマイが言う台詞とは思えない。
何かの間違いだろうか。
いや、マイマイはステイシスの予想通り、かなり機嫌が悪いのだろう。
（キビキビ対応して良かったですよ～いつものように行動していたら、きっと今頃…ガクブル。
　とにかく、もう一度意味を確認したほうが良さそうですね～。
　カグヤのように意味を取り違えて失敗したら、本当に粛清されてしまうかもしれません！）
失敗を恐れ、言葉の意味をステイシスは再確認しようとする。
ただ、いつもとは違う怒れるマイマイを恐ろしく感じたステイシスは、ヘタレてしまう。
（はっきりと「まさか、村人を殺せと仰るのですか！？」なんて聞いて「私の考えに異を唱える者は、我が国には不要だ」って粛清されたら怖いし。
　そんなこと言う人じゃないと信じているんですけど、万が一があったら怖いですよ～）

「あの～武器を持って行けと言われていますけど、つまりその…武器は村人を殺すために持っていくということなんですよねー？」
ヘタレたステイシスは、武器の目的を聞くという、なんとも遠まわしな言い方でマイマイの真意を聞いた。

「まあ、身も蓋も無い言い方だけど、そうだよ」

マイマイの答えは最悪のものだった。
どうやら本当に意に沿わない者、役に立たない者を殺して来いとステイシスに命じているようだった。

（ナンテコッタイ。
　百使徒のお考えは全てに優先する。
　忠誠こそ家臣の誉れ。
　と言いますけど、正直言ってワンドルフの子孫かもしれない者達を、皆殺しっていうのは憂鬱ですよ～。
　カグヤなら、命令が下ったとなれば、私情を殺して顔色一つ変えずに実行することができるかもしれませんけど、私には無理ですよ。
　もう既に、ワンドルフの顔が脳裏にチラついているんですよ～）

ステイシスはワンドルフルのことをよく知っていた。
ある日突然マイマイが連れて来たワンドルフは、いつの間にかマイマイの準家臣の一人になっていた。
そして、準家臣となったワンドルフが所属し、彼の面倒を見たのがメイド隊だった。
メイド隊唯一の男であるワンドルフは、仕事になかなか慣れず、手がかかる子だったが、メイド達には随分可愛がられており、ステイシスもワンドフルのフォローを幾度となくしたものだった。
そのため、初々しいメイド服姿で、先輩メイド達の後を顔を真っ赤にしながら必死に着いて行く姿や、メイド達の手で初めて化粧を施され「こんなの僕じゃないーー」と恥ずかしがり部屋に篭る可愛らしい姿が、今でも手に取るように思い出すことが出来た。

（それでも、百使徒のお考えは全てに優先するんですよね～。
　ああもう！
　やってやんよ！ですよー）

「わ、わ、わかりました！
　流石マイマイ姫様！
　殺る時は殺るお方ですねーー」

迷いを吹っ切るように、強引にマイマイを褒め称えるステイシスだったが、それが図らずもマイマイの真意を知ることになった。

「まあね。
　これでも、世界建設ギルドのギルド長であり、破壊神国の代表だし。
　今は私しかいないから、しっかりしないといけないと思ってね」

マイマイの答え。
それは上に立つ者が背負わされるものだった。

「あ…

　そうか、そうですよね。
　で、では早速準備に入ってよいでしょうかーあははー」

よくよく考えれば、マイマイのような立場の者が、金銭や贈り物を用意するという対等な立場で、ただの村と交渉すること自体がありえないことだった。
本来ならば、力によって強制的に口を割らすべきところだろう。
しかし、マイマイが持つ本質的な優しさからか、このような対等な交渉が行われることになったのだ。
だが、もしもその交渉が上手くいかなかったらどういうことになるだろうか。
対外的にも、対内的にも、マイマイは大打撃を受ける可能性がある。
対外的には、田舎の村と対等に交渉して袖にされた田舎の村以下の国の長、もしくは碌な情報があるはずも無い田舎の村で情報収集を行おうとし、失敗した間抜けな国の長。
対内的には、度を越えたやさしさの結果、舵取りを誤ったと家臣達の信頼を失うかもしれない。
後者に関しては（そのような馬鹿な考えを持つ家臣などいて欲しくない）と思うが、可能性が無いとは言えなかった。
このような状態だからこそ、交渉が上手くいかなかった場合は、相手を殺す必要があるのだ。
死人に口無し。
相手を殺しさえすれば、事実をもみ消すことなどいくらでも出来るからだ。
マイマイをフォローする他の百使徒がいれば、もっと他の柔軟な方法が取れるだろうか、マイマイ自身が言ったように、今はマイマイだけであり、念には念を入れ、確実な効果が期待できる『殺す』という方法を取ったのだろう。

（つまり、マイマイ姫様は、立場上殺さざるを得ないから、交渉が上手くいかなかったら殺せといっているわけですね～。
　ならば、マイマイ姫様、そして私の精神衛生上の問題のために、絶対に交渉を成功させてみせますよー！！）

「このステイシス！
　お役目をしっかりと果たしてきます！！」

マイマイの言葉と真意を完全に理解したステイシスは、これまでに無いほど気合を入れて準備に向かうのだった。


－－－－－－－－－－

（これは、殺るしか無いんでしょうか）

気合を入れてサウザンハウンド村に到着したステイシスだったがいきなり大ピンチに陥っていた。
ステイシスは武器こそ出していないものの、完全に臨戦態勢となり、その周りを武器を持った男達が取り囲んでいるからである。
といっても、状況は明らかにステイシスが優位だった。
ステイシスから発せられる、圧倒的強者の雰囲気に、男達は見るからに怯えきっていたからである。

（武器を持った男達も含めて、私なら村人全員まとめて3秒以内に殺れますね～。
　はぁ…
　早く話の分かる方、来てくださいよ～。
　本当に殺すことになっちゃいますよーー！！）

だがステイシスの陥っている大ピンチはそういう問題ではなく。
このままでは、交渉失敗＝虐殺コースに一直線だということだった。

そんなステイシスの思いが伝わったのか、およそ二分後、ついに話が分かる相手がやってきた。
やってきた相手は、高齢を感じさせる深い皺が刻まれた顔をしていながら、しっかりとした足取りをしたワーウルフの老人。
（この人が交渉相手の長老ですね！）
ステイシスの直感通り、それはマイマイの話に出てきた長老のウォルフルだった。
ウォルフルは、ステイシスに出会った途端に「やり過ぎです！！」と思わずツッコミを入れたくなるほど、深々と土下座を行い謝罪する。

「なるほど、あなたはちゃんと話ができるようですねー。
　あー、本当に安心しましたよー。
　いきなり、バッドエンド一直線かと思いましたよー」

交渉が成り立ちそうな様子に、ステイシスは本気で安堵する。
そして、戦闘状態を解除すると共に、少し軽い口調で話しかける。
しかしウォルフルの方は、そのステイシスの言葉に「ははー」と頭を再度下げるばっかりだった。

（何やら妙に緊張しているみたいですね。
　いきなり、私の殺気をぶつけられたら仕方の無いことですし、下手に軽々しく対応されるよりよっぽどいいですが、あまり緊張されても交渉が上手く行きません。
　ここは一つ、マイマイ姫様の考えの通り、贈り物を出して、こちらへのポイントを稼ぐと同時に、緊張を解してみますか～）

そう考えたステイシスは、仕込んでいた贈り物を王宮から転移させ、その中の一つ、オレンジジュースが入った包みをウォルフルに開けさせる。
事前にマリスシャドーゴーストの調査情報に目を通していたステイシスは、村に水が足りないことを知っていたからだ。

ところが、ここで予想外の事態が起きる。
「何ですかこれは？」

「えっ、何か分からないんですか？
　これですよ？」

「ええ、本当に分からないんですじゃ。
　こんなオレンジ色の液体が入った…このビンのようで、ベコベコと凹む何か入ったものなど、一度も見たことが無いですじゃ」

「えーっと…オレンジジュースですよそれ。
　入れ物はペットボトルというものですよ」

「なんと！！見たことも聞いたことも無い！！」


（えーーー！？）

元より田舎者だとは分かっていたが、その度合いはステイシスの「田舎者」の概念とはレベルが違った。
（確かに田舎では手に入りにくいから喜ばれると思って持って持って来ましたけど、都会のデパートとかスーパーとかコンビ二だったら普通に売ってるじゃないですか！？
　それなのに見たことも聞いたことも無いなんて。
　まさか、一度も都会に行ったことが無いとか…）

「あはは…大丈夫かなこれ」
ステイシスは交渉の行く末が不安になってきた。
地理や世界情勢についての情報収集をマイマイから求められていたが、そもそも相手がこの田舎から出たことが無いとなると、情報そのものを持っているか怪しくなってくるからだ。
しかもここに至ってもう一つの問題が起きた。
ウォルフルが、何故かオレンジジュースに手を出そうとしないのだ。
（見たことが無い、つまり評価が定まらない故に、手を出していいのか判断が定まらないのですねー。
　それ自体は懸命な判断ですが、私としては困るんですよ）
ステイシスは、ウォルフルから目を離し、適当な人物を探す。
すると、ワーウルフの中に一人だけ、白いネコミミを持った、ワーキャットの少女が混ざっているのに気がついた。
（あなたに決めました）
単純に目立ったというだけではない。
オレンジジュースに興味津々といった様子だったため、直感的に上手く行くと感じたからだ。

タンッと地面を蹴り、少女のすぐ近くに移動するステイシス。
ステイシスにとっては、単純に移動しただけだったが、レベル差のためか、少女やその周りの村人から突然現れたように見えたのだろう。
驚いたようにステイシスを見上げる少女。

そんな少女に対し、ステイシスは安心させるように微笑むと、コップに移したオレンジジュースを差し出す。
少女の視線は、ステイシスとオレンジジュースの間を何度か往復するが、ステイシスの「さあ、あなたの分ですよ～」と言う言葉を切っ掛けにして、コップを手に取りそのまま口をつけた。

「にゃーーーー！！おいしいーーーーーーーーーーー！！」

（計画通り！）
甲高い声が辺りに響き渡る。
少女の目は、爛々と輝いていた。

「オレンジジュース以外にも、色々あるから食べてみますかー？
　ダブルチーズハンバーガーとかどうです？」

すかさず、贈り物の中からワーキャットとワーウルフが特に喜びそうなものを選び。
少女に差し出す。
それは、予め暖めてあったダブルチーズハンバーガーだった。
その効果はステイシスの予想を遥かに超えるものだった。

「すごーい！！お姉ちゃん見て！！パンにこんなに大きなお肉が挟んであるよ！！！！」

「「「おおおおお！？」」」
少女は、姉と村人達にダブルチーズハンバーガーを見せ、村人達が必死な様子でそれを見つめる。
（ハンバーガーごときにここまで大騒ぎになるとは…
　ダブルチーズハンバーガーが大好物だったワンドルフですら、ここまで騒いだのを見たことありませんよ！？
　いったい今までどんなに酷い生活を…何だか不憫に思えてきました。
　でも、一気にチェックメイトです）
ステイシスはあまりの効果に、驚くのを通り過ぎて村人達を不憫に感じてしまうが、今がチャンスと一気に勝負に出る。

「皆さん、喉が乾いているだけじゃなくて、お腹も空いているんですよねー？
　遠慮せずに、じゃんじゃん飲み食いしちゃって大丈夫ですよー？
　まだまだいっぱいありますよーーー」

包みを解くコマンドを出し、一気に贈り物を村人達の目に晒す。
アドリブで思いついた演出だった。

「「「うおおおおおおお！！」」」

ワーウルフは食べ物に弱い。
ステイシスが、ワンドルフや、ワンドルフが連れて来た他のワーウルフ達で学んだことだった。
そして、その法則は千年後のワーウルフに対しても同じだったようだ。
呆然と佇むウォルフルを除き、老いも若きも贈り物に殺到し、それを口に運ぶ。

（懐柔完了ですねー）

懐柔が上手く行き、ステイシスは一息つく。
（後は情報を聞きだすだけです）
そして、後一押しだと気合を入れ直したステイシスは、次の手に打って出た。
ちょうどいいタイミングで、贈り物の見返りの話を持ってきたウォルフルに対し、事情を説明する。
そして、アイテムボックスに入った金貨入りの袋を引っ張り出し、これみよがしに地面に置いたのである。

物を買う場合、こちらのカード、つまり支払い限度額を相手に見せるのは、下策である。
それが分かった上で、あえてステイシスは1万ゴールドという手の内を晒した。
ステイシスの知る限り、1万ゴールドとは小さな村の雑貨屋の商品を全て買い取ったらそれで無くなる程度の金額であり、正直高いとは言えない額だった。
だが、地理情報と世界情勢の情報を得るための金額としては十分過ぎる金額だったのである。
つまり、あえて定石を破り、情報を得るには多すぎる程の現金を目の前に見せつけることにより、心理的にウォルフルに揺さぶりをかけようとしたのだった。
もちろん、金額を示したことにより、ウォルフルが1万ゴールド全てを手に入れようと、情報の金額を相場より引き上げてくる可能性もある。
しかしステイシスは、その点について、既に対策を取っていた。
「頂いた情報の価値を私が判断し、それに見合う料金をお支払いするということでよいですかー」と伝え、情報内容に払う金額はこちらが決める。
つまり、交渉決裂も辞さないという強気の姿勢を見せることにより、情報料の引き上げを牽制したのだった。

といっても、この強気の姿勢はブラフである。
ステイシスは遠目に見える、贈り物を大喜びで口に運ぶ村人達を見て…
（正直言って、交渉決裂になったら私はあなた達を殺さなくちゃいけないので、本当は交渉決裂なんて勘弁して欲しいですよ～。
　まともな精神状態のまま殺せる自信が無いですよ～）と思っていたからである。

どの程度の情報をウォルフルが出してくるか？
金貨が入った袋を覗くウォルフルをステイシスは緊張した面持ちでじっと見つめる。
だが、問題はそういったレベルの物ではなかった。

突然、ウォルフル顔が青くなり、フラリと倒れそうになる。
ステイシスは慌ててそれを支えるが、その後のウォルフルの言葉に更に慌てた。

「これほどの額に見合った情報、とても私達には用意できません」

ウォルフルは、持っている情報では、とても金額に見合わないと言い、情報の提供を拒否し始めたのである。

「洗いざらい買っても、見合う情報はありませんかー？」

「それでもやはり見合う量の情報を用意できません。
　正直なところ、先程いただいた贈り物に見合う情報すら用意できない有様なのです。
　ですので、このお金をいただく訳にはいきませんのじゃ」

しかもそれは、洗いざらい買ったとしても金額に見合うものを用意できないだけではなく、現在渡している贈り物に見合う情報すら無いと言うのだ。

「情報提供の拒否ではありませんが、これは不味いかも知れませんよー」

予想以上の情報の無さにステイシスは不味いことになったと思う。
ただ単に情報を買うだけなら、少ない情報を強引に高額で買う。
もしくは、タダで情報を提供されたとすることも出来るが、マイマイはそもそも、役に立ちそうも無い情報しか持ってなかったら、殺せとステイシスに命じていたからだ。

「では、このお金を全てあげますので、今後定期的に情報を提供するというのはどうでしょうかー？」

そこで、定期的に情報を提供するという案をステイシスは考え出した。
情報を定期的に提供することにより、今すぐは役に立たなくても、将来に渡って色々な情報を渡すというのなら、マイマイも今後の有用性を考えて殺す必要は無いと考えるのでは？
と考えたからだ。

だが、ウォルフルの表情は歪み、明らかにその提案を断ろうとしていた。

（何考えているんですかこの人はー！？）
ウォルフルが思い通りに動いてくれないこと、そして状況の不味さに、ステイシスは追い詰められ憤慨する。

（こうなったら、最後の手段ですよ～！！）
そしてついに、強攻策に打って出た。

「何やら、こちらの提案を受けるかどうか悩んでいるようですけどー。
　拒否したらどうなるかってことをよーく考えてくださいよー？」

「うう！！」

できる限り冷たい笑顔を作り、ウォルフルの耳元に口を近づけ、囁く様に言う。
そして、ウォルフルに見せ付けるために、武装をアイテムボックスから転送し装備する。
装備した武器は『BNN－2049式ライフル』通常弾から各種状態異常を引き起こす特殊弾まで撃つことができる汎用性の高い銃だ。

「私なら、3秒以内にこの村の全員を殺せます。痛みも無く」

「！！」

それは事実だった。
ステイシスの実力なら、村人達がどれ程抵抗しようとも、そしてどれ程逃げ隠れしようとも、3秒以内に痛みを感じること無く全滅させることが出来た。

「最初の卑屈な態度からあなたは分かっていると思いますけど、今回の提案を持ちかけてきた相手がどれ程の立場と力を持っている存在かよく考えてください。
　本来ならば、強制的にあなた達の口を割らすことも可能な立場と力なんです。
　そんなお方が、身分不相応という意見が出るのを承知で、こうやって対等な立場で交渉のテーブルについているわけなんですよー？
　それを拒否する。
　つまり、顔に泥を塗るような行為をすれば、たとえ提案を持ちかけてきたマイマイ姫様の内心があなた達の抹殺を望んでいなくても、立場としてはそれを行わなくてはいけないのです。
　わかりますか？」

ウォルフルに殺気をぶつけた上で、自分達の事情と、ウォルフルが置かれた立場を懇切丁寧に説明する。
どう見ても完全に脅している訳であり、金銭を対価とした交渉を行うという本来の目的から外れた手段だったが、このまま何もしなければ村人が全滅するということが確定していたため、村人の命を守りつつ情報を得るために致し方のないやり方だった。

そしてその脅しは良いほうに転ぶ。
ステイシスの最後の手段は成功した。

（あんなに無邪気な顔でマイマイ姫様を称える村人を殺す結果にはしないでくださいよ～）
何やらマイマイを称え始めた村人を適当に相手しながら、祈るようにウォルフルの反応を待つステイシスに、ついに声がかかる。

「ステイシス様、こちらから提案があるのですが」

「なんでしょう」

これまでとは違う雰囲気に、ウォルフルが重要な言葉を発しようとしていることが分かる。

「情報を買うのではなく。
　この金貨一つで十分ですので、我らを村ごと買い、破壊神国の民として貰えませんか？
　そうしていただければ、情報を永続的にマイマイ姫様に献上するだけではなく、ワシ等にできる限りのことをしますですじゃ」

（村ごと買う！？



　なるほど、その手がありましたか！）

「あなた方がマイマイ姫様の神民となり、永遠の忠誠を誓うわけですか、なるほどー。
　まったく、商人は、自らを商品として売ると言いますが、あなたは村ごと売りますか。
　面白いですねー」

ウォルフルの提案は自分達の買取だった。
何故半永久的な情報提供が駄目で、1ゴールドでの自分達の買取なら大丈夫なのか、理由が分からないところだったが、それは悪くない提案だった。
1ゴールドという破格の値段で神民を迎え入れたということになれば、交渉を提案したマイマイの顔も立ち、情報の質が悪いからと殺す必要が無くなる。
そして、先の定期的な情報提供案と同じく、情報が半永久的に入るため、今すぐは価値の低い情報しかなかったとしても、長期的に見た場合、価値がある情報が出てくる可能性があり、その点からもマイマイが殺すことを取り止めると考えられるからだ。
マイマイの指示にない展開だったため、マイマイに確認する必要があったが、ステイシスにとっても、とても魅力的な提案だった。


だが、ステイシスにはマイマイと連絡を取る前に、一つだけ確認すべきことがあった。
「どうして、マイマイ姫様の民になろうとしたのですか？」
あそこまで脅迫しておいて、自分でも何を言っているのかと笑いそうになるが、これは必要なことだった。
質問の意味が分からないのだろう、ウォルフルに迷いの表情が生まれる。
ワーウルフ達の声をBGMに聞きながら、ステイシスはウォルフルが答えを出すのを静かに待った。
そして、30秒ほど経っただろうか、ウォルフルの口が開かれた。
「我らは、どこの国にも所属しておりません。
　それ故に、マイマイ姫様が冒険者からライとシイを助けて頂いたように、時には理不尽で恐ろしい目に会うことがあります。
　しかし、世界と理の統治者という名の通り、我等の様な田舎者にも礼節を持って対応していただいたマイマイ姫様の元に下れば、そのようなことはなくなりますでしょう。
　マイマイ姫様の民となれるなら、金貨1枚でも十分お釣りがきます」
深々と頭を下げながら語るウォルフル。
事情を知っているステイシスの立場から聞けば、歯が浮くような台詞に聞こえるが、これこそが望んだ言葉だった。
「脅されて、民になりましたと公言するようじゃ、お互い不幸になるだけですからねー。
　村人にも不平不満が溜まりますし、家臣達も『不満を持つ神民など不要！』等と言いだす可能性がありますからね～。
　本当に話が分かる方で助かりましたよ～」

真の事実はステイシスとウォルフルで封印し、双方にとって都合の良い建前を事実とする。
この共通認識をステイシスとウォルフルの間で持つことができるか。
これが、ステイシスが事前に確認すべきだと考えたことだった。

「い、いえ。
　これでも、交易商をしておりましたからな…
　このような経験の一つや二つ…」
なんとも、疲れた顔をしてウォルフルが答える。
その顔は、贈り物を頬張っている村人達とは対照的だった。
（交易商だったのですか！？
　その割には、ペットボトルを知らないとか…相当貧しい交易商だったんでしょうね。
　可哀想ですね。

　とにかく、立場上仕方が無いのですが、一人だけ心労をかけさせてしまいましたね～。
　よく頑張ってくれましたよ。
　ここの村人達が無事神民となった暁には、このお爺ちゃんが楽が出来るよう一肌脱いであげますか）
ステイシスはウォルフルに対し、後ほどしっかりと埋め合わせをしてあげることを心に誓う。
ウォルフルの抵抗によって交渉が脅迫混じりの展開になった部分もあるが、ウォルフルがいなければ今回の交渉が上手く行かなかったであろうことは事実であり、ウォルフルは交渉成功の立役者であると言えた。
だが、今現在、ウォルフル自身が一番可哀想な立場になっていたからだ。

（それでは、ウォルフル氏の頑張りが無駄にならないように、マイマイ姫様とお話してみますか～。
　何だか緊張してきましたよ～）

「そのまま、少し待っていてください」
ステイシスはそうウォルフルに伝えると、少しドキドキしながら『通神鬼』と書かれたお札を取り出し、それに心を集中した。

（マイマイ姫様に接続！）

『キイ！』
脳裏にデフォルメされた鬼の男の子が現れ、紐を持ってどこかに走っていく。
すると、走った先に同じくデフォルメされた鬼の女の子が現れた。
そしてその二人が手を繋ぐと…

風にはためく黒いスカートが見え始めた。
そして、視点がに徐々に後ろへと下がり、スカートを穿いている人物の全体像、マイマイの姿が見えてくる。
だがそれは、先程ステイシスが実際に見たマイマイとは随分と雰囲気が変わっていた。
マイマイの背中に、交差するように二本の杖が背負われているという違いがあったが、最も違うのはその表情だった。
正門の屋上から張り出すように作られたバルコニーで、腕を組みながら仁王立ちするマイマイは、同じ女性であるステイシスが、思わずドギマギするほど凛々しい表情をしていたのである。

『ステイシス、大丈夫か！
　直ぐに応援に行く！』
ステイシスの通信を、何らかの救援要請だと思ったのだろう、背中の二本の杖を両手で抜きながらマイマイがステイシスの心配をする。

「いえ、違います。
　ウォルフル長老が村を買ってくれと提案してきました。
　わが国への移籍希望ですので、ご判断を仰ぎたく～」

ステイシスは、慌てて通信を入れた理由を説明する。

『どうしてそうなった。
　で、条件は？』

「条件は今のところ1ゴールドで買い取って欲しいということだけです」

『随分と安いな！
　でもまあ、中には何とか移民させてくれって感じで、逃げ込んで来るのも多かったから、おかしな額ではないか。
　考えられるメリットは、神民の確保か。
　神民となれば、情報も同時に手に入るな…
　だが、本当に1ゴールドで大丈夫なのか！？』

「はい、そうみたいです～。
『我らは、どこの国にも所属しておりません。
　それ故に、マイマイ姫様が冒険者からライとシイを助けて頂いたように、時には理不尽で恐ろしい目に会うことがあります。
　しかし、世界と理の統治者という名の通り、我等の様な田舎者にも礼節を持って対応していただいたマイマイ姫様の元に下れば、そのようなことはなくなりますでしょう。
　マイマイ姫様の民となれるなら、金貨1枚でも十分お釣りがきます』
　とウォルフル長老が言っていまして、是非とも神民になりたいそうです～。
　ただ一つだけ問題がありまして、正直言って村の状況が酷すぎますので、色々お金を投入しないといけないかと～」

『は、はは…うん、理由は分かった。
　亜人の扱いの酷さは、よく知っているからな。
　でも、最後の村の状況が酷すぎるっていうことの意味が分からないんだけど、どういうこと？』

マイマイは何故か苦笑いすると、村の状況が酷すぎるという言葉の意味を聞いてくる。
流石のマイマイも、あまり予想していない事態だったようだ。

「実は、ペットボトル入りのオレンジジュースを始めて見たと言ったかと思うと、ダブルチーズハンバーガーが物凄いご馳走だと大騒ぎする有様でして。
　小奇麗にしていますけど、よく見ると服も家も随分とボロッちいです。
　正直言って、田舎者と言うより、未開人を相手にしているみたいなんですけどー」

『…それは酷い。
　わかった、じゃあ余ったお金をステイシスの自由にしていいから、王宮の復旧作業をしている家臣の何人かを引き抜いて、神民らしい生活が行えるようにしてやってくれ。
　あ、もちろん報告の後でいいし、文句言う家臣がいたら、私の命令だって伝えていいから』

「ということは、神民として迎え入れるということでいいでしょうか～？」

『ああ、基本的には、来る者は拒まずが私達のモットーだからね』

「分かりました～」

（やりましたよ～やりとげました！マイマイ姫様の希望を叶えつつ、皆殺しも無しですよ～）
「神に仕える民」という意味の神民とは、所謂国民のことだった。
つまり、この瞬間、ウォルフル達は新たな破壊神国の神民となり世界建設ギルドの仲間となったのだった。
ステイシスは一気に肩の荷が下りた気分になる。

「このお話お受けいたします。
　あなた方は、ただ今より破壊神国の神民となりました～。
　はい、パチパチパチ」

そのため、完全に外向きの態度が崩れてしまう。
その様子にウォルフルが困惑しているのを感じたが、少しテンションの上がったステイシスにとっては、細かいことはどうでもよかったのだった。

－－－－－－－－－－

そんなこんなで、無事情報を集め終えたステイシスは、冒頭のように自分の部屋で少し休んだあと報告書をまとめ始めた。
だが、その作業は途中でピタリと進まなくなってしまった。
（まずいですよ～。
　単純にウォルフル氏から聞いた地理関係や世界情勢の情報をまとめるのなら簡単ですが、それだけをまとめて持っていったら、無能だと思われてしまいます。
　考察を加えて、ウォルフル氏の情報では足りない部分を補完し、可能なら更なる事実を明らかにしないといけません！！
　この帳簿に、そのための重大なヒントがあると思うのですが、私じゃ専門外のことばっかりです！）
それは、カグヤというチェック役兼助言役がいないということもあったが、ステイシス自身がウォルフルから聞き取った地理関係や世界情勢の情報を単純に取りまとめるだけでは、納得していないからだった。
何故納得しないかというと、マイマイから地理関係と世界情勢の情報を集めろと命令が出ていたが（言われた事しかできないようじゃ、家臣失格です。マイマイ姫様念願の世界征服のため、いい報告書をまとめますよ～）とステイシスが意気込んでいたからである。
しかしながら、その意気込みとは裏腹に、ステイシスの筆は完全に止まっていた。
ステイシス達幹部クラスのメイドは、百使徒の秘書としての役割も求められるため、幅広い知識を持っていたが、あくまでそれは専門的な知識では無かったからである。
（日が大分傾いてきましたね。
　どうしよう～～！！！！
　別に忙しいわけじゃないけど、猫の手でもいいから誰か貸して～）
夕方になっても筆が進まない状況に、ステイシスは少し泣きが入り、考察の資料のために持ち帰った交易商達の帳簿を意味も無く開け閉めする。

だがそこに、颯爽と救世主が現れた。

「ステイシス～どうしたの～ポンポン痛いの～？」

突然部屋に響く、甘ったるい声。

「いったい何ですか！？」

それと同時に、勢いよくステイシスの部屋の扉が開くと、人を軽く踏み潰せるような巨大な猫の手がにゅっと現れ、続いて愛らしいネコミミ少女の上半身が現れた。

「ミーアですか、いったいどうしたんですか～？」

窮屈そうにステイシスの部屋の扉を潜って来たのはミーアだった。
「大丈夫なの？
　うーん、うーんって辛そうな声が出てたよ？」
どうやら、無意識の内に声が出ていたらしい。
それをミーアの大きなネコミミが捉えたようだった。

「大丈夫ですよ～。別にお腹が痛いんじゃなくて、報告書が上手くまとまらないだけですから～。
　考察がまったく進まないんですよ～」

「報告書？」
不思議そうな顔をして、ステイシスの書類を覗き込むミーアだったが、直ぐに意味を察したミーアは、尻尾がピンっとなり、キリッとした表情になる。

「こういうところは、私の得意分野だから手伝ってあげるよ？」

「本当ですか！！助かります～」

参謀として百使徒を支えてきたミーアにとって、分析という作業は、十八番だったのである。
ミーアの参入によって、一気に作業が加速する。
といっても、ミーアの参入は夕方だったため、結局報告書をまとめ終わったのは午後8時のことだった。

だが、ステイシスは報告書がマイマイに喜ばれるという自信に溢れていた。
ミーアの分析と手伝いを受けながら情報を整理したところ、予想以上に有益な情報が揃っていたからだ。
ウォルフルが元交易商であり、村に何人もの交易商経験者が居たため、情報自体は沢山集まっていた。
だが、ヒアリングした段階ではそれらの情報は断片化しており、一見すると『それなり』の情報に見えたのだが、それを繋ぎ合わせると、それぞれの関連性が見え『有益な』情報に変わったのである。
（交易商の情報というのは本当に役に立ちますね～。
　どの街にどうやって行ったかという情報だけではなく、どの時期に、何の物資がどこに行くかという情報を集めれば、その国の状況を透かして見ることができますからね～。
　ただの噂とウォルフル氏が言っていた情報も、帳簿と合わせると、裏が取れたりして面白いです～。
　これなら、世界征服を目指すマイマイ姫様が喜ぶこと間違い無しですよ～）
ミーアとステイシスの二人で作成した報告書は、少なくともあの村から手に入る情報としては、最高レベルのものであるとステイシスは自負していた。

「ステイシス頑張ってね！
　ミーアは、お歌を歌って待ってるから、何か困ったことがあったら連絡してね！」

「ミーア、今日は本当にありがとうございます～。
　この報告書なら、きっとマイマイ姫様も満足されると思いますよ。



　そうだ、報告が終わったら、毛繕いを手伝ってあげますよ～」

「ホント！？
　わーい～！
　毛繕い楽しみだな～」

「楽しみにしててくださいね、では行ってきます」

「行ってらっしゃい！」
ゴロゴロと喉を鳴らし始めたミーアを自分の部屋に置いて、ステイシスはマイマイの元へと向かう。
その右手には『サウザンハウンド村調査　報告書』と書かれた分厚い紙の束が握られていた。

－－－－－－－－－－

side　マイマイ

『第3章　食料輸出量から推察した、各国の食料自給率』
『第4章　輸送魔法関連資源から推察した、各国の魔法技術力』

チラリと書類を覗いたマイマイは、それをすぐに閉じる。
マイマイの前には、『サウザンハウンド村調査　報告書』と書かれた分厚い報告書が置かれていた。

「あははは…す、凄いねこれは。
　随分と気合を入れて作ったんだね」

「はい！マイマイ姫様のために、考察をばっちり入れましたよ～」

ちょっと周りの状況が知りたいなー、程度に思っていたマイマイにとって、考察入り、つまり論文がついた立派な報告書は想定外の代物だった。
そのため、胸を張るステイシスの前で、マイマイは目を白黒させる。

（どうしてこうなったの！？）
何がどうなってこうなったのか、原因が分からないマイマイは考えを巡らす。
「考察？
　あれ、考察作れって私言ったっけ！？」
すると、そもそも考察を作れと言っていないことに気がつき、思わず口に出してしまう。

「ええ！？
　考察を入れては駄目だと言われていなかったので、もしやこれは、私もカグヤと同じようにやってしまったのですかー！？」



「また私のせいか！！！」

マイマイの言葉に、ステイシスが大声を上げるが、それを掻き消すほどの大声がマイマイから発せられる。
（しまった、考察を入れては駄目とは言ってなかったよ！！）
またまたやってしまったと、マイマイは若干落ち込む。
だが、そもそも、考察を自分で行うなど、これまでのNPCでは考えられないことであり、マイマイのミスは仕方が無いことだとも言えた。
（でも、ここまで家臣が高性能化しているとは誰も思わないよな）
そのことにマイマイ自身も気がついたことから、カグヤの時とは違い、マイマイは素早く立ち直る。
そして、不安そうな目でマイマイを見つめるステイシスの存在に気がついた。

（ああもう、あんな「考察を作れって私言ったっけ」なんて言ったら、作ったことを非難しているみたいじゃないか。
　まったく私は、気が利かないな。
　せっかく私のために頑張ってくれたのに！）

「ステイシス、今のはあくまで確認しただけで、考察を作ったことを非難しているわけじゃないから、安心してね」

「そ、そうだったんですか～」
ステイシスは、明らかにホッとした様子になる。

「そうだったんだよ、じゃあ早速読ませてもらおうかな？」

誤解を解き、ステイシスを安心させようと、マイマイは早速資料を開いた。
すると、ページ毎にびっしりと並んだ難しそうな文章がマイマイの目に入ってくる。

（ふむふむ…）

それを頑張って読み始めたマイマイだったが…

（なるほど、眠気がしてきた）

文章がまるで、子守唄の歌詞のように見えてきたのである。

実はマイマイは、ステイシスが訪問してきたあたりから、既に眠気に襲われていた。
リアルなら、まだ十分に起きている時間である8時台であるため、最初は何かの間違いだと思ったが、眠気はどんどん強くなっていく。
そこに来て、止めを刺すように、この難しい文章である。
（うん、無理！）とマイマイは思うのに、然程時間はかからなかった。
といってもこの報告書を読まないわけにはいかない。
もちろん、ステイシスには申し訳ないが、現状ではその全てではなく、地理情報と政治情勢を抜粋して読めばいいだけなのだが、それを報告書の中から探すだけでも一苦労だった。
（明日に延期しようか）
そのため、眠くて仕方の無い今日ではなく、明日に延期することをマイマイは思いつく。

「どうですか、どうですか～！？」

「う、うん。今読んでるからね！」



（これじゃ、延期なんて言い出せないよ！）

ところが、とても延期を言い出せる雰囲気ではなかった。
ステイシスは、本当に一生懸命これを書いてくれたのだろう。
ピコピコと蝙蝠のような羽を動かし『早く読んで欲しい！』『そして感想を聞かせて欲しい！』という雰囲気を全身から発していた。

（どうしよう…読めば読むほど眠気が増大して、何度読んでも全然頭に入ってこない）

「どうしましたかー？」

そんなマイマイの困り顔を取り違えたのだろう、ステイシスがマイマイに聞く。

（どうしましたも何も、読めば読むほど状況が悪化して…


　誰か変わりに読んでくれたらいいのに。

　あ、そうか。
　別に自分が読まなくてもいいんだ。
　内容が分かっているステイシスに、要旨を説明するように頼めばいいんだ。
　普通のNPCなら、そういうのは難しいはずなんだけど、こんな報告書をまとめられる時点で、そのぐらい可能だと考えるべきだよね）

そこでマイマイは気がついた。
別に自分で必要な場所を探して読むのではなく、ステイシスに口頭で説明させればいいということに。
これまでのエバー物語なら、口頭で説明できるように調整したNPCしか不可能なことだったが、今のエバー物語のNPCなら十分可能に思われた。

「ステイシス、悪いけど説明してくれないか。
　地理情報と政治情勢。
　そして、それらを補完する考察について、要旨を説明して欲しい」

「え！？
　本当によろしいのですかー！？
　こんなこと言われたの初めてです！！」

「初めて？
　何事も経験することが大事だ。
　是非ともお願いする」

「わかりました！！！」

マイマイは、まるで後輩や部下に諭すように言うが、ステイシスの驚きは説明するのが嫌だからでは無かったようだ。
自分の書いた文章に対して、初めて説明を求められたことが嬉しかったのだろう。
ステイシスは嬉しそうな顔をして説明を始める。

（これで何とかなりそうだな…）
その様子に、何とか眠気に耐えながら内容を把握することができそうだとマイマイは安心する。
ところがマイマイは一つだけ忘れていることがあった。

難しい文章読むのではなく、それを声で聞くほうが遥かに危険だということに。

子守唄的な意味で。


結局マイマイは『眠気すっきり！！赤ヒゲ男爵』と書かれた激辛ドリンクを、「ちょっとトイレ」等と嘘をつきながら、こっそりと飲むことになるのだった。


－－－－－－－－－－

○近隣の大国
※ウォルフル達のヒアリング情報を帳簿資料と考察により補完している。そのため、事実とは異なる可能性がある。

・神聖オルトラン王国
四カ国連合の一角、オルトラン王国の後裔国家の一つ。
サウザンハウンド村から唯一道が繋がっているイシス辺境伯爵領が所属する国。
肥沃で平坦かつ広大な支配地域を持ち、近隣諸国で総合的な国力が最も大きい超大国。
しかし、その肥沃な土地のために貴族が政争に明け暮れる余裕ができ、国民の生活水準は決して高くない。
また、裕福な大貴族が多いことから、王家の力が相対的に低くなっており、貴族の自治権がかなり高く、その総合力を発揮し辛い。
魔法関連資源の輸入が活発なほか、王立魔術アカデミーがあり、魔法技術はなかなか高い。
これら以外の特徴として、伝統的に亜人の集落が各地に点在しており、亜人の人口も多い。
そのため、王都オラトリオの中枢部には奴隷以外の亜人は立ち入り禁止となっている一方、王都近郊には亜人が集まる区画が存在していたりする。
しかしここ数年、一部の貴族が亜人の自治権を犯し、土地や金や命を奪っているとの噂があるとのことだったが、考察によると亜人製の商品の生産量が一部地域で激減しているため、ほぼ間違いなく事実とのこと。

・レーヴェ大公国
四カ国連合の一角、オルトラン王国の後裔国家の一つで、第78代オルトラン王の後継者争いの結果生まれた国。
神聖オルトラン王国と大河を挟んで存在し、神聖オルトラン王国程ではないものの、比較的肥沃な土地が多い。
近年、亜人の自治領を強引に併合しているほか、国内産業の振興に努めるなど、富国強兵を進めているが、総合的な国力は依然として神聖オルトラン王国に大きく劣るらしい。
だが、地母神教をかなり積極的に支援しているらしく、その見返りとして外交面等で地母神教会の支援が手厚く、神聖オルトラン王国に対抗しているとのこと。
中央集権化が進められ、神聖オルトラン王国より政争は少ないものの、地母神教会への積極的な支援により国民は搾取され、生活水準は決して高くない。
神聖オルトラン王国の王立魔術アカデミーから分派したレイネン公爵記念アカデミーがあるが、魔法関連資源の輸入が少ないことから、魔法技術はそれほど高くないと思われる。

・羅帝国
四カ国連合の一角だったフルトン共和国の後裔国家を「自称」する帝国。
同じ領域を根拠地として持っている以外、フルトン共和国との関連性が見出されない。
1000年前には存在しなかった国家で、戦闘凶集団として有名だった羅ギルドと何らかの関係があるかもしれない。
フルトン共和国の領土だった大陸北部方面をその根拠地として持ち、そこから更に北部、そして東部へと戦争にて領土を拡張した軍事大国。
支配地域の広さだけなら近隣諸国で最大だが、領域の大半は山岳地帯や寒冷地など痩せた土地。
人族国家、亜人自治領問わず、国境を接しているいくつかの辺境勢力と戦争を繰り返しており、現在も戦争が続いているとのこと。
なお、強力な権限を持つ皇帝が国を統制しており、軍隊も全て皇帝の統治下にある。
鉱物やそれを加工した各種金属、木材等の資源の輸出が多い一方、食料等の輸入が多い。
また、傭兵として各国から大量の人員を雇い入れているらしい。
辺境の亜人自治領と常に戦争をしているためか、亜人に対して厳しい国柄であり、ウォルフル達も滅多に近寄らないとのこと。
そのため、これらの情報は全て人族の交易商から聞いた話とのこと。

余談だがミーアの考察によると『各国の飢餓の兆候と、羅帝国の傭兵の大規模雇い入れ及び辺境国家への軍事侵攻が連動して起こる傾向にあるため、口減らしのために侵略戦争をしている可能性あり。つまり、国を機能させるシステムとして侵略戦争が組み込まれている可能性がある』とのこと。
仕方が無いことなんだろうけど、なんだかなあ。


・自由都市連合
都市国家の連合体で、その構成国は多種多様。
土地は変化に富んでいるが概ね肥沃。
流通網が整備されているため、商業が発展しており、その影響からか豊かな国も多い。
また、都市国家の合間を埋めるように亜人の独立集落が点在しており、亜人を隣人として受け入れている都市国家が多い。
そのため、ウォルフル達は、自由都市連合と神聖オルトラン王国の間を主に交易していたらしい。
なお、これらの都市国家の大半は、ハイナン連邦が皇国との戦争に敗れた際に、分離独立したことによって生まれたため、新ハイナン連邦とは仲が悪い。
現在の連合の中心となっているのは、AKIBA超大国。
1000年前から存在するとの噂だが、考察によると事実の可能性が高く、とある同人誌サークルが作ったAKIBA超大国そのものの可能性ありとのこと。
因みに、超大国となっているが、超大国ではなく当時、そして今も都市国家クラスの国。

・新ハイナン連邦
8人の『ロード』と呼ばれる魔法使いが共同で統治する魔法使い至上主義国家。
四カ国連合のハイナン連邦が皇国との戦争で滅んだ後、独立した都市国家の一つ、ナイトホールが周りの都市国家を併合し成立した国家。
ハイナン連邦の復活を国是としているため、自由都市連合とは現在冷戦状態。
魔法技術は、近隣国家の中で最高だとの噂であり、王立魔術アカデミーの元になった『塔』と呼ばれる組織もあるという話だが、事実上鎖国状態のため、詳細は分からないとのこと。

・ソンソフレンス共和国
四カ国連合時代から残っている唯一の四カ国連合国家。
共和制国家であり比較的善政を行っている。
国が豊かで人口も多く、国民の生活水準も比較的高い。
しかし一方で、意思決定が遅い傾向があり、羅帝国や新ハイナン連邦から稀に侵攻を受けることがある。
そのため、伝統と金だけの国家と蔑まれる傾向があるが、ミーアのコメントによると、1000年間生き残っている時点で、甘く見るのは危険とのこと。
遠隔地であるため、ウォルフルが実際に訪れたことは殆んど無いとのことだが、亜人も多く住む比較的良い国だったとのこと。

・皇国
1000年前には存在しなかった国家。
近隣の大国としては唯一の亜人国家であり、多民族国家。
四カ国連合及び、その後裔国家と現在も冷戦状態にある。
過去に6回、四カ国連合及びその後裔国家と戦争を行っており、四カ国連合のフルトン共和国とハイナン連邦が滅びることになった原因。
『永遠の皇女』と呼ばれる1000年以上存命の女性がおり、現在はその曾孫の女性が第一線に立って統治している。
四カ国連合の軍隊を一人で足止めしたとか、ハイナン連邦を滅ぼした際に、亜人の自治領と最低限の権利を地母神教会に飲ませたと言われているが、あくまで噂であり裏は取れていない。
因みに、永遠の皇女は人族国家では『皇国の魔女』と呼ばれ恐れられているとのこと。
ウォルフルは一度だけ訪れたことがあるらしいが、かなり立派な国だったとのこと。

○国以外の主な地名

・地母神教会領
各地に点在する地母神教会の直轄領で、聖都メガセンラグウが総本山。
独自の徴税、独自の軍隊、独自の裁判・行政・立法府を所持しており、事実上の独立勢力。
ウォルフル達は一切の立ち入りを許されないため、詳細は分からないが、亜人にとって最も危険な勢力と言われている。

・不干渉地域
地母神教会によって、領有権の主張や国としての進出が禁止された地域。
破壊神国の初期領土。
つまり、現在マイマイがいる王宮と王都跡、そしてその周囲に広がる広大な森も、どうやらその対象になっているらしい。
原因は不明。
因みに、他にもいくつかあり、そのうちの一つはドラゴン王というドラゴンが統治する土地らしい。

・辺境国家
四カ国連合から見て、その名の通り辺境にある国家を一纏めにした言葉。
色々な国があると言われているが、詳細は分からない。
皇国並みの亜人の大国、四カ国連合並みの力がある国、海の向こうにある国、空を飛んでいる国などの噂があるが、あくまで噂でしかない。

・亜人自治領
亜人達の住処。
各国に点在している。
なお、辺境には国家と名乗る大規模な自治領が存在するらしいが、地母神教会はそれらを国家としては認めていない。
地母神教会から公的に認められている亜人国家は皇国のみ。

・絶望の大地
この世の果てにある、死を振り撒く恐ろしい場所と言われている大陸。
ステイシスの予想によると、サラディス魔王の居城があった『死の大陸』のこと。

（ステイシスの報告をまとめると、こんな感じかな。



　絶望の大地とか…
　私の黒歴史が千年後も残っているとか、なんという公開処刑。
　それはとにかく、他にも各国の周辺に存在する中小の国や独立勢力に関する記載もあるけど、他のプレイヤーと接触するとか、状況を更に調べるという今の目的を考えると、それらはとりあえず無視だな。
　今は、近隣の大国のどれに向かうか？ということに的を絞るべきだな。
　しかし、あくまでウォルフル達が持っている地理情報が、徒歩での行動を前提としたものだけだったというのは、誤算だったな。
　よくよく考えれば分かることなのだが、徒歩での行動だなんて最近少なかったからなあ）

ウォルフル達から近隣各国の情報を手に入れたマイマイだったが、一つだけ誤算があった。
それは、ウォルフル達が持っている地理情報が、徒歩での移動を前提とした情報だったからである。
そのため、これらの国へ行くためには、徒歩で確認できる目印を一つひとつ確認しながら、ウォルフル達が通った道をなぞる様に進まなくてはいけないのである。
つまり、マイマイは近隣各国の情報を集めたものの、現在の情報では、どう足掻こうとも最初の訪問場所は神聖オルトラン王国になってしまうのだった。

「やはり確実な目的地は、神聖オルトラン王国だな。
　確か報告書によると、近くにイシス辺境伯領というのがあって、そこに比較的大きな町があるんだよな？」

「その通りです～。
　神聖オルトラン王国の王都オラトリオより、イシス辺境伯領の方が遥かに近くで、それなり発展しているようです～」

「なるほど、それじゃ、とりあえずの目標はイシスだな。
　ステイシス、今日はもう遅いから明日起きたら荷造りを行うよ。
　ファイ一郎とスケサンにも予定を空けるように伝えて」

「わかりましたー」
消去法ではあったが、マイマイはログアウトの手段を探るための旅の最初の目的地を、ついに神聖オルトラン王国のイシス辺境伯領に決定するのだった。
するとどうだろう、マイマイは突然意識が遠くなったような気がした。

（あ、もう駄目だ）

それが何を意味するのか、マイマイはすぐに分かった。
「ステイシス、私は、もう…限界…」
マイマイは、そう言い残すと、突然バタンと机に倒れこむ。

「マイマイ姫様！？」

突然倒れたマイマイに、ステイシスは慌て駆け寄る
だが、駆け寄ったステイシスはホッとした表情に変わった。

スースー…

それはマイマイが、ただ眠っているだけだったからだ。

ステイシスは、そんなマイマイに向けてクスリと笑うと、マイマイを抱き抱えレセプションルームから寝室へと移動し、ベッドに寝かす。

「お休みなさいです～、三成に夜の番に戻るよう伝えておきますね～。
　今日は一生懸命聞いていただきありがとうございました～。
　自分の書いた報告書を、生まれて初めて百使徒様に、それも、マイマイ姫様に説明できて、とても嬉しかったですよ～。
　頑張った甲斐がありました。
　マイマイ姫様に喜んでもらうために報告書を作ったのに、私の方が喜んじゃうことになるなんて、マイマイ姫様は本当に不思議な人ですね～」

そしてマイマイにそう語りかけると、ステイシスは寝室の扉を静かに閉めるのだった。第八話　ロリがドラゴンでやって来る

side　マイマイ

破壊神国の王宮の正面は、王都と呼ばれた街で埋め尽くされている。
では裏側には何があるのかと言うと、同じく街があるのだが、街と王宮の間に、あるものが設置されていた。
設置されていたものは、広大で平らな土地、そしてカマボコ状の巨大建造物が数十個と、全長4km、幅500mの道路上のものが二本。
そしてその上には、プロペラのついた鉄の鯨のようなものと、羽の生えた動物達が並んでいた。
それは『制空基地』と呼ばれている所だった。

マイマイはその制空基地の一角。
全長150m前後の、炎のように真っ赤な鱗を持った生き物が佇む所にいた。

「ごめんね、ファイ一郎は乗るためドラゴンじゃないけど、長期間無補給で行動できることと、航続距離が長いこと、そして攻防御力を考えるとファイ一郎が一番適任なんだ」

「ガルルルル！！」

「『よく分からないけど、おまかせ下さい！！』と言ってます」

「そうか！目的地は徒歩で10日以上かかる距離で大変だろうけど頑張ってね」

「ガルッ！ガルガルッツ！！」

「『がんばるよっ！！マイマイ姫様は寝て待っててください！！』と言ってます」

炎のように真っ赤な鱗を持った生き物は、ファイアードラゴンのファイ一郎。

・ぶつかっただけ敵を薙ぎ倒せるほど巨大な体を持っている。
・小型の敵に纏わりつかれても大丈夫なように、分厚い鱗で全身を覆い、おまけに体中から炎が出る。
・口からどんな敵も骨まで焼き尽くす必殺の『炎獄撃滅覇』を吐く。
・戦闘に関係ないパラメーターには極力数値を振り分けない。
・名前は「the flames of hell（地獄の業火という意味）」。

というコンセプトで作られた『ぼくのかんがえたさいきょーどらごん』だった。
これを考えた『神龍』本人はいたって真面目だったらしく、コンセプト公開時に冗談だと思った他の百使徒とひと悶着あったのだが、決して悪いコンセプトではなかった。
その証拠に、コンセプト発表から一年後、ファイ一郎は初陣で敵ギルドの陣地をプレイヤーごと一撃で吹き飛ばしたのである。
何故か名前が「the flames of hell」から「ファイ一郎」に変化しており「名前が格好悪くなった」とマイマイが残念がったが、コンセプトが正しいことを神龍は実戦で証明することができたのだった。

そんな強力なファイ一郎を、マイマイは神聖オルトラン王国への足に使おうとしていた。
そのため、既にファイ一郎の背中には『どんなに揺れても安心！安全操縦席　製造番号98564615号　Maid in GM』と刻印された椅子が三つ取り付けられていた。
椅子が三つあるように、マイマイには、ファイ一郎とカクサン以外に、二人の家臣が同行することになっていた。
一人はマイマイのメイン盾、スケサン。
そしてもう一人は、先程からファイ一郎の通訳を行っているカグヤだった。
カグヤの姿があることが示しているように、ウォルフルの村をステイシスが訪れてから、2日以上経っており、実は今日で10日が過ぎていた。


「いや、寝ないから。
　ねえカグヤ、これって寝坊したことの皮肉だったりしないよね！？」

カグヤが翻訳した「マイマイ姫様は寝て待っててください！！」という言葉に嫌な予感を覚えたマイマイは、カグヤに確認する。

「そんなことは無いと思いますよ」
いつものように優しく微笑みながらカグヤが答える。

「そうか、カグヤがそういうのならそうなんだろうな」
だがそれでも何となく不安なマイマイは、不承不承といった感じで頷く。
すると、スケサンが文字通り、横からグイッと首を突っ込んできた。

「そうでござるよ、姫に皮肉を言う家臣などいるわけが無いでござる！
　きっとファイ一郎は、ステイシス殿に明日出発みたいな事を言っておきながら、姫が寝過ごしてその日に出発していなかったのを非難しているとかでは無く。
　姫はよく寝る子でござるな、でも寝る子は育つというから、今のようにぐっすり眠り続けたら、姫の体も少しは女らしく成長するかもしれないでござる。
　だから、姫の将来のために寝させてあげよう！
　と気を利かしてくれているのでござるよ！！」








「それはファイ一郎じゃなくて、スケサンの考えだろうが！！」
マイマイは杖をボコンとスケサンの頭に叩き落す。

「さあ、カグヤ、カクサン、スケサンは置いてファイ一郎にそろそろ乗ろうか！」

「かしこまりました」

「m9(^Д^)プギャー」



「姫！？拙者も行くでござる！！！？」

置いていかれそうになったスケサンは、頭蓋骨の位置を直しながらマイマイの後を必死に追いかける。
だが、スケサンの話も完全に的外れという訳ではなかった。
スケサンが話していたように、報告書の説明を受けた次の日はマイマイが寝過ごしたため、出発が中止になっていたのである。
そして、それに対して皮肉を言う家臣がいないというのも事実だった。
むしろ、ステイシスを始め、出発の話を聞いていた家臣は、マイマイの出発が延び「準備が無駄になった」と怒るどころか、大喜びだった。

何故大喜びなのか。
それは、マイマイの出発が結局10日も遅れた理由と根は同じ理由だった。

「ミーアは、ミーアはいい子にしてるから、絶対に帰ってきてねーーー」

耳をと尻尾をペタンと落としたミーアが涙ながらに言う。
その声が切っ掛けだったのだろう、次々に家臣達が声を上げ始める。

「ご武運を！！絶対無事に帰ってきてくだされ！！！」

「何かあったら、直ぐに呼んでくださいよ！！
　紳士である私は、敵の中でも、日光の中でも、流水の中でも、お風呂の中でもトイレの中でも馳せ参じますぞ！！」

「パパ最低…」

「あなた、まだ懲りないようですね…」

「ガウガウ！！」

「ワレラノココロハツネニマイマイヒメサマトトモニ」

「ファイ一郎、お勤めをしっかり果たせよ！！！！
　いざとなったら、命をかけて守るのだぞ！！」

「絶対に無事に帰ってくるんだベー」

「どうしてメイド長だけなのですか～、私も連れてってください～」

「ステイシス殿まで行ってしまわれたら、王宮の管理はどうするのですか」

「そんなの分かってますよ！でも言わせてください、カグヤの馬鹿ー！カグヤが行くから、私が行けなくなっちゃったじゃないですかー」

「公的な場で呼び捨てはまずいのですよ、ステイシス殿！」

「うわーん、いっちゃやだーーー」

「プルプルプル、プルルルンプル」

「スケサン！マイマイ姫様に何かあったら、土葬にしてやるからなーーー」

「スケサンさーん！そこ私に代わってーー」

「モコーン！モコーン！？モコーン！」

「お土産鰹節でお願いしますにゃー。
　だから絶対に帰ってきてにゃーーーーーーーーー！」

「いや、人参がいいうさ」

「無事に帰ってきてくれるのがお土産で十分だにょろ！！」

「行く前に一回だけでいいから、ペロペロさせてくださいー」

「何かあったらすぐに呼んでくだされ！！」

「生水は、間違っても飲んじゃいけませんぞー」

「知らない大人には絶対について行っちゃ駄目ですよ！！」

「いってらっしゃーい！」

「お体にはお気をつけてー」

「絶対、絶対に、死なないで下さい！！！！」

「あなたの家臣で、私は幸せでしたーーー」


（相変わらず皆、大げさすぎだろ。


　ああもう！
　確かに私自身も不安なんだけど、それを忘れようと努力してたのに、皆が心配するから不安になってきたじゃないか！
　でも、心配してくれるのは嬉しいから、文句は言えないけど！！！）
集まった一万人以上の家臣達が鬼気迫る様子で、一斉にマイマイに向けて自分の思いを叫びだす。
その言葉の大半は『マイマイの命を心配する』声だった。
これが家臣達がマイマイの出発が遅れたことに、大喜びした理由だった。

千年間待ち待ったマイマイがやっと帰ってきたのだ、家臣としては、もうひと時も離れたくないというのが本音だった。
それなのに、千年前とは違い、未知の領域になった危険かもしれない場所へ、家臣を置いてマイマイ自身が向かうというのである。
家臣からすれば、心配で心配で仕方が無い事態だった。
そのため、マイマイが寝過ごした次の日から、毎日のように家臣達がマイマイの元を訪れていた。
用件は、マイマイが出かけることを止めようとしたり、自分を護衛につけてくれと懇願するというものだった。

例えば、これは今から3日前の夜、中庭を散歩していた時のことである。


－－－－－－－－－－

「どうか今度の遠征には、我が夜の軍団をお供につけさせてください！」

「うわあああああああああああああ！？」
突然闇の中から飛び出し、そのままスライディングしながら土下座をする、何か。
それは、マント服姿のオッサンだった。

「な、なんだブラディア伯爵か、驚かせないでよ！」

「これは、申し訳ない！！」

飛び出してきたのは、ブラディア伯爵。
吸血鬼隊を率いる真祖で、吸血鬼隊を夜の軍団と呼ぶ、ちょっと中二病が入ったオッサン（子持ち）だ。

「因みに却下ね」

「あの？」

「だから、吸血鬼隊を連れて行くの却下だから」

「な、何故ですか！？
　我々のように強く、エレガントで、うつくすぃいいい家臣は他にはいません、絶対に遠征のお役に立ちましょうぞ！」

「駄目なものは駄目。
　ブラディア伯爵達はむいてないの」

「むいてないですとぉ！？
　そんなことはありません！！
　私だけでもお供に連れていただければ、格闘戦による近距離戦闘から闇系統の魔法による長距離戦闘まで対応できるのですぞ！

　しかも今なら、マイスイートエンジェルのカーミラちゃんもタダで付いて来るのですぞ！」


「パパ…私はお菓子のオマケか何か？」

ブラディア伯爵が、マントの中から眠そうな顔をした銀髪の幼女を取り出し、小脇に抱える。
因みにマイスイートエンジェルと危ない言葉を発しているが、ブラディア伯爵が幼女を手篭めにするために拉致監禁してきた訳ではない。
マントから現れた幼女はカーミラ。
ブラディア伯爵の愛娘だ。

（また、一から説明して納得させるのか）
娘を使ってまで、同行を希望するブラディア伯爵に、連れて行かない理由を一から説明しなくてはいけない事態に、マイマイは面倒くさい気分になる。
しかし、もっと面倒くさいことがその後に控えていた。

ガタガタガタガタガタ…

「あれ？地震！？」
地面が小刻み震え始め、その揺れが徐々に激しくなる。
そしてそれと同時に、唸るような重低音が辺りに響き渡り始めた。

「ハルト！！」

闇夜から虎と豹が現れ、マイマイ達の前に止まる。
といっても、ただの虎と豹ではない。
ディーガーⅢとパンターＪ型と名付けられた、鋼鉄の虎と豹、戦車だった。

「アハトゥング ！！」
そしてそこから、次々に乗員が姿を現し、マイマイ達の前で整列を行った。

その列の一つ手前。
列から離れたところに立つ二人の人物、黒い軍服を着た片目の、狼男ならぬ虎男といった風貌のがっしりした体つきの男と、少し線の細い感じの同じく黒い軍服を着た、豹男といった風貌の男がマイマイの前に進み出る。

「敬愛なる、マイマイ姫様。
　猛虎連隊長のヴィットマンと、副連隊長のパルクマンです。
　お声がしましたので、はせ参じました」

敬礼をしながら、話すヴィットマン。

「お声？」

「悲鳴が聞こえたとの報告が入りましたので、夜間進軍演習を切り上げて参りました」

「いや、ちょっとそこのブラディア伯爵に驚かされてね」

「なるほど、ブラディア伯爵を銃殺刑にされるのなら、このティーガーをお使いください。
　銀の砲弾のご用意があります」
落ち着き払った雰囲気で、さらりと怖い事を言うヴィットマン。

「いや、別にブラディア伯爵が何か悪いことをしたのではなくて、遠征に連れて行ってくれと直訴しに来てね。
　無理だから断ろうとしていたところなんだよ」

「ブラディア伯爵の力は決して侮れませんが、確かに伯爵の願いは全てにおいてナンセンスですな。
　夜間しか力を発揮できない吸血鬼が、城を離れてのお供するなど、いたずらに危険を増やすだけです。
　昼間の行動が制限され、それが作戦の冗長性を奪います。
　マイマイ姫様の安全を考えるのなら、身を引くのが賢明でしょう」

片目でギロリとブラディア伯爵を見つめながら、伯爵の願いを全否定するヴィットマン。
ブラディア伯爵の存在が行動の自由を奪い、それによって護衛をするどころか逆に危険が高まるというヴィットマンの指摘は的確であり、マイマイも思わず頷いてしまったが、それでは納得しない者がここにはいた。

「待ってください！！
　確かに、吸血鬼は昼では力が落ち、その力の落ち方は弱ったカーミラちゃんがいつ童女趣味の手にかかってしまうのかと心配なぐらいですが、夜での戦闘を考えて吸血鬼を一人二人加えるのも決して悪い判断ではありません！」

ブラディア伯爵の反論は、通常の遠征なら、決して的外れではなかった。
だが、今回の遠征は通常ではないゆえ、その反論は的外れだった。
「いや、問題はそこじゃなくて」とマイマイが理由を説明しようとするが、ここにはマイマイより早くブラディア伯爵の反論に反応する者がいた。

「全天候戦能力が無いなど、現代戦において言語道断！
　我が猛虎連隊は！
　ヴァンピールシステムにより、夜間の戦闘も実現している！！
　ブラディア伯爵が護衛に付くと言うのなら、我が猛虎連隊が護衛に付いた方が合理的！！

　もはや、吸血鬼など戦場に不要！！！」
突然、ヴィットマンの斜め後ろに立っていたパルクマンが声を張り上げる。

「ななななにぉぉぉぉう！！
　戦車なんぞ、空からの攻撃には手も足も出ないくせに、ギャンギャン吼えるな！」

その声にカチンと来たのだろう。
ブラディア伯爵が、パルクマンに詰め寄る。

「対空戦車というものをお知りにならないようですな！」

だが、パルクマンも矛を収めるつもりは無いようだ。
この二人、過去に何かあったのだろうか？

「馬鹿にするな！あんな豆鉄砲に夜の軍団を落とせるものか。
　戦車なぞ、この我輩が本気出せば、ちょちょいのちょいで鉄くずだ！」

「鉄くず…



　これ以上言い合っても、埒が明きませんね！
　どうでしょう、ここは一つ、一戦交えて優劣を決めるというのは！」

「いいだろう、その話乗った！」

マイマイを置いて勝手に盛り上がり始める二人、ブラディア伯爵は、まるで頭から電波を飛ばしている様な表情をし、パルクマンは喉当てマイクに手をかざす。
（なんでこうなるの！）
置いてきぼりの状況にマイマイは焦るが、実はマイマイより焦った人達がいた。

「パパやめて！」

「パルクマン！！命令を無視する気か！！」

カーミラが、ブラディア伯爵に抱きつき、チラリとマイマイの方を目で示す。
そして、ヴィットマンは怒りの表情で、パルクマンを睨み付けた。
ここに至って、どうやら二人も事の不味さに気がついた。
マイマイの前で、勝手に大騒ぎをし『個人的な理由での、家臣同士の殺し合い禁止』という百使徒が定めた法も破りかけたからだ。
現に、マイマイは気がついていなかったが、闇の中には、カグヤとステイシスがいつでもブラディア伯爵とパルクマンを取り押さえられるように、待機していたのである。

この後「申し訳ありません」「気にしてないよ」といったお決まりのやり取りが続き、事は収まったが、マイマイとしてはこのまま追い返して終わりとはいかなかった。
あくまで、二人の暴走を止めただけであり、護衛として連れて行けないということを納得させていなかったからだ。

「皆の気持ちは良く分かった。
　だけど、皆は私が召還術士だってこと忘れてない？
　スケサン達で足止めしている間に、必要だったら皆を呼ぶから安心して」

そして、納得させる切り札は、この言葉だった。
今回マイマイが、結局カグヤとスケサンとカクサン、そして乗り物としてファイ一郎を選んだのは、戦力が必要だが、沢山の戦力を連れて行けば目立ちすぎてしまい、意図せぬ接触をしてしまうからだ。
そのため、マイマイの盾となるスケサンと盾二号のカクサン。
マイマイと同じ魔法使い系＆身の回りのお世話役、カグヤ。
長距離の移動を無補給で行うことができ、ちょっとやそっとでは落とされない強靭な体を持ち、乗り物として見た場合も、最高の性能を誇るファイ一郎。
という組み合わせになっているのだが、この戦力で敵と対峙するのはせいぜい10秒程を予定していた。
本職が高位召還術士であるマイマイは、召還することによって、戦力をほぼ無尽蔵に呼び出すことが出来るからである。
しかも、マイマイが世界建設ギルドのギルド長に就任した理由の一つでもあるのだが、マイマイは家臣のほぼ全てを召還対象として登録していたのである。

つまり、スケサン・カクサン・カグヤ・ファイ一郎を使って、一瞬でも足止めを行えれば、マイマイは大軍を率いているのと同じ状況だったのである。

「しかし、それはそうですが！
　そもそも自ら遠征にいかれなくても！」
だが、ブラディア伯爵はなかなか引き下がらない。
確かに、態々マイマイが出る必要など無いように見えるからだった。

「いや、今回はどうしても私が自分の目で見て判断したい」
（だって、またカグヤの時みたいに、指示ミスしそうだし）
しかし、マイマイにとっては、森を焼くという間違えた指示を出してしまったばかりであり、また家臣に任せて、ミスをしてしまうのを恐れたのだった。
特に今度は、家臣に任せて、助けてくれそうなプレイヤーを見逃したり、逆に敵に回したり、いるかもしれない敵対的な何者かに狙われることになったら、正真正銘命の危機だったのである。
（ここでミスって、結果として自分が死ぬことになったら、洒落にならない！！）

「そのような目を見せ付けられたら、流石の私でも降参です。
　お気持ちは…硬いようですな」
どうやらマイマイの目から強固な意志の光を感じ取ったらしく、ブラディア伯爵はやっと引き下がる。

「ああ。
　気持ちだけは貰っておくよ、ブラディア伯爵。

　そういうことだから、ヴィットマンもいいね？」

「ヤヴォール !」

この日は以上のように、両者を納得させて終わった。
しかし、このやり取りは氷山の一角である。
このようなやり取りが何度も何度も続き、家臣達の一応の納得を得たころには10日間も過ぎてしまっていたのだった。
家臣達は皆、マイマイのために必死だったのである。


－－－－－－－－－－


（いつもより凄い熱気だ。
　皆の前で喋るの恥ずかしいけど…
　一言、何か言ってあげるべきだよな…）
マイマイに向けて家臣達の熱狂的な声が殺到し続ける。
それは、先程から止む気配がなく、既に一分以上続いていた。
マイマイは最初（いちいち対応していたら日が暮れてしまうかも）と思い、それをあえて無視し、そのまま出発しようかと思ったが、あまりの必死さに何も答えないことに罪悪感を感じてしまう。
そこで、マイマイはファイ一郎の上で仁王立ちになり、家臣に向けて叫んだ。
「皆ー聞いてー！」
マイマイの叫びが辺りに響き渡ると同時に、先程までの喧騒が嘘のように辺りが静まり返る。
それを確認したマイマイは、息を大きく吸い込み、一気に叫んだ。

「絶対に帰ってくるからね！！」

静かになった家臣達の間をマイマイの思いを乗せた言葉が走り抜けていく。







すると「マイマイ姫様ばんざーい！！」と家臣の誰かが叫んだ。
それに釣られたのだろう「マイマイ姫様万歳！！破壊神国万歳」とまた違う誰かが続いて叫ぶ。
「マイマイ姫様万歳！！破壊神国万歳！！」またまた、それに続き誰かが万歳と叫ぶ。
「「マイマイ姫様万歳！！破壊神国万歳！！」」万歳の言葉が家臣達の間を伝染していく。

「「「マイマイ姫様万歳！！破壊神国万歳！！」」」

「「「マイマイ姫様万歳！！破壊神国万歳！！」」」

「「「マイマイ姫様万歳！！破壊神国万歳！！」」」

そしてそれは、あっという間に家臣全体に伝染し、万歳の声が波のうねりの様にマイマイへと押し寄せる。
万歳の声をあげる家臣達は、誰も彼も笑顔であり、中には笑顔のまま涙を流す者までいた。
マイマイは、ただ単に（確かに危ないけど、近日中に絶対に帰ってくる予定でから、そんなに大騒ぎせずに落ち着いてね）と落ち着かせるために、言っただけだったが、家臣にとってはマイマイの言葉はとても重いものだったからだ。
マイマイは千年前に帰ってくると宣言し、約束どおり帰ってきたのだ。
そんなマイマイが絶対に帰ってくると宣言したのだ。
それは最早約束ではなく、家臣にとっては確定された未来のようなものであり、彼等を感動させると同時に、安心させるには十分なものだったのである。


「う、うん、計画通りだ、大丈夫だ問題ない。
　カグヤ！
　出発！！」
納まるどころか、異様な熱気にを帯び始めた家臣達に、マイマイの顔が若干引き攣る。
そして、事実そうなのだが、逃げるようにマイマイはカグヤに出発の指示を出した。

「分かりました、出発します、ファイ一郎、テイクオフです」

「ガウッ♪」
ガクンと揺れ、ファイ一郎が滑走路に向けて歩き出す。
それに伴い、万歳の声が徐々に小さくなる。
しかしそれは、マイマイと家臣達の距離が離れ始めたからだけではなかった。
滑走路をファイ一郎が走り始めた頃、家臣達から歌が聞こえて始めてきた。


「「「敵が幾億いようとも」」」


「「「我らの力にひれ伏せる」」」


「「「我らが三界支配者なーり」」」


その歌は、第二次世界大戦を映したモノクロの古典映像と共に流れてくるような、古めかしさを感じるものだった。
だがその歌を耳にしたマイマイの口元はニヤリと笑った。

この歌の名は『破壊神国進軍歌』
軍オタの百使徒『極光』が作詞作曲た軍歌であり、マイマイにとっては百使徒達との出陣の度に何度も耳にした歌だった。
（この歌を聴いていると、まるで百使徒の皆が一緒にいてくれるみたいだよ）

ログアウト出来ないと気がついた時から、マイマイが不安を覚えない日は一日たりともなかった。
人には物事に慣れるという習慣があり、不安はこの10日間で徐々に治まってきていたが、それは確実にマイマイの心の中に残っていたのだった。
（何だか勇気が沸いてきた。
　さっきは心の中で文句を言っちゃったけど、それは撤回！
　皆、ありがとう！！！！）
だが、この瞬間だけは違った。
歌がマイマイに勇気を与えてくれたのだった。


「「「「神も魔王も頭を下げよ」」」」


「「「「仇なすのなら破滅を与えん！！！！！」」」」

マイマイ自身も破壊神国進軍歌を口ずさみ、右手を空に突き上げる。
それがまるで合図だったように、ファイ一郎は翼を強く羽ばたかせ、一気に空へと飛び上がっていった。


後の歴史家は語る。
世界の歴史が動いた瞬間だったと。


－－－－－－－－－－


side　？？？

青い空を切り裂く白い物体。
といっても、それは飛行機ではない。
全身が白い羽毛で覆われた全長12ｍ程の一匹の生き物。
白いワイバーンがその正体だった。

「大丈夫？そろそろ疲れてない？」

その白いワイバーンの背中に小さな人影が一つ。
年は14か15程だろうか、まだあどけなさが残る顔に焦茶色の髪と目を持つ、年の割には小柄な少年がワイバーンに乗っていた。

「全然大丈夫、今日は風が穏やかだから、まだまだ飛んでいられそうよ」

ワイバーンの上には少年一人の姿しか見当たらない。
しかし、少年の問いに少女の声が答えた。

「でも…
　シェイリィやっぱりそろそろ砦に帰ろう。
　だって、お給金前だから、シェイリイはこの前からずっと竜小屋で寝泊りしているだろ、あんな場所じゃ疲れも……」

少年が、申し訳無さそうなお顔をして言う。
すると、突然ワイバーンの首がぐるりと曲がり、その瞳が少年を見つめる。
動物が視線を合わせるときは、攻撃の意思を示したものだが、その瞳は穏やかな色をしていた。

「大丈夫、本当にこのぐらいへっちゃらだから。
　それに、どうしてもベッドで眠りたくなったら、ハルスのベッドに潜り込むから！」

「だ、駄目だよ！
　女の子が僕みたいな男と同じベッドで寝るなんて！！」

「あれー？
　その言い草だと、ハルス君は、このシェイリィお姉さんにイケナイイタズラをしようとしているのかなー？」

「違うよ！！そんなことは無いよ、僕はシェイリィの体のことを！！」

「やっぱり私の体のことが気になるんだ、このケ・ダ・モ・ノ！！」

「ななな！！！違うよ違うよーーーー！！」
少年が、手綱を持っていない左手で、ポカポカと白いワイバーンの背中を叩き始める。

「恥ずかしがっちゃって！！かーわいー！！」
どうやら、少女の声は白いワイバーンから出ているらしく、白いワイバーンはシェイリィという名のようだった。
そして、その上に跨る少年の名をハルスというようだ。

「もう、可愛いだなんて！
　そんな事を言っていられるのは今の内だよ！
　僕はご先祖様が残してくれた、この『破魔の剣』で英雄になるんだ！」

少年が、背中に背負った剣を抜く。
その剣は、飾り気も無い古びた剣だった。

「うん、そうだね…」

曖昧な表情をする白いワイバーン。
それを見て、馬鹿にされたと思ったのだろう。
少年は、少しむくれて、語り始めた。

「シェイリィ！まだ信じてないの！！
　これは本当に僕のご先祖様が魔王と戦ったときに使った剣なんだ！
　その証拠に、この剣は伝説によると、いくつもの秘密の力が隠されているんだ！
　例えば、恐ろしい敵が近づいてきたら、それを教えてくれると言われているんだよ！」

「怒らないで、信じていないわけじゃないの。
　ただ、証拠って言われても、一度も敵を知らせてくれたことなん……て！？」

突然、シェイリィの言葉が途切れる。
そして、ハルスの声も途切れた。



ブウウウウウウウウウウウウン………



先程まで、二人の声と風切り音しか聞こえなかったところに異質な音。
低い、不気味な音が加わった。

「破魔の剣が唸っている…」

ハルスの言うとおり、まるで唸り声を上げるかのように、破魔の剣から不気味な音が響き渡っていた。

「そんな…うそ…」

呆然と、破魔の剣を見つめる二人。
そうしている間にも、どんどん破魔の剣の唸りは大きくなっていく。

「いったい何が！？」

辺りを見回すハルス。
すると、突然辺りが暗くなった。

「何だ？雲か！？」

ハルスは雲の下に入ったかと思い、上を見上げる。
するとそこには、赤い岩壁があった。

「どうして壁が？」

訳が分からず、ハルスは混乱した表情でジッと壁を見つめる。
すると、ハルスの耳に女の子の声のような音が聞こえてきた。
「神　オル　ラン　国は、こっち　方向　あって　　か？」
だが、その声は風に乗った一部だけが聞こえているらしく、途切れ途切れになり聞き取れない。
そのためハルスは、何とか聞き取ろうと耳を澄ますが…

グアアアアアアアアアアー！！

聞こえてきたのは、この世の物とは思えない程、恐ろしい何かの声だった。

「ハルス！！！」

シェイリィの金切り声が響くと同時に、ハルスの体を浮遊感が支配する。
手綱を反射的に握り締めると同時に、必死に首を回し、状況を理解しようとする。
すると、赤い岩壁が離れて行くのがハルスの目に入った。

（壁…じゃない！？）
そしてハルスは気がつく。
赤い岩壁は岩壁ではなく、見たことも無いほど巨大なドラゴンの一部だということに。

「シェ　　　イリ　ィ！助けて！！」

「黙ってて！！」
まるで伝説に出てくる魔王を彷彿とさせる姿に、ハルスの体は恐怖に支配され、反射的にシェイリィに助けを求める。
だが、シェイリィにも余裕が無かった。
シェイリィは、巨大ドラゴンから逃れるため、急降下を始めており、しかも、魔力を羽から噴出することにより、通常の二倍の速度で急降下していたからだ。

side　シェイリィ

（このまま急降下して、森の中に！）
シェイリィの記憶どおりなら、この辺りはセコイア杉と呼ばれる100ｍ以上の高さになる巨木の密集地のため、あの巨大なドラゴンなら、その巨大さが邪魔になり容易に入ってこられないはずである。

シェイリィはギリギリまでスピードを殺さずに森の中に飛び込み、羽を広げ、一気に減速する。
しかし、そこは森の中。
運が悪いことに、シェイリィの右の翼がセコイア杉の枝にぶつかってしまう。

「きゃっ！！」

「うわ！？」

バランスを崩し、そのまま錐もみ状態になって落ちていくシェイリィ。
シェイリィはそのまま地面に激突するかに思われた。

ところが…
「えっ？」
地面に激突する直前、フワリとシェイリィの体が浮かび上がった。
そして、そのままゆっくりと地面に降ろされる。

「いった何なの！？」

困惑した声を上げながら、シェイリィが体を起き上がらせる。

「ハルス！？」
すると、自分の背中にハルスが居ない事に気がついた。
慌てるシェイリィだったが、ハルスは直ぐに見つかった。
シェイリィから10メートルも離れていない地面にハルスが横たわっていたのだ。

「ハルス！ハルス！」
シェイリィはハルスの近くに駆け寄り、ハルスを抱き抱える。
驚いたことに、シェイリィの姿が白いワイバーンの姿から、年が16程の少女の姿に変わっていた。
少女の姿と言っても、その姿は人間とは少し違っていた。
くせっ毛のある金色ミドルヘアを持つ頭の側頭部から、白い羽のような物が髪飾りのように生えており、背中には白い毛で覆われた羽が生えていたからだ。
少女は所謂竜人と呼ばれている存在だった。

「シェイリィ…大丈夫だよ」
ハルスは、呆然としているものの、怪我らしい怪我をしていなかった。

「よかった」
ハルスが無事なのを確認し、シェイリィの体から力が抜ける。
だが、そこでハルスが騒ぎ始めた。

「剣が！？破魔の剣が無い！？」
どこかのタイミングで落としてしまったのだろう、ハルスの手には、破魔の剣が無かった。
そんなハルスをシェイリィはヒョイと抱き上げると、そのままセコイア杉の根元に向かって走り出す。

「シェイリィ離して！？
　破魔の剣を探さないと！」

「馬鹿！今は隠れるのが先よ！」

ハルスが無事だったことに一瞬気が抜けたシェイリィだったが、ハルスが騒ぎ出したことにより自分達の置かれた状況を思い出したのだ。

「それに破魔の剣はどこかにあるわよ、耳を澄まして！」

ハルスに伝えると同時に、シェイリィも耳を澄ます。
すると、ブウウウウウンという音が聞こえてきた。
シェイリィの読み通り、この近くに破魔の剣は落ちているようだった。

「無事なのが分かったでしょ、だから今は静かにしてて」

シェイリィは、ハルスを抱きかかえたままセコイア杉の根元に開いた木の穴に飛び込む。
そして、ハルスをギュッと抱きしめたのだった。

－－－－－－－－－－

それから、30分以上経っただろうか、破魔の剣の音が消えたのを確認し、二人は木の穴から顔を覗かせた。
ハルスとシェイリィが木の間から見た空は、いつもと同じものに見えたが、どこか不気味さを感じさせるものだった。

「ハルス、もう少しだけ様子を見てから帰らない？」

シェイリィが砦に帰るのを遅らせようとハルスに言う。
しかし、ハルスはそうは思っていないようだった。

「シェイリィ、直ぐに破魔の剣を見つけて砦に戻ろう」

「でも、またさっきのドラゴンに見つかるかもしれないでしょ！
　それに、あれ一匹という保障はどこにも！」

「だけど、早くこのことを砦に知らせないと、大変なことになるかも！！」

反対するシェイリィをジッと見つめてハルスが言う。
その焦茶色の目は、まるで琥珀のような輝きを持っていた。

「もう…分かったわよ。
　でも、少しでも危ないと思ったら、また隠れるからね」

「ありがとうシェイリィ！！」

ハルスは小さいときから、ここはこうだと思ったら、テコでも動かないところがあった。
シェイリィはそれを感じ取ったのだった。

「さあ、それじゃ早速、破魔の剣を探すわよ」
ハルスの手を引っ張り、足を踏み出すシェイリィ。
人間であるハルスにとっては、音の出所を探すのは難しいことだが、竜人であるシェイリィにとっては簡単なことだからだ。
だが、その方向は先程まで破魔の剣の音が聞こえていた方向とは、実は別の方向だった。

（ハルスが英雄に憧れて村を飛び出すのを助けたけど、それはハルスを本物の英雄にするためじゃないの。
　ハルスごめんね、ハルスの夢が叶うことより、私はハルスの身の安全の方が大切なの。
　あのドラゴンは私達の砦のある国、神聖オルトラン王国を襲おうとしているの！
　だから、これから危険な場所になる王国に、今すぐ向かうわけにはいかないの！）

突然現れた巨大ドラゴンに気を取られたシェイリィは、ハルスが聞いた女の子の声を聞き逃してしまう。
しかし、竜人であるため、あの巨大ドラゴンの言葉「神聖オルトラン王国はどこだー」という声がはっきりと聞き取れたのだった。
そしてその言葉は、ハルスの身の安全を案じて村を飛び出してきたシェイリィにとって、聞き捨てなら無い言葉だったのである。

ハルスとシェイリィ、人竜一体のコンビだと砦でも評価されている二人だったが、実はその心に抱いているものは、別々のものだった。第九話　イシス辺境伯爵領事変

side　マイマイ

「先程のパーティは、本当に失礼な子達でござったなあ」

「まったくどんな教育を受けてきたのでしょうか。
　マイマイ姫様が道を聞いただけで逃げ出すなんて。
　これではまるで、こちらが悪漢か何かだと言われているようなものです。
　親の顔が見てみたいです」

「カグヤ殿が墜落した彼等を魔法で助けた時の飛び方は、若気の至りで済ますには危険すぎる飛び方でござった。
　あんな猛スピードで森の中に突っ込むとは自殺行為でござる。
　あれではただの暴走族でござるよ。
　あの二人は、きっとまともな教育を受けてこなかったのでござるな」

ファイ一郎の上で、カグヤとスケサンが、まるで談笑するかのごとく、先程出会った人族の少年と竜人の少女のパーティについて酷評する。
このパーティは、マイマイが道を聞こうとしたところ、それを無視して逃げ出すという失礼な行動を取っており、カグヤとスケサンはその点を非難しているのだった。
だがこの談笑は、カグヤとスケサンの性格を知る者が聞けば、違和感を感じるようなものだった。
敵意が無い限り攻撃的な態度を取らない温厚なカグヤとスケサンの言葉にしては少々棘があり過ぎたからである。

実は、カグヤとスケサンが棘がある言葉を使ってこのような談笑をしていたのには、理由があった。

それは、談笑しながらカグヤとスケサンがチラチラと様子を伺っている相手。
マイマイの様子が先程からおかしかったからである。
具体的に表現すると、マイマイは両手を股の間に挟み、ジーっと下の方を見つめたまま動こうとしなかったのだ。
そのため、カグヤとスケサンは先程の二人の行動がマイマイの気分を害したのではないかと思い、マイマイの気分が少しでも晴れるように、あえて二人を酷評していたのだった。

では、そんなマイマイの心の中を覗いてみると…

（やばいよこれ、本気でトイレ行きたくなってきたよ！？どうしよう～）

という感じで、カグヤやスケサンが思っているものとはまったく別のものだった。
マイマイ達は、ファイ一郎を何度も降下させ、ウォルフル達から入手した道筋を確認しながら進んでいた。
その結果、ファイ一郎は全速力で飛ぶことが出来ず、かなりの時間を費やすことになり、ついにマイマイの膀胱に黄色信号が灯ってしまったのである。

（おかしいよな、リアルだったら、このぐらいの時間でトイレに行きたくなることなんて今まで無かったのに…
　いつもと違って、全然我慢が利かないんだけど。
　逆に考えるんだ、ゲーム内だから、漏らしちゃっても、トイレに行っても、リアル視点から見れば何の関係も無いから、漏らしちゃってもいいんだ！！
　って考えようとしたけど無理！
　このままファイ一郎の背中で漏らしちゃったら、自分の中の大切な何かが崩壊する自信があるね！
　くそっ、やっぱり面倒くさがらずに、さっきの二人を森の中まで追いかけて、墜落から助けたことを恩に着せて、街の方角を聞けばよかった！！）

マイマイの本当の体はリアルにあり、今回のログインまで実際に使ったことが無かったものの、VRに接続されたまま食事の問題と下の世話がクリアできる機能が取り付けられていた。
そしてそれは、リアルの様子が分からないため断言できないが、マイマイが元気であり、しかもトイレに何度も通っていたため、確実に機能しているだろう思われた。
だから、ゲーム内のトイレに行こうが、木陰等のトイレ以外でしてしまおうが、漏らそうが、リアル視点から何の問題も無い筈である。
ところが、マイマイはどうしても、トイレ以外の木陰等でしたり、漏らしたりする気にはならなかったのだった。

そのため尿意を感じたマイマイは、先程見かけた件のパーティに街の方角を聞き、一気に街へと到達することを考えた。
しかし声を掛けたところ、何故か森の中に逃げられてしまったため、諦めたのだった。

（早く！早く街にたどりついて！！
　今はまだ耐えられるけど、このまま行ったら本気で危なくなってくるかも！！）

マイマイは、街への到達を必死に祈る。
すると運がいいことに、森の中にポツンとある沼の近くに、ひしめき合うように建つ集落が見えてきた。

「マイマイ姫様、前方に小さな集落があります。
　あれは恐らく、ステイシスの報告書にあった、街道の出口にあるアーダンの村です。
　つまり、我々はイシス辺境伯領に入ったことになります」

少し嬉しそうな様子でカグヤが報告してくる。
アーダンの村にたどり着いたということは、目的地であるイシス辺境伯領に入ったことを意味するからだ。

「ねえカグヤ、あの集落に降りたいんだけど？」

それを受けてマイマイは、カグヤにアーダンの村に寄りたいという要望を伝えることにした。
この村を逃したら、何分後にどこでトイレに寄れるか見当がつかないからである。

「お言葉ですが、あの集落は『目印になる』という意味以上の価値はないかと思いますが」

しかしカグヤからすれば、意味のある寄り道には思えなかったのだろう。
少し首を傾げつつも、冷静にアーダンの村の役割について説明してきた。

（トイレを借りたいからなの！ってここまで出かけているのに、やっぱり恥ずかしくて言えないよ！！）

マイマイが、カグヤに「トイレを借りたいから」と伝えればそれで意味が通じる話である。

（今までリアルでトイレ行きたいって言うのを恥ずかしがることなんて無かったのに、どうしてこんなに恥ずかしくなるの！？
　言った後のカグヤとスケサンの顔を思い浮かべるだけで…あうあうあうあうあう…）

だが、トイレに行きたいと言ったら、カグヤとスケサンがどんな顔をするのだろうか？
それを思い浮かべるだけで、マイマイは顔から火が出そうになり、何もいえなくなってしまった。

（こんなことで恥じらいを感じるなんて、これじゃまるで本物の女の子みたいじゃないか！）

そんな自分の様子が、まるで恥じらいを感じる女の子みたいで情けないと、マイマイは自分自身を叱咤する。
その効果があったのだろう、マイマイは、ほんの少しだけ勇気が沸いてくるのを感じた。

「カグヤにとってはそうかもしれない」

しっかりと意思表示するために、カグヤの目を見て話し始めるマイマイ。

「だけど、ト…」

「と？」

しっかり聞き取ろうとしているのだろう、マイマイの横に座るカグヤが、自分の席から少し身を乗り出してくる。

「トイレに行きたいんです…」

カグヤの顔が近づいたという事実が、マイマイの恥ずかしさを助長させ、言葉が尻すぼみになっていく。
だが、何とかマイマイはトイレに行きたいということを伝えることができた。

「トイレですか…」

「……」

目を丸くするカグヤとスケサン。
そして二人は、お互いに顔を見合わせた。

（笑われるパターンだ、これ…）

その様子にマイマイは笑われると思い、身構えるが、返ってきたのはマイマイが思っていたような笑いではなかった。

「了解いたしました」

「承知したでござる」

カグヤとスケサンは、まるで母親と父親が自分の赤ちゃんを見るような、そんな物凄く優しい笑顔をしたのである。

（…思っていた笑いとは違うけど、これはこれで恥ずかしすぎる）

『手のかかる子供として可愛い』と思われたことに、マイマイはとても恥ずかしくなるが、おかげで状況は一気に進んだ。

「マイマイ姫様、沼に降ります。
　ファイ一郎、村の横にある沼に着陸です」

「ガルルルルーーー！！」

カグヤの命令を受けたファイ一郎は、大きく吼えると、一気に高度を落とし始める。
そして、減速しつつ村の周りを三周すると、ザブンと音を立て、沼に降り立った。
ファイ一郎の体は大きく死角も多いため、沼以外に降りると人を踏み潰したり物を壊してしまう危険性がある上に、ゆっくり減速しないと、ファイ一郎が起こした風で集落を吹き飛ばしてしまうからである。

「ありがとうカグヤ！スケサン！」

「姫！？」

「お待ちを！」

一刻も早くトイレに行きたいマイマイは、ファイ一郎から飛ぶように降りる。
慌てたカグヤとスケサンが追いかけてくるが、急いでいるマイマイはそれをあえて無視した。

（あの家が一番大きそうだな！）

そして、集落の中で一番大きそうな家の玄関に駆け寄った。
何となくではあるが、一番まともなトイレがありそうだと思ったからである。

「ごめんくださーい！！」

大声で、家の中に居るであろう住人に声をかける。




「あれれ？」

ところが、そこでマイマイはおかしい事に気がついた。
声をかけた家どころか、村全体から人の気配が無いのである。

「マイマイ姫様、どうやらこの村には誰もいないようです。
　探知魔法に誰一人ひっかかりません」

マイマイに追いついたカグヤが言う。
理由は分からないが、この村には人が居ないようだった。

「廃村なのかな。
　どうしよう、これじゃトイレ借りることもできないよ」

廃村であるということは、トイレも使える状態ではない、ということを意味する。
そのため、マイマイは顔を青くする。

「いえ、廃村ではありません。
　あれを見てください」

だが、廃村では無かったようだ。

「あれは、野菜？」

カグヤの指差す先には、野菜のようなものが縄で縛られ、軒先からぶら下がっていた。

「漬物か何かの下ごしらえに見えます。
　鳥に食べられた形跡も無いので、ごく最近まで人が居たのは間違い無いかと」

「なるほど、確かにカグヤの言う通りかもしれないね。
　仕方ない。
　不法侵入に間違えられる可能性があるけど、入ってトイレを借りることにしよう」

「お供いたします」

玄関のドアを開け、マイマイ達は先程声をかけた家へと入っていく。

「本当だ、数分前とは言えないけど、数日以内には誰か居た様な感じだね」

家の中に入ったマイマイの目に映ったのは、生活感が残るものの、外気と同じ温度になった室内だった。
その温度が、人が居なくなって幾ばくかの時間が経っていることを無言で表していた。

「何となくですが、あちらがトイレではないかと」

カグヤが指差した先には、土間の一角に他の部屋とは離れて作られた個室のようなものがあった。
確かに、トイレのような雰囲気がある。

「よかった、助かる！」

そのことに喜び笑顔を見せるマイマイだったが…

「な、なにこれ…」

歓喜の表情でトイレのドアを開けたマイマイだったが、開けた瞬間表情が固まり、そして後ずさってしまう。

「マイマイ姫様！？これは…」

その様子に気がついたのだろう、カグヤがマイマイのすぐ後ろにやってくる。
だが、カグヤも絶句してしまう。

二人が絶句した理由。
それはとても女性としては容認できない程酷い、トイレの惨状だった。

トイレと思わしき所には穴が開いているだけであり、明らかに水洗化されていなかった。
それだけなら、百歩譲ってまだ許せる。
問題はトイレの不衛生さだった。
トイレからは耐え難いほどの悪臭が漂い、ハエのような虫が飛び回っていた。
そして何より、穴の近辺は表現し難い不衛生さがあったからだ。

（入りたくない！入りたくない！入りたくない！でも、仕方ない！）

「かかかかカグヤ、他の家も全部見て、少しでもマシな所に入ろう。
　それと、終わったら清浄魔法よろしく！！」


－－－－－－－－－－


「まだ匂いがついているような気がするよ」

自分の服を摘まんで、嫌な顔をするマイマイ。
全ての家のトイレを見て回ったマイマイ達だったが、結局どれもこれも同じ様な酷さだった。
そのためマイマイは、最初に見つけたトイレに入ったのだった。

「では、もう一度清浄魔法を掛けましょうか？」

「いやいい。
　あくまで気がするだけだから。
　それに、もう三回も掛けてもらっているし」

そんなマイマイにカグヤは杖を出し答える。
清浄魔法は、本来なら攻略にはあまり役立たない無駄な魔法であり、覚えていることが少ない魔法だった。
しかし『いつも綺麗でいい香りがするメイドさんがいい！』というメイドスキーの拘りによって、カグヤは清浄魔法を覚えていたのである。
『メイドにはドジな子が一人は必要だ』
『眼鏡のメイドが一人もいないなんておかしい』
『ナイフ使いと銃火器使いと刀使いのメイドは絶対に必要だろう』
等々、メイドスキーの拘りはあまり役に立たないことが多かったが、今回だけはとても感謝していた。
清浄魔法の効果は体や服の汚れを取るというものだったが、副次的効果として体に付いたトイレの臭気等を消し飛ばすことができたからである。

「申し訳ありませんでした。
　私が体や服だけではなく、部屋まで清浄することができる高レベルの魔法を覚えていればよかったのですが」

「そんなことで謝らなくていいよ、こういう凄く重要度が低いのは、他の非戦闘系メイドで補完する仕様なんだし、あ、そうか！」

マイマイがしまったという感じで声を上げる。

「あ！」

そして、そのマイマイの声に、カグヤもマイマイが何に気がついたか分かったようだ。

「部屋まで清浄できる魔法を使えるメイドを、召還すればよかったね」

「そうですね」

トイレを清浄する魔法を使えるメイドを、召還魔法で呼べば良かったことに気がついた二人は、少し恥ずかしそうに笑い合う。
よく抜けた行動をするマイマイはとにかく、カグヤにとっては珍しいミスだった。
マイマイがトイレに行きたがるという初めてのトラブルに、どうやらカグヤも多少動揺していたようだ。

「じゃあ、出発しようか。
　目的地まであと少しなんだよね」

「承知いたしました、目的地のイスペリオンまであと少しです。
　ここまでくれば、もう道を確認する必要はありません」

マイマイは恥ずかしさを誤魔化すため、強引に話題を変える。
それはカグヤにとってもありがたかったのだろう、マイマイの命令と質問にスラスラと答えると、早速ファイ一郎の背中に向けて飛び上がっていった。

それを見届けたマイマイは、カグヤに続こうとする。
だが、少し浮き上がったところで、スケサンの返事が来ていないことに気がついた。

「スケサンどこ？」

マイマイがスケサンを探すと、スケサンは少し離れた村の入り口で地面を見つめていた。

「スケサン！？そこで、何しているの？」

スケサンの行動を不思議に思ったマイマイは、地面をホバリングしながら近づき尋ねる。

「姫、これを見てほしいでござる」

スケサンは右手で顎を触りながら、左手で地面に残った引きずるような形をした窪みを指差した。

「この特徴的な足跡は、アンデッド系、それもゾンビ系の奴らが侵入したようでござるな。
　数は恐らく四体。
　これらから逃れるために、村人は村を一時放棄した、というところでござろうか」

スケサンは、地面にある引きずる様な形をした窪みが足跡だと看破し、この村に人が居ない理由を推理したようだった。

（なるほど、これは何かのイベントかもしれないな。
　本来ならば、イベントの兆候を掴んだスケサンを褒めて本格的に調査すべきだが…）

スケサンの見つけたものは、明らかにイベントの兆候だった。
マイマイの経験上、この足跡を調べていけば、新たなイベントが発生するはずである。
だが残念なことに、今回の出陣はイベントを楽しむことが目的ではなかった。

「スケサンＧＪ！でも今回はイスペリオンに向かうのが目的だから、出発しよ？」

親指を立て、マイマイはスケサンを褒めるが、同時に推理を切り上げるよう指示を出す。
そして、スケサンに対して手を差し伸べた。

「申し訳ないでござる」

スケサンが謝り、マイマイの手を握る。
それを確認したマイマイは、ホバリングから飛行へと切り替え、ファイ一郎の背中に向け上昇を開始したのだった。



スケサンが見つけた足跡がいったい何者の物なのか。
まさかマイマイと関わりがある者達の足跡だとは、この時のマイマイには知る由しもなかった。


－－－－－－－－－－


「ガウガウー」

イスペリオンへの道筋がはっきりとしたため、速度を上げて飛ぶファイ一郎。
そのため、あっという間に、森が視界の大半を占めるアーダンの村が後方に消え、森がどんどん疎らになり、その間を畑が埋めるようになっていく。
そして、小高い丘を飛び越えたところで、一気に景色が変わった。
広がる平地にびっしりと敷き詰められた畑、視界を横断するように流れる、キラキラと光る大河。
更に、その大河が大きくコの字型に湾曲した部分の内側に、城壁に守られた大きな街が見えてきた。

「イシス辺境伯爵領の領都、イスペリオンです！」

ついに目的地がマイマイの前に姿を現した瞬間だった。

「なかなか立派な街でござるな。
　で、まずはどこに行きますかな？」

スケサンが、街を指差し、具体的な目的地を聞く。
それを聞いてマイマイは少し迷うが、直ぐに結論を出した。

「まずはあの砦だね」

マイマイは、街から大河に突き出したように作られた砦を指差す。

「ギルドではござらんのか？」

砦という目的地に対し、スケサンは驚いた顔をする。
確かに、これまでのマイマイだったら、ギルドに寄ることが一番多かった。
何故なら、仕事やイベントが最も多く発生する場所がギルドだからである。
だが、今のマイマイはイベントではなく情報を欲していた。
もちろん、ギルドでも情報は手に入る。
しかし、ギルドの情報は仕事に関わる狭く深いものが多いという特徴があった。
そのため、現在のように周りの状況が全然分からないマイマイとしては、あまり意味の無い情報だったのである。

よって、マイマイが選んだのは、砦だった。
GMが設置した四カ国連合等の城や砦には、大抵の場合公共スペースがあり、初心者が必要とする情報等が揃っているからである。

「今は幅広い情報を手に入れたいからね。
　それに、空港が砦の横に設置されているだろ？」

マイマイが言った様に砦の大河側には、中洲のような空港が設置されていた。
空港はその名の通り、飛行機の類が降り立つところだが、エバー物語では実際に飛行機が降り立つことはあまりなかった。
それは、エバー物語では飛行機より、飛行艇やドラゴンを始めとした飛行可能な生き物がプレイヤーの足になっていたからである。
つまり、砦の横に設けられた空港は、マイマイのようにドラゴンでイスペリオンに立ち寄ったプレイヤーの玄関口だったのである。

「確かにそれは良い判断かもしれません。
　砦を見てください、PBBもあります」

砦からは、作りかけの橋のようなものが、四本ほど空港に向けて突き出ていた。
それは、パッセンジャー・ボーディング・ブリッジ、略してPBBと呼ばれる背の高い大型ドラゴンや飛行艇に、飛行魔法を使わないで搭乗するための搭乗橋であり、リアルの空港に設置された同名のそれと同じものだった。

「なるほど、搭乗橋があるなら、設備も揃っていそうだね。
　これなら、ファイ一郎が降りても目立つことはないな」

繰り返すが、PBBはファイ一郎等の大型ドラゴンや飛行艇のための設備である。
つまり、PBBの存在はファイ一郎のような大型の乗り物が乗り入れている空港であることを意味しており、そのことは可能な限り目立つことを避けたいマイマイとしては好都合だった。

「よし、あの空港に降りるのが一番目立たないし、自然に見えるだろう。
　あの空港に着陸！」

「了解しました。
　ファイ一郎、あの飛行場の滑走路に着陸してください。
　ですが、あなたより小さいドラゴンが居るようですから、間違えて踏み潰さないように気をつけてくださいね。
　物と違って流石に厄介です。
　もちろん、人も絶対に踏み潰したらいけませんよ」

「ガウッ」

カグヤが命令すると同時に、ファイ一郎は飛行場に向けて高度を下げ始める。
それに伴い、視界に見える街は、どんどんと大きくなっていった。


side　コビー

眠気を誘うような陽気の午後。
『四同盟の目』と呼ばれる砦の一角。
滑走路の脇に建てられた竜小屋と呼ばれる場所を、藁を持ってせっせと働く男の姿があった
その男の名はコビー。
竜小屋でワイバーンを始めとする、いくつかの飛行可能な生き物の面倒を見る仕事。
つまり、竜番と呼ばれる仕事を、30年続けてきたベテランだった。

（今日は平和だ）

藁を運びつつ、十室ある部屋の全てが空になった竜小屋を眺めるコビー。
といっても、コビーは生き物達が居ないため、仕事が少なくなり平和だと言っている訳ではない。

（貴族が居ないだけで、こうも心穏やかに仕事ができるとは。
　不謹慎だが、アンデッドが毎日襲ってくればいいのに）

『ツェッペリ準男爵』と書かれた札が貼られている区画を眺めながら、コビーはそう思う。
コビーが働いている竜小屋で飼われている生き物達は、貴族達が乗り、戦うためのものだった。
つまり、生き物達が居ないということは、それに乗る貴族達も居ないということを意味していた。
貴族達は、大樹海から現れたアンデッドを倒そうと、今朝、先を争うように出陣していたのである。

「主！終わりました！」

物思いに耽るコビーに、小太りの少年が声をかける。
主とは、コビーのことであり、少年はコビーの部下の一人だった。
コビーの名目上の立場は、あくまで竜番を勤める平民達の取りまとめ役でしかなかったが、実質的には竜番を統括していたため、竜番を勤めている他の平民達から、敬意を込めて主と呼ばれていた。

「おお！早いじゃないか」

「今日は、訳の分からない命令を出してくるお貴族様が一人も居なくて仕事に専念できました！
　特に我等の上司、ツェッペリ準男爵が居ないので、仕事が捗ってます！
　ツェッペリ準男爵！居なくて、ありがとうございます！」

少年が、ツェッペリ準男爵の札に頭を下げながら言う。

『我等の上司』と少年が言うように、竜番の責任者はツェッペリ準男爵という名の貴族だった。
だがツェッペリ準男爵は、竜番の仕事についてはまったくの素人の上に、仕事を覚えようという気持ちも無かった。
しかも厄介なことに、仕事をコビーに丸投げしてくれればまだ何とかなるのだが、丸投げをせず、色々と的外れの指示を竜番達に出してきたのである。

ツェッペリ準男爵の立場としては、完全に丸投げしてしまっては、砦を指揮する辺境伯閣下に面目が立たないのだろう。
だが、的外れな指示を出される竜番としては堪ったものではなかった。
的外れな指示により、常に竜番の現場は混乱し、仕事が滞るという事態が発生していたからだ。

そしてその的外れな指示は、非常に困ったことにツェッペリ準男爵に限った話ではなかった。
生き物達を所持している貴族達の大半は、聞きかじった知識や思いつきで竜番に命令を出すことが多く、ツェッペリ準男爵によって発生した混乱を、更に悪化させていったのである。

つまり、コビーが今日は平和だと思ったのは、ツェッペリ準男爵も含めて、貴族がほぼ全員出撃してしまったため、仕事が混乱しなかったからだった。

「まったくだ、馬鹿貴族達はどいつもこいつも本当に仕事の邪魔でしかない！
　居なくて、真にありがとうございます！！」

少年に続き、コビーより幾ばくか若い中年の男が現れ、少年と同じくツェッペリ準男爵の札に頭を下げる。
この中年の男もまた、コビーの部下で、コビーの次にベテランだったが、コビーと比べ少々思慮が足りないところが難だった。

（少し不味いな）

二人の様子を見て、コビーは貴族への愚痴を止めさせるべきだと思った。
確かに貴族の大半は出陣しており、ここには平民の竜番しかいない。
そして、竜小屋の総数は31棟もあるが、現在使われているのは、コビーが今居る1棟と、特殊な事情があるもう1棟だけ。
つまり、竜小屋に出入りする平民の数は限られており、コビーはその全てを掌握していたのだったが、用心することに越したことはなかった。
人の口に戸は立てられぬ、と言うように、噂として二人の言動が貴族に漏れる可能性があるからだ。

「だが、ここの貴族共は可哀想な人達だから、少しは大目に見てやれ」

たしなめるように、コビーが二人に言う。
コビーが言ったように、四同盟の目に居る貴族達は、ある意味では非常に可哀想な存在だと言えた。
四同盟の目とは、その名の通り四カ国同盟が健在だった時代に建てられた砦の一つであり、その役割は魔王の居城だった大樹海を監視する目だった。
そのため、監視役として竜騎士が重宝され、伝承によると最盛期には300騎に及ぶ竜騎士が駐留していたのだという。
そして、その伝統は現在も受け継がれており、四同盟の目に駐留している貴族達は、大樹海を監視するという役割が与えられていた。
このように役割だけを聞くと、砦の重要性は極めて高く、神聖オルトラン王国の精鋭が駐留しているような印象を受けるが、その実態はお粗末なものだった。
四同盟の目に配備されるということは地母神教会の威光により、依然として『名目上』は名誉なことだとされているが、魔王が伝説上の存在となった今では、所謂左遷先とも言える場所になっていたからである。

戦闘力に自信のある貴族は、戦場にて名を上げる。
知力に自信のある貴族は、官僚の園で名を上げる。
財力に自信のある貴族は、舞踏会で名を上げる。
美に自信のある貴族は、寝所で名を上げる。
何もかも自信がない貴族は、心の中で名を上げる。

誰が言い始めたのか分からないが、王国で活躍できなかった貴族を揶揄した有名な言葉である。
だが、神聖オルトラン王国での貴族の実態をよく表した言葉でもあった。
秀でたものを持たない貴族は、自らの領地に引き篭もり「古来より王から与えられた領地の管理に尽力した」と自画自賛するか、活躍するエリート達が見向きもしない仕事に自分が納得できる理由を見つけ、その仕事に就任するということが大半だったからである。

王都オラトリオから遠く離れた田舎で、これといった出世のチャンスも無い四同盟の目での勤務は、エリート達が見向きもしない仕事の一つだった。
だが、地母神教会の威光で、名目上とは言え名誉だけは手に入る。
つまり言葉は悪いが、負け犬になってしまった貴族達が、藁をも掴む思いで『名誉』を掴もうとやって来るのが、四同盟の目という場所の実態だった。

そして、そんな彼等を平民達は『可哀想な人達』と密かに呼び馬鹿にしていた。
所謂、憂さ晴らしという奴である。
つまり、コビーは二人をたしなめるように言っているように見えて、実際はガス抜きをしているのだった。

「すみません主！調子に乗りました！」

「すみません！」

少年と中年の男が、素直に頭を下げる。
だが二人とも顔には、依然として侮蔑や不満の色が残っていた。

（二人はこの近くの出身だったから、仕方が無いか）

二人の出身地を思い出し、侮蔑や不満の色が消えないのも仕方がないとコビーは思う。
神聖オルトラン王国は広大である。
よって、地域によって特色があり、イシス辺境伯領近辺では神聖オルトラン王国の中でも特に亜人の人口が多く、亜人との交流も多いという特色があった。
そして、二人は地元、イシス辺境伯領の出身だった。
そのため、二人も友人とまではいかないものの、何人もの亜人の知人がいた。

だがここ数年、そんな二人にとって面白くない事態が起きていた。
神聖オルトラン王国全体で亜人に対する風当たりが強くなり、四同盟の目に駐留する貴族達の間でもそれが顕著になってきたからである。
そしてそれは、平民が亜人に対して行ったのなら、罪に問われるような酷いものが幾つも含まれていた。

哨戒に出たはずなのに、どう見ても亜人の集落から脅し取ってきたとしか見えない金銭を持ち帰ってきた。
亜人に難癖をつけて無礼打ちをしたとしたか思えないような話を武勇伝のように語っていた。
正当な対価を払うと約束しておきながら、仕事の出来が悪いと難癖をつけ、最後には奴隷商人に売り飛ばした。

このように、亜人に対して特に何も感じていないコビーであっても、顔をしかめる様な話が、最近は幾つも耳に入ってきていた。

だが、だからと言って、貴族に表立って盾突いていい理由にはならない。
コビー達平民は貴族に逆らってはいけないのだ。
逆らえば最悪の場合、死が待っている。

「まあ何だ、まともな貴族も少しはいる。
　不平不満はあるだろうが、そういうまともな貴族向けの仕事も、俺達がしているんだってことを忘れるな！」

「「はいっ！」」

叱り付けるように、コビーは二人に言う。
少しは効果があったのだろう、表面上は二人の顔から侮辱と不満の色が消えたのが見て取れた。

（とりあえず今は、これでいいか）

「分かったなら、ハルスの大切なシェイリィお嬢様の竜小屋へ行くぞ！」

「「はいっ」」

とりあえず、及第点になったと判断したコビーはバンッと二人の肩を叩き、そのまま竜小屋から出て滑走路を横断して行く。
そして二人は、体のホコリを払い、顔の表情を引き締めると、キビキビとした動きでコビーの後を追っていくのだった。

－－－－－－－－－－

ハルスは、従騎士と呼ばれる身分に位置する立場の少年であり、コビーが言った、まともな貴族の一人だった。
従騎士は貴族ではあったが、騎士・正騎士と合わせて士族階級や単純に士族とも呼ばれており、貴族階級の最底辺を構成する身分である。
最底辺と表現したように、貴族と言えども、士族と呼ばれている者達は、貧しい生活を送っている者達が多かった。
貧しい生活の理由としては、神聖オルトラン王国の直接の配下として自治権を与えられた準男爵以上の貴族とは違い、士族は準男爵以上の貴族の配下として土地と幾つかの特権を持つ以外は平民とあまり変わらなかったからである。
しかも、長年続いている神聖オルトラン王国内の権力闘争の影響で、土地を失ってしまった者も多く、実質的には下手な平民以下に落ちぶれることも多かったからだった。

ハルスも、そのような立場に生まれた少年だった。
本人の談によると、ハルスの家は曽祖父の代に起きた内戦で背負った借金によって土地を失い、名ばかりの貴族に成り下がっていた。
そのためハルスは、四同盟の目へと駐留の嘆願を行う際に、誰の推薦も、まともな装備も用意できなかったのだという。

ハルスの話は非常に悲惨なことのように聞こえるが、よくある話でもあった。
土地を失った貴族は、どこかで働くしかない。
だが、土地より手放しやすい装備は、土地より先に手放していることが多く、人脈についても金を失った時点で消えてしまうものが多かったからだ。

よって、『よくある話』の結末は、門を叩いても門前払いされるか、せいぜい平民と一緒に下働きを任されるというものだった。

事実、ハルスも一度門前払いを喰らったらしい。
だがハルスは、他の者達と一つだけ違うところがあった。
次の日、ハルスは白く美しいワイバーンを自分の竜として連れて来たのである。
竜騎士の価値をよく理解している辺境伯閣下の一押しで、ハルスはその日のうちに四同盟の目に駐留を許された。
そして、コビーとハルスは出会ったのだった。

そんな目立つ経歴を持つハルスだったが、元来平民と同じ立場で暮らしていた影響もあるのだろう。
他の多くの悪行が目立つだけの貴族達とは違い、竜番達にも紳士的に対応し、日々の訓練も真剣そのものだった。
特に、お座成りな訓練をする者が多い中で、毎日泥だらけになりながら訓練する姿には平民の誰もが感心していた。
そのため、ハルスは平民達の間で非常に評判が良く、コビーも「久しぶりに見込みのある奴が来たじゃないか！気合を入れて仕事をしなくちゃいけないな！！」と、出来る範囲でハルスを応援していた。

そんな応援の一つが、今コビー達が向かっている、彼のワイバーンであるシェイリィ専用の竜小屋だった。
あれは、ハルスが砦に来て二ヶ月程経った頃だった。
「シェイリィが、他の汚い竜達と一緒の小屋に入れられるのが嫌だ！
　あんな臭い場所、もう限界って言っているんです！
　どんなに古い小屋でも構わないのでシェイリィ専用の小屋を用意してあげてください！
　お金が掛かると言うのなら、僕のお給金を出します！
　お願いします！
　お願いします！
　お願いします！」
とハルスがコビーに土下座してきたのである。
（喋りもしないワイバーンがそんなこと言うわけ無いだろ！
　もしもそんな事を言うワイバーンが本当にいたら、とんでもないお嬢様ワイバーンだな！）
とコビーは思わずツッコミそうになったが、必死に頭を下げる姿と、日々の紳士的な態度を思い出し、コビーは特別に助けることにしたのだった。
といっても、コビーにできることは限られている。
用意できたのは、元々藁を保管する小屋の一つだったが、古くなった今では使われなくなっていた小屋だった。
そのため、ハルスに引き渡されたされた直後の小屋は、石で作られた外見だけを見るとそれなりに綺麗に見えるが、中を覗くと廃屋の一歩手前という有様だった。
ところが…

「相変わらず、女の子の部屋って感じですね」

「まったくだぜ。
　いつも思うんだが、これはハルスがやってるんだよな？」

少年と中年の男が、緊張した顔をして部屋を覗き込みながら、ヒソヒソと話す。

窓には花柄のカーテン。
その横には、花が植えられた鉢植えと、綺麗に織り込まれた藁で作られたベッド。
ベッドの上に置かれた花柄のクッション。
そして何故か置いてある『開錠厳禁』と女の子らしい字が書かれた鍵つきの小さなタンス。

元が藁を保管する小屋であるため無骨な造りは変わっていなかったが、ポイントポイントに女の子らしい小物や家具が置かれ、小屋の中はまるで年頃の女の子の部屋のようになっていた。
この部屋の様相が、ハルスのワイバーンを「シェイリィお嬢様」とお嬢様付きで竜番達が呼ぶ理由だった。

「正直言って、そうは思いたくない」

中年の男の言葉に、渋い顔をしてコビーが答える。
コビーの心には、よくぞあのボロ小屋をここまで立派な竜小屋にしたものだと感心する思いもあったが、同時に自分の行いを後悔する思いもあった。

ワイバーンは獣並みの頭脳しか持っていない。
そのため、シェイリィお嬢様が、小屋の内装を自分でコーディネートすることなど絶対にできない。
よって、この部屋をここまで改装したのはハルス自身ということになる。

つまり、シェイリィお嬢様がメスとはいえ、まるで人間の女の子のような部屋を自分のワイバーンに与えたということは、ハルスがシェイリィお嬢様を人間の女の子、もっと突っ込んだ言い方をすれば『異性として意識している』ということではないのか。
そしてそのような間違った想いを、自分は後押ししてしまったのではないか、ということがコビーの後悔していることだった。

確かに、自分のワイバーンがメスだった場合は、ワイバーンの身に着ける竜具のデザインをオスの物とは変えたりするという事例はある。
だが、土下座までして部屋を用意し、給金を叩いて部屋をこのように女の子風にしてしまうという話は聞いた事が無く、どう控えめに見てもハルスの行動は異常だった。

（そういえばこの前も、シェイリィお嬢様が綺麗なワイバーンだとハルスに褒めたら「シェイリィはもの凄い美人だと僕も思います、村を出て色んな女の人を見て始めて気がつきましたけど」って恥ずかしがりながら言っていたな。
　他にも、メイドがハルスを夕食に誘ったら「シェイリィとご飯を食べる約束があるから」と言って断ったという噂も最近あったな）

ハルスとシェイリィお嬢様の関係が怪しいという噂が立った当初、コビーは「それは難しい言葉で言えば論理の飛躍って奴だ！」と言い、そのような噂を一蹴していた。
だが、色々な噂が耳に入り、そして自身も噂を裏付けるような経験をするに従って、コビーの自信は崩れていった。
そして今では、久しぶりに見所がある貴族だと思っていたハルスが、実は性倒錯に陥っているのではないか？という不安がコビーの心を支配すようになってしまったのである。

（いや、川岸でハルスがローブで体を隠した人物と逢引しているという話もあるじゃないか。
　しかも、声を聞いた奴の話だと、若い女だって）

コビーは顔を振り、不安を吹き飛ばす。
確かに、不安になる話は沢山あったが、それに反論できるような話もあったことをコビーは思い出した。
ハルスが若い女性らしき人物と逢引しているという目撃証言がいくつかあったのである。

（ハルスはちょっと自分のワイバーンを可愛がり過ぎているだけだ）

そう思い直したコビーは、いつもの日課のように小屋の入り口から中に入らずに、部屋を目視で確認した。

「問題無しだな」

「無しですね」

コビーの言葉に、中年の男が同意する。
竜番の仕事は、竜小屋の管理。
つまり、掃除等であったが、シェイリィお嬢様の小屋だけは、こうやって様子を確認するだけだった。
何故なら、以前勝手に部屋に入ろうとしたところ、シェイリィお嬢様に噛み付かれそうになった上に、ハルスが「シェイリィが怒っているから、掃除とかは自分達でやります！」と言ってきたからだ。
そのため、シェイリィお嬢様が不在の場合は、竜番達は入り口から目視で何か問題がないか確認するだけに留め、問題が無ければそれでシェイリィお嬢様の小屋での仕事は終わりという仕組みになっていた。

「誰も居ない今日なら、中身が見られるかもしれないですね」

「なんだと？」

「あのタンスの中身ですよ、気になりませんか？
　タンスの鍵ぐらいなら、頑張れば針金で開くかもしれませんよ？」

仕事は終わりのはずだが、二人が『開錠厳禁』と書かれたタンスを指差しヒソヒソと話し始める。

「確かに気になるが、噛み付かれるどころじゃ済まない気がするからやめるんだ！」

それをコビーは止める。
鍵を針金で開けるということが犯罪だからという訳ではなく、唯の勘だが、とてつもなく悪いことが起きる気がしたからだった。

「さあ、今日の仕事はとりあえず終わりだ、行くぞ！」

二人を連れて、小屋から離れるコビー。
コビーは、そのまま竜番の待機小屋へと移動しようとする。
貴族達が全員出陣した今、もはや仕事など無いはずだからだ。

「ピューイ！」

ところが、どうやら仕事は終わりでは無かった様だ。
コビーの耳に、鳥のような鳴き声が入ってくる。

「あれは、アインツヘン準男爵ですね！」

肉食獣を思わせる体に、鳥の顔と羽根を持った獣。
グリフォンが、滑走路に颯爽と降りてくる。
その上には、幸の薄そうな顔をした中年が乗っていた。

「くそっ何がアンデッド相手だったら、動きが鈍いから簡単に倒せるだ！！
　あいつら、魔法を使いやがったぞ！！
　私の可愛いミーコちゃんが助けてくれなければ、今頃どうなっていたことか！！！
　出世のチャンスどころか、死ぬところだったんだぞ！！
　誰だ！簡単に倒せるといった馬鹿な奴は！！」

立派な白銀の鎧を泥だらけにしたアインツヘン準男爵が怒り狂いながら、グリフォンから降りる。
実力は無いが、先祖から受け継いだ頑丈な鎧と、忠実で有能なグリフォンを所持していたことで命拾いしたようだった。

「お怪我はありませんか」

明らかに怪我は無さそうだが、コビーはご機嫌取りのために言う。

「無い！
　竜番！ミーコちゃんをしっかりと休ませてやってくれ」

「ははっ！」

アインツヘン準男爵は、グリフォンをコビーに預けると、怒りの表情のまま滑走路を歩いて砦へと向かう。
それを（やっぱりこうなったか）と思いながらコビーは見送った。

今回、大樹海から現れたアンデッド達は、大樹海近くのアーダン村を襲ったのを皮切りに、街道沿いの村三つを襲い、慌てて駆けつけた衛兵を返り討ちにしていた。
奇跡的に村人、衛兵ともに死者はなかったものの、衛兵一個分隊、合計十人の衛兵を簡単に打ち破ったことから、かなりの強敵だと思われていた。
ところが「動きと知能が低いアンデッドなら、空中や遠距離からの攻撃で一方的に倒せる」「村三つを襲い衛兵を返り討ちにしたアンデッドを倒せば、名を上げることができる」等といった噂が貴族の間で広まり、まともな実力も無いのに誰も彼も出陣してしまったのだった。
そのため、返り討ちになるのではないか、とコビーは心配していたところだったのである。

「おい！ミーコちゃんに水を持って来てやれ！」

コビーが少年に命令する。
ところが、少年はそれに答えず「主！また帰ってきました」と言い、空を指差した。
コビーが空に目を向けると、今度は灰色の体を持ったワイバーンがゆっくりと降りてきた。

「今度は、エントラケス子爵か」

ワイバーンを見上げていたコビーが嫌な顔をする。
エントラケス子爵は、年は若く十代半ばだが、特に悪行が目立つ貴族として有名な人物だった。

気に入らない平民に無実の罪を着せた。
任務の哨戒飛行をまともに行わず、任務に出たと言って街で女を買っている。
亜人の女を強姦した。

等など、噂ではあるが、酷い話ばっかりだった。

「出迎えご苦労」

ニヤニヤとした気持ちの悪い笑顔をしたエントラケス子爵が、ワイバーンの上から言う。

「ワイバーンをお預かりいたします」

それに対し、コビーは顔が酷く歪むのを必死に抑えながら、決まりきった言葉を出す。
コビーの顔が酷く歪みそうになった理由。
それはワイバーンの背中に、エントラケス子爵とは別に、二人の見目麗しい女性の姿が見えたからだ。
二人の見目麗しい女性は、兎のような耳と尻尾を持った亜人。
兎人だった。

「おい！さっさと降りろ！」

エントラケス子爵が、ワイバーンの上に乗る二人を怒鳴りつける。

「はい…」
「ごめんなさい」

怯えた様子の二人が、おずおずとワイバーンから降りてくる。
明らかに、友人等の類ではなく、ろくでもないことをエントラケス子爵が行ったことは明らかだった。
だが、コビーはそれを指摘しようとは思わなかった。
兎人の二人には悪いが、助けようとすれば自分までどんな目に遭うか分からない上、残念ながらコビーの力ではどう頑張っても二人を助け出すことができなかったからだ。

「あの、この二人は？」

「ああん？」

ところが、コビーの後ろにいた少年が思わずといった感じで、エントラケス子爵に声を掛けてしまう。
亜人の知人がいる少年としては、無視しようとしても、無視できなかったのだろう。

「申し訳ありません、エントラケス子爵。
　こいつは言葉が不明瞭なところがありまして、後ほどしっかりと教育しておきます。
　そちらのお二人はどういったご関係の方でしょうか？
　ご客人でございましたら、辺境伯閣下にお伝えしませんと」

そのため、コビーが慌ててフォローを入れるという事態になった。
『駐留する貴族に来客があった場合、イシス辺境伯として接待の有無が必要か判断しなくてはならないため、来客を報告すること』
コビーは咄嗟にメイド達の規則をの一文を思い出し、少年の話を誤魔化したのだった。

「ああ、こいつらは…捕虜だ、これから尋問する」

その問いに対し、目を少し泳がせながら、エントラケス子爵が言う。
その様子を見て、明らかに嘘だとコビーは思った。
恐らく、アンデッドを狩るために出陣したものの、その強さを目の当たりにして逃げ出し、腹いせに見目麗しい女性を攫って来たという所が真実だろう。

「ははっ、お勤めご苦労様です」

だが、それを指摘するわけには行かない。
コビーは頭を下げ、この話をここで打ち切ろうとする。

「捕虜ですか、それなら衛兵を呼びましょうか」

だが、今度は中年の男が、噛み付いてしまう。
捕虜を連れているのなら、逃亡等を警戒して衛兵を用意するのはあたりまえである。
そのため、中年の男の発言は間違ってはいなかったが、この場においては明らかに嫌がらせだった。

「衛兵？
　そんなものいらない！！
　こいつらは、これから俺が自分の部屋でじっくりと尋問する。
　へへへっ楽しみだなあ」

エントラケス子爵は、鼻の下を伸ばしながら、舐めるように二人の女性の体を見る。

「…」
「っ」

エントラケス子爵の言葉に、女性の一人は涙目で俯き、もう一人は歯を噛み締め、フルフルと首を振る。

「来いっ、しっかりと楽しませろよ？
　楽しめなかったら、家に帰さずに、オガサワラ子爵の奴隷市に売り飛ばすからな」

女性の一人を抱き寄せ、更に気持ちの悪い笑顔になりながら、エントラケス子爵は歩き始める。
そんなエントラケス子爵の顔とは逆に、二人の女性は顔は恐怖と悲しみに塗りつぶされていた。
その顔にコビーは罪悪感を感じるが、既にかなり危険な問答が続いているため、できることはただ一つだった。

「後は頼んだぞ」

「はい！」

エントラケス子爵に頭を下げ、見送ろうとするコビー。
ところが、ここで問題が起きた。
少年と中年の男の二人が、頭を下げなかったのだ。
厳密に言うと頭は下げたのだが、コビーと比べ、明らかにワンテンポ遅れてしまったのである。
意図してやった訳ではないのだろう。
だが、エントラケス子爵の行為に内心、腸が煮えくり返っていたため、ワンテンポ遅れてしまったのである。

「おい！そこの二人！！何か文句があるのか！！！」

エントラケス子爵が、腰に差した剣を抜き、二人に向ける。

「何もございません！」

「ございません！！」

中年の男が大声で弁明し、少年もそれに続く。

「嘘をつくな！！
　その目は何だ！！！！」

エントラケス子爵が、剣を少年の顔の目の前に突き出す。
非常に不味いことに、少年の目には隠しきれない怒りが籠ってしまっていた。
まだ若いためだろう。
内心を隠すことに少年は長けてはいなかった。

「待ってください！！」

（このままでは、無礼打ちされる！！）
そう思った、コビーは慌てて二人の前に飛び出す。

「待てだと！！
　誰に向かって命令している！！」

しかし、それは完全に悪手だった様だ。
強い口調で言ってしまったのがいけなかったのだろう。
コビーの言葉にエントラケス子爵は激昂する。
ゆっくりと、エントラケス子爵が、コビーに向けて剣を振り上げた。
突然姿を現れた死に、コビーは目の前が真っ暗になる。
だが、次に感じたのは体を切り裂かれる熱い感覚ではなく…


今まで経験したことも無いような激しい嵐だった。

「うわああああ！？」

「きゃあ！？」

「主ーーー」

まるで嵐のような風が体を横殴りに吹き飛ばし、コビーの体が地面をゴロゴロと転がる。
周りからは、エントラケス子爵や兎人の悲鳴、そして自分を呼ぶ中年の男の声が聞こえるが、体の回転が止まらないコビーには、何が起きているのかまったく理解できなかった。

風に流されるまま、コビーの体は転がっていく。
それが何秒ほど続いただろうか、突然風が弱まり、体の回転が収まり始めた。

（今だ）
その隙に、コビーは四股に力を入れ、一気に体の回転を止める。
そして、両手を地面につき、体を起き上がらせようとした。
ところが、そこで今度は違う衝撃が押し寄せてきた。
まるで、地面が引っくり返ったように揺れ動き、またコビーの体が吹き飛ばされたのである。

「ゲホッゲホッ」

突然周囲を覆った土ぼこりに咽つつ、コビーが体を起き上がらせたのは、体が再度吹き飛ばされてから10秒ほど経った後だった。

「皆、無事か？」

コビーが辺りを確認すると、景色が一変していた。
何故か、辺りが暗くなっていたのである。

「どうなってる！？」

コビーが、改めて周りを見回すと、すぐ近くに、頭を地面に突っ込み、死んでいるのか気絶しているのか分からない状態のエントラケス子爵。
少し離れたところに、腰を抜かしたような姿勢で空を見上げる少年と中年の男。
そして二人で抱き合いながら恐怖に引き攣った表情で同じく空を見上げる兎人の女性二人と、屋根が吹き飛んだシェイリィお嬢様の竜小屋が目に入った。

（いったい何を見ている！？）

釣られるようにコビーが空を見上げると、そこには空を覆いつくさんばかりの何かがいた。

「は、はは、なんだこれは、ははははは！！」

狂ったような笑いが、コビーの意思を無視して、口から勝手に出る。
空を覆いつくす程の何かは、いったい何者なのか。
コビーには、すぐに分かった。
30年間見続けた生き物。

ドラゴンだ。

だが、ありえない。
太陽を喰らいつくしたと言わんばかりに太陽の光を遮り、空を覆いつくすように立つ、太陽のように真っ赤な体を持ったドラゴン。
冗談としか思えない。

しかしそれは冗談ではなく、現実だった。
コビー達の方向に『ズシン！』と踏み出したドラゴンの足と振動が、否応無しにこれが現実だとコビーに知らしめる。
コビーは自分の中の常識が壊れていくのを感じた。

「逃げるんだ！」

「お嬢さん達、こっちだ！」

少年と中年の男の声が聞こえる。
少年と中年の男は、兎人の女性二人の手をそれぞれ引っ張り、ドラゴンの進行方向から逃れようとしていた。

（自分も逃げないと）
それを見たコビーは自分も逃げないと気がつき、動き始めようとする。

「な、な、な、なんだ！？」

すると、自分のすぐ近くで、自分自身とは別の声が響いた。
エントラケス子爵はどうやら死んではいなかったようだ。
しかし、エントラケス子爵は状況が飲み込めていないのだろう、困惑した表情で周囲を見回している。

コビーは、一瞬助けに行くということを考えるが、その選択肢を放棄し、エントラケス子爵に背を向け走り出す。
助ける義理が無い相手というより、自分自信が逃げられるかどうかギリギリの状態だったからだ。

「ぶ、無礼だぞ！私はあのディオイラート公爵家の嫡男だぞ！！
　将来のディオイラート公爵だぞ！！！」

エントラケス子爵が大声で喚く。
コビーは、見捨てて逃げる自分への言葉だと思い、走りながら振り返る。
ところが、エントラケス子爵は、地面の上に尻をついたまま剣を抜き、あろうことかドラゴンに向けて叫んでいた。

「聞こえていないのか！？来るな、来るな！！」

聞こえる訳が無い。
そして、聞こえていたとしても敵であるドラゴンが聞く訳が無い。

（錯乱しているのか！？）

とコビーは思うが、目は恐怖の色に染まっているものの、狂気に支配されているようではなかった。
どうやら腰が抜けてしまい、もはや喚く事しかできなくなってしまったため、最後の抵抗を試みているようだ。
まったくの無意味ではあったが。

（……）

気に入らない上に、殺意しか感じない相手だったが、死ぬとなると哀れに感じるものである。
コビーは、さっと目を背け、走る速度を更に上げる。

「止まれ！！！止まれええええええ！！！！」ズズズズーーーーン！！

エントラケス子爵の絶叫が聞こえ、それを掻き消す様にドラゴンの足音が辺りに響き渡る。
コビーが再度振り返ると、先程まで自分とエントラケス子爵が居た所には、赤い鱗で覆われた禍々しい足があるだけだった。

「可哀想に」

コビーは見捨てた罪悪感もあり、エントラケス子爵の死を悼む。
だが、ドラゴンにとっては、エントラケス子爵など、地を這うアリと同じ価値なのだろう。
エントラケス子爵を踏み殺したドラゴンは、それまでとまったく変わらない様子で、次の足を踏み出す。

ところが、ここで奇跡が起きた。
ドラゴンの足が通り過ぎた後に、エントラケス子爵の体が原型を残して横たわっていたのである。

「エントラケス子爵！？」

驚いてコビーが駆け寄ると、エントラケス子爵は失神した上に、失禁もしているものの、生きているようだった。

（指の間に入ったのか）

生き残った理由は、足跡を見れば一目瞭然だった。
どうやら、エントラケス子爵の体は、奇跡的にドラゴンの指と指の間に入り、潰されなかったようだ。

（まったく悪運が強い、だがどうする）

コビーはエントラケス子爵の扱いに困る。
ドラゴンは既に自分達の前を通り過ぎ、竜小屋を跨いで、駐機場と呼ばれる砦前の広場に進入していた。
そして今まさに、駐機場の更に先にある、四同盟の目の中枢部である砦部分に取り付こうとしていた。
そのため、ドラゴンの注意が向いていないという意味で、エントラケス子爵を助け出すチャンスではある。
だが、今後状況がどのように転ぶか分からないという問題があった。

そして実際に、状況は予想外の方向に転んだ。

コビー達の仕事場である竜小屋は、滑走路と駐機場の間。
つまり、四同盟の目の周辺部分に当たる場所に建っていた。
そのため、中枢部である砦部分との間には、中枢部を守るための石の壁によって仕切られていた。
しかし、ドラゴンの大きさから考えて、この石の壁はどう見ても役に立ちそうに無いものだった。

ところが、そこで意外なことが起きた。

ドドドドドドン！！

「グオオオオオオ！！」

雷鳴のような音が辺りに響き渡ると同時に、ドラゴンが唸る。
中枢部の砦を守る石壁は砦を中心に置いた正方形の形になっており、四隅にそれぞれ四つの尖塔が建っていた。
そしてその尖塔の先端には、人の背よりも巨大なクリスタルが乗っかっていたのだが、少なくともコビーも含め、多くの平民は今日までただの飾りだと思っていた。
だが、飾りでは無かったようだ。
まるで満月のような輝きをクリスタルが放ち、そこから発した光が、それぞれの尖塔を結ぶように光の壁を作り出したのである。

その光の壁が、ドラゴンの進入を阻む。
ドラゴンは再度、体を突っ込ませて光の壁を突破しようとするが、同じく雷鳴のような音と共に、光の壁がドラゴンをしっかりと受け止めた。

「すごい！」

誰かが歓声を上げる。
確かに、光の壁はビクともしていない。

（だが、防ぐだけではまずい、撃退しないと！）

光の壁はかなりの強度を持っているようだった。
だが、四同盟の目に篭城する訳にはいかなかった。
四同盟の目に隣接する形で、イシス辺境伯領の領都イスペリオンがあるからである。
万が一、ドラゴンの矛先がそちらに向いた場合、どれ程の被害が出るか想像できなかった。

（誰か、ドラゴンを撃退してくれ！）

その時だった、まるでコビーの心の声に答えるかのように、四つのクリスタルとは別の輝きが、砦の最も高いところに現れた。

side　マイマイ

「ちょっと！？何だか様子がおかしくない！？」

マイマイが焦った声を出す。
攻撃を受けたわけではないが、砦にあるPBBに横付けするために石の壁を越えようとした直前で、明らかに抵抗らしきものを受けたからだ。

「姫、あれはただの侵入者防止用の防犯装置か事故防止用の防御壁でござるよ。
　ここは一旦ファイ一郎から降りて、門から入ったらどうでござる？」

「そうですね、マイマイ姫様。
　このままでは埒が開きませんので、降りようと思います。
　よろしいですね？」

だが、カグヤとスケサンはマイマイと違い、落ち着いていた。
マイマイは慌てて頭から抜け落ちていたが、このような仕組みは自分達の王宮にも備わっていたからだ。
壁の侵入者や墜落事故から建物を守るのなら、壁で覆うのが一番だったが、それでは外観が格好悪くなる。
そのため、このように必要な時だけ展開する障壁が重宝されていたのである。

それはとにかく、カグヤとスケサンの議論の結果、ファイ一郎から降りて門から中に入ることに決まる。
このままでは埒が開かないからだった。

「う、うん。
　分かった、ファっ！？」

カグヤの言葉に従い、ファイ一郎から降りようと、背中の端へと移動したマイマイだったが、思わず素っ頓狂な声を上げてしまう。

「マイマイ姫様！？どうされたのですか！？」

「姫！？」

その声に反応し、カグヤとスケサンが隣にやって来るが、マイマイは二人に答えることができなかった。
何故なら、ファイ一郎の足元。
背中に乗るマイマイ達から死角となっている場所には逃げ惑う人々の姿があり、更に周囲をよく見渡すと、屋根が吹き飛んだ小屋等、明らかに自分達が原因になってそうな被害が散見されたからである。

「ファイ一郎！これはどういうことです！！」

カグヤも気が付いてなかったのだろう、驚き声を上げ、ファイ一郎に問い質す。
だが、ファイ一郎の口からは、カグヤの問いの答えとは別のものが出てきた。

「ガルルルルー！？」

なにこれ！？と言わんばかりに、ファイ一郎が声を上げる。

「どうしまし…マイマイ姫様攻撃です！！」

「え、えええ！？」

砦の最も高い所に、新たな光が現れる。
そこには、金色の鎧を着た、いかにも偉そうなおじいさんと、パーティだと思われる四人組の男女がいた。
そのうちの一人、筋骨隆々といった感じの男が弓を引き、その弓に向かって、金色の鎧を着た偉そうなおじいさんとローブを着た魔法使いの女性が魔法をかけているようだった。

「同時詠唱での攻撃強化魔法だと思われます！！
　スケサン！！カクサン！！」

「分かってるでござる！！」「キシャーー！！」

カグヤがこれまで聞いたことも無いほど緊張した声で叫ぶ。
同時に、スケサンが抜刀しマイマイの盾になるように立ちふさがり、カクサンも合わせて姿を現した。

「ちょ、カグヤ！？モフモフ！？」

まったく状況に着いていけないマイマイは、カグヤに向けて状況を聞こうとするが、マイマイの視界を狐色の毛が埋め尽くした。
カグヤは普段は一本しか生えていない尻尾を、突然十本に増やし、それでマイマイを包み込んだのだった。
マイマイは、されるがままカグヤの尻尾の中に沈んでいく。
そして、マイマイの姿が完全にカグヤの尻尾の中に隠れるのと、男が矢を解き放すのはほぼ同時だった。

まるで硬い金属と金属をすり合わせた様な甲高い音をたてながら、矢が真っ直ぐ向かってくる。
だが、男から解き放たれた矢は、マイマイを狙うのではなくその更に上、ファイ一郎の顔へと真っ直ぐと突っ込んで行き、着弾した瞬間、爆発した。

「グアーーーー！？」

辺りに響き渡るファイ一郎の大声は、尻尾に埋もれたマイマイの耳にも届く。
マイマイはファイ一郎の言葉が分からないが「なにするんだー！？」と叫んでいるような気がした。

「ファイ一郎は大丈夫！？生きてる！？」

カグヤの尻尾の中で、マイマイはファイ一郎の様子を心配する。
待っていれば、カグヤやスケサンから正確な情報が入ってくるが、視界を奪われた状況で戦闘が始まってしまったことに、居ても立ってもいられなくなってしまったのだ。
だが、カグヤとスケサンはマイマイの問いに、すぐに答えてはくれなかった。
ファイ一郎の顔は、爆発によって発生した猛烈な煙で見えなくなっていたからである。

「ガア！！」

しかし、神龍のコンセプトは伊達ではなかったようだ。
一喝する様な咆哮と共に、ファイ一郎の顔を覆っていた煙が吹き飛ぶ。
そして、その下から傷一つ無いファイ一郎の顔が姿を現した。

「良かった無事だったんだ！」

元気なファイ一郎の声を聞いて、マイマイは尻尾の中で喜ぶ。
だが、その喜びは長くは続かなかった。

「ガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！！」

ファイ一郎が、世界を揺さぶるような猛烈な咆哮をする。

「あれ！？ちょっ！？ファイ一郎！？」

すると、ファイ一郎に変化が起き始めた。
ファイ一郎の背中から少し離れた空中。
ちょうど、マイマイ達が乗っている場所のちょうど頭上に炎の輪が現れ、車輪のようにぐるぐると回りだす。
そして、ファイ一郎の体に赤い線が浮かび上がり、まるで口に向かってエネルギーが流れ込むかのような赤い線の上を光が流れ始めた。

「やっと出られた、いったい何が起きて…あ……」

カグヤの尻尾からマイマイの頭だけが、ちょこんと顔を現す。
ファイ一郎の猛烈な咆哮に物凄く嫌な予感を覚えたマイマイは、必死に尻尾の海を泳ぎ、何とか頭だけを出すことに成功したのだった。

（えー…あれー…これってまさか…冗談だよね！？）

頭上で車輪のように回る炎と、足元に流れる光を確認したマイマイの顔に、嫌な汗がダラダラと流れ始める。

「ファイ一郎、ストップ！！ストーーーっプ！！」

「グエエエエ！？」

マイマイは、大声を出して、ファイ一郎にストップと叫ぶ。
その声は、確実にファイ一郎の耳に届いていたようだったが、既に手遅れだった。
『車は急に止まれない』という言葉があるように、マイマイが乗るファイ一郎も急には止まれないのである。

マイマイの声も空しく、マイマイの頭上で回転していた炎が三つに別れ、ファイ一郎の口に飛び込む。
その瞬間、ファイ一郎の口から太陽が生まれたような光が現れ、その光は更に強くなる。
そして、まるで光がファイ一郎の口から溢れるが如く、砦に向けて殺到していった。
その様子は、まるで怪獣映画に出てくる怪獣の口から吐き出されるビームのようである。

これこそが「怪獣が出てくるなんてチートだ！」と非難された程のファイ一郎の必殺技、炎獄撃滅覇である。

塔の上にあるクリスタルが、先程までより激しく光り輝き、光の壁がファイ一郎の炎獄撃滅覇を受け止める。
だが、先程までビクともしなかった光の壁が、はっきりと、たわみ始めた。

「ファイ一郎、首を上に向けるのです！」

「ガウッ」

光の壁がこのままでは崩壊すると察したカグヤの指示に従い、ファイ一郎が首を上に向ける。
すると、ビームは砦を逸れ、空を駆け昇り、その通り道にある雲を消し飛ばして飛び去っていった。
『止められないのなら向きを変えればいい』というカグヤの気転のおかげで、何とか最悪の事態は避けられたようだった。

「何とかなった」

マイマイの経験上、直撃していれば、目の前の砦は巨大なクレーターに姿を変えてしまっていたはずである。
そんな最悪の事態を避けられたことに一安心するマイマイだったが、嫌な音がマイマイの耳に入った。

ビシビシ

まるで氷にヒビが入るような音が辺りに響き渡る。

「まさか…」

マイマイの震える声を切っ掛けにしたように、ガシャン！という音が鳴り、それと同時に尖塔の先に取り付けられたクリスタルの一つが粉々に吹き飛んだ。

「ギャー！」

しかし、その崩壊は始まりでしかなかった。

ドン！ドン！ドン！ドン！

まるで、クリスタルの崩壊が伝わるかの如く、塔が上の階層から順に爆発し、崩壊していく。

「過負荷でオーバーロード、いやエネルギーが逆流しているようですね」

冷静にカグヤが分析するが、状況は冷静とは真反対の方向に進んでいく。

ドドーン！

塔が一本崩壊したかと思うと、次に隣接する二本の塔が、今度は根元から上に向けて爆発を始めた。

「もうやめてー！」

マイマイが、両耳に手を当てながら、悲鳴を上げるが…
それをあざ笑うかのように、四つ目の塔まで時間差で爆発を始める。
結局、綺麗に四本の塔全てが吹き飛んで、やっと爆発が収まったのだった。

「エネルギーの逃げ場を用意していないとは、これはとんでもない欠陥砦ですね。
　ですが、これで邪魔な障壁は消えました。
　ファイ一郎はこのまま前進後、私と共に先程攻撃してきた不埒な奴らを血祭りにあげます。
　ファイ一郎、あの筋肉達磨と不愉快な仲間達に生まれてきたことを後悔させてやるのです！
　スケサンとカクサンはマイマイ姫様の防衛をお願いします」



「そんなことはいいから、撤退！！！！！」
マイマイの声が、周囲にキーンと響いた。

－－－－－－－－－－

マイマイの命令で、ファイ一郎が砦を飛び立って数分後。

（どうして砦に行っただけで、こんなことになっちゃうの…）

マイマイは、ファイ一郎の上で体育座りになって塞ぎ込んでいた。

「マイマイ姫様、ファイ一郎も『かっとなってやった、今は反省している』って言ってますし、そもそもこちらは正当防衛です。
　しかも、幸いなことに崩壊した塔は無人だったようで、生命探知魔法で調べる限り誰一人死んでいません。
　だいたい、空港に着陸しただけで攻撃してくるような非常識極まりない連中です、マイマイ姫様が気にされる必要はありません」

そしてそんなマイマイを、先程からカグヤは必死に慰めていた。

「正当防衛って言っているけど、本当にそうなのかな。
　空港で人を踏みかけたり、小屋を吹き飛ばしたりしたから、攻撃されたんじゃないかな…
　もっと慎重に行動すればよかった。
　慎重に行動しなくちゃいけないって思ってずっと準備してきたのに、一瞬の油断で全部ぶち壊す私って…」

「違います、あれは空港側に問題があります。
　滑走路やその近辺は立ち入り禁止が原則ですし、滑走路のすぐ近くに小屋を建てるなんてありえません！
　これでは事故を起こしてくれと言っているようなものです！
　私もまさかあんな場所に人がいたり、建物が建ったりしているなんて、思ってもいませんでした。
　もし私達に過失があったとしても『人を踏まなければ問題ない』と楽観的に考えて、状況を私達に知らせなかったファイ一郎や私にあるぐらいのもので…」

ファイ一郎のような飛行生物は、着陸時に揚力を稼ぐため、飛行機で言うところの機首が上がるという特性があった。
そのため、プレイヤーから滑走路を始めとした地面が見えなくなるうえ、着陸後も体が邪魔で背中に乗るプレイヤーから足元等の近くの様子を見ることができないという欠点があった。
よって、下が見えない状態で運用することが多いため、間違えて人を踏み潰したり建物を壊したりしないように、飛行場の滑走路やその近辺はリアルのそれと同じ様に、立ち入り禁止が原則であり、建物も必要最低限しか建てないのが当たり前だったのである。
ところが先程の空港は、滑走路の近辺にボロ小屋が立ち並び、一般人としか思えない人々が滑走路のあちらこちらにいるという有様だった。
つまり、飛行場の運営方法が問題なのであり、マイマイには過失は無いというカグヤの発言は少なくとも千年前なら正しい発言だった。

「でも、でもぉ…」

しかし、目のハイライトが消えた状態で、自己嫌悪に陥るマイマイにはカグヤの言葉は届かなかった。
そんな様子を見ていたスケサンが「代わるでござる」と言い、カグヤの代わりにマイマイの前に出る。

「私自信が無くなってきたよ」

マイマイはスケサンに愚痴を言う。
女々しい話だが、スケサンが自分を慰めようとしていることが分かり、甘えてしまったのだった。

「姫、拙者さっきからずっと言いたかったことがあるのでござる」

ポンッとスケサンの右手がマイマイの肩に置かれる。

「スケサン…」




「短いスカートを穿いてるのに、そんな座り方をしてるから、パンツが丸見えでござる」





メキッ

鈍い音が、スケサンの顔面から響く。
マイマイの右足が、スケサンの顔面にめり込んでいた。

「スケサン！それが落ち込んでいる女の子にかける言葉！？」

八重歯のような小さな牙を剥き出しにして、マイマイが怒る。

「そうやって元気にしているのが、一番姫らしいでござるよ。
　塞ぎこむのは姫らしくないでござる。
　姫はどんなに失敗しても、最後はいつも元気に乗り越えて来たはずでござらんか。
　戻って来てからの姫が、どうしてずっと悩んでいるのか拙者には分からないでござるが、元気を出すでござる。
　拙者達は、姫が元気を出すためだったら、どんなことでも力になるでござるよ」

マイマイの足を、手でそっとどけたスケサンが、ウインクしながら言う。
それを見てマイマイは、ハッとなった。

（私がいじけちゃったせいで、スケサン達を心配させちゃったのか。
　それに、人によっては心配どころか『いじけるなんて、面倒くさいな』と思われても仕方が無いような有様なのに、励ましてもくれるなんて！！）

スケサンの言葉に、自分の行動がどれほど家臣達を心配させているのか、そしてどれほど家臣達が自分のことを思っているのか、気が付いたのだった。

（それなのに私は、自分のことばっかりで…もっとしっかりしないと！！！）

マイマイは自分に活を入れる。
すると、マイマイの目に輝きが戻ってきた。

（家臣達に心配されるなんて、ギルド長失格だよ！
　『家臣達はわが子も同然』っていつも言ってた私が、情けない！！）

マイマイにとって、家臣は確かにAIである。
だが、それと同時に仲間達で力を合わせて作った存在であるため、子供のような存在でもあったのである。
そしてマイマイは、世界建設ギルドの中でも特にそういった思いが強く、それがギルド長に押し上げられた幾つかの要因の一つになっていた程だったのである。
そのため、親である自分が、子である家臣達を心配させてしまうようではいけないと、強く思ったのだった。

「皆すまない、悩んでも仕方なかったよね。
　いくら悩んでも、何も変わらないの私ってサイコーのお馬鹿だね。
　それに昔、雪祭り会場に墜落して雪の城を破壊したラグリマクリdeathに比べたら、こんなの全然対したこと無いのにねハハハ！」

ニヤリとした笑みを作りながら、マイマイは少し自虐的なことを言う。
マイマイなりの冗談であり、暗に自分はもう大丈夫だと伝えたのだった。

「そうでござるな。
『ノーカウントだ！ラグっていただけなんだ！』でござったか」

「フフフ…あれは酷かったですね、雪祭り会場がそのまま雪合戦会場になってしまうぐらいの大騒ぎでした」

冗談としては少し面白みに欠ける内容だったが、スケサンとカグヤを安心させることには成功したようだ。
スケサンとカグヤの顔が少し綻ぶ。

「それでは、マイマイ姫様が復活したところで早速行動です。
　マイマイ姫様、幸運と言っていいのかどうか分かりませんが、新たな城のような建物を見つけました。
　とりあえず、あそこで情報収集したらどうでしょうか？
　現状では、イシス辺境伯領での情報収集は絶望的ですので」

綻んだ顔のままカグヤが言う。
どうやら、マイマイを慰めつつも、しっかりと次の目的地を探していたようだ。
流石である。

「ファイ一郎、あそこにある邸宅のような城が見えますが、アレです街から少し離れた、水堀で囲まれたとこで、何台もの馬車があるところです」

カグヤが示したところは、街の中ではなく、街から少し離れた少し大きな建物だった。
空から見ただけでは、邸宅のようにも見える。
だが、何台も馬車が止まっていることから、何らかの行政施設がある城のようだった。

「城にしては、少し造りが変でござるな。
　ホールのようなものが併設されているように見えるでござる」

「とにかく行ってみよう。
　自分達が今どこにいるかも確認しないといけないからね」

マイマイの声に合わせて、ファイ一郎が高度を下げ始める。

（今度は上手く行くようにしないと。
　私自身のためにも、スケサン達のためにも）

マイマイは心の中で決意したのだった。第十話　アルラウネの王国

side　マイマイ

イシス辺境伯から四つの領地を跨いだ所にあるヘンプリオス山脈。
エデオルン神所平地のほぼ中央部にそびえ立つ、六つの山によって構成された山脈だ。
この巨大な独立峰のような様相の山脈には、四つの領地を跨ぐという地勢上の特徴から、何度か周囲の領主達が共同で開拓に乗り出していた。
しかし、山脈は今もなお開拓されず、原初の森が広がっていた。
山脈が未だに開拓されない理由、それは過去数回の開拓作業で農業に向いた土壌も、良質な鉱石も見当たらなかったことだけではない。
そこに住まう者達が、彼らの開拓を阻んでいたからだ。

深い森の奥に、その者達はいた。
細い蔦と花以外は何も身につけていないという、あられもない姿の、人ならざる程の美しさを持つ若い女性達。
その人ならざる程の美しさの通り、彼女達は人ではなかった。

彼女達の種族の名はアルラウネ。
雑食性の植物型モンスターだ。

彼女達の美しさに心を奪われたら最後、運が悪ければ触手のような蔦に体の自由を奪われ、足元に花壇のように広がる花弁の形をした口に捕食されて養分にされてしまう。
運が良くても、催淫効果のある花粉や種子をつけられ、その運び手にされてしまう。
地母神教会は彼女達をそう評し恐れた。
実のことを言うと、光合成が主食な彼女達を評する言葉として、後段はとにかく前段の評価は度が過ぎていたのだが、彼女達が美しくも恐ろしい種族であることには変わりが無かった。
彼女達は開拓のために乗り込んできた兵士達を、ある時は地力の強さを活用した実力行使で、またある時は美しさを活かした篭絡という手段で撃退し続けたのである。
そのためいつの日か人は、ヘンプリオス山脈をアルラウネの王国と呼び恐れるようになっていた。

「どう？本当にどこも痛くない？
　かなりの数の攻撃が直撃していたみたいだけど」

そんなアルラウネの王国の中心部近く、深い森の中で女の子の声が響く。
だが、その声の主は人ならざる程の美しさを持つ美少女だったものの、足元には花壇が広がっておらず、自分の二本の足で直接大地を踏みしめていた。
そして、森の中に存在しているだけで違和感を感じる衣装、所謂ゴスロリで全身を固めていた。
そう、その声の主はアルラウネではなく、マイマイだった。

「グア～」

まるで猫のように丸くなっていたファイ一郎が、首を持ち上げる。
そして『巨大なドラゴン』といったイメージとは正反対の、とても能天気な感じがする鳴き声を上げた。

「大丈夫のようでござるな」

「何言っているか解らないけど、大丈夫そうなのが何となく伝わってきて安心した」

ファイ一郎の鳴き声は、カグヤが聞けば「マイマイ姫様が心配しているのに、何ですかその能天気な声は！」と、ファイ一郎が怒られそうなほど能天気なものだったが、当のマイマイはその能天気な声を聞いて安心していた。

「ファイ一郎、大丈夫なのは分かったけど、少しでも体調が変だなって思ったら、すぐに言うんだよ？
　色々な攻撃を受けたから、中には遅効性の攻撃とかあったかもしれないし」

それはファイ一郎が、とある場所で攻撃を受けたからであり、攻撃後色々と忙しい事態が続いたため、その傷の深さの確認がこれまで取れなかったからだった。

「グアッ」

（とりあえずはファイ一郎の体調については安心して良さそうだな。
　それはそれで良かったんだけど、この状況、凄く落ち着かないよな…）

とりあえずは、危険な状態では無いと判断したマイマイは、ファイ一郎から視線を外し、おもむろに周りを見渡す。
すると、遠巻きにマイマイ達を見ていたアルラウネ達が、さっと視線を外した。

（…どうしてこうなった）

マイマイの置かれている状況は、奇妙な状況だった。
アルラウネ達に取り囲まれているのだが、マイマイ達が襲われているのではなく、むしろ取り囲んでいるアルラウネ達がマイマイ達に怯えている状況なのである。
マイマイがこんな場所でこんな奇妙な状況になっている理由、それを知るには今から二時間ほど前に遡る必要があった。

－－－－－－－－－－

今から二時間ほど前、新たな城らしき建物を見つけたマイマイは、情報収集をするために早速ファイ一郎を降下させた。
といってもマイマイは、先の空港付きの城に着陸し攻撃を受けたことを教訓に、慎重にファイ一郎を着陸させようとしていた。
つまり、いきなり城の近くに着陸するのではなく、城の周囲でファイ一郎をゆっくりと飛ばし、減速しつつ着陸場所を吟味してから降りようとしたのである。
ところが…

「グア？」

城らしき建物の周りをゆっくりと飛ぶ段階で「何かおかしいよ？」と言わんばかりに、ファイ一郎が声を上げる。

「どうしたの！？」

「マイマイ姫様、ファイ一郎のお腹に攻撃魔法が当たったようです」

「ほえ？」

「姫、何故か解らないでござるが、攻撃されているでござる！」

「なんですと！」

マイマイが下を覗きこむと、城の周囲に五人程の兵士のような人達が現れ、こちらに向かって魔法を撃ったり、弓を引いている姿が見えた。

「あの規模の城の兵士にしては、妙に数が少ないでござるが、間違いなく抵抗を受けているでござる！」

スケサンの言うとおり、どう見ても兵士達は自分達に向けて攻撃していた。
そして威力は低そうだったが、攻撃が次々とファイ一郎に命中し始めたのである。

「マイマイ姫様、どうしますか？」

「なんてこったい、仕方がない！撤退！」

マイマイの決断は早く、そして迷いが無かった。
驚きによる焦りや、続けて失敗して気持ちが落ち込むということがまったく無かったわけではないが、スケサン達を心配させるような行動は取らないと、先程肝に銘じていたからだ。

「了解しました」

「何がいけなかったんだろう、とにかく一旦どこかに身を隠して仕切りなおそう。
　どこか、身を隠すのに良さそうな場所を探して！」

「近場で身を隠すなら、あそこに見える山脈ぐらいしか無いでござるな。
　見たところ、人家は無さそうでござる」

スケサンの指差す先には、平地の中に突然現れたように見える、大きな山脈がそびえ立っていた。
一見良さそうなアイデアだったが、麦畑が広がる平地の真ん中に、人家が無い山脈があるということにマイマイは若干の違和感を覚えた。
そのため、このまま遠くへ飛び去ることも考える。

（何か、いかにもイベントとかが転がってそうな山だな。
　怪しいからスルーして他を当たってみるか？
　だけど、既に当初の予定からかなり外れているから、これ以上は…）

しかし、既に調査予定地点のイシス辺境伯領から離れており、これ以上離れた場所に行くことの危険性も考慮したマイマイは、スケサンのアイデアを採用することにした。

「そこに向かおう」

「了解しました。
　敵の目を眩ます為に『透明化のスクロール』を使います」

「分かった、効果は1分だけど大丈夫？」

「それだけあれば十分です」

マイマイの決断を受けたカグヤは、透明化のスクロールにより一旦全員の姿を透明にすると、ファイ一郎の進行方向をヘンプリオス山脈に向けたのだった。

－－－－－－－－－－

このようなことがあり、新しく発見した城への接近を諦めたマイマイは、近くにあったヘンプリオス山脈に一旦身を隠したのだった。

「気になって仕方ないが、なぜ視線を外されるかという問題については、とりあえず考えないことにしよう。
　そんなことより、こうやって隠れられたのはいいけど、これからどうするかの方が大切だからね！」

「それなら、カグヤ殿が先程のご婦人に色々と話を聞きに行ったでござるよ。
　それを待ってから、考えたらどうでござる？」

「あ、それお願いしたのは私。
　私じゃ、ああいう感じでスムーズにコミュニケーションが出来ないからね」

視線を外すアルラウネ達をマイマイが指差す。

「そうだったのでござるか、それならカグヤ殿が帰ってくる前まで、拙者とカクサンとファイ一郎で会議でも？」

「いや、やっぱり待つことにしよう。
　確かにカグヤのヒアリング結果を待ってからの方がいいな」

スケサンが言う、カグヤが話を聞きに行ったご婦人とは、ファイ一郎の体を心配するマイマイ達を、先程から遠巻きに見ている者達の代表者。
つまり、アルラウネ達の女王のことである。
今から一時間ほど前、アルラウネの群生地だと知らずに着陸してしまったマイマイ達と、ここに国を作っていたアルラウネ達は早速接触していた。





突然空から舞い降りたマイマイ達に対し、アルラウネの反応はお世辞にも良いとは言えなかった。
ファイ一郎を指差し、絶望的な表情で悲鳴を上げ始めたのである。
その様子を見て、流石のマイマイも何が起きているのか直ぐに分かった。

（あ、植物系モンスターだから、ファイアードラゴンは天敵じゃないか）

つまり今の状況は、トムソンガゼルの群れにライオンを放り込んだような状況だったのである。

（まずい、ファイ一郎が野生のドラゴンじゃなくて、無闇に攻撃をしない無害な『飼いドラゴン』だと早く伝えないと戦闘になっちゃうかも！）

「あの！この子はファイ一郎って言って、野生のドラゴンじゃないから！勝手に火を吐いたりしないから落ち着いて！」

「火を吐く！？焼け死ぬなんていやーー」「死にたくないーー」「やっぱり悪いドラゴンじゃないですか、やだー」

（全然効果ねぇ。
　まったくこっちの言うこと聞いて無いし。
　どうすればいい？
　何かこういう時に役立ちそうな方法ってあったっけ？）

パニックになっているアルラウネ達にマイマイの言葉はまったく届かなかいどころか、更に悪化させるばかりだった。

（そうだ、今の状況とよく似た光景をネットで見たことがある。
　セントバーナードを見て怖がる幼稚園児に、色々と芸をさせて見せて「ほら、怖くないですよー」という奴だ）

そのため「言葉で通じないなら、他の方法で」と考えたマイマイが思いついた方法が、行動で示すことだった。

「ファイ一郎、伏せ！」

「グア！」

マイマイの号令の下、ファイ一郎が犬のように体を地面に伏せる。

「「「………」」」

その様子に驚いたのか、アルラウネ達はピタリと騒ぐのを止め、ファイ一郎とマイマイを凝視した。

「ファイ一郎、お手！」

「グアア！！」

アルラウネ達の騒ぎが止まったことに気を良くしたマイマイは、続いてお手を命ずる。
ところが、ファイ一郎が出したのは右手ではなく、左手だった。

「違う、それはおかわりだよ！」

「グエエエ！？」

冗談めかしく、パシンと左手を叩き注意したマイマイに、ファイ一郎は慌ててペコペコと謝る。
高層ビル並みの巨体が、両手をついてペコペコと謝る姿は何ともシュールである。

「グアグア！！」

「……次、チンチン！」

マイマイはそんなファイ一郎をあえて一瞥すると、直ぐに次に命令を出した。
ファイ一郎には可哀想だが、ここが正念場だからである。

「グエ！！」

「よし！」

どごん！！と轟音を立てて、チンチンをするファイ一郎。
見事にチンチンを決めたファイ一郎に対し、マイマイは笑顔で顔を縦に振ると、唖然とした表情で見ていたアルラウネ達に向かって歩き始めた。
マイマイが近づいたアルラウネは、一際豊満な体と美しい花びらを王冠のように頭につけた人物。
カグヤの見立てによると、アルラウネ達の女王だと思われる人物だった。

「ね、可愛くて安全でしょ？
　それに、いざという時は、私がしっかりと叱り付けて言うこと聞かすから大丈夫！」

マイマイは満面の笑みで、ファイ一郎の無害を女王にアピールしたのだった。






（おかしい、無害アピールは完璧だったのに、どうしてこうなった）

マイマイの「ファイ一郎は無害だよ」といったアピールは、何とかアルラウネ達に伝わったらしい。
現に、先程まで泣き叫んでいたアルラウネ達は泣き叫ぶのを止め、ファイ一郎を畏怖するような表情を見せるものの、それなりに平静を保っていたからだ。
だが、マイマイはどうしても納得がいかないことがあった。

「ねえちょっとそこのお姉ーさん、そんなところでこそこそ見てないで、こっちに来たら？
　こそこそ見られたら、気になって仕方が無いんだけど？」

「御免なさい、許してください、御免なさい御免なさい御免なさい、殺さないで…」

「…なぜこれで怯える、別に食べようとしたりしてる訳じゃないのに」

何故かマイマイが異様に恐れられるようになったのである。
それも、ファイ一郎よりも遥かにである。

（何故だか知らないが、恐れられる対象がファイ一郎から私に変化しただけのような…
　やっぱりおかしい、ちゃんと女王とのトークも、仲良くなれるような内容を選んだのに、効果がまったく見られない）

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「私の名はエントール・マイマイ三世」

「私は、フェブニアといいます」

「フェブニア？もしかして、ヘンプリオス山脈にいたフェブロニア大女王の縁者？」

「どうしてその名を！？彼女は私のご先祖様です」

「ほんと！？
　この前、じゃなくて、千年前に会ったことがあるよ！
　大女王なのに、正体は私より小さな幼女なんだよね。
　オバサンが出てくると思ったら、可愛い幼女が出てきたから、凄くびっくりしたよ」

「そうなんですか、千年前に…ええっ！？」

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「アルラウネって、美しい女性に擬態しているって言われるけど、そこんとこ実際のところどうなの？」

「えっと…この体も本体ですが、全て見えていないという意味では擬態しているとも言えます…」

「あ、そうなんだ。
　私も実はこの姿は本当の姿じゃないんだ！なーんてね！」

（リアルが本当の姿的な意味で）

「そうだと思いました…」

（あるぇー）

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

（盛り上がるという意味で、てっぱんネタの『あなたの身内、実は知っているんですよ』という話題に、ちょっとした軽いジョーク…
　好感度が鰻上りでもおかしくないのに、何故か分からないが全然盛り上がらなかった）

「一体私が何をした！？」

想定していない事態にマイマイは首を傾げるが、どうしようもないため、カグヤに情報収集と「私がどういった人物なのか、誤解無い様に伝えておいて」と、誤解を解くことをお願いし、女王の元へと派遣していた。
そのため今のマイマイは、アルラウネ達の視線に耐えながら、ファイ一郎、スケサン、カクサンと共にカグヤが戻ってくるのを待っていたのだった。

「マイマイ姫様、状況が分かりました」

そろそろ待ちくたびれ始めた、といった感じのマイマイの背後から、透き通るような声がかけられる。
人気の無い森の中では、違和感から警戒感を感じてしまうほど美しい声だったが、その声の主はマイマイの待ち望んでいた相手だった。
噂をすれば影。
どうやら、カグヤによる情報収集が無事に終わったらしい。
振り向くとカグヤと、花壇の下から蛸の足のように太い蔦を出し、その上に乗ったような状態という、奇妙な形態のフェブニアがいた。
決して得意ではないが、経験を積んだアルラウネは蔦を巧みに使って移動することができ、それこそが今のフェブニアの姿だったのである。

「それじゃ話を聞こうか」

「はい。
　ですがその前に報告が、フェブニア女王以下、この山全てのアルラウネが我が国の配下に入りました」

「は？」

マイマイに対する行動に続き、又もや想定していない事態が発生したとマイマイは思った。

－－－－－－－－－－

「なるほど、周辺情報はよく分かった。
　で、どうしてアルラウネの王国が配下になるのか、もう一度説明してくれないか」

「マイマイ姫様はどのような人物かを説明したところ、是非とも配下に加わりたいということでして」

（…何故私のことを説明しただけで、編入希望になるのか意味が分からん。
　えっと、私はアルラウネ達を配下に入れるように、カグヤに指示を出したっけ？）

アルラウネの王国が配下に入った原因が自分の指示にあると思ったマイマイは、自分とカグヤとの会話を思い出した。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「何か不満そうですが、どうされたのですか？」

「カグヤ、何だかアルラウネ達の私への対応が変じゃない？
　どうしてあんな反応なのか、納得できないんだけど…」

（仲良くしようとしたのに、すっげー恐れられている感じがして不満なんだけど）

「！マイマイ姫様、すぐに私が女王に伝え、是正させます！！」

（何だか、随分と怒った顔をしているが…
　これは助かるな！）

「ほんと、それは助かるよ！」

（私が話しかけても、怖がってまともに話を聞いてくれないけど…
　カグヤを通して私が無抵抗な相手に攻撃するようなタイプじゃないとか…
　会話の話題にし易いような、私の好きな食べ物とかを伝えてもらえれば、今の妙に恐れられている状態も治まるに違いないからな！）

「それじゃさ、私の変わりに女王の所に行って情報収集してくれるかな？
　それでついでに、私がどういった人物なのか、誤解無い様に伝えておいてくれると助かるんだけど？」

「マイマイ姫様がどういった人物か誤解無い様に伝えるのですか…？」

「あ、ちょっと難しいかな？」

「いえ、中々の大任ですので、どのように答えればいいかと考えていました」

「そんなに難しく考えなくていいよ。
　あくまで、カグヤが普段私をどう思っているのか、それを素直に伝えてもらえればいいと思うんだ。
　私がどういう人物か伝われば、今の状態は自然に是正されると思うから、それで十分だよ」

「なるほど、分かりました。
　礼儀を知らぬアルラウネ達に、自分たちがどれほど愚かな行為をしているのか、知らしめてやりましょう！」

「う、うん、頼むよ」

（最後の言葉、何だかちょっと意味が分からなかったような？）

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

（やっぱり、アルラウネの王国を配下にしろだとか、変な内容の指示はしていないな。
　あくまで、私の良いイメージを伝えてもらっただけなんだが…）

マイマイは首を捻る。
マイマイの考えでは、マイマイは無抵抗な相手に攻撃するようなタイプではないとか、甘いものが好きだとか、そういった人物像をカグヤを通してフェブニアに伝えてもらっている筈だったからだ。
そのためマイマイの予定では、フェブニアの態度から恐れが無くなり、今頃もっとフレンドリーになっている筈だった。
ところが、目の前のフェブニアはフレンドリーになるどころか、畏怖の念を抱いているのではないか？
と思ってしまうような状態になっていた。

フェブニアは、マイマイの目の前で見事な臣下の礼を取っていたのである。

「本当にそれだけなの、フェブニアさん？」

「間違いありません、どうか私達を破壊神様の配下に加えてください。
　私達は、周囲を人族の国に囲まれ、常に人族の脅威に晒されていました。
　しかし、破壊神様のご威光が私達の国まで届けば、もはや人族も私達を脅かすことはできなくなるでしょう」

フェブニアは見事な臣下の礼を崩さないまま、マイマイの質問に答える。

（なんだか「何か勘違いしていない！？」って言って断りたいけど…
　こんな綺麗な女性に…
　しかもけしからん格好の女性に、真剣に頭を下げられたら、断ったりできる雰囲気じゃないじゃないか！）

綺麗でスタイル抜群。
しかも、蔦で大事な場所を隠しているだけという、何とも怪しい格好の女性に真剣に頭を下げて頼まれるという、男性ならNOとは言いにくい雰囲気にマイマイは呑まれてしまう。

「ま、まあ破壊神国は来る物は拒まないし、基本的に自由と平等が保障されているし、私もその方針を変えることも無いからな、いいよ」

「ありがとうございます！！」

（…何がどうしてこうなったのか、意味が分からんが、こうなった以上仕方がない。
　といっても、分かりにくいフラグで配下が増えること自体は結構あることだし、そこまで気にする必要も無いか）

二つ返事で配下に加えることを決定した結果、カグヤが具体的にどういった内容を説明したのか、聞くタイミングをマイマイは逸してしまった。
しかし『分かりにくいフラグで配下が増えることは良くあること』と自分を納得させ、この問題を終わらせることにした。
先にマイマイが自分で語っていたように、大切な問題が別にあったからだ。

「カグヤ、編入手続きは任せた。
　いつも通りでお願い」

「了解しました」

「じゃ、この周囲の話に戻ろうか。
　この近くで最も栄えている場所はオガサワラ伯領のオガサワラシティ、そして先程攻撃を受けた場所はオガサワラ伯領にある地母神教会の教会だったということでいいんだよね？」

そして次に振った話題は、そもそもの本題。
この周囲の情報に関することだった。

「そうです、我々は知らず知らずのうちに、最も危険な場所に接近してしまっていたようです」

「そういう意味で言えば、実質的な被害が無かったのは幸運だったと言うべきか」

カグヤの説明が終わった後、マイマイは先程のことを思い出し、不幸中の幸いだったと思っていた。
地母神教会とは、ステイシスの報告によると最も近づいてはいけない場所だった。
だというのに、迂闊にもそこに何の準備も無しに近づいてしまっていたのだ。
相手のレベル次第では、どれ程の被害が出ていたことだろうか。
マイマイは、自分達が死ぬという最悪の事態を想像しブルリと震えた。

「ですが、次も幸運が続くとは限りませんし、今回の件でこのままでは旅が続けられないということが判明しました」

「どういうことでござる？」「キシャー？」

「教会の危険性は分かっていましたが、ここまで攻撃的だとは思わなかったということです。
　そして教会は多くの町に存在するということです」

カグヤの言っている意味が直ぐには分からなかったマイマイだったが、スケサンの質問への回答を聞いて意味を理解した。

「なるほど、街は敵の勢力圏下って訳だ」

「左様でございます」

「でもどうすればいいんだ、街に入らなければ情報収集が出来ないし」

「私のように、化けることが出来たら良いのですが」

カグヤが「コーン」と鳴きながら跳ねて、空中でクルリと一回転し、綺麗に着地する。
すると、頭の狐耳とお尻の尻尾が消えていた。

「おおー、人に化けた！」

「狐ですから、このぐらい目を瞑っていてもできます」

狐耳メイドとして狐耳があるのが当たり前だったこともあり、マイマイはすっかり忘れていたが、狐族であるカグヤは、狐族の固有スキルである人化の術を習得していた。

「でも私は人に化けるなんてできないよ」

人に化けてしまえば、人族以外だということで地母神教会に攻撃されることが無くなるというアイデアは、オーソドックスだが悪くないアイデアだった。
だが、そのような魔法やスキルを持っているのは、今回のメンバーの中ではカグヤだけだった。

「ちょっと待つでござる、別に化けなくてもいいでござる」

「うわ！？」

そのため、マイマイは別の手段を探ろうとしたが、横から近付いたスケサンに突然何かを頭に被せられる。

「こうやってローブ等を着れば、姫は人族の少女と見分けつかないでござる」

「あ、そうか。
　私は角と羽と尻尾隠せば人間と見分けつかないか、スケサン頭いい！！」

頭から被せられたのは、フード付きのローブだった。
頭から足元までをスッポリ覆ってしまうため、これを着ればマイマイは唯の人族の少女にしか見えなかった。

「うん、クイーンアラクネのローブか、これなら動きやすい耐久力も高いから悪くないね」
『クイーンアラクネのローブ』と呼ばれるこのローブは、魔界にしか生息しないアラクネの上位種であるクイーンアラクネの白金のように輝く糸で編んだ『超高級ロープ』で、白金のような美しさが有名だったが、動きやすさと高い耐久性でも定評があった。

「そして拙者は、顔も体も完全に覆うようなタイプの鎧を着れば問題ないでござる」

「なるほど、それならアイテムボックスに何かありそうだね。
　となると後はファイ一郎だけか…」

カグヤ、マイマイ、スケサンの三人について解決策が見つかったが、問題はファイ一郎だった。
ドラゴンのファイ一郎は服を着せたらどうにかなる、という次元ではないからである。

「ファイ一郎だけ王宮に帰すということもあるけど、いざという時を考えるとな…
　召喚するといっても、タイムラグがあるし、いざという時に何かと頼りになるファイ一郎は外したくないんだよな」

「先程のように体を透明にするアイテムや、魔法を使うのはどうでござるか？
　誰も魔法が使えないのなら、得意な家臣を召喚して頼むのでござるよ」

「それは危ない。
　それ系の魔法は何かの弾みで簡単に解けちゃうから。
　因みに、体を小さくする魔法も同じ」

先程の地母神教会から逃げる際に使ったように、魔法やアイテムの中には、透明になったり体を小さくしたりする効果のものがあった。
しかし、いかにも便利そうなこれらには、攻撃が当たっただけで解けたり、厳しい時間制限があったりと、それ相応の欠点があったのである。

「そうでござるか、裏技でもあればいいのでござるが」

「そんな裏技なんて都合のいいもの、あ、あった！」

裏技という言葉に、マイマイは閃いた。

「何か思いつかれたのですか！？」

「人族化MOD！」

「「人族化もっど？」」

「そうそう、私にいい考えがあるから任せて。
　それとフェブニアさん、万が一だけど、周りに影響が出るかもしれないから、あなたも含めたアルラウネ達全員をこの場から遠ざけてくれないかな」

「影響！？は、はい！」

マイマイの言葉を理解しきれていない、スケサン、カグヤ、フェブニアだったが、マイマイの指示を受けてワタワタと動き始めたのだった。

－－－－－－－－－－

MODとは簡易拡張パックのことであり、人族化MODとはその名の通り、家臣を人族の姿に変えてしまうMODだった。
家臣の姿形は多種多様であり、それ故に問題が発生することがあった
例えば、友達のプレイヤーの家にお呼ばれしたのに、連れて行った家臣が大きすぎて置いておく場所が無い、といった事などである。
そういった声を受けてリリースされたのが、準公式MODである人族化MODだった。
因みに、このMODは準公式であるため、どのようなバージョンでも確実に適用できること、そして適用したプレイヤー以外にも効果が現れるため非常に使い勝手が良かった。

「ファイ一郎を人族の姿に強制的に変えるというのですか、そういえば侵入者対策マニュアルにそういった『世の理を越えた技』があることが書いてありましたね。
　そのような力をお持ちとは、流石マイマイ姫様です！」

「いや、そんな凄いことじゃないから。
　気にしないで」

キラキラとしたカグヤの視線がくすぐったくなったマイマイは、早速行動に入った。

「私達はMODは使わない主義だったけど、『こんなこともあろうかと』という精神で持っていてよかった。
　ファイ一郎、心の準備はいい？
　ファイ一郎みたいな巨体に使ったという話をあまり聞いた事が無いから、周りにどんな影響があるか分からないんだ。
　だから、何があっても慌てないでね？」

人族化MODは体を作り変えるMODである。
そして、エバー物語では、人が動けば、周囲の地形は必ずその影響を受けるようになっていた。
例えば足跡等が良い例である。
つまり人族化MODの適用により、ファイ一郎の巨体は体を作り変える過程で揺れ動き、周囲の地形に影響を与える可能性があったのである。
そのため動きの遅いフェブニア達をここから見えない程遠くに遠ざけ、マイマイ達もそれなりに距離を取ったのである。
もっとも、小さくなる方向に作用するため、その行動は念のためという意味合いの方が強かったのだが、念には念を入れるのが今回のマイマイの行動方針だった。

「グア！」

「いい返事だ。
　じゃあ、いっくよー、ぽちっとな」

マイマイがファイ一郎に向けてMODを組み込む。

「グアアアアアア！？」

すると、ボフンとファイ一郎から煙が噴出し、マイマイ達の視界を奪った。

「ファイ一郎、大丈夫！？」

人族化MOD使用時には煙が出ると知識では知っていた。
しかし、予想以上の量に驚いたマイマイは、姿勢を低くして手で煙を掻き分けながらファイ一郎の元に駆け寄っていった。

「キャッ」

「グアッ！？」

すると、グニャリとした感触の布状の何かがマイマイの手にぶち当たった。

「なんなんだ、生暖かくて、ボヨンとしたこの変なものは！？」

手で叩いた変なものがいったい何なのか。
困惑するマイマイに、まるで答えを明かすが如く煙が晴れ始めた。

「えーと…、その両手で隠しているものが、私が叩いてしまったものだったりするのでしょうか…」

煙の向こうから現れたのは、前屈みの姿勢で股間を押さえた、ブリーフを穿いている以外は『全裸』の赤毛の青年だった。
つまり、マイマイが感じた『生暖かくて、ボヨンとしたモノ』の正体は、ブリーフとその下に隠された、男性ならよく知っているモノだったのである。

「あの、えっと、大丈夫ですか！？」

何故かドキドキしてしまうという奇妙な感覚に囚われたマイマイだったが、同じ男としてこういった状態になった時の痛さを思い出し、慌てて青年の体を気遣う。

すると、そのマイマイの言葉に答えたのだろう。
赤毛の青年はマイマイの方を向いて涙声で答えた。

「グア～…」

しかしその言葉は、言葉というより、鳴き声のようだった。

（ぐあー？
　ぐあーって部分が人体の名称であったっけ？
　いや、そもそも何語だこれ？




　じゃなくて、この鳴き声はファイ一郎と同じだ。
　そうか、彼はファイ一郎だ。
　あくまで姿を変えるだけのMODだから、言語機能は変わらないんだ。
　そして、元々服も着ていないからブリーフを穿いている以外は裸なんだ。
　ブリーフは、元々服を着ていない家臣のために、MOD製作者が付けてくれた『心遣い』か何かだろう、多分）

「えっと…キミがファイ一郎だね」

マイマイは赤毛の青年をファイ一郎と特定する。
状況と鳴き声が青年をファイ一郎だと示していたからである。

「痛かったでしょ、本当にごめんね」

事故とはいえ、申し訳ないことをしてしまったとマイマイは思う。
そのためマイマイは、前屈みになったファイ一郎に寄り添い、腰を叩いてあげた。

「グアッ」

すると効果が少しは出たのだろうが、ファイ一郎は姿勢を正し、まるで『もう大丈夫』と示すかのように、笑顔を作って頷いた。

「大丈夫そうだね。
　良かった、しかし人族化しても背が高いね、流石人族化MODと言うべきか」

感心した顔をしてマイマイは言う。
赤毛の髪、子供っぽさの残る表情と仕草、そして推定身長2m以上という、見上げるほど程の高身長、どれもこれもファイ一郎の特徴を良く掴んでおり、人族化MODの完成度の高さを示していたからだ。

「しかし何故だ」

「グエ？」

だが、ある点だけマイマイは納得が行っていなかった。

「何故そんなにイケメンなんだ！！

　く、くやしい！！」

なんとファイ一郎は、物凄いイケメンだったのである。

「元々ファイ一郎の顔が、ドラゴンではイケメンだったということなのか！？
　ファイ一郎はイケメンだったの？

　それとも人族化MODを使えば、誰でもイケメンになれるの？
　ねえ！どうなの！？」

「グア？グアア！？」

ファイ一郎がイケメンだったという異常事態？に、マイマイは言葉が通じないのを忘れて、ファイ一郎のお腹をツンツンと突っつきながら質問攻めにする。
しかし、言葉が通じないファイ一郎は、オロオロするばっかりだった。

「しまった、言葉が通じないや。
　カグヤ～翻訳～！！」

そのためマイマイは、右手でファイ一郎の手を引き、左手を「みんな～」と振りながらカグヤとスケサンがいる所まで戻ってきた。
そんなマイマイにカグヤは、何時もの如く風のように近付いて来たが、今回は少し勝手が違った。

「あなたは変質者ですか！！
　マイマイ姫様の目の前でそんな格好をしていることに、いい加減疑問を感じなさい！！」

「グエッ！？」

顔を真っ赤にしたカグヤが、マイマイをひったくるように抱き抱えると、ファイ一郎を叱り付けたのである。
吼えるような叱り付け方に驚いたのか、バランスを崩したファイ一郎は、無様に転ぶ。
マイマイはバランスを崩したファイ一郎を助けようとするが、カグヤにしっかりと抱きしめられていたため、助けることが出来なかった。

「カグヤ！どうしてファイ一郎を怒るの！？」

「メイドとして、そして女として、これ以上あんなはしたない格好をマイマイ姫様に見せ付ける行為は、ファイ一郎と言えども流石に看過できません！」

「ええっ。
　あ、でも、きっとファイ一郎は服を着る習慣が無いから悪意は無いと思うんだ！！」

「悪意が有る無いの問題ではありません！
　一歩間違えれば、衛兵に捕まりかねない行為ですし、何よりマイマイ姫様を不快にさせる行為です！
　マイマイ姫様、相手がファイ一郎だからと、不快な気持ちを無理に我慢して優しくする必要はありません！
　嫌なら嫌と伝えて、そういうものだと教えてあげることが、ファイ一郎のためです」

カグヤの言っていることは、ある意味もの凄く真っ当なことだった。
いたいけな少女、しかも高貴な身分である相手に、屋外でパンツ一丁の姿を見せつけたら、リアルでも通報されかねないレベルだからである。
だが、リアルで男であるマイマイにとっては、その常識は通用しなかった。

「確かにそういう常識を教えてあげるのは大切だね。
　だけど私については大丈夫だよ、パンツも中身も見慣れているし、触り慣れてもいるから、ファイ一郎の格好や手が当たっちゃった件も気にしてないよ！」

（確かに他人のを見たり触ったりして喜んだりしないけどさ。
　だからと言って、男である私にとっては、今回のような事故で文句を言ったり通報したりするレベルの話じゃないよね）



「え！？」


マイマイは、時が止まったような気がした。
現に、周囲が恐ろしく静かになり、カグヤの動きが完全に止まっていた。

「どうしたのカグヤ？」



「ママママッママイマイ姫様、それは一体どこで誰のを！？」

カグヤに声を掛けると、カグヤが再起動する。
そして、ガシッとマイマイの両肩を掴んだかと思うと、マイマイをカクカクと揺さぶり始めた。

「え、何！？」

「『パンツも中身を見慣れているし、触り慣れている』という所です」

「そんなこと聞いてどうするの！？
　目が血走っているよ！！
　わっわっわっ、そんなに揺らさないで！？」

「マイマイ姫様がっ喋ってくれるまで、揺するのを止めません！！」

血走った目をするカグヤに、マイマイは少し引いてしまう。
しかし、ここまで必死な様子で聞かれた以上、それにはしっかりと答えなくてはいけないと思い、しっかりと答えた。

「自分のだよ！！」

（ここ最近、見ても触りもしてないけど、自分のモノ以上に見慣れたモノなどない）



「はっ！？えっ！？」


また時が止まったような気がした。

「マイマイ姫様は、姫なんですよね！！！！！！」

しかし、すぐに自力で再起動したカグヤは、更に激しくカクカクとマイマイを揺さぶり始めた。

「そうだよ、当たり前じゃないか
　そんなことより、ファイ一郎を治してあげないと！！
　ほら！倒れたショックで手を傷めているみたい！！！」

「は、はい！？」

何故カグヤがマイマイが姫だと確認するのか、マイマイには皆目検討がつかなかった。
だが、あるものが視界に入ったため、カグヤの行動は無視して慌てて指示を出した。
倒れたファイ一郎が、右手を痛そうに押さえていたのである。

「ファイ一郎、大丈夫！？」

「グアアアアアン」

「あっ、手首が捻挫しているじゃないか」

なんとファイ一郎の手首は捻挫していた。
実はこれは、人族化MODの弊害だった。
便利な道具でも、何らかの欠点を抱えていることが多いというのが世の常だったが、人族化MODもそれに当てはまっていた。
人族化MODは、どのようなレベルの家臣が使用しても、レベル1の村人程度の能力になってしまうという欠点があったのである。
そのため驚いて転倒しただけで、ファイ一郎は手首を捻挫してしまったのだった。

「グアアアアアン！！グアアアアアンン！！！」

「大丈夫、すぐに直してあげるからね。
　おおーよしよし。
　痛いの痛いの飛んでけーーー！！」

痛みに絶えかねたのだろう、ワンワンとファイ一郎が泣き出し、それをマイマイが必死に宥める。

「ほらっ、カグヤ早くして、治療魔法をファイ一郎に！！
　私はこういうの苦手だから！」

「！！了解しました」

大声で泣く大学生ぐらいのイケメン青年とそれを必死に宥める小学校高学年ぐらいの少女。
どころから突っ込めばいいか迷うような光景が繰り広げられていたためか、カグヤの動きは完全に止まっていた。
しかし、マイマイの命令を聞いた後のカグヤは、テキパキと治療を進め、あっという間にファイ一郎の怪我を完治させ、マイマイを安堵させた。

（何だかカグヤの様子が一時期変だったし、ファイ一郎も怪我しちゃったけど。
　結果だけ見ればファイ一郎の怪我は治った上に人族化も成功したし、カグヤもいつも通りに戻ったみたいだし、結果オーライだね）

だが、この時カグヤの誤解や間違いを正さず、有耶無耶にしてしまったことで、後にマイマイが安堵できない問題が起きてしまったのは、また別の話である。第十一話　オガサワラシティ

side　マイマイ

「皆準備はいい？」

フードを被ったマイマイが、メイドとプレートアーマーで全身を覆った騎士と、赤い鎧を着たイケメン騎士を前に言う。

「準備万端です」

早速答えたメイドは、人族に化けたカグヤ。

「姫！同じく準備万端でござる！！」

続いて、全身に青いプレートアーマーを着込んだ人物が答える。
中にどのような人物が入っているか見た目ではまったく分からないが、特徴ある喋り方が、中の人がスケサンであることをはっきりと示していた。
スケサンは、姿を隠すために『レグリアンアーマー』を着込んでいた。
このレグリアンアーマーは精霊を秘術によって鎧に変えたと言われているもので、非常に高価であるが、まるで鎧を着ていないかのごとく軽いのが特長だった。
そのため、比較的軽装の鎧を着込むことが多いスケサンに最適だったのである。

「違うよ、姫じゃなくてお嬢様だよ」

いつも通り喋ったスケサンに、マイマイは自分をお嬢様と呼んでと訂正する。
実はこれは先程全員で決めた新しい呼び名だった。
街中で姫という名で呼ばれれば、嫌でも目立ってしまうため、ちょっとしたお金持ちのお嬢様御一行ということにしようとしたのである。

辺境にある田舎町の、商人の一人娘、マイマイ。

その御付の超美人メイド、カグヤ。

家で雇っている東洋の一流騎士、スケサン。

スケサンの部下で、子供の頃にドラゴンに育てられた影響で喋ることが出来ない沈黙のイケメン騎士、ファイ一郎。

という設定である。
因みに、カクサンはいない事になっている。

「間違えたでござる…」

「キシャー」

マイマイのフードの隙間から触手だけを出したカクサンがスケサンを笑う。
微笑ましい光景だが、あえてマイマイは心を鬼にしてカクサンに指摘した。

「カクサン、めっ！！だよ！
　カクサンは喋っちゃ駄目だからね、喋れないことになっているファイ一郎を見習って我慢してね」

「……」

ファイ一郎が、無言で頷く。
ただ頷いているだけなのだが、イケメンのためか妙に絵になっていた。

「キシャー…」

それを見たカクサンが、敗北感からか、うな垂れた。
その姿を見て、ちょっと可哀想だったかなとマイマイは思うが、マイマイの指摘は必要なことだった。
カクサンがマイマイのフードから出てきてしまったら、人族の旅人のふりをして、地母神教会の目を掻い潜ろうとしている全員の努力が無駄になってしまうからである。

「それじゃ、色々と迷惑かけたね」

心理的な面でも、出発の準備が整ったことを確認したマイマイは、見送りに来てくれたフェブニアに声をかけた。

「いえ、迷惑だなんて、そんなことは…」

「細かい手続きはまた今度になるけど、とにかくうちの配下になったんだから、何か困ったことがあったら遠慮なく言ってね」

「ありがとうございます」

フェブニアの態度は、すっかりマイマイの配下になっていた。

「また来るかもしれないから、その時もよろしくね」

「ええ、今度はごゆるりと滞在されることを願っております」

「ありがとう、それじゃオガサワラシティへ出発！！！」

彼女達を自分の配下に完全に収めるにはいくつかの手続きがまだ残っていたが、情報収集という大任があるマイマイは、とりあえずそのことを置いて出発するのだった。

－－－－－－－－－－

side　フェブニア

「女王様、山に降りて来たあの巨大ドラゴンは魔王ではなく、小さい女の子の家臣だって話、本当なんですか？」

フェブニアの後ろにある木陰から出てきた、小さな花を王冠のように頭に着けたアルラウネが、困惑したような表情で聞く。
それを見たフェブニアは、その疑問はもっともだと思った。
彼女は、フェブニアの子の一人。
つまり王女の一人で、この場所から峰を一つ挟んだ地域の統治を任せていたたため到着が遅れて、マイマイが巨大ドラゴンに命令したりしている所を目の当たりにしていなかったからだ。

「そうよ、家臣どころか、完全にペット扱いしていたわ」

「ペット扱い…信じられない、むしろ監禁してペットにしたくなるような可愛い女の子なのに…」

王女の趣味について、後ほど家族会議を開かなくてはいけないとフェブニアは思うが、ペット扱いしたことが信じられないという発言には同意する。

「あのドラゴン、大きさから考えると、軽く数千年は生きているはず。
　だとすれば、力もプライドも想像を絶するほど強いはずよ。
　それをペット扱いだなんて、あの時は私も正直、目を疑ったわ」

ワイバーン等の小型種を除いたドラゴンは、誇り高い種族であり、力を認めた相手にしか従わないと言われていた。
たとえ何か代償を払って頼んだとしても、ペットのように振舞うといった屈辱的な行動を取ることなどありえないのである。
つまり、マイマイのドラゴンをペット扱いする行動は『自分の力によってあのドラゴンを認めさせた』ということを暗に示していた。

「なんでも、破壊神と呼ばれ、古の魔王の血筋でありながら、サラディス魔王を倒し、千年前には三界で最も強大な勢力だったらしいわよ」

「それは聞きました。
　ですが、どうしてそんな冗談みたいな話を信じたんですか！？
　そりゃ、私達に後ろ盾が必要だってことは分かりますけど、そんな重い決断が出来るほど…」

アルラウネの王国は、近年何かと攻撃的になった周囲の人族達とトラブルを抱えており、早急に強力な後ろ盾が必要な状況だった。
そのため、フェブニアはマイマイの言っていることを信じるというステップを越えた、マイマイの配下に入るという決断をしていた。

「信じられない？」

「いや、あのドラゴンならそれもありえるかなーと思いますし、そのドラゴンが言うこと聞いていたって話が本当なら、それはそれでありえるかなって思うけど、魔王を倒したとか、千年前に三界の半分を支配したと言われても、感覚的にその…」

言い辛そうな表情で王女は言う。
それも仕方の無いことだとフェブニアは思った。
確かに、マイマイはシルクのような白く綺麗な肌を持った、目が冴える様な美少女であり、服装、アクセサリー、ほのかに香る香水の匂い等、身に着けているもの全てが高貴な人物であることを無言で示していた。
しかし、それらの特徴は一般的な魔王のイメージとかけ離れており、更に王女から見れば口頭での説明という状況証拠だけで、マイマイの配下に入るという重大な決断をしたように見えるからだ。
そしてフェブニア自身、マイマイのドラゴンをペット扱いした行動に度肝を抜かれ、説明の通り魔王クラスで間違いないとは思ったものの、マイマイの従者であるカグヤからあるものを見せられるまで、配下に入るという決断については迷っていたからだった。

「言葉で聞いても信じられないというのなら、これを見てみたら」

フェブニアは、フワフワと宙に浮く小さな水晶を取り出した。
これは、マイマイの従者であるカグヤよりフェブニアが譲り受けたものであり、フェブニアがマイマイの配下に入ることを最終的に決定付けたものだった。

「女王様、これは？」

「これは、あなた達と別れて、従者と二人だけになった時に渡されたものよ。
　そしてこれを渡した従者は、こう言ったわ…

『…このように、マイマイ姫様は三界で一大勢力を築いた、偉大な神なのです。
　ですが、言葉ではその偉大さの全てを伝えることはできません。
　そこで、マイマイ姫様が自らの偉大さを世に知らしめるために造られた『歴史的記録』を使ってあなたに偉大さを教えることにしましょう。
　これを見ればあなたは、自分が未だにマイマイ姫様に臣下の礼を取っていないことを後悔し、恥じるでしょう。
　そして、マイマイ姫様のような偉大なお方を崇めるのではなく『ただ恐れていただけ』という自らの愚かさに気がつくでしょう』

　言っていることの意味が分からないと思うけど、見れば分かると思うわ」

「あの、見れば分かるって！？」

王女がフェブニアに聞くと同時に、突然周囲の景色が一変した。

「なんですかこれは！？」

まるで、突然別の場所に跳ばされたような状況に王女は驚く。

「大丈夫、これは立体映像というもので、本物のように見えるけど幻らしいわ。
　幻と言っても、これは実際に起こったこと。
　歴史的記録だそうよ」

フェブニア達の周囲はまるで世界が崩れてしまったような光景が広がっていた。
大地には幾つものすり鉢状の穴が開けられ、空は茶色く濁っていた。

「何これ、嫌！！」

王女が気味の悪い光景に悲鳴のような声を上げる。
すると、突然茶色く濁った空から、光が降りてきた。

「魔王よ、その名が分不相応だったことを悔いて死ぬがいい！！」

光の中心は先程の少女、マイマイだった。
マイマイが杖を天に突き上げながら宣言すると、百人以上の人々と巨大で整然とした軍団が光の中から現れる。

「魔王よ、死ぬ覚悟は十分か？」
「ひゃっはー最高だぜ！」
「申し訳ありませんが、落とさせて頂きます」
「さっさと死ねや」
「狩の時間だ！」

彼らの向かうところは唯一つ、すり鉢上に抉られた大地の底に佇む存在。
動物なのか木なのか石なのか男なのか女なのか、一言では表現できないほど色々な物が混ざり合った不気味な物体。
それは魔王と呼ばれるものだった。

「ギィヤウォエアアアウ！！！！」

不気味な鳴き声を上げて魔王はマイマイ達を迎撃する。
熾烈な戦いが始まった。

その戦いはまるで神話だった。

圧倒的な力と力がぶつかり合い、弾けた。

時に魔王は卑劣な手を使ってマイマイ達を倒そうとするが、その度にマイマイ達の友情の力がそれを打ち破っていく。
卑劣な手を打ち破っていくマイマイ達の姿は力強く、そして美しかった。

時が経つのも忘れ、その光景に見入る王女。
二回目であるフェブニアもそれは同じだった。



そして遂に、勝敗が決した。


魔王の体が割れ、中から年老いた老人が現れた。
老人は、既に瀕死の重傷を負っていた。

「理性を捨てても勝てないのか…
　だが、世越え人共よ、これで終わりではない…
　私を倒そうとも、第二第三の魔王が現れ…「そうか、それは楽しみだ」

最後の言葉を搾り出す魔王を、マイマイが無慈悲に蹴り飛ばし、戦いが終わった。

映像が変わって、世界中から賞賛されるマイマイ達。
その景色の中には、アルラウネの伝承に残る姿とそっくりなフェブロニア大女王の姿もあった。

そして更に映像は流れ、何も無い砂漠に切り替わった。

「ここに新しい国を作ろう、誰もが自由に平和で楽しく暮らせる私達の国を！」

マイマイが宣言すると、青空に灰色の分厚い雲が現れ、雷鳴が響いた。
そして砂漠に雨が降り、緑の大地が現れ、山、川、湖がマイマイ達の手によって作り出されていく。
更には、見たことも無い程巨大な城が現れ、その周りに同じく巨大な都市が作り出されていった。

「天地創造、神の業だ…」

王女が漏らしたように、正にそれは神の業だった。
何も無い砂漠を人の力で緑豊かな大地にすることなど出来ない。
だが、それを実現した人達が映し出されている。
なら彼らは何かというと、それは神でしかなかった。

映像は進み、繁栄を謳歌する国が映し出される。
多種多様な種族の人々が一様に幸せそうな顔をしており、その中には自分達と同じアルラウネの姿もあった。
そして映像は「我等の目標は、三界全ての支配！！我等と共に栄光を掴もうと思う者は、我等の元に集まるがよい！！」と塔の天辺で両手を広げながら叫ぶマイマイの姿を最後に終わった。

「すごい…」

王女の口から漏れた言葉はそれだけだったが、フェブニアは何故自分がマイマイの経歴を信じ、マイマイの配下に入るという決断をしたのか、王女にも伝わったと確信した。
わき目も振らず映像に見入る王女の様子は、最初にこの映像を見たときの自分とまったく同じだったからだ。
もっとも、二回目である自分も、また見入ってしまったのだが。

「ね、私が配下に入ろうと思った気持ち、そして何故信じようと思ったのか、これで何となく分かったでしょ？」

周囲が、元の見慣れた森の光景に戻ったのを確認すると、フェブニアは王女に聞いた。

「うん…分かった…」

「千年前の映像だけど、私達のような種族も分け隔てなく受け入れてくれる強力な力を持つ国。
　従者によると、破壊神国は現在再建中だけど、魔王を倒した破壊神様を筆頭に、あのドラゴンのような強力な家臣団は健在らしいわ。
　それに、希望すれば私達の入植地も用意してくれるそうよ。
　最近人族に殺されたり浚われたりする子が急増しているから、この機会を逃してはいけないと思ったの」

「そうなんだ」

フェブニアの言葉に王女は上の空といった様子で答える。
どうやら王女は、映像の余韻にまだ浸っているようだった。

（この様子じゃ、続きを説明するのはもう少し先の方がいいわね）

そのため、フェブニアは王女の近くに腰掛けた。
王女が戻ってくるまでには、まだ少し時間が掛かると思ったからだ。

手持ち無沙汰になったフェブニアは、フワフワと浮ぶ水晶、先程の映像を映し出したアイテムを手に取り、何気なく眺めた。
水晶でできたそれは、キラキラと光り美しかったからだ。

すると、その水晶の一角に、文字が書かれているのが見えた。
なんだろうと思い、フェブニアは目を近づけ文字を読み取る。

「…………………？？」

しかしながら、フェブニアはそれを読み取ることができなかった。
書かれていた文字は、古代語と呼ばれる古い文字で書かれていたからだ。
これを読むためには、これの元々の持ち主である、マイマイ達にお願いするしかないだろう。

だがもしもマイマイ達がここに居たとしても、翻訳をお願いするのは、実は懸命なことでは無かった。
文字が読めるマイマイがこれを見れば「これを見せたの！？私の黒歴史がああああああ！！！ちょっとお外走ってくるううううううう！！」と顔を真っ赤にしながら周囲をパタパタと走り回ることになったからである。


『破壊神国募集ＣＭ　ハリウッド映画ＰＶ風バージョン』
これが水晶に書かれている文字の意味だった。

－－－－－－－－－－

side　マイマイ

「破壊神国募集ＣＭとは、百使徒様の溢れんばかりの魅力を映像に籠めた、家臣なら誰もが持っている家臣必須アイテムです。
　因みに私は、保存用、観賞用、布教用を持っています。
　そうだと言うのに、ファイ一郎…あなたは一つも持っていないとは、それでも家臣ですか！
　家臣の中には毎晩あれを見ないと眠れないという者も居るのに…まったく」

「グアー…」

「あの、カグヤ、オガサワラシティについたから、そろそろファイ一郎と話すのを止めてくれないかな、ごめんね」

「申し訳ありません！」

マイマイが、カグヤとファイ一郎のおしゃべりを止める。
それは、オガサワラシティに着いた為、ファイ一郎の「グアー」という声を他の人に聞かれる可能性があったからだ。
決して、破壊神国募集ＣＭという1000％増ぐらい美化されたマイマイ達が映った厨二病満載の黒歴史映像について、どういう理由なのか知らないが二人が語っているので止めて欲しかったわけではない。
ないったら無い。

「これがオガサワラシティか。
　思ったより大きな町だね」

マイマイの前には、高さ3メートルほどの城壁と幅が10メートル程ある水堀に周囲をぐるりと囲まれた都市が姿を現していた。

「地方都市にしては活気があるでござるな」

そして、町に入るためには堀に掛けられた可動橋には、何台もの馬車が往来していた。
マイマイの知る限り、この程度の街では時々馬車が出入りする程度のものであり、視界の中に常に何台もの馬車があるというのは珍しかった。

「そうだね、フェブニアさんの情報にあった奴隷市と関係あるのかもな。
　例えば、奴隷市がもうすぐ行われるとか？」

オガサワラシティはオガサワラ伯爵領の領都で、オガサワラ伯が直接運営する奴隷市の開催場所だった。
マイマイの知る限り奴隷市は、その恐ろしい名前とは裏腹に、好みのNPCの仲間を探す健全な場所として機能していた。
私見ではあるが、どちらかと言うと、古典的RPGの仲間を集めるための酒場のような役割である。
そのため、マイマイも初心者から中級者へと移行する辺りで何度か利用したことがあった。

「その予想は当たりかもしれません。
　先程から通っている馬車ですが、何人もの人が乗っているような音がします。
　どの御者も、奴隷商にしては碌な服装をしていないところが気になりますが、奴隷市に出品される人達が乗っているということでほぼ間違いないかと」

「だとすれば都合がいいというか、予定通りだね。
　奴隷を売り買いするために人が集まるということは情報が集まるということだし、人が集まるという事は私達が目立たなくなるということだからね」

今回、奴隷市があるオガサワラシティに向かったのは、ヘンプリオス山脈に最も近い大きな町であると同時に、上記のようなことが期待できるからだった。

「とにかく、このまま目立たないように中に入ろう」

四人はマイマイを先頭に可動橋を渡り始める。
すると、可動橋の先にある門の手前に差し掛かったところで、一人の兵士と、フードを被った二人の旅人風の女の子が言い争いをしているのが目に入った。

（何だアレ？）

「おいお前！ボディチェックだとさっきから言ってるだろ！」

「ですから、ボディチェックしなくてはいけないような怪しい者ではありません」

「そうじゃそうじゃ！
　他の者は、みんな通っておるじゃないか！！
　何故、銀子だけ止めるんじゃ！」

「何だこいつは！？
　子供の癖に、年寄りのような変な喋り方をするぞ！？」

「変とは何じゃ！！
　偉大なわらわの家系に伝わる伝統じゃぞ！大お祖母様の口真似じゃぞ！！！」

下卑た笑みを浮かべる兵士の一人が、銀髪でスタイルのいい銀子という名の女性のボディチェックをしようとし、見た目がマイマイぐらいの年なのに、何故か時代がかった言葉使いをする少女が、それに抗議しているらしい。

（あの二人大丈夫かな？
　何が原因で、もめているのか知らないけど、適当なところで割り込んで助けてあげようかな？
　でも、いきなり戦闘になったら嫌だし、危ないから穏便にお金でも兵士に握らせて助けようか？
　いや、ちょっと待てよ！
　彼女達を助けるのも大切だが、私達の対策も大切じゃないか、やばっ！！）

マイマイは足を止め、その様子をじっと伺い始めた。
それは、彼女達を助けようとしたこともあったが、ある問題に気がついたからでもあった。

「どうしたのでござるか」

「スケサン、あれを見てどう思う」

もめる兵士と、マイマイと同じぐらいの年に見える少女を指差す。

「喋り方がどことなく、ロリーナ殿を思い出す子でござるな」

「いえ、私は雰囲気がマイマイお嬢様に似ている気がします。
　髪の色もマイマイお嬢様と同じですし」

「いや、二人ともそうじゃなくて、これは不味いだろ」

再度、しっかりとマイマイが指を指す。
指を指した先では「おまえ達、抵抗するなんてやっぱり怪しいぞ、あっちの小屋で全身をチェックだー」「やめろ、この痴れ者が！！銀子から離れろ！！」と、兵士と女の子の言い争いが更にエスカレートしていた。

「どういうことでござる。
　何が不味いでござるか？」

「凄く不味いだろ。
　まがり間違ってスケサンのボディチェックされたら、大騒ぎになっちゃうだろ」

つまりマイマイが言いたいのは…

スケサンがボディチックされる
↓
兵士が兜を取ったら「ハローでござる」といった感じの笑顔の髑髏が現れる
↓
地母神教会の信者、もしくは信者の兵士がいた場合、いきなり攻撃される
↓
情報収集失敗

という展開になりかねないということだった。

「それは、マイマイお嬢様自身にも言えることです」

「確かに、私もフードを取られたらアウトか。
　うーんまずいな、どうしたらいいと思う？」

言い争う兵士と女の子達の様子を伺いながらマイマイ達はヒソヒソと話し合い、対策を考える。
しかし、中々良い案は出てこなかった。
どういった基準でボディチェックが行われるか分かれば対策が取れるのだが、現状ではその基準がまったく分からないからだ。

「対策が取れないなら、門から入るのを諦めて、壁を越えて進入しますか？
　万が一見つかっても、町人に見つかった程度なら騒ぐ前に消せますが」

「いや、それは最後の手段にしておきたい、まずは正攻法で行こう」

カグヤが提案したように、ボディチェックそのものを回避するという方法もあるが、マイマイはやんわりとそれを拒否した。
マイマイ達の力なら、町人だろうが兵士だろうが、倒せるはずなのだが、何もかも謎になっている今では、そうとも限らないからである。
そして忘れてはいけないもう一つの理由として、マイマイとしては人型の敵を直接殺す行為が好きではなかったため、穏便に済ませたかったからである。

「お嬢様、どういうことですか？」

「大丈夫大丈夫、私に任せなさい」

安心させるように笑顔をカグヤに向けたマイマイは、言い争う三人を少し離れた場所で眺めていた壮年の兵士に近付き声をかけた。

「ねえ兵士さん。
　あれは、どういった基準でボディチェックされているの？」

マイマイの『いい考え』とは、基準が分からなくて対策が立てられないのなら、基準を聞いてみようという単純明快な案だった。

「ん、何だおま…！！
　あ、い、いや、怪しい奴がいたので、ボディチェックしているだけでございます」

（何だ？途中から急に態度が変わったぞ？）

マイマイに声を掛けられた壮年の兵士は、不躾な態度で振り向いたが、マイマイの姿を確認した瞬間、突然言葉使いを改める。
マイマイはそれを不思議に思いつつも、話し易くなったという事実を優先し質問を続けた。

「怪しい奴ならボディチェックをするということか。
　それで、彼女達は怪しいということだけど、具体的にどこが怪しかったの？」

「いや、それは…」

マイマイの質問に声を濁す壮年の兵士。
どうやら、何か言い難い理由があるらしい。

（何故言葉を濁すんだ？
　何か言い難い理由でもあるのか？
　でも、だからと言って、こちらも引くわけには行かないんだよな）

自分達の安全が掛かっているマイマイとしては、言い難そうだからと引き下がるわけにはいかなかった。
そのため、マイマイは再度質問することにした。

「何がどう怪しかったら、どのようなボディチェックをするのか、その点について理由も含めて教えてください！
　特に、彼女達を選び、全身をボディチェックさせろと言っている点について、分かりやすくかつ、具体的に教えてください！！」

「………怪しい奴がいたので、ボディチェックしているだけでございます…お貴族様」

何故か顔から汗を噴出し、落ち着きが無くなった様子になる壮年の兵士。
彼の様子は明らかにおかしかったが、それよりも言動の方がおかしかった。
再度マイマイがより具体的な質問をしたのにも関わらず「怪しい奴がいたので、ボディチェックしているだけでございます」と先程とまったく同じ内容の言葉を喋り、しかもマイマイを貴族と呼んだのである。
望んだ答えとはまったく違う、おかしな返答が返ってくるという上手く行かない状況に、マイマイは首を傾げた。

（…どういう意味だこれは。
　何故同じ言葉を繰り返す。
  言い難い理由とやらが関係しているのか？
　いや、それならこんな答え方をせずに「五月蠅い！」とか言って、適当に私を追い払えばいいだけだしな。
　相手から見たら、私はただの旅人な訳だからな。
　それに、私を貴族と呼ぶのはいったいどういう意味だろうか、ここはどう答えるとか以前に、明らかにおかしいぞ。
　何かのバグか？

　バグ！？

　あ、そうか！！）

「しまった、ここはリアルじゃないし、おまけに相手は普通のNPCじゃん！！」

実際に今気が付いたのだが、正に今気が付いたといった表情で、マイマイが大声を出す。
マイマイが気が付いたのは、ここはリアルではなく、しかも相手がただのNPCだということだった。

（あまりにもリアルになっているから、完全にゲームだと忘れて、普通の人間を相手にしているつもりで喋っちゃったよ。
　でも相手はNPCだから、質問に答えられなかったり、変な回答をするのは当たり前じゃないか。
　最近はスケサンやカグヤのように、ペラペラと流暢に喋れるNPCばかりが周りに居たから忘れていたけど、この壮年の兵士のように流暢に喋れないNPCが以前のエバー物語では多かったからな）

そもそものエバー物語では、町の一兵士が今のカグヤやスケサンのように流暢に話すなんてことは滅多に無かった。
最も酷いものでは、町の入り口の兵士に何を話しかけても『ここはアルラハンの街です！！』等とほとんど同じ答えを繰り返すばかりだったのである。
つまり、目の前の壮年の兵士には性能の低いAIが搭載されており、マイマイの質問はそのAIが対応できる限界を超えてしまっているのだと、マイマイは考えたのだった。

（ということは、このNPCとこのまま話していても埒が開かないな。
　そうと決まれば、話が通じる相手に変えるだけだ）

「質問に答えられないなら、答えられる上司の人を呼んで来てくれないかな？
　その人に直接聞くから。
　私の言っていること、理解できる？」

（上位の兵士ならそれなりのAI積んでるから、もう少しまともに答えられる可能性があるからな。
　といっても、目の前の兵士は、この質問すら理解できない可能性があるけど）

相手のAIの性能が低いと想定したマイマイは、これ以上目の前の壮年の兵士と話をしても時間の無駄だと考え、より高度なAIを積んでいる可能性が高い上司を出すよう要望した。
その要望のしかたは、性能の低いAIでも意味が理解しやすいよう、まるで子供に言い聞かせるように一言一言、ゆっくりと、そして大きな声ではっきりと喋った。
しかしその効果は、またもやマイマイの望んだ答えとは違うものだった。

「テッド！その二人を直ぐに通すんだ早く！！」

「大丈夫です、おやっさん！！
　手配書に似ていると思ったのは勘違いでした！！何もしてません！！！」

壮年の兵士が、二人組みの女の子の体中をボディチェックしようとしていた兵士に対し、悲鳴を上げるような声で命令する。
すると、既にボディチェックを中断していた兵士は、大声で勘違いだったと回答すると、二人組みの女の子から後ずさるように離れた。
そして、テッドと呼ばれた兵士が完全に離れたことを確認すると、壮年の兵士は土下座するような勢いでマイマイに向けて頭を下げた。

「申し訳ありませんでした！！
　テッドのしたことは、私が責任を持って上に報告いたします。
　お貴族様どうかこれでご勘弁を…。
　お見苦しい所をお見せして本当に申し訳ありませんでした！
　お通り下さい」

（急転直下の展開でついていけないが、全身のボディチェックされそうになっていたのは、手配書の見間違いが原因ということだったのか。
　大事に至る前に間違いが見つかって、よかったよかった。

　あれ？
　でもそれなら、何故私は謝られているんだ？
　この人が小刻みに震えている件も気になるし、どういうことだ？）

何を意味しているのか分からないが、頭を下げた壮年の兵士は小刻みに震えていた。
そして話の流れから考え、どうしてマイマイが謝られているのかも意味が分からなかった。
しかし、結果だけ見た限り、全ての問題は解決されたようだった。

（考えても仕方ないか、ここを通るという目的は達したわけだし。
　震えているのは物理演算のバグという可能性も無いことは無いし…
　おまけに、質問が終わったら兵士にお金を握らして助けてあげようと思っていた二人組みの女の子の方も、よく分からないうちに解決したみたいだし、全て結果オーライか）

オガサワラシティに正体を明かさずに入るという当初の目的をクリアし、更には質問後に助けようと思っていた二人組みの女の子の問題も、マイマイが手助けする前に勝手に解決していた。
アルラウネが配下に入った時と同じく、細かい事情が分からない所が若干不満だったが、戦闘等の目立つ行為をせずに、穏便かつ目立たずに問題が解決したことを持ってマイマイは良しとする事にした。

「穏便に済んで良かったよ。
　仕事を邪魔して悪かったね！！」

マイマイは、壮年の兵士に仕事の邪魔をしたことを詫び、その場を離れスケサン達と合流する。
そして、三人を引き連れそのままオガサワラシティの中へと入っていった。
壮年の兵士は、無言で頭を下げ、マイマイを見送っていた。
その姿は、何故か安堵しているように見えた。

「さあ皆、ついに最初の町に着いたよ！！
　でも、疲れたし、もう夕方だし、今晩の宿でも探そうか？」

「賛成でござる！」

町に入ったマイマイは、早速宿を探そうとする。
しかし、そうは行かなかった。

－－－－－－－－－－

「危ない所、本当にありがとうございます」

「フン！貴様のような人族の貴族の力など借りずとも、偉大なるわらわの交渉術によって解決できたのじゃがのお…
　一応、礼を言って「マリーナ！」はひぃ！」

「申し訳ありません、マリーナも感謝しているのですが、素直じゃなくて」

銀子がもう一人の時代がかった言葉使いの女の子、マリーナの頭をぐいぐいと押さえつけ、強引に頭を下げさせる。

「は、はあ」

それを、マイマイはボヘッとした顔で応じた。

（何故感謝されたし。
　確かに助けようとはしたが、結局この子達は私が助ける前に、手配書の見間違いだと原因が分かって勝手に助かった訳だからな。
　うん、やっぱりどう考えても、私はこの二人を助けていないな）

何故感謝されているのかマイマイには心当たりが無かったからだ。
マイマイが分かったことは、マイマイ達一行が門を潜り、宿屋を探して大通りを歩き始めたところ、先程の二人組みの女の子が追いかけて来た。
そして、冒頭のように銀子がいきなり礼を言って頭を下げたという、今まさに目の前で起こっている状況だけだった。

「私はあの兵士とただ会話してただけだよ、私は感謝されるようなことしてないよ」

「そんな謙遜なされないでください。
　あの変態兵士達を追及しながら脅す姿は、同じ女性でありながら惚れ惚れしました。
　王国には力の使い方が間違っている貴族が多いと聞いていましたが、あなたのような方もいるのですね」

「は！？」

銀子が、興奮した表情でマイマイを褒め称える。

「最後の恫喝は中々痛快だったぞ、兵士の不正を貴族が訴えたとなったら、あの変態兵士達が上司からどんな切り捨てられ方をするか、想像するだけで気分が晴れたぞ！」

銀子の言葉に続き、マリーナまでマイマイを褒める。
因みにマリーナは、何故か偉そうだった。

（だから私は王国の貴族では無いし、ただ所謂フラグとかを確認してただけで、この子達は結局私とは関係の無い所で助かった訳だし。
　そもそも、私は追及とか、恫喝とか、そんな怖いことは一切してないよ！？）

「本当に私は誰かを助けようとした訳では「マイマイお嬢様」なに、カグヤ？」

マイマイの言葉を遮り、カグヤが耳元で囁いた。

「あまり謙遜が過ぎますと失礼ですよ。
　ここは素直に礼を受け入れて、宿を探しにいきましょう」

（カグヤお前もか）
どういう理由なのか分からないが、何故かカグヤもマイマイが二人を助けたと思っているようだった。

「別に謙遜じゃないって」

「つまり『恥ずかしい』ということでござるな！」

（えー、スケサンまで…
　何なんだこれは…
　まさか、先程の件は良く分からないうちに解決したけど、実は私自身が気が付かないうちに、私が二人を助けていたとか！？




　いや、そんなこと無いだろ、常識的に考えて）
そしてそれは、スケサンも同じ様だった。

「とにかく、話を切り上げてこの場を離れましょう。
　周りの視線が集まり始めています」

マイマイは二人の誤解を解こうとするが、それは後回しにした方が良さそうだった。
カグヤに指摘されて周りを見渡すと、長話をしたわけでもないのに、周囲の人々が珍しいものを見るような目でマイマイ達を見ていたのである。
この状況は、目立つことを良しとしないマイマイにとっては、あまり望ましい事態ではなかった。

「うん分かった。
　喜んでくれたのなら、私も良かったです。
　ということで、今晩の宿を探したいから、私達はこれで」

「そ、そうなのか残念じゃの」

そのためマイマイは、ここで二人と別れることにした。
二人の誤解を解かないままという点では残念だったが、このままここで話している方がデメリットが多いと考え諦めたのだった。

「あのっ」

「ん？まだ何かあるの？」

「私達は、この先にある『妖精の止まり木』という宿に当分泊まる予定になっています。
　何かありましたら、そちらを訪ねてください」

銀子が、マイマイに自分達の宿の場所を知らせて来た。
どうやら、本日の礼をしたいということらしい。

「うん、何かあったらよろしくね！」

流石にこれをここで断るほどマイマイは空気が読めないわけでは無かったため、マイマイは笑顔で承諾した。

「さあ、拙者達も今晩の宿を探すでござるよ！
　そして晩御飯にするでござる！！
　おっ、屋台がいっぱい出ているでござるよ！」

「マイマイお嬢様、宿を見つけて、まともなレストランで食事にしましょう。
　五つ星以上のホテルなら、味、安全性共に間違いありません。
　屋台なんて、不衛生です」

「全否定だなんて酷いでござるよ～」

「とにかく美味しいご飯が食べられるなら、私は屋台でもレストランでもどっちでもいいよ」

そして改めて、夜の喧騒に満ち溢れ始めた通りを歩き始めたのだった。

－－－－－－－－－－

side　銀子＆マリーナ

「どこの大貴族かわかった？」

マイマイ達の姿見えなくなると、藪から棒に、マリーナが切り出した。

「知らない顔でした。
　列強の大貴族と、その子女の顔は大体覚えているつもりだったのですが…」

銀子は、それに難しそうな顔で答えた。

「そうか、マイマイという子は見るからに高貴って感じで、着ていた服は皇居でもそうそうお目にかかれない程高価そうなものじゃったからのぉ…
　相当名のある大貴族だとわらわは読んだのじゃが、銀子が知らないと言うのならお手上げじゃな」

銀子の回答を聞いてマリーナは残念そうな顔をする。
『草』として各国の要人とその子女の顔を知る銀子が知らないとなれば、彼女達の正体を知る手段が現状としては無いからだ。

「この時期にここに来たという事は、奴隷市と何らかの関係があるでしょうから…」

「正体を知る機会もあるかもしれないということか。
　何だか憂鬱じゃの、まがり間違って恩人と戦うことになるのは勘弁じゃ」

マイマイ達はマリーナにとって恩人だった。
銀子のスタイルが変態兵士の目に留まってしまったのだろう、町に入ろうとしたマリーナ達は、変態兵士に手配書に似ているという言い掛かりをつけられ、ボディーチェックという名目の『いやらしい行為』をされそうになっていた。

『お前達は全身を調べるという『いやらしい行為』を、怪しいから調べるという、正当な行為だと主張しているが、それが正当な行為だというのなら、具体的にどのような理由で、そしてどういった目的で全身のボディーチェックになったのか、ちゃんと説明してもらおうか！！』

『答えられないなら別にいいよ、お前の上司に聞くから。こんなことをしているって貴族である私が上司に伝えたら、お前達にとって不味い状況になるのは理解できるよな？』

そこに颯爽と現れたマイマイは、ニュアンスを入れて要約すると、上記のような内容で兵士達を脅すと同時に追及し、マリーナを助けてくれた。
そんなマイマイをマリーナは一目で気に入ってしまっていた。
しかし、自分がここに来た目的を思い出し、マリーナは憂鬱になった。
マイマイの目的次第では、戦うことになるかもしれないからだ。

「今回は戦うことが目的じゃありませんでしたよね？
　あくまで視察ですよね？」

マリーナの言葉に対し、銀子が怖い顔をして言う。
その顔を見て、マリーナはしまったと思った。

「そうじゃ、視察、これは大使館員としての視察じゃ」

「分かっているのならそれでいいです。
　いざとなれば大使館特権がありますが、それにも限度はありますし、お国にも迷惑が掛かることをお忘れなく『マルエネ様』」

今回マリーナは『あくまで視察だから』『許してくれないのなら勝手に行くぞ！そうしたらお主達も困るじゃろ』と、駄々を捏ねて視察旅行を銀子に認めさせた。
もちろん、マリーナの本心が『視察以上のことを目的にしている』ことは、とっくに銀子にばれていたが、銀子は黙ってマリーナについてきてくれた。
といってもそれは、マリーナの行動を黙認するのではなく、約束以上の行動を取れば有無を言わさずに止めるという意思表示であることは、付き合いの長いマリーナには良く分かっていた。

「それは分かっておる。
　あくまで仮定の話じゃ仮定の」

「まあ、確かに戦いたくありませんね、彼女達とは…」

明らかな言い訳だったが、以外にも銀子が同意した。

「お！銀子もあ奴等を気に入ったか！
　恩人でもあるし、何となく他人じゃないような気もして気に入ったのじゃ！」

「いえ、違います」

銀子もマリーナと同じ理由で戦いたくないのかと思い、嬉しそうな声でマリーナは聞くが、冷たい声でバッサリと否定される。
銀子の目つきが鋭くなっていた。

「じゃあ、何じゃと言うんじゃ？」

「青い鎧の人物とメイドの二人、隙がまったくありませんでした」

「…銀子がそこまで言う程の護衛をつけているとは、あの子、やはり只者じゃなさそうじゃの」

優秀な『草』である銀子の実力も目利きも、マリーナは信用していた。
その銀子が護衛の隙を見つけられなかったということは、護衛の実力が最低でも銀子クラスであることを示していた。
そして、優秀な護衛を手に入れるためには金も人脈も必要である。
そう考えれば、護衛対象である彼女もまた、只者ではないと考えるべきだった。

「大お祖母様、あの者達とどうか不幸な再開を果たすことにならないよう、見守っていてください」

マイマイの正体を色々と想像したマリーナは、彼女達と不幸な再会を果たすことにないように、国にいる『大お祖母様』に祈ったのだった。
第十二話　動き出した人々

side　シェイリィ

「許すまじ巨大ドラゴーーーーン！！！」

少女が竜小屋の中で両手を夜空に突き上げながら叫ぶ。
まるでその声に呼応するかのように、星が瞬く。
美しい光景だったが、手を突き上げたシェイリィは、星の瞬きを見て、ムカムカとした気持ちが更に大きくなった。
それは何故かというと、ここがシェイリィの竜小屋の室内であり、本来天井があるはずの場所に星が瞬いていたからだ。

シェイリィの竜小屋は屋根が綺麗に無くなっていた。
ハルスとシェイリィが戻ってくる前に、四同盟の目を襲撃してきた巨大ドラゴンによって屋根が吹き飛ばされたのだという。
そして、小屋の中も見るも無残な状態になっていた。
シェイリィお気に入りのワラのベッドはバラバラになり、村を出る際に母親から貰ったタンスはひっくり返り、その中身の下着等を床にぶちまけていた。

「シェイリィ、大声出しすぎだよ、バレちゃうよ」

大声を出したからだろう、玄関の扉の向こうから、ハルスがシェイリィを注意する。
その声に、シェイリィは少し沈んだ顔になった。
だがそれは、ハルスに注意されたからではなかった。
ハルスの姿を直接見ることは出来なかったが、声を聞く限り明らかにいつもの元気が無かったからだ。

（私まで気分が沈んでどうするの！）

シェイリィが自分の両頬を叩き、気合を入れた。
そして、ハルスに聞こえるような大きな声で、嘘泣きを始めた。

「傷心のシェイリィお姉さんに慰めの言葉一つ無いない上に、罵声を浴びせてくるなんて、酷いハルス…」

「違うよ！僕、そんなつもりで言った訳じゃ…」

涙声のシェイリィに慌てたのだろう、ハルスが動揺した声で言い訳を始める。

「そうなの？」

「そうだよ！」

「それならハルス…私を慰めて」

「慰めるって、どうしたら！？」

心底困惑した、といった感じの声がシェイリィの耳に入ってくる。
（…ここで困惑するところが、男としてはまだまだ半人前以下ね。
　だからこそ可愛いいんだけど！）
その声に、少しニンマリとしたシェイリィは、悪戯を次の段階に進めた。

「キス」

「えっ！？」

「キスしてくれたら、私頑張れるから」

「ハルス、目を瞑って」

玄関のドアの鍵を開け、少しだけ扉を開けると、シェイリィはその隙間から外を覗く。

「わっ、わわっ！」

戸の隙間からは、律儀に目を瞑りつつも、情け無い程慌てたハルスの姿が見えた。
それを確認したシェイリィは『本来屋根があった場所に首を通すと』そのままハルスの目の前に自分の顔を持って行った。

「シェイリィ！？そんなの駄目だよ！そういうのは、結婚する人としかやっちゃ駄目だって、母さんが！」

色々と言い訳を言うハルスを無視し、シェイリィは目を閉じ、唇を突き出す。

「むちゅーーーーー」




そして、ハルスとシェイリィの影が一つになった。

「キャウン！」

ハルスの拳が、シェイリィの鼻先を殴りつけるということで。


「……シェイリィ！」

シェイリィが目を開けると、目と鼻の先で目を開けたハルスが、ちょっと怒った顔をしていた。
ついに、ハルスが悪戯されていることに気がついてしまったのだった。

「酷い！女の子の顔面を殴るなんて、いつからそんな子になったの！」

「どうせ痛くも何とも無いんだろ！」

実際、ハルスの言うとおり、シェイリィはまったく痛くなかった。
それはハルスが手加減したわけではなく、ハルス程度の腕の力では『ワイバーンの姿』になったシェイリィにダメージを与えることなど出来ないからだ。
そう、シェイリィはワイバーンに姿を変えた上で、キスを迫っていたのだった。

「ごめんね、ちょっとした悪戯心だったの」

「シェイリィ酷いよ、僕は本気でシェイリィのこと心配したのに！！」

「本当にごめんね、今度一緒に寝てあげるから、それで許して。
　ぎゅっと抱きしめて寝てあげる」

「もう！冗談ばっかり、全然悪いと思ってない！」

少し悪戯が過ぎたようだったが、シェイリィの企みは少しは成功したようだった。
ハルスは膨れた顔をしているが、その声は先程までより元気なものになっていたからである。
実はシェイリィは、元気の無いハルスの気を紛らわそうと、悪戯を仕掛けていたのだった

「…そこは冗談じゃないんだけどな」

「何か言った？」

「んーん、何でも！」

「シェイリィ！？何か怒ってない？どうしたの！？」

「だから何でも無いって、あ、誰か来たみたい！！」

犬も食わないような会話に興ずるシェイリィだったが、話を強引に切り上げた。
人族より優秀なワイバーンの耳が、近付いてくる足音を捉えたからだ。

「ハルス、やっぱりここに居たのか！」

野太い声が闇の中から響く。
その声の持ち主は、シェイリィも良く知る人物だった。

「コビーさん、シェイリィの小屋が吹き飛んじゃって」

コビーは竜番として、何かとハルスとシェイリィの面倒を見てくれる人物であり、四同盟の目で最も付き合いの長い人物でもあった。

「キュイキュイ！」

シェイリィがキュイキュイと鳴き声を上げ、普通のワイバーンのふりをする。
コビーは四同盟の間では最も付き合いの長い人物ではあるが、無闇にシェイリィの正体を明かす訳にはいかなかったからだ。

「ああ、シェイリィお嬢様には可哀想な事件だったな。
　悲しそうな顔を…いや怒っているのか。
　そう怒るな、今度修理を手伝ってやるからな、シェイリィお嬢様」

コビーがペチペチとシェイリィの首を叩く。
その心遣いは嬉しかったが、うら若き乙女？であるシェイリィにとっては、正直言って止めて欲しかった。
人間であれば、首筋をおじさんに触られるという行為が、どうしても生理的に受け付けなかったからである。
だが、シェイリィは言葉で抗議することが出来ないため、視線でハルスに助けを求めた。

「あの、コビーさんはどうしてここに？」

その視線と意味にハルスは気がついてくれたようだ。
正に以心伝心である。

「おっといけねえ。
　ハルス、召集命令が出た。
　辺境伯閣下から何か大切な話があるらしい」

「大切な話ですか」

「詳しくは聞いていないが、貴族、兵士、そして裏方の代表者が呼ばれているらしい。
　面子だけを見ても重要な話なのは間違いないな。
　場所は、いつもの所だ」

「分かりました、今すぐ向かいます。
　コビーさんにも参集命令が？」

「砦と方角は一緒だが、こっちはいつもの待機小屋に参集して結果待ちだ。
　一応だが、代表者が別にいるからな」

「じゃあ、途中まで一緒に行きましょう」

「おう、そうだな。
　道中、暇にならないように、勝手に休暇を取った馬鹿共の話でも聞かせてやろう。
　兎人のねーちゃんのためなのは分かるが、危ないことしやがって、まったく…」

「ハハハ…お心遣いありがとうござます…
　ということみたいだからシェイリィ、行ってくるね」

「キュイ…」

先程までの砂糖を吐くような雰囲気から、一転して真剣な様子に変わるハルス。
その表情を見たシェイリィは言い表せないような嫌な予感がした。
しかし、ただのワイバーンとして姿を偽っているシェイリィは、辺境伯の元へ向かうハルスに鳴き声以外の声をかけることは出来なかった。

－－－－－－－－－－

side　ハルス

四同盟の目は、その中枢たる砦を囲むように城壁が張り巡らされていた。
そしてハルスは、四同盟の目を初めて訪れ、城壁を見た時の驚きを今も鮮明に覚えていた。
四同盟の目の城壁には、普通の城壁にあるような石と石の繋ぎ目が無く、テカテカと日の光を反射させ、虹色の光沢を放っていたからだ。

「繋ぎ目が無いということは、力を加えても簡単には崩れないということだ。
　その証拠に、この壁が壊れたという記録は一つも残っていないそうだ。
　まさに古代の英知の結晶という奴だな」

「巨大な岩をくり抜いて作ったのでしょうか？」

「もしかしたらそうかもしれないが、失われた技術だ、今となってはどうやって作ったのやら。
　ま、分かっているのは我等のご先祖様は凄かったって事だけだ」

驚いた顔で壁をぺたぺたと触るハルスに対し、壁のことを説明した兵士は、自分のことでは無いのに随分と自慢げな顔をしていた。
繋ぎ目の無い壁は、四同盟の目の名物の一つであり、地元の者にとってはお国自慢の一つだったからだ。
だが、そう自慢した兵士は今どんな顔をしているだろうか。

ハルスの目の前には、無残に砕け散った壁によって瓦礫の山が出来上がっていた。

無残に砕け散った壁を見たハルスは（どうしてあの時、僕は破魔の剣を落としてしまったんだ！）と心の中で自分に向かって罵った。
破魔の剣を探すのに手間取ったハルスとシェイリィが戻ってきた時には、全てが終わっていたからだ。

シェイリィの背中の上から見えた四同盟の目の状況は、酷い有様だった。
壁は木っ端微塵に吹き飛び、壁と接続されていた四つの尖塔は形が分からないほど綺麗に崩壊し、広場には巨大な足跡が広がっていた。
その被害の酷さは、死者ゼロ、軽症者20人との話を聞いたとき、自分の耳がおかしくなったのではないか思ったほどだった。
そのため当時のハルスは、死者ゼロと伝えてきたコビーに何度も何度も死者の数を聞き直すことになったが、幸いなことに、その信じられないような人数は事実だった。

ハルスは、あの綺麗な壁が無残な姿になったのは残念だったが、死者が一人も出なかったのは、まさに奇跡だと思った。

といっても、ハルス視点では奇跡であったが、ある意味でこの結果は必然であった。
ハルスには与り知らないことだったが、ファイ一郎の攻撃で吹き飛んだ塔は、元々中に人が入れない構造のため無人であり、城壁についてもファイ一郎の攻撃に反応して展開した障壁によって、兵士達ですら壁に近づけなくなっていたため無人だったのである。

（地母神様の力だ）

しかし、その辺りの事情を知らないハルスは、砦の入り口に掘られた地母神の像を見て、この奇跡は地母神によってもたらされた物だと思った。
ここでいつものハルスなら感謝の祈りを捧げるところなのだが、今のハルスは地母神に感謝の祈りを捧げる気にはならなかった。
（地母神様に比べて、僕は…）
地母神に感謝の祈りを捧げると、敵を撃退するどころか、戦いに間に合いすらしなかったという自分の失態を、まるで棚に上げてしまったように思えたからだ。

「そこの辛気臭い奴、邪魔だどけ！」

そんなハルスの背中に、心無い言葉が投げかけられる。

「エントラケス子爵」

背後にいたのは、ハルスが四同盟の目で最も仲が悪い男と、その取り巻き達だった。
エントラケス子爵は、ハルスと年が近いものの、それ以外は完全に正反対の存在だった。
傲慢で不真面目で高い身分の出身で、平民や亜人に平気で酷い仕打ちをするエントラケス子爵。
謙虚で真面目で低い身分出身で、平民や亜人に対しても紳士的に対応するハルス。
大きな差がある二人だったが、それだけなら、ここまで仲は悪くはならないはずだった。
身分に差がありすぎるため、比較対象になるどころか接点すら無いからである。
ところが、月に一回行われる模擬戦が火種になってしまった。

身分関係無しで行われる模擬戦において、ハルスの成績は常にエントラケス子爵の上にあり、それがエントラケス子爵のプライドを傷つけた。
これは、年が近いというだけで、どうしてもハルスとエントラケス子爵の成績は人々から比べられてしまうからである。
身分が低いくせに、自分より成績がよく、周りの人々からの評判のいいハルスが気に食わない。
そう感じたエントラケス子爵は、ハルスへの虐めという愚かな行為を始め、二人の仲は急激に悪化していった。

「早くどけ！
　勇敢にも巨大ドラゴンに立ち向かった英雄のお通りだぞ！」

エントラケス子爵の取り巻きの一人が声を荒げる。
エントラケス子爵の父親は、ディオイラート公爵と言い、王国でも有力な貴族の一人であった。
そのため、彼の周りには擦り寄ろうとする者達がいつも溢れていたのである。

「巨大ドラゴンに！？それはいったい！？」

いつもなら、軽薄で心のこもっていない取り巻きの言葉など適当に聞き流すところだが、今回の言葉は聞き流すことが出来なかった。

「エントラケス子爵の活躍を知らないとは…
　巨大ドラゴンに立ち向かい、その気迫に恐れをなした巨大ドラゴンは、エントラケス子爵を跨いで歩いたのだという！！
　流石は未来のディオイラート公爵！」

なんと、エントラケス子爵は砦を襲った巨大ドラゴンに立ち向かい、巨大ドラゴンを恐れさせたのだという。
俄かには信じられない話だった。
ハルスの知る限り、エントラケス子爵は哨戒任務中に敵と出会っても、まともに戦わず逃げるような男だからだ。

「正にドラ股子爵！」

「となると、巨大ドラゴンが恐れをなして逃げたのは、子爵を恐れたということなのですか！！」





「ま、まあな！！
　俺様の強さに恐れをなしたのだ、は、はははっははは！！」

次々に自分の功績を称える声に、エントラケス子爵は応える。
だが、その顔がいつもとは違い、若干引き攣っているのをハルスは見逃さなかった。
（やっぱりおかしい）
ハルスは、エントラケス子爵の話は嘘ではないかと思った。
そのことが顔に出てしまったのだろう、ハルスの顔を見たエントラケス子爵が突然、激高した。

「何だおまえ！！疑うのか！！
　巨大ドラゴンを恐れて帰って来なかった臆病者の分際で！！」

そして、ハルスが最も言われたくないことを言い放った。

「……！！」

反論しようとするが、声が出ない。
ハルスは臆病者では無かったが、間に合わなかったのは事実であり、ハルス自身悔いていたからだ。
ハルスはエントラケス子爵を正面から見ることが出来なくなり、おぼつか無い足取りでエントラケス子爵に道を譲る。

「ふんっ、反論も出来ないか。
　臆病者らしい反応だ。
　お前達、行くぞ」

元気を無くした様子のハルスに気を良くしたのか、先程の激高が嘘のようにニヤニヤとし始めたエントラケス子爵は、取り巻きを連れて建物の中へと消えて行った。

「くそっ！僕は臆病者じゃっ」

むしゃくしゃしたハルスは、地面にあった石を蹴り飛ばそうとする。

「あまり気にするな少年」

すると、また誰かが声をかけてきた。
声をかけてきた人物は、細身のちょび髭を生やした中年の男、アインツヘン準男爵だった。

「アインツヘン準男爵！！
　べ、別に気になど、間に合わなかったのは事実ですから」

恥ずかしいところを見られ、慌てて弁明するハルス。

「少年、正直に言って、私は参考になるような出来た大人じゃないが、若者の嘘に騙されるほど間抜けじゃないぞ。
　だから聞け。
　私も巨大ドラゴンの襲撃に鉢合わせた。
　だが怖くて、助けに来てくれたミーコちゃんに抱きついて逃げ回るのが精一杯だった。
　他の奴らも大体同じだ。
　例外があるとすれば、辺境伯閣下とその客人である冒険者達だけだ」

「辺境伯閣下と冒険者達？」

「まともに戦ったのは辺境伯閣下と冒険者達だけだったのだ。
　私のように逃げ惑うしか出来なかった者や、少年のように間に合わなかった者に文句が言えるとしたら辺境伯閣下と冒険者達だけだ。
　気絶していたエントラケス子爵じゃない。
　だから気にするな」

アインツヘン準男爵は、仕事への熱意が無く、剣の腕も大したこと無いが、代々受け継がれている家宝の武具と、恐ろしく優秀なグリフォンのおかげでそれなりに戦えるという典型的な駄目貴族だった。
だが、平民に対してぶっきらぼうな態度を取ることがあるものの、手を上げたりすることは無いなど、貴族にしてはかなりまともな性格の持ち主で、コビー達程ではないが何かとハルスに気を利かしてくれる人物でもあった。
つまり、アインツヘン準男爵はハルスを慰めようとしてくれているのだった。
しかし、アインツヘン準男爵の言葉は少しだけズレていた。

「ありがとうございます。
　ですがやはり僕は、間に合わなかったことが恥ずかしくて仕方ありません」

確かに、エントラケス子爵にはハルスを批難することが出来ない立場である、というアインツヘン準男爵の指摘は間違ってはいなかった。
だがハルスのやり場の無い気持ちの根源は、巨大ドラゴンに接触し、それを四同盟の目に伝えられなかったばかりか、戦うことも出来なかったという自分自身の情けなさに対して向けられたものだったからだ。

「しかし少年は、哨戒飛行任務に狩り出されていて、どのみち本日は一日不在の予定だったではないか。
　これは地母神様が定めた運命だ」

「ですが…」

「少年は相変わらず頑固だな。
　戦闘時のミーコちゃん並だ。
　とにかく、過去を悔いても仕方が無いぞ。
　私のように、過去など思い出したくも無いから思い出さないようにするか、王都のエリートのように、この先頑張って失敗を帳消しにするしかあるまい。
　辺境伯閣下の招集命令、きっと巨大ドラゴンの襲撃に関する話だ。
　少年が失敗を帳消しにしたいのなら、辺境伯閣下の話を聞いて、失敗を帳消しにする算段を立てるべきだな」

依然として納得した顔をしないハルスに対し、アインツヘン準男爵は何とも締まらない自分の例を出しつつ話を続ける。
失敗を思い出さないようにするという後ろ向きの生き方にハルスは内心呆れるが、年の功という奴だろうか、『過去を悔いても仕方が無い、失敗を帳消しにするしか無い』という主張は、確かにその通りだと納得してしまった。

（確かにアインツヘン準男爵の言うとおりだ。
　悔いるより、失敗を帳消しにする算段をした方がいい）

「ほらっ、そろそろいかないと、遅刻するぞ」

ハルスがアインツヘン準男爵の言葉に納得したのが見て取れたのだろう。
笑顔で話題を変えたアインツヘン準男爵に押されるようにして、ハルスは建物の中へと入っていった。

－－－－－－－－－－

砦1階のほぼ中心部に『喝采の間』と呼ばれる場所があった。
かつて四同盟の目が活躍していた時代では、戦果を挙げた者達がここで仲間達の喝采を浴びながら、総司令官に戦果報告したと言われている場所だ。
そして、現在の喝采の間には、貴族や平民の兵士等、三百人近くの人々が集まり、まるで四同盟の目が活躍していた時代のようにごった返していた。
しかし、人々は戦果報告のために集まったという訳ではなかった。
ここがイシス辺境伯の指定した招集場所だったからである。

「ぎりぎり間に合ったようだな」

アインツヘン準男爵がそう言い、顎で喝采の間の奥にある扉を差す。

「辺境伯閣下のお成ーりー！！」

ハルスが扉を見ると同時に、扉の脇に立つ兵士の一人が声を張り上げ、辺境伯閣下の入場を告げた。
続いて扉が開かれ、ゴールドクロスに身を包んだ鋭い眼光を放つ老人が、早歩きで喝采の間に入ってきた。
本当にぎりぎりのタイミングだったようだ。
齢70を越えるこの老人こそ、四同盟の目総司令官を拝命し、近隣の防衛を王国から任されているイシス辺境伯である。

「皆の者、突然の招集にも関わらずよく集まってくれた。
　さて、事態が事態だけに、さっそく本題に入らせてもらう。
　我が砦を襲撃した例の巨大ドラゴンだが、その後の足取りについて情報が入った」

入室後、間髪入れず喋りだしたイシス辺境伯の言葉に貴族も兵士達もどよめく。
ドラゴンの足取りについては、これまで何の情報も入っていなかったからだ。

「オガサワラ伯領にある、ニマエル伝道教会がドラゴンの襲撃を受け、それを撃退したとの事だ。
　しかし残念ながら、巨大ドラゴンはまだ飛べるほどの力を残しており、その後の行方についてはニマエル伝道教会も分からないとのことだ」

一気に話したイシス辺境伯は、ここで一旦話を区切り、鋭い眼光を放ちながら、集まった貴族や兵士達を見渡す。
その様子に、ハルスは思わずゴクリと唾を飲み込んだ。

「栄光ある四同盟の目に所属する諸君なら、この事態に対し何をすべきか分かっているだろうが、あえて説明させてもらう。
　我々の役割は、人族の目として大樹海を監視し、一度事が起きれば、誰よりも早く敵の正確な情報を掴むことにある。
　我々は、ドラゴンが今どこに居るのかを掴むだけではなく、奴がどこから来たのか、奴の力はどのようなものなのか、奴の弱点は何なのか、そして奴の目的は何なのかを調べる必要がある。
　そう、人族が奴に対抗し、倒すために必要なありとあらゆる情報を収集すること、それが我々の責務だ。
　今こそ、その責務を全うする時だ！」

イシス辺境伯の眼光が更に強くなる。

「我こそはと思うものは、剣を掲げよ！！」

イシス辺境伯は腰に付けた小剣を引き抜き、頭上に掲げた。
つまりイシス辺境伯は、巨大ドラゴンを追跡し、その情報を集める任務を自分だけではなく、志願者にも与えようとしていたのだった。
志願し成功すれば、負け犬が集まる四同盟の目では地母神に願っても敵わないほどの栄光が手に入る機会の筈だったのだが…
貴族や兵士達は次々にイシス辺境伯から視線を外し始めた。
成功する可能性は低い上に、命を掛け金にしなくてはならないからである。
もしもここに集まっているのが、四同盟の目が設立された時代の貴族達だったら『位高ければ徳高きを要す』という言葉の通り、率先してこの困難に立ち向かって行っただろう。
だが、ここにいる貴族は名誉が欲しいとは言うものの、安全に手に入る名誉のみ興味があるのであり、本来の四同盟の目の責務を担い、命を懸けた戦いの末に名誉を手に入れるなど、まったく考えていない者が大半だったのである。

誰も手を上げない。

だが、誰も手を上げないという訳にはいかない。

誰か手を上げてくれ。


そんな思いが喝采の間に充満するかと思われたとき、喝采の間の一番末席から若い男の声が上がった。

「アンクス・エディールスの息子、ハルス・エディールス、僭越ながら志願します！！」

ハルスが剣を抜き、天井に向けて真っ直ぐに掲げた。

「「「おおお！！」」」

「少年、正気か！？」

ハルスの周囲がどよめき、アインツヘン準男爵が目を剥いてハルスの正気を疑う。

「正気です！
　失敗を帳消しにする算段を立てろと言ったのは、アインツヘン準男爵ではありませんか！」

「ぐっ…それはそうだが…」

もちろんハルスは正気だった。
ハルスにとっては、巨大ドラゴンへ立ち向かうことは当たり前のことであり、何より汚名返上のチャンスだったからだ。

「アンクス・エディールスの息子、ハルス・エディールスか！
　名誉の戦死を遂げた父君と同じく、若くして四同盟の目でも屈指のワイバーン乗りと聞いている。
　若き勇者よ、頼りにしているぞ！」

「はいっ！」

イシス辺境伯が、ハルスを褒め称える。
ハルスは、褒められたことに顔を赤くしながらも、元気よく答えた。

「流石ハルス殿だ、やってくれると思いましたぞ」

イシス辺境伯に続いてハルスを褒め称えたのは、先程エントラケス子爵の取り巻きの一人として、ハルスを馬鹿にした男だった。
まるで先程の話など無かったかのように、ハルスを褒め称え、握手を求めてくる。
調子がいい奴だと感じたハルスは少し腹が立ったが、彼はこれまでそうやって世の中を渡ってきたのだろうと思い直し、彼と握手を交わした。

「いえ、本番はこれからですから」

「何と謙虚な」
「正に、貴族の鑑！貴族の中の貴族だ！」
「巨大巨大ドラゴンに立ち向かったエントラケス子爵に並ぶ勇者だ」
「その通りだ、二人も勇者が現れるとは、まるで伝説の時代のようだ」

続いて、ハルスを取り囲み、次々に褒め称えるエントラケス子爵取り巻きの貴族達。
しかし面白いことに、ハルスを取り囲んだ貴族達は、ハルスを褒め称えながら、エントラケス子爵も褒め称え始めた。
ハルスが褒め称えられていることに、エントラケス子爵が不機嫌そうな顔をしたからである。
流石といえば流石だが、ここまで来ると呆れてくる、というのがハルスの正直な気持ちだった。

「ま、まあな。
　巨大ドラゴンに立ち向かった私こそ、勇者と呼ばれるに相応しいだろうな」

「…間違ってもあのようになるなよ、少年」

アインツヘン準男爵も、それは同じようだった。
褒め称える貴族達と、それに乗っかって自分の自慢を始めたエントラケス子爵を呆れた顔をして見ていた。

『また始まった』

アインツヘン準男爵を始めとした周りの貴族達の顔には、まるでそう書いてあるかのようだった。
ハルス自身何度も見たことがあるが、エントラケス子爵は城下にある酒場で、取り巻き達相手に大言壮語な武勇伝をよく語っているからだ。
だが、ここはいつもの酒場ではないということを、エントラケス子爵は理解しておくべきだった。

「ほう、巨大ドラゴンに立ち向かった、それは素晴らしい！！」

「貴族として、このぐらい当たり前だ。
　まあ、巨大ドラゴンが私を恐れるあまり、私を跨いでしまう程の実力がある点が、他の貴族とは違うところだがな！
　ははっはははははっ！！！！」

「そうかそうか、なら何故お主は剣を掲げん？」

「そんなことどうだって…イシス辺境伯！？」

自慢げに語っていたエントラケス子爵が、突然裏返った声を上げて固まる。
いつの間にか、エントラケス子爵の直ぐ後ろに、イシス辺境伯が立っていた。
つまり、エントラケス子爵は取り巻きでは無く、イシス辺境伯に嘘をついてしまっていたのである。

エントラケス子爵の顔に汗が吹き出る。
一方のイシス辺境伯はエントラケス子爵の嘘を嘘だと見抜いているのだろう。
狼狽するエントラケス子爵を、意地の悪そうな顔で見つめ続けた。

（嘘だと認めればいいのに）

未だ狼狽し、何も言えなくなってしまったエントラケス子爵を見て、ハルスはそう思った。
少なくともハルスだったら、そうするからだ。
他の者達も多かれ少なかれ同じようなことを考えているのだろう、誰も彼も冷めた目でエントラケス子爵を見ていた。
そしてそれは、あからさまには見せていないが、取り巻き達ですら同じだった。

しかし、イシス辺境伯から追及されているのはエントラケス子爵であり、ハルスではなかった。
彼はハルスとは違い、実力は三流以下だったが、プライドだけは超一流だった。
そんな彼が、四同盟の目の総司令官であるイシス辺境伯から衆人環視の中で問いただされる。

その結末は、ハルスもまさかと思う行動だった。

「私も志願します！！」

危険よりプライドを取ったのか、それともプライド崩壊の危機に、正常な判断が出来なくなったのか。
つまり、正常な判断による発言かどうかハルスには分からなかったが、エントラケス子爵の意表を突く発言は、困窮した状況から彼を逃がすには効果があったようだ。
周囲の誰もが、先程までの冷めた表情ではなく、驚きの表情でエントラケス子爵を見ていたからだ。

「……………は、ハッハッハッハッ！！
　これは一本取られた、動機は何であれ剣を掲げた勇気は認めよう！」

誰もが驚き固まる中で、最初に動き始めたのはイシス辺境伯だった。
剣を掲げる勇気も無いと思っていたエントラケス子爵が剣を掲げたのが嬉しかったのだろう、イシス辺境伯は機嫌の良さそうな表情で笑い宣言した。

「エントラケス子爵、ハルス従騎士、お主達は私と共に巨大ドラゴン捜索の任に当たる。
　他の者は全力を持って支援すること、良いな！」

「「「ははっ」」」

ハルス、エントラケス子爵、貴族、兵士達、その他の平民達全てがイシス辺境伯に向けて片膝をつき、頭を下げた。
その様子をハルスは、英雄達の物語の１シーンみたいだと思った。

－－－－－－－－－－

side　イシス辺境伯

（アドル達は嫌がるだろうな）
イシス辺境伯はこれから言われるだろう文句を思い浮かべながら、重厚な扉がつけられた部屋に入って行った。
イシス辺境伯が入った部屋は、イシス辺境伯の私邸にある応接室である。
本来なら、貴族や豪商を持て成す場所のそこには、応接室には似つかわしくない風貌の四人組がいた。

「パートナーは決まったか？」

イシス辺境伯が部屋に入ると、部屋の中に居た四人組の一人、白い鎧の上に黒いマントを羽織った赤毛の男が、不躾な口調で質問してきた。
辺境伯という高位の貴族相手にこのような口調で質問すること自体、本来なら罪に問われかねない行為だったが、彼はそういう性格であることを昔から知っているイシス辺境伯は、気にした様子も無く答えた。

「将来が楽しみな若者が一人と、トラブルメーカーが一人だ」

「トラブルメーカー？誰だそれは」

「エントラケス子爵だ」

「おいおい！あのクズが志願しただと！？
　あんなのこっちから願い下げだ！」

エントラケス子爵の名を出した途端、赤毛の男の横に立つ、筋肉隆々の男が「勘弁してくれ」といった様子で吼えた。

「志願した以上、断るわけにはいくまい」

「断れよ！爺さん！
　最悪の場合、後ろから斬られるぞ」

「私の立場だと、そうもいかん。
　志願者が少ないことを嘆くことは許されるが、その少ない志願者を断ることは、四同盟の目の存在意義の否定だ」

「だがな！依頼を受けた俺達としても「それぐらいにしたら？あんまり怒ってばかりいると、禿げるわよ」

ボコンという鈍い音が部屋に響く。
イシス辺境伯に詰め寄っていた男の頭を、女性がロッドで殴ったのだ。
その女性は、魔法使い風のローブを着ていながらも、女性らしいスタイルが分かる美人だった。

「痛えな！！この乱暴女！！」

「あんたが騒がなければ、こんなことしないわよ。
　そりゃ私達だって、あのエントラケス子爵と一緒に仕事なんてしたくないわよ。
　でも仕事なの、私達『蘇芳旅団』は受けた依頼を途中で投げ出したことなんて無いでしょ。
　ねぇ、クロコ」

「はい、モーディアスさんは私が入団した時に『俺達が王国トップレベルのパーティだと言われるのは強いだけじゃない、受けた依頼は絶対に成功させるからだ！！』って自慢してました」

魔法使い風の女性の横に立つ、クロコと呼ばれた少女が、花咲くような笑顔で答える。
少女は周りより明らかに一回りほど若かったが、その発言は見事に筋肉隆々の男、モーディアスの動きを止めた。

「ぐぬぬぬ」

歯軋りをするモーディアス。
じゃれあっているのか、真面目にやっているのか分からない蘇芳旅団の面々を見て、イシス辺境伯は呆れるどころか頼もしく思った。

（これから私と共に命を懸けた任務に入るというのに、まったく臆した様子が見られない。
　私でさえ、緊張していない訳ではないというのに。
　流石あの巨大ドラゴン襲撃の際に、勇敢に立ち向かっただけのことはある）

蘇芳旅団は巨大ドラゴン襲撃の際に、偶然にもこの場に居合わせ、イシス辺境伯と共にドラゴンと戦っていた。
彼らは、ファイアードラゴンにファイアーボールを撃つという失態を犯しそうになったイシス辺境伯を止め、モーディアスの放つ矢に同時詠唱で強化魔法をかけるという作戦を即座に提案してきた。
結果として、その攻撃はあの巨大ドラゴンを倒すには至らなかったが、蘇芳旅団はあの状況下で唯一、勇敢かつ冷静に行動していたパーティだったのである。

（高くついたが、彼らを雇って正解だったな）

貴族として、四同盟の目に名を連ねる者として巨大ドラゴンを見過ごす訳にはいかない。
だが、やる気の無い貴族を無理やり動員したところで戦力にはならず、志願者を募ったとしても地力が低いため戦力的に心許ない。
そのため、イシス辺境伯は大金を叩いて蘇芳旅団を任務の護衛として雇ったのだった。

「何も無理に一緒に戦う必要は無い。
　バラバラに行動しても構わないだろ」

頼もしそうに彼等を見るイシス辺境伯に、赤毛の男がまた不躾な言葉で聞く。

「アドル、それは護衛としてどうかと思うが、いつもの通り何か考えがあってのことか？」

赤毛の男はアドルといい、蘇芳旅団の団長である。
イシス辺境伯と彼はちょっとした縁があり、彼が冒険者になる前からの付き合いだった。
そのため、彼のその不躾な言葉の裏には、実力と経験に裏付けられた何かがあることをイシス辺境伯は良く知っていた。

「あの巨大ドラゴンの火力の前では、何かあった場合に護衛対象を守りきる自信が無い。
　だから、我々が独自に行動し、辺境伯達より先に巨大ドラゴンを見つけ、情報を集め可能なら倒す」

「理屈では分かるが、現実問題として巨大ドラゴンの行方が分からない現状では、情報が入り次第飛んで行くことになるだろう。
　そのような状態では、結果としておまえ達と我々は行動を一緒にすることになる。
　もちろん、貴族である我らは出撃をいたずらに引き伸ばしたりすることは出来ない」

イシス辺境伯は、四同盟の目で巨大ドラゴン発見の報を待ち、それが入り次第出撃し、巨大ドラゴンの情報を集めようとしていたのだった。
闇雲に巨大ドラゴンを捜し求めるより、魔法ギルドや王国が持つ通信網を使い、そこから情報を得てから現地に向かうほうが合理的だからである。

「確かに闇雲に探すよりかは、辺境伯が言う方法の方が確かだろう」

そのため、その発言の正しさは、アドルも認めているようだった。
だが、アドルが右の眉毛だけをクイッと動かしたのを見て、何か腹案があるとイシス辺境伯は気が付いた。
アドルの右の眉毛を動かすその癖は、彼が何か企みごとをしようとしている時にやる癖だと昔から知っていたからだ。

「だが、俺達はそんなやり方をする気は無い」

「どういうことだ？」

「俺達がトップレベルのパーティになれたのは、相手をしっかり調べて行動しているからだ。
　今回は調べることそのものが目的だが、いきなり何の準備もせずに巨大ドラゴンの目の前に飛び出しても何の情報が得られる？
　せいぜい、どの系統の攻撃が有効なのか程度だ。
　しかも、アレだけの巨体が姿を消したということは、意図的に姿を隠したか、もうこの近辺には居ないかだ。
　待っていても、次の目撃報告が来るのが何日掛かるか分からない。
　だからまず、もっと近くで今すぐにでも情報が得られそうな相手から仕掛ける」

「何を言っている！？」

イシス辺境伯は、アドルが何を言っているのか意味が分からなかった。
それが、面白かったのだろう、アドルは口元だけで笑いながら言い放った。

「森から現れたアンデッド達、目撃証言を合わせると巨大ドラゴンが来た方向と同じだ。
　しかも、アンデッド達が陽動だと考えると見事なタイミングで巨大ドラゴンがここを襲撃している。
　この二つはきっと何か関係がある。
　俺達はまず、このアンデッド達から仕掛ける」

－－－－－－－－－－

side　フューレ

「ラップ、いるか？入ったぞ！」

「そこは普通、入っていいか、じゃないのかい？
　しかも、こんな夜中に…」

本に囲まれた薄暗い部屋の中で、メガネの男が迷惑そうな顔をしながらフューレを迎える。
ここは、聖都メガセンラグウの五つの金色の塔の脇にある、古めかしいデザインの四角い建物の中。
メガセンラグウ大図書館の書庫の一つであり、地母神教会屈指の聖学者であるラップの研究室兼自宅であった。

「たとえドアの外で、俺がお前の聖教徒学校時代の恥ずかしい話を大声でしたとしても、研究に夢中になっているお前は返事をしないだろ！
　特に、お前のおかみさんが出張中の今だとな。
　それに緊急事態だ、お前の意見が欲しい！」

フューレがラップの許可無しに、書庫内の一角にあるラップの自宅に入ったのは訳があった。
ラップは昔から、研究に没頭すれば周りが見えなくなるという悪い癖がある上に、今のフューレは一刻も早くラップの意見が欲しかったからだ。

「いったいどうしたんだい？
　魔王でも攻めてきたのかい？」

「遠からずも近からずだ」

「何があったんだい？」

冗談を真面目に返されたことで事の重大さが分かったのだろう、ラップの顔が真剣なものになる。

「ニマエル伝道教会から緊急連絡が入った、巨大ドラゴンの襲撃を受け、それを撃退したそうだ」

「ニマエル伝道教会といえば、フューレ曰く『なまくら坊主』の巣窟じゃなかったっけ？」

ラップは怪訝そうな顔をして言う。

「この緊急連絡は正規のルート、しかも『紫札』を身に着けた教典連絡士が自ら運んできた情報だ、少なくとも嘘偽りはない。
　もしも嘘偽りなら、ニマエル伝道教会の連中は体を張った冗談を言っているとしか…」

「流石にそれは無いね。
　こんな情報を流して嘘でしたとなれば、金で済む問題じゃなくなるよ。
　少なくとも、ニマエル伝道教会の奴らは異端審問官の趣味に付き合うことになるね。
　となると、何らかのバイアスは掛かっているかもしれないけど、概ね事実…
　いや、彼らの視点では事実ということか…」

ニマエル伝道教会は、真面目に勤めを果たさないばかりか、地元の貴族と結託し不正な奴隷取引に手を出していると噂される曰く付きの教会だ。
そのような信仰心も実力も怪しい教会が、巨大ドラゴンの襲撃を受け、それを撃退するなど本来ならありえない話だった。
そのため、フューレも一旦は嘘の報告ではないかと思っていた。
ところが、情報を持ってきたのは紫札を身につけた教典連絡士だと聞き、その考えを改めたのだった。
教典連絡士とは地母神教会の通信網を担う者達のことで、彼らは実力の高い順から紫、青、赤、黄、白、黒の六色に分けられた札を身につけていた。
つまり、今回情報を持ってきたのは最高クラスの実力を持つ教典連絡士ということになる。
紫札をつける教典連絡士は、国を跨ぐ移動であったとしても半日以内に到達できるという人間離れした実力の持ち主だが、簡単に使える存在ではなかった。
巨額の布施が必要になるだけではなく、上へのコネクションも必要だからである。

そんな紫札の教典連絡士を使った連絡は、とても冗談や何かで使えるようなものではなかった。
そのためフューレは、信じがたいがニマエル伝道教会からの緊急連絡は事実だと考えたのだった。

「いやー、またこんな謎が舞い込んで来るとは嬉しい悲鳴だね」

「忙しいだろうがなんとか頼む、この巨大ドラゴンの正体を調べてく…ちょっと待て」

フューレは、ラップに頭を下げながら、巨大ドラゴンに関する調査をお願いしようとするが、ラップの発言した内容にひっかかりを覚えた。

「ラップ『また』とは、どういうことだ？」

「…そんなこと僕は言ったかな？」

「間違いなく言った！」

恍けようとするラップに、フューレは顔を近づけ断言した。

「………機密だが、フューレのような『まともな司祭』は、この事態を知っておくべきだな」

「で、何があったんだ？」

「フューレ、これは上から直接調査依頼を受けているものでね、機密文書だから他には秘密にしてくれ」

ラップは机の上に置かれたクリップ止めされた書類を手に取り、フューレに突きつけるように見せた。
その書類には、精密な天然色の絵、所謂『写真』が張られていた。

「なんだこれは」

写真に映し出されたもの見た瞬間、フューレの体に寒気が走った。
写真には、山間部の集落によくありそうな段々畑が写っていた。
しかし、その段々畑の先にあるはずのもの。
集落があった場所には、建物の基礎を残して、その上にあったもの全てが無くなっていたからである。

「その写真に写っているのは、羅帝国北部の寒村で、保津村という名だったらしい。
　これを撮影した司祭の話によると、人口は30人から60人という話だったが、靴の数から考えて、人口は約60人前後だったようだ」

「靴の数？
　ラップ、お前は何を言っている！？」

「次の書類を見てくれ。
　靴が写っているから」

フューレは強烈に嫌な予感がしながら、次の書類を見る。

「靴、これか…うっ！？」

フューレは思わず絶句してしまう。
フューレが見た写真には、確かに靴が写っていた。
しかし、写っていたのは靴だけではなかった。
靴の中には、足が『そのまま』入っていた。


足の上に繋がる部分が無いのにも関わらず、足だけが靴の中に入っていたのだ。


「ラップ、何なんだこれは！？
　この村にいったい何が起きた！？」

フューレは、こみ上げてくる怒りを我慢しながらラップに聞く。

「何かが高さ10cm以上にあるもの全てを削り取った。
　釜戸の状況から見て、時間は夕食時。
　靴の位置が、本来あるべき位置にあることから、それは一瞬の間に起きたと推定できる。
　削り取られた人々がどうなったのかは、現在のところ不明。
　だけど、足を切り落とされて生き残れる人がそう多いとは思わないね」

ラップは何度も見て見慣れているのだろう、フューレから書類を受け取ると、落ち着いた声で言った。

「これは、巨大ドラゴンがやったことなのか」

「それは分からないな。
　これは何ヶ月も前に起こった事らしいから、関係あるかもしれないし、関係ないかもしれない。
　でも、巨大ドラゴンのやり口とは違うように見えるね」

「やり口が違う？」

「ドラゴンのブレスをどう使ったら、こんなに綺麗に抉り取れるのかな？」

ラップは、写真を指差しながら言う。
ラップの言っていることは、ドラゴンのブレスにしては、足や建物の切断面があまりにも綺麗だということだった。

「つまり、巨大ドラゴンとは別の奴らということか！」

「いや、その考えは早計過ぎる。
　下手人は別かもしれないが、そいつらが繋がっている可能性は十分にあるんじゃないかな。
　あくまで推測だけど」

確かにラップの言うとおりだった、千年前のサラディス魔王は多種多様な種族を配下にしていたのだという。

「推測か。
　結局、これだけでは分からないということか」

フューレは肩を落としながら言う。
しかし、ラップはそれを力強く否定した。

「今すぐはね。
　でも、保津村の件も、巨大ドラゴンの件も、絶対に解いてみせるよ」

フューレは、ラップの目に炎が灯っているように見えた。

（この目は！！）

その目はフューレが、聖教徒学校時代に何度も見てきたものだった。

ラップの聖教徒学校での成績は群を抜いており、その実力は教師の間違えを見つけてしまう程だった。
それ故に、時に教師達から虐めに近いレベルの難題をぶつけられることがあったのである。
だが、ラップは常に嬉々としてその難題に挑み、尽く解いてしまったのだった。
ラップは、線が細い見た目とは裏腹に、難しい問題であればあるほど燃えるタイプだったのである。

「その意気だ！期待してるぞ！！」

「痛っ！！」

燃え上がる友人を頼もしく思ったフューレは、ラップの背中を力いっぱい叩いた。
その痛みにラップはフューレを睨みつけるが「まかせてくれ」と力強く答えたのだった。

ラップの背中をフューレが叩くこの行為は、学生時代から続く二人の挨拶であり、信頼と友情の証だったからである。閑話第二話　マイマイは呪われている

「スケルトン1号と2号がーーーーー！？」

まるで、枯れ木がへし折られるような音と共に、二体のスケルトンが粉々になって吹き飛ぶ。

「もう駄目だ！おしまいだ！」

無残な姿を見たマイマイは、絶望的な表情で悲鳴のような声を上げた。
彼ら二体はマイマイの身を守る壁だったのであり、その壁が無くなった今、マイマイの目の前にスケルトンを粉々にした元凶が迫ってきていたからである。
暗い洞窟の闇を掻き分けながら迫ってくる影は、マイマイの体より大きな鉄製の棍棒を持った二足歩行の牛、ミノタウロスだった。

「私美味しくないから、食べるの止めた方がいいですよ！？」

「ウモーーーーー！！」

「そうですか、気にしませんか！困りましたね！！アハハハ！！」

ミノタウロスが棍棒を振り上げる。

「ひゃっ！？」

逃げようとするが、足がすくんで動くことができない。
そのためマイマイは死を覚悟し、手で頭をガードし、目を閉じた。


「パニクってる暇があったら、早く次を再召喚するんじゃ！馬鹿者が！！」

だが、次にマイマイに襲い掛かってきたのは棍棒の衝撃ではなく、マイマイが何度も何度も聞いている罵声だった。

ギャリギャリギャリギャリ

続いて、金属と金属をすり合わせるような音が洞窟内に響き渡る。
恐る恐るマイマイが目を開けると、そこにはマイマイと同じ年頃の金髪少女が、手甲をつけた手で棍棒を食い止めている姿があった。

「ロリーナ！！」

彼女の名はロリーナ、マイマイの友人であり、マイマイのパーティメンバーだった。

「怪我は無いか、馬鹿マイマイ」

「ありがとうロリーナ、愛してるよ！」

ロリーナの姿を認めた瞬間、マイマイからの足のすくみが無くなり、いつもの調子が戻ってくる。
そのため、自然に冗談が口から出る。

「冗談言っている暇があったら、早く次を召喚しろ馬鹿マイマイ！
　流石のわらわも一人ではこやつを倒すのは厳しい」

ロリーナはそんなマイマイを罵倒しながら命令する。
しかし、その頬には赤みが差していた。
どうやら、先程の罵倒は本当に怒っているのではなく、恥ずかしさを隠すためのものらしい。

「わかった、わかったよ！
『召喚　亡霊の魔法使い　通常型　LV3』」

ロリーナをより一層弄ろうかともマイマイは思ったが、素直に召喚獣を召喚する。
ここで調子に乗ったら、本当に怒られるからだ。
経験的に。

「亡霊の魔法使い、ロリーナを援護するんだ！」

「むひょひょひょ！
　『ニードルファイア　掃討型　LV2』」

「ロリーナ！プランBだよ！」

「分かってる！」

亡霊の魔法使いの周囲に、螺旋状に捩れた炎が何十本も出現する。
そして、一斉にそれらの炎が射出された。
射出された炎は、ミノタウロスと、ミノタウロスと格闘戦を行っているロリーナに殺到した。
しかし、二人に命中するかと思った瞬間、ロリーナは天井に激突するかと思うような跳躍を行い、炎を回避する。

「ブモオオオオオーーー！？」

ミノタウロスに炎が次々に着弾する。

「やったか！？」

マイマイが叫ぶが、どう見ても倒していなかった。
体中に火傷が広がっている様子から、かなりのダメージを与えたようだったが、相手はこのダンジョンのボス。
この程度で、やられる相手ではなかった。

「ブモオオオオ！！！」

まるで、怒りを表現するかのごとく、両手を上げ雄叫び上げるミノタウロス。
怒りで攻撃力がUPといった様子であり、一見ピンチだったがこれこそがマイマイ達が狙っていたことだった。

「変なフラグを立てようとするな！」

「ごめんロリーナ、ちょっと言ってみたかったんだ」

ミノタウロスの背後からマイマイを罵倒するロリーナの声が聞こえる。
先程跳躍したロリーナは、そのままミノタウロスを飛び越え、その背後へと回り込んでいたのだった。
突然背後に現れたロリーナに、ミノタウロスは驚いたような表情をしたが、全ては手遅れだった。

「衝撃のビッグハンド！！」

突然体中からオーラを噴出したロリーナが、拳をミノタウロスに突き出す。
すると、巨大な光の拳が現れ、無防備なミノタウロスの背中に直撃した。

「ブモモモモモモモモモモ！！」

直撃した光の拳は、ミノタウロスの背骨をへし折る。
そして、そのままミノタウロスの体を宙へと誘った。

宙を飛ぶミノタウロスの体。
しかしここは洞窟、ミノタウロスの体はそのまま飛び続けることはなく、洞窟の壁に激突した。

ドドーン

猛烈な爆音が洞窟の中に響く。
マイマイの耳は爆音で何も聞こえなくなるが、そういった仕様なのだろう、妙に軽快な音楽だけがはっきりと聞こえた。

「やったよ、大勝利だよロリーナ！！」

笑顔でマイマイがロリーナに駆け寄る。
先程の音は、マイマイがレベルアップしたことを表す音だった。

そう、ロリーナの一撃で壁と一体化したミノタウロスは、完全に事切れていた。

－－－－－－－－－－

「なかなかの強敵だったねー」

山の麓に造られた宿場町。
その端に立てられた宿屋に併設されたレストランのテラスで、マイマイとロリーナのささやかな祝勝パーティが行われていた。
夕日が差し込むテーブルの上には、水晶をカットして作られたワイングラスが二つと、ミノタウロス討伐で得られたアイテム「紫水晶の花」が置かれパーティに華を添えていた。
ところが、何時もの如く、その場は反省会になってしまっていた。

「この阿呆が！
　あんな雑魚ボス相手に苦戦するとは、先が思いやられるぞ」

「だって…
　召喚術士のお仕事と言えば、召喚獣に任せておけば全てオールOKのはずだったのに、まさか真っ直ぐこっちを狙ってくるだなんて、思わなかったんだもん！」

マイマイの言い分はそれなりに筋が通っていた。
これまでの敵なら、まずは召喚獣に対応し、それを倒した上でプレイヤーを狙ってくるはずだった。
そのため、当初の作戦『プランA』では、マイマイの召喚獣であるスケルトン1号と2号にミノタウロスが対応している間に、ロリーナが忍び寄り、必殺技で仕留める手筈になっていた。
ところがミノタウロスは、囮に出していたスケルトン1号と2号を無視し、真っ直ぐマイマイへと向かって来たのである。
マイマイは、慌ててスケルトン1号と2号を呼び戻し壁にしようとしたが、無理に割り込ませたため、一方的に攻撃され簡単に撃破されてしまう。
結局、召喚獣の魔法攻撃で強引に隙を作り、ロリーナが必殺技で仕留めるという『プランB』に切り替えなんとかなったが、戦闘開始前ではプランBを使うことになるとはロリーナすらも本気では思っていなかった。

「確かに、これまでの敵とは違うようじゃな。
　そういえば、先のアップデートで新たに設定された敵全てのAIが賢くなったという噂がある。
　これはその影響かもしれん」

「ええー、どうしよう…
　せっかく召喚術士として修行してきたのに…転職したほうがいいのかな？」

先日行われた大型アップデートで、新たなエリアやダンジョンが増えたとのことだが、どうやらそれだけではなく敵のAIの性能が上がったとの噂が出ていた。
自らを危険に晒さず戦うのが基本スタイルのマイマイとしては、致命傷になるかもしれないアップデートに困り果てる。

「…別に転職する必要は無かろう。
　今後もマイマイの戦闘スタイルで戦えるような家臣を揃えればいい」

「家臣？」

「今のように、状況に応じて召喚獣を召喚してもいいが、予め自分の戦闘スタイルに特化した家臣を用意し、それを召喚するのじゃ。
　例えば、今回のような敵に対抗するのなら、とにかく頑丈な家臣を作ってそれを壁にするのじゃ。
　耐久力が豆腐のマイマイには打って付けじゃろ？」

そんなマイマイに、ロリーナが家臣を作ればいいとアドバイスする。
ロリーナはいつもこうやってマイマイを導いてくれていた。

「なるほど、それでロリーナは具体的にはどんな家臣がいれば良いと思う？
　私は、今ロリーナが言ったような防御系の後衛タイプを用意して、私を守りながら援護射撃すればいいかなと思う」

「それじゃ駄目じゃ」

ロリーナのアドバイスと、先のミノタウロスとの戦闘を思い出しマイマイは提案する。
だが、ロリーナはその提案を否定した。

「なんで駄目なの！？
　前衛のロリーナを援護しながら戦うのが、一番バランスが良いと思うんだけど」

否定されると思っていなかったマイマイは、驚いてロリーナに聞く。
前衛のロリーナを援護するのなら、遠距離攻撃兼マイマイの護衛ができる家臣を持つのが、最もバランスが良いからだ。

「前衛一人、後衛一人、そしてお守が一人じゃ！」

そんなマイマイに、ロリーナは指を三本立てながら答える。
その顔には、少し悪戯っぽい笑みを浮かんでいた。

「お守！？えっと、何それ？」

お守という、聞いたことが無い役割に、マイマイはロリーナに質問する。

「マイマイは呪われているのかと思うほど、間抜けなところがあるからの！
　ちゃーんと面倒見てくれるお守の家臣が必要じゃ！
　メイドタイプとか、鎧のように着こなせる家臣とかどうじゃ？」

「わ、私は、呪われてにゃい！？

　あいたたたた！
　舌を噛んだ…」

いきなり大声を出したからか、マイマイは自分の舌を噛んでしまう。
ロリーナに指摘されたように、マイマイは呪われているかの如く、間抜けなところがあった。
ここぞという所で転んだり、今のように狙っているのかと思うようなところで大失敗してしまったりするのである。

「やっぱり呪われているようじゃの…、本当に面倒見てくれる家臣が必要じゃな」

「だから、必要ないって」

マイマイは、涙目になりながら呆れ顔のロリーナを睨んだ。

「やせ我慢するな」

だが、ロリーナもマイマイと付き合いが長いため、そんなことでは怯まなかった。

「ロリーナが面倒見てくれるから必要ないもん！」

そのためマイマイは不貞腐れてしまう。

「……まったく、いつまで経ってもお子様じゃの…。
　いつもわらわが一緒に居られると限らないのじゃ。

　わらわが戦闘不能になったら？

　迷宮ではぐれたら？

　どうする気じゃ？

　そんな時に一人で対応できるよう、前衛と後衛、そしてわらわの代わりにお守をしてくれる家臣が必要じゃろ？」

ロリーナはマイマイに優しく言い聞かせる。

「ごめん、大人気なかった。
　ロリーナの言う方向で家臣を作ることを考えるよ。
　でも、家臣作るのって大変なんだよね…」

ロリーナの優しさを感じたマイマイは、自分の行動を恥じて素直に謝る。
そしてロリーナの言う方向で家臣を作ることにした。
だが、家臣を作るのは容易ではなかった。
専用の家臣を作るには技術もコストも掛かるからであり、まだ駆け出しのマイマイにとっては、どちらの条件も満たしていなかったからだ。

「急がば回れと言うのじゃ、ゆっくりと家臣を作ればいいのじゃ。
　きっといつかいい方法が見つかるのじゃ。
　さあ、マイマイの好きなホワイトアスパラを使った前菜が出てきたようじゃぞ」

マイマイの腕と同じぐらいの太さのある、大きなホワイトアスパラが乗せられた皿が運ばれてきた。
マイマイは（ロリーナの言うとおり、ゆっくり家臣を作ろう）と決めると、ホワイトアスパラにかぶり付いたのだった。
あれこれ悩むより食い気が優先されるという、マイマイの性格をよく表した行動に、ロリーナは呆れつつも微笑ましいものを見るような表情をしていた。

－－－－－－－－－－

「ねえロリーナ！
　そこらへんで適当な男捕まえて、子供を作ってくるね！！」

「死ね！！」

「ブゲラ！」

マイマイの頬にロリーナのパンチが直撃する。
そのパンチは手加減されていたが、ロリーナの顔は般若のように怒りに満ち溢れていた。

「お前は何を考えておるんじゃ！！
　わらわはそんなビッチに育てた覚えは無いぞ！！！」

地面に倒れたマイマイの胸倉を掴み、ギリギリと締め上げるロリーナ。

「あ、いや、これこれ！」

息も絶え絶えにマイマイが、空中にウィンドウを開き、ロリーナに見せる。

「（仮称）子供授かりシステム？」

そこには、（仮称）子供授かりシステムという文字と、説明と思われる文章が載っていた。

「GMから、自分達の能力と特徴を受け継いだ子供が貰えるシステムだよ！
　これなら、家臣の代わりになると思わない？」

このシステムは簡単に言うと、男女の二人で必要事項を登録することにより、GMから能力と特徴を受け継いだ子供（NPC）を貰えるというものだった。
つまりマイマイは、子供を家臣代わりに使おうと考えるいるのだった。
因みに、このシステムは機械的に機能するため、エロイ事など一つも無いと注意書きもされていたことを、マイマイの名誉のために書いておく。

「物凄い金額が要求されているじゃないか、こんなの駄目じゃ駄目じゃ」

悪くないアイデアだと思ったのか、ロリーナは内容を読み込んでいたが、必要なお布施額を見て駄目だと言い始めた。
確かに、お布施額は二人の所持金全てを投じても足りないぐらいの額だったからである。

「大丈夫！
　ほら見て！ベータテスターに当たったんだ！」

そんなロリーナの発言はマイマイにとって予想済みだった。
マイマイは直ぐに『ベータテスターに合格しました』という文字を指差し、ロリーナに見せた。
マイマイは（仮称）子供授かりシステムのベータテスター（バグ出し要員）として選ばれていた。
よって、お布施無しに子供が一人貰えることになっていた。

「なるほど、いや、やっぱり駄目じゃ。
　マイマイみたいな子供が、親になれるとは思えん！！」

だが、ロリーナはマイマイを見て、難しそうな顔をしながら反対する。
それを見たマイマイは、確かに私は自分自信が子供みたいな性格の上に、見た目もとても親には見えないと思った。

「それなら、ロリーナが適当な男を捕まえて子供作ってよ！」

「何を馬鹿なことを言うんじゃ！
　わらわは、例えゲームでもどこぞの馬の骨とも分からない相手と子供を作る気など無い！！」

そのため、自分が無理ならロリーナはどうだと聞いたマイマイだったが、ロリーナは意外と貞操概念が強いらしい。

「ロリーナは見ず知らずの相手は嫌か…それじゃ…」

それなら、知っている相手ならどう思うのかと、マイマイに好奇心と悪戯心が生まれた。

「何やってるんじゃ！！」

マイマイがやっていることに気が付いたロリーナは驚き、マイマイを叱る。
ウィンドウには『夫　エントール・マイマイ三世』『妻　ロリーナ・エルメシオン』と記入されていたからだ。

「ごめんごめん、ちょっとね、私とロリーナで登録しようとしたら、ロリーナがどんな顔をするかなーって思って」

「無駄なことじゃ、そんなことしても何も起きまい！
　男女を登録しろと説明書に書いてあるじゃろ！」

本気では怒っていないようだが、どうやら機嫌を損ねたらしく、ロリーナは投げやりなことを言って明後日の方向を向いてしまった。
そのため、一人放置されたマイマイはウィンドウを閉じようと思うが、ロリーナが最後に言った言葉に引っかかった。

（…本当に何も起きないのかな？）





「どうしたんじゃ、まだ何かするのか？」

不穏な様子を感じ取ったのか、ロリーナがマイマイの方に向き直す。
すると、ロリーナの視界に『OK』と書かれたボタンを恐る恐る押そうとしているマイマイの姿が入ってきた。

「何をしているんじゃ！？」

「ベータテスターとしては、やらなくてはいけないような気がして」

「何だか凄く嫌な予感がするのじゃ、マイマイ！直ぐにやめるのじゃ！」

「…でもこういうのがベータテスターの仕事だし」

「別に無理にテストする義務はないじゃろうが！」

マイマイを止めようと、マイマイにロリーナが飛びつく。

「あ、ちょっと！」

「早くウィンドウ離れるんじゃ」

「別にまだ押すと決めた訳じゃ」

「あ！」

マイマイの足が、ロリーナの足に引っかかった。
そして、マイマイとロリーナの視界がゆっくりと回転し、二人の視界全体に『OK』と書かれたボタンが迫って来る。

「ああ！？」

「ぽちっとな！？」

「あっーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！？」

－－－－－－－－－－

「まったく、女の子同士で子供を授かるとはビックリビックリ」

無理に作った笑顔で言うマイマイの視線の先には、大事そうに赤ん坊を抱えたロリーナの姿があった。

「…それで、これからどうるす気じゃ、マ　イ　マ　イ　お　父　さ　ん？」

ギロリとマイマイを睨むロリーナにどう答えればいいかマイマイは悩む。
先程まで、マイマイとロリーナの二人で子供を育てることを決意していたマイマイだったが、その決意を否定するとあるメールが一方的に送られて来たからだ。
そして悩んだ結果、届いたメールを素直にロリーナに見せることにした。

「な！？私達で育てるのじゃないのか！？」

そのメールを読んだ瞬間、ロリーナは悲しそうな顔をする。
メールには、今回の現象はバグであること、子供はバグキャラ扱いになるため、所有は認められないということ。
そして、バグ解析のため、GMが子供を回収することが書かれていた。

「うん…一応私達の子だし、そう言ったんだけど、所謂バグキャラだから絶対に認められないって…。
　どうしても拒否するのならアカウント停止って言われた…」

「そうか、仕方が無いの…
　不甲斐ない親を許しておくれ、えーっと…赤ちゃん？」

「ねえ、GMに渡す前に名前ぐらい付けてあげようよ」

ゲームとはいえ、手違いで作り、そのまま手放してしまう子供に、親としてせめて名前だけでも与えてあげたい。
ただの贖罪といえばそれまでだったが、マイマイとしては、これだけはしてあげたいと思った。

「マイマイらしからぬ、まともな意見じゃな」

「何気に酷くない？」

「さて、名前はどうするか」

茶化した様子だったが、ロリーナもマイマイの意見に賛成する。

「スルーですか、とりあえず私とロリーナの名前から文字を取るというのはどう？」

「典型的だが、悪くないアイデアじゃ、マイマイとロリーナか…」

因みに、ロリーナはロリーナが名前で、エルメシオンが苗字だが、マイマイはマイマイ三世が名前でエントールが苗字である。
つまり、マイマイは日本語風で、ロリーナは英語風の表記になっていた。

「合わせてマロっていうのはどう？」

「zipを寄こせとか言い出しそうだから駄目じゃ！それにこの子は女の子じゃぞ！」

生まれた子供は、マイマイとロリーナ二人の特徴を受け継いだ可愛い女の子だった。
その姿は赤ん坊でありながら妙に気品に溢れていたが、決して公家ではない。

「マリーナとかは？」

「語呂は悪くないが、なんとなく水中戦用みたいだから駄目じゃ」

「じゃあ、マーリナ」

「…ほとんど変わっておらんじゃないか」

「でも、結構いいと思うけど…」

マイマイは、両手の人差し指をツンツンと付き合わせながら言う。
実はマイマイのネーミングセンスはかなり悪かった。
そのため、適当に思えるこれらの名も、マイマイにしてみれば良いと思って言っている事をロリーナは思い出した。

「…わかったそれでいこう」

「本当！？どうしたの珍しい！
　自分で言うのもなんだけど、私のセンスは良くないから、いつも却下なのに」

目を見開き、もの凄く驚いた様子でマイマイが言う。

「なんとなくじゃが、マイマイは直ぐに大切なことを忘れるから、自分の気にいった名前を付けさせるようなことをしないと、名前どころか子供の存在すら忘れそうな気がしたのじゃ」

「そんな、私はそこまで馬鹿じゃないよ～」

「なら、良いんじゃがの～」

「ははははははっ！」

「やっぱり怪しいの」

「そんなこと無いって」

………

……

…


「マイマ…………」

「マイマイお嬢様」

「マイマイお嬢様！！」

ロリーナの声が消え、いつの間にか良く知る別の女性の声に切り替わっていた。
目を開けると、そこにはロリーナと子供の姿は無く、マイマイを覗き込むように見る、見慣れたメイドの姿だけがあった。

「カグヤ？」

「そうです、カグヤです。
　おはようございます」

「そうだね、間違いなくカグヤだね。
　おはよう」

「…どうかされましたか？」

「いや、夢を見ていたよ、懐かしい夢を」

マイマイはベッドの上で体を起こす。
辺りを見回すと、天幕付きのベッドと、その先に続く青い絨毯、金で装飾された壁が見えてきた。
そうだった、オガサワラシティに到着してこのホテルに泊まったのだったと、マイマイは思い出した。

「懐かしい夢ですか？」

「ロリーナと子供…子供！？」

「ロリーナ様と子供ですか？」

（やべえ、本当に忘れていた…）

決してずっと忘れていたわけではない、子供がその後消去されずに天界で育てられているとの情報を手に入れたマイマイとロリーナは、自分達の正体を明かさずこっそりと誕生日プレゼントを子供に送ったりしていた。
だが、今回のログイン後はそれどころではないことが連続し、完全に忘れてしまっていたのだった。
因みに子供の存在は、他の百使徒にバレるといらぬ誤解を与えるため、マイマイとロリーナだけの秘密だった。
そしてそれは、家臣に対してもである。

「あ、いや何でもないんだ」

「そうですか？」

（千年経ったから、もう墓の下だろうな。
　大きくなったらどんな子になるのか、見てみたかったのにな…）

「どうされましたか！？
　御気分が優れないようですが！？」

「本当に何でもないよ！
　元気元気だよ！
　さあ、準備をして情報収集を始めるか！
　それと、時間が余ったら、昨日の銀子さんとマリーナちゃんにでも会いに行こうか」

何故だが、急に昨日の二人組みに会いたくなったマイマイはそう告げると、ベッドから勢い良く飛び降りた。

「カグヤー、確かここにはドライヤーが無かったよね？
　頼める？」

「お任せ下さい、私の魔法の前ではドライヤー等無用の産物です」

「おかしいよな、何でドライヤーが無いんだろうね？
　仕様変更かな？」

「さあ、時の流れの影響でしょうか」

千年の時によって変わったもの変わらなかったもの、それはマイマイの知る限りでも沢山ある。
今後マイマイは、それらに望む望まずとも出会うことになる。
だが、例え強く望んだとしても出会えないものもある。
今日マイマイが強く再開を望んだ相手が出会える相手なのか、それとも出会えない相手なのか、それを知るにはまだ少しだけ時間が必要だった。第十三話 奴隷都市　１

side　マイマイ

顔のシワは、人生を表しているとも言われている。
これは何も、手相占い等と同じようなものを差している訳ではない。
人生の中で積み重ねてきた表情が、シワとなって現れているというのだ。
では、深い笑いシワが刻まれたこの男は、羨む様な幸せな人生を送ってきたのだろうか。
いや、そうでは無いとマイマイは思った。

「そこのお嬢様お待ちください、招待状はお持ちでしょうか？」

身なりから察するに、恐らく家令か何かなのだろう。
オガサワラシティ中心部にそびえ立つ城を訪れたマイマイの前に、白髪の老紳士が現れた。
現れた老紳士はニッコリとした表情であり、物腰も柔らかかった。
だがマイマイは、その姿は偽りのものではないかと直感した。
老紳士の笑いシワは、あまりにも深く、逆に胡散臭かったからである。

「招待状？」

警戒しながらマイマイが聞く。

「この先は、オガサワラ伯爵家直営の会員制奴隷市場でございます。
　入場には招待状が必要でございます」

この時既に、マイマイ達がオガサワラシティに到着してから一晩が経っていた。
とはいえ、到着したのは夕方であり、マイマイ達はそのまま宿に泊まり、今日になって初めてまともに情報収集を開始していた。
そして、その情報収集先として真っ先に向かったのがオガサワラシティ中心部にあるオガサワラ伯爵城であった。
マイマイが知る限り、城には公共スペースがあり、初心者向けの基本的な情報が手に入るからである。
つまり、現状の招待状を要求される事態は、完全に想定外だった。

「そんなもの無いよ」

「それでは失礼ですが、家名をいただけないでしょうか」

「家名？あ、どこの誰かって聞いているのか。
　私はマイマイ、辺境の商人の娘、マイマイだよ」

名を名乗れと言われている訳だったが、目の前の老紳士を警戒している上に、今のマイマイは辺境のちょっとした金持ちの娘という設定だったため、それを名乗った。

「やはり、招待状が必要でございます。
　招待状を持参していただくしかありませんね」

話から察するに、招待状が無くても入れる人達がいるものの、マイマイはそれに該当しなかったのうだろう。
だが、会員制奴隷市場とやらに用事がないマイマイにとっては、関係のない話だった。

「何だか良く分からないけど、招待状なんて手に入れる気無いよ」




「申し訳ありませんが、お引取り下さい」

老紳士を目にした時に感じたとおり、老紳士の表情は偽りのものだったらしい。
張り付いたような笑顔のまま、まるでマフィアが脅すような有無を言わさぬ声色で「お引取り下さい」と老紳士が言ったからだ。
どうやら、招待状を持たない相手、つまり客以外には用は無いとのことらしい。
しかしながら、繰り返すが、会員制奴隷市場に用があってここに来た訳ではないマイマイにとって「はい、そうですか」と帰る訳にはいかなかった。

「えっと、ここは城じゃないの？」

高い塀に囲まれた広大な敷地に、湖と見間違うような大きな池と金で装飾された白い石造りの建物。
『金持ちがその贅を尽くして立てた城』といった感じの豪華な建物が、老紳士の後ろにはそびえ立っていた。
それはどう見ても、『会員制奴隷市場だけ』のための建物とは思えなかった。

「城でございますが、それが何か？」

棘のある口調で老紳士が言う。
どうやらマイマイの言わんとすることが伝わっていないようだった。

「あの、公共スペースは？」

「公共スペースですか、そのような名の場所はここにはありませんが？」

「旅の初心者に役立つ情報が集まっている場所なんだけど…」

「オガサワラ伯爵城は旅人のための建物ではありません。
　オガサワラ伯爵家のための建物ですが何か？」

老紳士は張り付いた笑顔を変えずに、まるで「この世間知らずは、何を馬鹿なことを言っているんだ？」といった口調で言う。
非常に腹が立つ口調だったが、そのおかげでマイマイは一つの確信を得ることができた。
老紳士は胡散臭かったが、公共スペースが無いという話はどうやら真実であると。

「まさか仕様変更…、最悪だ」

仕様変更による公共スペースの消滅。
それがマイマイの至った結論だった。

「最悪？何か失礼でもいたしましたかな？」

「あ、いや何でもないです、作戦を練り直します。
　それでは」

「招待状を持参してでの、またのお越しをお待ちしております」

作戦の練り直しが必要になると考えたマイマイは、事実そうなのだが、まるで老紳士など相手にしていないかのようにその場から立ち去った。
それを笑顔のまま見送った老紳士は「貧乏人が着ているハリボテの服を、高級な服と見間違えるとは…少し目が悪くなったようですな。情けない」と呟くと、城の中へと戻っていった。

－－－－－－－－－－

「お嬢様、どうするでござるか？」

（ギルドも情報が手に入るけど、他のプレイヤーと意図せぬ接触をしてしまう可能性が公共スペースより高いから気が乗らない。
　他の町に行くという手段もあるけど、他の街も同様の仕様変更の可能性があるよなぁ）

公共スペースで情報を得る以外にギルドで情報を集めるという手段がある。
しかし、公共スペースと違い、そこに住むことができるギルドは、常駐しているプレイヤーがいる可能性があり、意図しない接触を避けているマイマイとしては最後の手段であると考えていた。
そして、仕様変更だった場合、他の街の公共スペースも消滅している可能性があり、安易に他の街に行くという手段も躊躇われた。
つまり、取るべき手段を失ったマイマイは、歩きながら作戦を練り直していた。

「おっ？活気がある場所に出たな」

腕組みをしながら城から離れたマイマイは、いつの間にか街の繁華街と表現すべき場所に来ていた。
そこには石造りの白い建物が道の両側に延々と続き、その軒先に様々な露天が並んでいた。
そして幅5ｍ程の道路は、身長が低いマイマイでは先が見えない程の人で溢れていた。

「いい案が浮ばないから、このまま露店を見ながら考えようか」

心配そうに聞くスケサンにマイマイはそう言うと、先頭を切って歩き始めた。
歩きながら露店を見ると（なるほど見た目だけではなく、本当に活気がある）とマイマイは思った。

「今朝仕入れたばっかりの、赤カピラ果汁だよ！！」

「そこのあんた！あんたのような冒険者に似合いそうな兜があるよ！」

「観光案内しまーす、宿も用意しまーす。
　あ、お兄さんどう？いっぱいサービスするよ？」

通りを行く人々に色々な呼び込みが行われている。
そして、それらに足を止め、値段交渉に入る人も多かった。
ただのウィンドウショッピングという訳ではないようだ。

だが、そんな喧騒に包まれた中で、妙に静かな一画があることにマイマイは気が付いた。

『しつのよい、のうどいます』

『とくべつせーるじっしちゅう』

『おんなどれいせんもんてん』

『あじんどれいにゅうかしました』

何人もの人々が大きな看板を掲げた店の前で立ち止まり、建物の奥へと消えていく。
しかし、その一画だけは呼び込みも行われておらず、行き交う人々も何故かとても静かだった。

「あれは何だ？」

「奴隷関連の店だと思われます」

ひらがなのため、頭に入ってこなかったが、大きな看板を掲げた店は、どれもこれも奴隷関連の店のようだった。

「どうして、ひらがななんだ？」

「昨晩の宿には漢字があったのですが、宿を出てから見かける文字はひらがなばかりです」

「そうなの？気が付かなかった」

原因は分からないが、カグヤによると漢字をほとんど見かけない状況になっているらしい。

「原因は分かる？」

「いえ、現状では」

カグヤは申し訳無さそうに首を振る。

「そうか、とりあえず覚えておこう」

気になる事態だったが、とりあえず害がありそうなことではないため、マイマイは奴隷関連の店に視線を戻した。

「この町の主要産業が奴隷の取引だったよね。
　そういう意味では、当初の読みどおりなんだけど、基礎的情報が集まってない状態だと、奴隷商人と話をしてもなぁ」

マイマイ達は、オガサワラシティに奴隷商人が集まっているという特長を活用し、各地から集まった奴隷商人から情報を聞きだす予定だった。
だがそれは、公共スペースで基礎的な情報を学習済みであるということを、前提条件にしていた。
これは、基礎的な情報が無い状態で奴隷商人と話をしても、頓珍漢な質問になってしまい会話が成り立たない可能性があったためである。

「基礎的なことを教えてくれる奴隷商人がいたらいいが、そんな都合のいい奴いないよな」

マイマイは諦めた顔をしながら、何となく奴隷関連の店を眺める。

『けいさんのとくいなどれいいます』

「！！そうか、この手があったか」

しかし、諦めるにはまだ早かったようだ。
計算の得意な奴隷と書かれた看板を見たとき、マイマイは閃いた。

「何か思いつかれたのですか？」

「情報収集のために奴隷を買おう！」

「奴隷を買うでござるか？」

スケサンが、意味が分からないといった感じで聞く。

「頭脳労働用の奴隷が売られているとことは、世の中の情報に明るい奴隷もいるはずだよ！
　そういった奴隷を買って情報を聞けばいい」

「なるほど！それはいい手でござる！」

スケサンが、ポンッと手を叩きながらマイマイを賞賛する。

「流石マイマイお嬢様、すばらしいお考えです
　では、どの店に入りましょうか？」

続いて、そんなスケサンを押しのけてカグヤが賞賛しつつ質問してきたが、問題はそこだった。

「そこが問題なんだよな。
　きっと相手は百戦錬磨の商人だよ、私達だけで行けば適当な奴隷を高額で掴まされるかも。
　さっきから見ている感じだと、千年前と大分違う気がするんだ」

千年前にも、奴隷市場には『○○奴隷市場』といったような暗そうな名前がついていたが、実際はとても明るい雰囲気だった。
プレイヤー達が、冒険の仲間や、家の管理、街の住人等、人材が欲しいときに利用するといった、某酒場や人材派遣会社的な場所であり、手続きや金額も明確だった。
だが、何が違うと問われると難しいのだが、目の前の奴隷市場は全体的に妙に重苦しい雰囲気が溢れていた。
ただしそれは、あくまで他の奴隷市場との比較であり、オガサワラシティの過去との比較ではなかった。
何故なら、はっきりとは覚えていないが、千年前にはオガサワラシティという街は無く、ここには高レベルプレイヤー向けの地下ダンジョン存在するだけだったからである。

「そうですね、私達は奴隷商人との取引の経験があまりありませんね。
　誰か得意そうな家臣でも召喚しますか？」

「それでもいいけど、いくら商談が得意な家臣でも、何も情報が無い今だと無理ゲーじゃね？」

商談とは情報戦でもある。
そのため、現状で戦いを挑むのは、武器を持たずに戦場へと向かう状態。
つまり、無謀といえた。

「それなら、昨日の二人にアドバイスを貰ったらどうでござるか？」

「昨日の二人にアドバイス？」

思考が袋小路に入ってしまったマイマイとカグヤにスケサンが提案してくるが、提案の意味が分からないため、マイマイは聞き返した。

「お嬢様も鈍いでござるな、街の入り口でトラブルに巻き込まれていた二人でござるよ」

「会話を聞く限り、銀子さんとマリーナさんと言う名前の二人ですね」

スケサンの言葉に、カグヤが補足する。
なるほど、とても良い提案だとマイマイは思った。

（…正しいアドバイスだが、スケサンの顔を想像したら…）

だが、兜で顔が見えなかったが、絶対にスケサンはドヤ顔をしているとマイマイ思い、なんとなく悔しくなった。
その様子を感じ取ったのか、それとも対抗心からなのか、カグヤが別の意見を出してきた。

「それなら、あの二人から現在について社会一般の情報を直接教えて貰ったらどうでしょうか」

確かにその方法もあると、マイマイは思った。
しかしながら、結局マイマイはスケサンの案を採用することになった。

「私達が何にも知らないってことを、自分達のコントロール下にある人間以外に知られるのは得策じゃないと思う。
　彼女達が信頼できても、その知り合いが信頼できるとは限らないからね。
　その点、購入した奴隷なら自分達のコントロール下だから、その辺りを心配する必要は無い」

何が起きているか分からない状況では、無闇に自分達の情報を漏らしたくない。
そういった思いが、スケサンの案を採用する決め手になった。

－－－－－－－－－－

立ち並ぶ西洋風の白い建物に隠れるように、瓦屋根の和風な建物がポツンと建っていた。
『こじんまりとして目立たないが、知る人ぞ知る隠れた名旅館である』
ナレーションをつけるなら、こういった感じだなと『妖精の止まり木』を見たマイマイは思った。
部屋数が10部屋あるかどうかの小さな旅館だったが、見る限り、建物の作りも掃除もとてもしっかりしているように見えたからだ。

「いらっしゃいませ」

そして従業員も、そういった期待を裏切らないものだった。
ふくよかな体型の男性が、にっこりと笑いながらマイマイ達を迎える。
その笑顔は先程の老紳士とは違い、嫌な感じや胡散臭さがまったく無かった。

「こんにちはおじさん。
　銀子さんと、マリーナちゃんに会いに来たんだけど、呼んでもらえるかな」

「かしこまりました」

従業員は、にこやかにマイマイの要望を受け止めると、左手を上げた。
すると、若い男がこちらに駆け寄って来た。
どうやら、この若い男に二人を呼びに行かせるつもりらしい。

「失礼ですが、お客様は…」

（しまった）

続いて、従業員は頭を下げながらマイマイの名を聞いた。

「私の名はマイマイ、昨日街の入り口で二人がトラブルに巻き込まれている時に出会った一行だと伝えれば、直ぐに誰だか分かると思うよ」

名乗るのをうっかり忘れていたマイマイは、胸を張って名乗る。
すると、従業員の男性は、目を瞬かせると、本当に申し訳無さそうな顔をしながら言った。

「申し訳ありませんマイマイ様。
　銀子様とマリーナ様は外出しております」

「え」

（しまったよ、これは想定すべきだったよ）

今はまだ日が昇っている時間である。
銀子もマリーナもこの街に用があって来ているのだから、用事を済ますために外出しているのを想定すべきだったとマイマイは反省した。

「そうなんだ、戻ってくるのはいつ頃になりそうかな」

「お客様がお決めになることなので、私共には…」

「あうっ」

そのため待つことをマイマイは考えるが、確かに従業員の言う通りである。
何時頃戻る予定であるかなどを、従業員へ詳細に伝える理由などマリーナ達には無い。
三回連続で失敗してしまったマイマイは内心涙目になった。

「カグヤ、どうしたら良いと思う？」

「書置きでも残されたらどうでしょう」

「そうだね、そうするか」

結局カグヤに助けを求めたマイマイは、カグヤの言うとおり、書置きを残すことにした。

－－－－－－－－－－

銀子さんとマリーナさんへ。
こんにちは、昨日町の入り口でお二人がトラブルに巻き込まれていた時に出会った者です。
具体的には、騎士や美人メイドではなく、美少女の方です。
今日は、旅慣れてそうなお二人に相談したいことがあって会いに来ました。
もしも今晩お暇なら、お手数ですが『ウィンダム　オガサワラシティ』のロイヤルスィートを訪ねてもらえないでしょうか。
晩御飯ぐらいはこちらでご馳走いたしますので、相談に乗っていただければと思います。
夕方に使いを送りますので、それまでにお返事を決めておいて下さい。

PS
二人と楽しくお食事会をしたいという思いもありますので、遠慮せずに来てくださいね。

エントール・マイマイ三世


「こんなものかな？」

「自分で美少「問題ないと思います」

スケサンの言葉を遮り、文章を一読したカグヤが同意する。

「これを渡してもらえないかな」

「畏まりました」

「じゃ、おじさんよろしくね！」

書置きを従業員へと渡すと、マイマイは宿から出る。
それを従業員は一礼して見送り、その姿が見えなくなったころ、カグヤがそっとマイマイの耳元に口を近づけてきた。

「今の従業員、おかしいです」

「おかしいって何が？」

「わざわざ、マイマイお嬢様のお名前を確認してから、二人が外出していることを伝えました」

「うん？」

マイマイは、カグヤの言っている意味が良く分からなかった。

「あの従業員は当初、二人が宿内に滞在しているかのような行動を取っていました。
　その証拠に、若い男を呼び寄せ、使いに出そうとしていましたよね。
　しかし、マイマイお嬢様が何者であるか確認した瞬間、二人が外出しているということを言い出しました。
　その間、従業員はメモなどを確認した素振りを示していませんでした。
　つまり当初、あの従業員は嘘をついていたのではないかと」

「それって、単純に間違えたか、忘れていただけじゃないの？
　例えば、私が訪ねて来るかもって、事前に銀子さんが従業員のおじさんに伝えていて、ちょうど思い出したとか」

「そうかもしれませんが、あのような小さな宿で間違えたり忘れたりするのは不自然です」

「えっと、つまりカグヤは、とにかく従業員の行動が不審だったって言いたいわけなんだね？」

「そうです、私には演技をして、我々を罠に嵌めようとしているようにしか見えませんでした…」

確かに細かく見ていけば、カグヤの言うとおり従業員の行動には妙なところがあるような気がした。
しかし、カグヤの話はどれもこれも証拠が無い話であり『従業員のミス』や『考えすぎ』で済ませられるような話ばかりである。

「確かに不審なような気がするけど、証拠も何も無いし、実害を受けたわけじゃないよね。
　考えすぎじゃないの？」

「そうですか……
　狐の勘としか言いようが無いのですが、狐が人を化かす時のような、僅かに香るような不自然さを感じたので、敏感になってしまいました」

カグヤはマイマイに向かって頭を下げる。

「気にしなくていいよ、私の安全を考えてくれた結果だからね。
　それよりさ、夜まで本を探そうよ。
　探せば情報収集に向いている本があるかもしれないよね」

マイマイは、頭を下げたカグヤに気にしないように言うと、先頭に立って歩き始めた。

「わかりました」

カグヤはそんなマイマイの斜め後ろについて行くが、従順な言葉と行動とは裏腹に、その顔には依然として先のことを考えているような表情が表れていた。

－－－－－－－－－－

side　銀子

何も知らない人が見れば「まるで美しい花々のようだ」と感嘆するような光景がマリーナと銀子の前に広がっていた。
二人の目の前に並ぶのは、飾り立てられた女奴隷達。
少しでも高く売るために、彼女達は花の様に飾り立てられていたのである。
しかし銀子はそれを、まるで造花の様だと感じていた。

「どうでしょうか、お気に召した奴隷はいましたでしょうか？」

顔は笑っているが、目がまったく笑っていない。
典型的な奴隷商人顔の男が、もみ手をしながら銀子に聞く。

「わらわは、あのお姉さんと二人っきりでお話したいな！！」

子供っぽい声を出しながら、マリーナはオドオドとした表情の少女を指差した。
その少女は、奴隷商人によると一ヶ月前に仕入れ、昨日初めて店頭に出された兎人の奴隷だった。

「あの、お客様と奴隷だけでお話されるというのは…ちょっと。
　私はただの『預かり人』ゆえ、定められた決まりに逆らうわけには…」

汗を拭きながら、奴隷商人の男がマリーナの提案を断ろうとする。
するとマリーナが、銀子に向けて、こっそりウィンクをした。
それを見た銀子は、腰に両手を当て、怒っているというポーズを取った。

「マリーナ様、奴隷商の方を困らせてはいけません」

「嫌じゃ！嫌じゃ嫌じゃ嫌じゃ！
　わらわは、二人でゆっくりと話したいんじゃ！！！
　自分の買う奴隷はゆっくり話してから決めたいんじゃ！」

どうしようもない金持ちの駄々っ子といった様子で、マリーナが床に寝そべり、ジタバタと手足を動かしながら駄々を捏ねる。

「またマリーナ様の癇癪が…

　申し訳ありません、どうかこれで私達と奴隷だけで話をさせてもらえないでしょうか？
　少しだけでも構いません」

銀子は、心底疲れたという表情を作ると、奴隷商人に一握りの金貨を渡し、懇願するように言った。

「おっといけない。
　そういえば大事な仕事があるのを忘れていた！！」

すると突然、奴隷商人が白々しい表情で仕事を忘れていたと言い出した。

「おいお前、私が仕事を終わらせるまで、私の代わりに奥の部屋でお客様を接待しなさい」

そして、マリーナが指差した兎人の少女にマリーナ達を接待するように命令したのである。

「……お守も大変ですね。
　半刻ほどで戻りますので、あちらの部屋でお待ち下さい」

奴隷商人は銀子にそう言うと、金貨をポケットに入れながら部屋の奥にあった扉を開け、マリーナ達と兎人の少女を通す。
どうやら、買収に成功したようである。

「おおー話の分かる奴じゃの！」

「当店はお客様第一主義でございますので。
　それでは、くれぐれも私が戻るまでこの部屋から出ないようにお願いします」

「分かったのじゃ～」

見る者を不快にさせるような笑みを浮かべながら、奴隷商人は、他の奴隷を連れて部屋を出て行った。
そして、男の足音が聞こえなくなったことを確認したところで、マリーナが偉そうな顔をしながら口を開いた。

「ふふんっ…わらわの演技も中々捨てたもんじゃないの？」

「…私はてっきり、本当に癇癪を起こされたのだと思いました。
　あまりにもいつもの癇癪を起こされる時と同じでしたから」

「酷いのじゃ！」

さらりと酷いことを言う銀子。
その言葉が冗談と分かりつつも、マリーナは少し傷ついてしまったようだったが、直ぐに気持ちを建て直したらしく、きりりとした表情になった。
何故なら、実は二人はとある目的のために、奴隷商人の元へ客を装って潜り込んでいるからであり、これから本番だったからである。

「…さてと、お主、名は何という？」

「リエープル・イナバです」

雰囲気が急に変わったマリーナに声を掛けられた兎人の少女は、かなり戸惑ったらしく、小さな声で答えた。

「出身は？」

「トトウの村…この近くにある村です」

「そうか、それでイナバ、お主はどうして奴隷になった？」

「………父が流行り病に倒れて…お金が…」

在り来たりな答えだったが、リエーブルの目が泳いでいるのを、銀子は見逃さなかった。

「リエープルさん、別に嘘はつかなくていいのですよ」

「別に嘘なんて！」

先程までの小さな声が嘘のように、大声で否定するリエーブル。
だがそれが、かえって怪しいと言っているようなものだった。

「この地域の情報は全て把握済みです。
　確かに二年前に流行り病がありましたが、それが原因にしては少々タイミングが変ですよね？
　先程の奴隷商人はあなたは一ヶ月前に仕入れたと言っていましたよ。
　そして何より、あなたの目が泳いでいます」

「え！？」

銀子から指摘されたリエーブルは、見るからに二人を警戒し、そして怯え始めた。


「銀子、そう脅すでない！
　大丈夫じゃ、誰でも隠し事はある」

そろそろ頃合と考えたのだろう。
マリーナは、リエーブルの目の前に移動した。
真正面から見つめられる形になったリエーブルは困惑した表情を見せるが、マリーナは何も説明しないまま、突然自分が被っているフードを脱ぎ去ろうとする。

「あれ！？あれれれ！？」

ところが、フードが途中で引っかかり脱げない。
マリーナがリエーブルに見せようとした『ある物』に、フードが引っかかってしまったのが原因なのだが、あまりにも締まらない展開だった。
実は、マリーナの家系には『呪い』と言われているものがあった。
これは『大事なところで「何かやらかしてしまう」』というもので、所謂遺伝の類だと思われるのだが、あまりにも酷いのでいつしか呪いと呼ばれるようになったものである。
今回もそれだった。

「少し動かないで下さい」

（またか）といった表情を隠しもせず、銀子が素早くある物とフードの引っかかっている場所を解き、マリーナのフードを脱がせる。

「角！？」

ある物を目にしたリエーブルが上ずった声で驚いた。
それは無理もないことだった。
マリーナの頭には二本の可愛らしい角があったからだ。

「そうじゃ、わらわもお主と同じ亜人じゃ！だから安心して話すがよい」

マリーナと銀子は皇国と呼ばれる亜人国家出身の亜人だったのである。



「実は――」

マリーナの言葉に押されてリエーブルが語り始めた内容は悲惨なものだった。

イナバ家はこの近郊に住む、貧しいながらも、ごく普通の農家だった。
だが、二年前に父が流行り病に倒れたのが転機になる。
大黒柱が倒れたイナバ家は、農作業の収穫量が減少し、その結果年貢を滞らせてしまう事態になった。
同じ集落の亜人達は、その肩代わりを申し出るが、熟考した結果イナバ家はそれを断ることにした。
迷惑をかけたくないという思いと、地母神教会から、とある救済案が出されていたからだ。
土地の一部を地母神教会に寄進することにより、今年の年貢の不足分を地母神教会が代わりに支払ってくれるというのだ。
しかも、地母神教会は、寄進した土地は今までと同じくイナバ家が自由に使えるだけではなく、寄進した土地の小作料を毎年払い、更に代わりに払ってもらった年貢の相当額を地母神教会に上乗せして払えば土地を返還してくれるという。
小作料は一般的なそれに比べてかなり安く、年貢とほぼ同額であり、努力次第で土地が返ってくるという破格の条件に、イナバ家は飛びつき難を逃れることになったが、逃れられたのは一年間だけだった。
一年後、小作料だけではなく、昨年と同じ額の年貢がイナバ家にのしかかってきたのである。
イナバ家にとって、予想外の事態だった。
小作料を支払うことは分かっていたが、地母神教会に寄進した部分の土地の年貢まで払うと思っていなかったからである。

「土地はあくまで借りているだけであり、土地の所有権はそちらにあるので、年貢の支払い義務はイナバ家にありますよ。
　ほらっここに書いてあるでしょう」

イナバ家の抗議に対し、そう応えた地母神教会が見せたオガサワラ伯爵家の年貢台帳と契約書には、確かに寄進した土地もイナバ家のものと示されていた。
つまり状況をまとめると、地母神教会とイナバ家には寄進という名の借地契約が行われており、土地の所有権が残っているイナバ家には従来と同額の年貢が課せられる一方、地母神教会がイナバ家に払う借地料は昨年肩代わりした年貢額だけであり、本来ならば払う必要が無い小作料をイナバ家は地母神教会に払う契約になっていたのである。
この時、イナバ家の面々は自分達がハメられたことに気がついた。
寄進という言葉から、土地を一時的に手放すものだと思う心理をうまく突かれたのである。
しかしながら、もはや手遅れだった。
集落の亜人達が肩代わりしようにも、昨年イナバ家の年貢を肩代わりしようとしたことを何者かがオガサワラ伯爵家の役人に漏らしたらしく「年貢を肩代わりできる余裕があるということは、収穫を低く報告しているのでは」と疑われ監視が強くなっており、どの家も余裕が無くなっており。
更には、地母神教会にハメられたということをオガサワラ伯爵家の役人に訴えたが、役人は訴えを受け入れるどころか「三日後に年貢を強制的に取り立てる、適当な嘘で年貢を逃れられると思ったのか！」と逆に脅して来たからである。

結局、イナバ家はまたもや年貢を滞らせてしまう事態となってしまう。
そこにまた、地母神教会が現れた。
「寄進した土地を私達が正式に買い取りましょう。料金は今年の年貢の肩代わりということで」
とても飲める提案ではなかったが、イナバ家は今日を生き残るため飲むしかなかった。
結果、イナバ家は、年貢の取立てを何とか乗り越えることができたものの、更に追い込まれることになった。
農地を完全に手放し、そこの収穫を全て地母神教会に召し上げられる事態になった結果、残された農地の収穫では、家族全員を賄えなくなってしまったからである。
（このままでは飢えてしまう）
イナバ家の誰もがそう思った時に、まるで見計らっていたかのように、オガサワラ伯爵家の役人が現れた。
「お金に困っているようだが、娘を売る気は無いか？口も減る、金も入る、悪くない話だろ？」



こうしてリエーブルは奴隷として売られてきたのだと言う。

「やっぱりか！連携が取れすぎている、絶対に地母神教会とオガサワラ伯爵家はグルじゃ！！」

話を聞き終わったマリーナは、顔を真っ赤にして怒りを表す。

「どうにかならないのでしょうか…」

どんな相手に売られ、そしてどんな人生を送ることになるのか、日々不安で仕方がないのだろう。
リエーブルは、マリーナに縋るように言った。

「安心するのじゃ！！」

そんなリエーブルを安心させるのだろう、マリーナは自分の胸を叩きながら答えた。

「お主はわらわが買ってやるのじゃ！」

－－－－－－－－－－

「これが予約書でございます」

時間きっちりに戻ってきた奴隷商人に、購入の意思を伝えたマリーナと銀子は、リエーブルの購入金を支払うと、予約書と書かれた書類を手渡された。

「予約書か…今日金を払ったのに、今日中に引き取るわけにはいかんのか？」

「それは出来ない法律になっております。
　オガサワラ伯爵領内での奴隷の売買は、オガサワラ伯爵家での売買しか認められていません。
　ですから、ここで買うのではなく、あくまで予約していただくだけなのです」

「ここで買うわけではなく、あくまでオガサワラ伯爵家から買ったという建前なのですね」

エデオルン神所平地内での奴隷の売買は、オガサワラ伯爵家だけに認められた権利だった。
しかし、オガサワラ伯爵家だけで全ての奴隷需要を捌き切ることができないため、オガサワラ伯爵家は商人がオガサワラ伯爵家に金銭を上納することによって、商人にも奴隷の取引に参加できる仕組みを作り上げようとした。
ところが、オガサワラ伯爵家に与えられた権利は王国から与えられた権利のため、勝手に分け与えるということは、本来はできない。
そこで、オガサワラ伯爵家は奴隷購入の補佐、オガサワラ伯爵家の『善意のボランティア』を登録する制度を造り、予約受付を手伝う権利を商人に与え、更には奴隷の世話を手伝う権利も併せて与えるという『建前』の仕組みを作り上げたのだった。

これによって、商人による奴隷取引が実質的にスタートしたのだったが、問題がいくつかあった。
建前として、あくまで予約を受け付けているだけなので、呼び込み等の積極的な営業を行えないということ、そして奴隷の購入にはオガサワラ伯爵家の決裁が必要になるため、金銭を払っても直ぐに奴隷を買うことが出来ないのである。
そのため、マリーナ達はリエーブルを直ぐに連れて帰れなかったのだった。

「その通りでございます。
　お客様、心配なお気持ちは分かりますが、ご安心下さい。
　受け取った料金と注文は私が責任を持ってオガサワラ伯爵家に渡し、明日には間違いなくお引渡しをいたしますので」

マリーナは一刻も早くリエーブルをここから連れ出したいという思いだけで言っているようだったが、奴隷商人の男はマリーナが注文が間違いなく通るのか心配していると勘違いしていた。
だが、銀子はそこをあえて指摘しなかった。
奴隷商人の男にマリーナの気持ちを汲み取れという方が無理な話だということもあるが、亜人であることを隠して奴隷商人を訪れるという状況は、銀子にとって好ましい状況ではないため、一刻も早く話を切り上げたかったからである。

「頼むぞ。
　ところでお主、一つ聞いてよいか？」

「何でしょうかお客様」

ところが、話が終わりそうなところで、マリーナが動いた。

「実は、地母神教会やオガサワラ伯爵家の詐欺で追い詰められて奴隷にされたという噂をよく聞くのじゃが、そんなことが本当にあるのかのう？」

無邪気な子供が好奇心のまま聞いているという表情を作りながら、マリーナが聞く。
あまりにも直球な質問に、銀子はハラハラするが、既に言葉は放たれたため、表情を動かさ無いまま成り行きを見守った。

「…ハッハッハッハッ！！
　お客様、それはあなた騙されているのですよ。
　亜人達は狡猾ですからね、優しそうな飼い主を見つけたら、そうやって同情を誘うのですよ！
　お気をつけ下さい！」

「なんじゃ、わらわは騙されておったのか！！アハハハ！！」

腹を抱えて笑う奴隷商人の男とそれに釣られたように笑うマリーナ。
マリーナが大人の対応をしてくれたことに銀子はホッとするが、マリーナの目がまったく笑っていないことに銀子は（宿に戻ってからが大変だ）と思い、気持ちが少し重くなった。

－－－－－－－－－－

「あの野郎！
　銀子！！
　すぐにこのことを外交ルートを使って王国に抗議するのじゃ！！
　皇国との国際条約にある『亜人の権利をみだりに侵してはいけない』と書かれた条項を完全に違反しているのじゃ！！
　そうすれば、リエープル以外の奴隷達も助けられるのじゃ！！」

二人の宿である『妖精の止まり木』に戻ったマリーナは、部屋の机を蹴り飛ばしながら、怒りをぶちまけるように言った。

「無駄です」

それを銀子は、あえて冷徹な表情で返した。
ここで自分がマリーナをしっかり抑えないと、マリーナが暴発してしまうからだ。

「何故じゃ！？」

食ってかかるように、マリーナが銀子に言う。

「証拠がありません」

だがそれでも、銀子は冷静だった。

「リエープルがおるではないか！」

「そんなもの証拠になりません！
　国と国との問題で、ただの一奴隷の証言がどれ程の力になりますか！」

「なんじゃ銀子！
　諦めたらそこで…えーと。
　とにかく諦めたら、終わりじゃと大お祖母は言っておったぞ！」

マリーナだけではなく、銀子にとっても敬意を払うべき相手の言葉を引用し、マリーナは銀子を説得しようとする。
それは正直に言って効果的な手法だった上に、マリーナの気持ちを銀子は痛いほど理解していた。
銀子自身、皇国と列強の間で結ばれた国際条約が近年事実上骨抜きにされ、列強国内に住む亜人達の安全と権利が脅かされているのを知っており、それらに対する対応に追われていた。
だが、銀子はそれでも首を縦に振るわけにはいかない理由があった。
それは、マリーナは真っ直ぐな性格をした上に行動力があり、しっかりと押さえ込まなくては危険を顧みず自分で何らかの行動を起こしてしまうということ。
そして何らかの行動を起こせば、マリーナの皇国での立場が更に悪化してしまう可能性があったからだ。

「マルエネ様。
　あえて厳しい言い方をさせていただきますが、あなたが思いつくような素人考えは、とっくに試されていることなのです！！」

突き放したように銀子は言うが、事実そうだった。
リエーブルのような事例を皇国は既に把握しており、銀子の同僚を通して外交ルートで抗議が行われていた。
しかし、書類上は問題が無いため、奴隷達の嘘であると回答されてしまったのである。

「今回のような問題は、ここ最近急増しており、外務省に対策チームが立ち上げられる程になっています。
　ですがそれでも、突破口が見出せない状況なのです」

「…そうなのか」

ことの難しさを理解し、マリーナが見るからに元気が無くなる。

「マルエネ様、これが現実です。
　簡単に解決する問題ではありませんし、証拠が無い状態で外交問題にしても、いたずらに皇国と王国の関係を悪化させ、更には泥仕合になってしまうのは目に見えています。
　せめて決定的な証拠があれば、もう少しやりようがあるのですが…」

「決定的な証拠…」

この時、銀子がマリーナの顔をしっかりと見る機会に恵まれていれば、そこに浮ぶ不敵な笑みに気がついていただろう。
そしてその後の展開も大きく変わっていただろう。
だが、実際にはそうはならなかった。

コンコン　コンコンコン　コン

少しリズミカルなノックが響き渡った。

「開いています」

そのノックの叩き方が符丁であることを知ってる銀子は、ドアの外にいる人物に向けて言った。

「失礼します」

銀子の了解を受けて部屋に入ってきたのは、先程マイマイに対応した『妖精の止まり木』の従業員の男だった。

「どうしたのだ？」

「お戻りになる前に、銀子様とマルエネ様を訪ねて来た方がいました。
　そしてこれを渡して欲しいと」

従業員の男は紙を銀子に差し出す。
どうやらそれは書置きのようだった。

「チェックは？」

「既に済ましております、何もトラップは施されておりません」

厳しい表情で従業員の男の話を聞いた銀子だったが、渡された書置きの中身を読むと顔が少し和らいだ。
しかし銀子は、これをマリーナに渡してもよいものかと迷った。
すっかり意気消沈してしまったように見えるマリーナを元気付けるのにはちょうど良い誘いだったが、差出人に対して懸案事項があるからだ。
ところが、マリーナの動きの方が一歩早かった。

「何を隠しているんじゃ！」

「あ、こら！！」

付き合いが長いためか、銀子がマリーナに書置きを隠そうとしているのが分かったのだろう。
マリーナが銀子から書置きをひったくってしまった。

「おお！あ奴が来たのか！」

書置きはマイマイがマリーナと銀子宛に書いたものだった。
マリーナは、先程までの意気消沈振りが嘘のように嬉しそうな顔になる。
マイマイはまだ出会ってばかりの相手ではあったが、特殊な環境で育ち友人が少ないマリーナにとって、まるで親友に誘われたような気持ちになったのだろうと銀子は察した。
そのため銀子は、前向きにマイマイの誘いを検討することに決めた。
だが、立場上懸案事項がある相手との接触を即決する訳にはにはいかなかった。
銀子はマリーナの安全に責任があるからである。

「銀子、どうしたんじゃ？」

「あなたは、どう思いました。
　あの一行のこと」

難しい顔をしている銀子にマリーナはその理由を聞くが、銀子はマリーナの質問を無視して従業員の男に聞く。

「マイマイという子は、邪気のようなものは感じませんでしたが、メイドがちょっと…」

「あなたも何か感じましたか…」

銀子が更に難しい顔をする。
（やはり、自分の感じたものは、間違いではなかった）と、確信したからだ。

「はい、ただのメイドとは思えません。
　私の経験からですが、いつでも私を殺せる位置に彼女はいましたからね。
　恐らく、私がただの従業員ではないと見抜いていたのでは…」

「騎士の方はどうでしたか？」

「赤い鎧の方は素人同然の動きでしたが、青い鎧の方は相当の達人ですね。
　こちらを警戒している様子はありませんでしたが、好んで敵対しようとは思わないですね」

（悩みますねこれは…）

ただの一市民とは思えないマイマイと、それを固める優秀な家臣達。
同じく身分を隠している自分達。
お互いあまり関わらない方が良いのは事実だった。

「なんじゃ、なんじゃ！
　銀子は恩人であるマイマイ達がわらわに危害を加えると疑っておるのか！？
　確かに、マイマイ達が普通の旅人ではないかもしれないと、わらわも分かっているのじゃ。
　だけど、それはわらわ達も同じだし、恩人は大切にしろと大お祖母もよく言っておるじゃろ！！
　まだグダグダ言うのなら、わらわ一人で行くぞ！！」

不穏な会話を続ける銀子と従業員の男の間にマリーナが入り抗議する。
それを見た銀子と従業員の男は顔を見合わせると、二人とも仕方が無いといった表情をした。

「わかりました。
　ですが、私が帰ると言ったら、一目散に帰りますからね？」

「やったのじゃ！」

マリーナは何かをしたいと一度思うと、意地でも行動してしまう性質があった。
そのため、先程奴隷の件で我慢させたのに、ここでも我慢させようものなら、本当に一人で向かいかねない為、銀子はマリーナの希望を受け入れることにしたのだった。

（奴隷に関する抗議を外交ルートで行うという話を諦めたのですから、少しは我侭を聞いてあげましょう）

だが、計算ずくで発言したつもりの銀子の顔は、とても優しいものになっていた。