Frontier World ―召喚士として活動中― 
　――ここが冒険の町か、流石に人が多いな。

　転送された先は、新たな冒険者が産み落とされる中央ポータル前。そして、そのポータルをぐるっと囲うように賑わう石造りの町、それが冒険の町だった。

　ファンタジーの舞台によく起用される中世ヨーロッパの町並みに近い、ゲーム好きの心を擽(くすぐ)る風景に思わず見惚れてしまう。道行く人は皆、戦士さながらの鎧だったり、魔法使いさながらのローブを纏っている。

　そしてやはりと言うべきか、既にログインしているプレイヤーで町は溢れかえっていた。皆が皆、ＶＲが生み出すリアルでは表しきれない風景に魅了されているようだ。

　すれ違った何人かは、既に強そうな防具や武器を装備している。スタートダッシュでフィールドに出たか、所持金で買ったか……。

　なんにせよ、こうしちゃいられない。早速フィールドに出てみよう。



　視界右下に表示されているミニマップを頼りに町を歩く。ミニマップは、周囲何十メートルかを円状に確認し、建物のマークや敵である《赤点》を教えてくれる。

　次々と表示される建物には鶏のマークやパンのマーク、交差した剣や巾着袋(きんちゃくぶくろ)のマークがあり、それぞれが店の場所と意味を教えてくれる。

「剣は武器屋だろうな。パンと鶏は料理屋として一括(ひとくくり)りに出来ないのか？  それとも何か別の意味が……」

　まだまだ知らない事が多い。試したい事が全て終わったら一件ずつ回ってみよう。今後必要な知識になるはずだ。

　足を進めているとミニマップの奥に門のマークが見え、視線を奥へと向けると、どっしりと厚みのある木の門が佇んでいた。

　恐らく、そこをくぐればフィールドに出られるという仕組みだろう。ログイン時に、ポータルから現れたのを考えると、ポータルには場所移動の機能があると推測できる。

　はやる気持ちを抑えつつ、門の前へたどり着く。

　門の前には中央のポータルの半分ほどの大きさのポータルが設置され、先行くカップルらしき男女がポータルに手を添えると、二人は光の塵となりポータルに吸い込まれていった。

　――なるほど、手をかざすと移動できるのか。と、このゲームの仕様をなんとなく把握してみる。

　ポータルに近付き、そのエメラルドグリーンに手を添えた。


【南ナット平原へ移動します】


　俺の意思が伝わったのか、ポータルが淡い光を放ち、転移を始める。と、瞬きする間に平原へと転送が完了していた。

　一瞬だな。

　先程まで目の前にあった巨大な門が俺の後ろにそびえ立っている。
　サーバーのパンクを防ぐために町とフィールドを隔離してるようだが……門の存在意義がわからん。全て壁で覆うと確かに外観を損なうとは思うが……。

　ともあれ、念願のフィールド。そして初の戦闘だ、なんとしても勝利を収めたい。

　まだぎこちない動きだが、なんとかメニュー画面を呼び出し、アイテム欄から見習いの剣を取り出し装備した。

　――右の掌に光が集まると、それは剣の形を形成していく――

　光が弾け、剣が現れた。

　初心者が使うための簡素な剣ではあるものの、その質感や重みは本物のそれだ。柄を握る手に、思わず力が入る。

　二、三度振って具合を確かめた後(のち)、俺はフィールドに向け歩き出した。



　南ナット平原には多くのプレイヤーの姿が見える。

　召喚士である俺には現在、召喚に必要な最低限のステータスしか振られておらず、残りのポイントは自分好みに振る事ができる。

　戦士スタイル、魔法使いスタイル。

　どちらも捨てがたいから、とりあえず何も振らないまま戦闘してみて、スタイルを決めようと思う。故に戦闘で役立つ技能(スキル)、武器技(アーツ)や魔法技(アーツ)なども覚えていない。

　俺は近くに湧いた鼠(ネズミ)型モンスターに剣を向ける。


　――いくぞ。



「参ったな、思ったより苦戦したぞ」

　初の戦闘を終えた俺は、出もしない汗を拭い溜息を吐いた。

　相手は最弱の敵とはいえ、こちらもまだレベルが１なのもあって、五分もの時間、格闘を繰り広げてしまった。

　それもそのはず、召喚士は本来 魔法職寄りの職業だ、初期ステータスも魔法職寄りに振られている。その上、一番弱い剣で技能(スキル)も使わず格闘戦を挑めば、この結果になるのも無理はない。

　視界の端で戦士職であろう少年が、鮮やかな赤い閃光と共に剣を打ち出しているのが見えた。

　敵の鼠(ネズミ)型モンスターが爆散する。

　あれが剣術技(アーツ)か、一番弱いフィールドの敵とはいえ見事な威力だ。
　やはり純粋な戦士職と対等に渡り合うには、召喚獣と共に連携しながら戦う事が鍵になりそうだ。

　俺はメニュー画面を呼び出し、自身のステータスを改めて確認した。


名前  ダイキ
Ｌｖ    1
種族  人族
職業  召喚士
筋力__5
耐久__8
敏捷__8
器用__8
魔力__12

残り29ポイント


　筋力とは物理攻撃力や装備の重量制限に関係するステータス、耐久は防御力やＬＰ(ライフポイント)に関係するステータスだ。戦士職は主にこの二つのステータスを伸ばし、強くなっていく。

　敏捷や器用も絡めると、自分独自の戦闘スタイルが確立できるともあった。軽剣士などは敏捷も上げるといいだろう。

　なんにせよ、今の俺は魔力の値が突出している。魔力は魔法攻撃やＭＰ(マジックポイント)に関係するステータスであり、魔法職の強さに直結するステータス。これが高くても剣を使った物理攻撃には影響しない。

　が、剣での戦闘のやり方は、さっきの格闘でなんとなく掴めた。後は手助けになるスキルや魔法を把握しておこう。


技能(スキル)

【召喚術 Lv.1】【調教術 Lv.1】

残り8枠


　召喚術、調教術、は召喚士に必要不可欠な技能(スキル)らしく、最初から組み込まれていた。となると残りの技能(スキル)だが……。

　数万あるとされる取得できる技能(スキル)一覧を見ていくと、《火属性魔法》の技能(スキル)を発見した。
　火属性魔法は文字通り火属性の魔法が使えるようになる技能(スキル)。技能(スキル)を取得することで、そのレベルに応じた魔法が欄に出現するらしい。

　とりあえず火属性魔法のスキルを選択し習得。同時に魔法技(アーツ)を覚えた。

「次は魔法で倒してみるか」

　剣での戦闘は男なら誰もが夢見るもの。そして、魔法での戦闘も同等の憧れがあった。
　メニューから見習いの杖を取り出し装備。杖による物理攻撃に加え、魔法の威力に補正がかかる。

　近場にいた鼠(ネズミ)型モンスター。名前をナットラットと言うらしいが、それに照準を合わせて魔法を発動する。

「『火弾(ファイアボール)』」

　左下の青いバーが減少し、杖の先からバレーのボール程の炎の球体が出現。ナットラットめがけて杖を突き出すと、勢いよく飛び出した火弾はナットラットに直撃、爆発を引き起こす。

　甲高い悲鳴と共に、ナットラットのＬＰが目に見えて減少。一撃で１／４ほどまで削りとった。

「まだまだ。『火弾(ファイアボール)』」

　火傷状態になっていたのか、Ｄｏｔ(継続ダメージ)を受けながら此方へ反撃にでるナットラットだったが、向かってくる火弾(ファイアボール)に直撃し、後方へと吹き飛ばされる。

「なかなかの威力だな。魔法の追尾性も高いから当てやすい」



　その後、危なげなくナットラットの討伐に成功した俺は、剣を取るかか魔法で行くかで悩んでいた。

　どちらも非常に魅力的だ。剣での戦闘は戦士職じゃないから完全にＰＳ(プレイヤースキル)ありきとなる。火力も本職には劣る。

　順当に考えれば魔法だが、シビアなＭＰ管理が要求されそうだ。かなり気を回さないと、ＭＰ切れで棒立ちになる可能性もある。勿論、回復薬も存在するようだが……。
 
　ＭＰが尽きるよりも先に待望のレベルアップが起こった。レベル１では、ナットラット五匹分程度の経験値でレベルが上がるようだ。レベルが上がると減ったＬＰ・ＭＰ・ＳＰは全回復するらしい。

　レベルアップ時にはボーナスの他に全てに１ずつポイントが入るのか。


名前  ダイキ
Ｌｖ    2
種族  人族
職業  召喚士
筋力__6
耐久__9
敏捷__9
器用__9
魔力__13

残り30ポイント


　どちらのスタイルで行くかまだ決めあぐねているため、ボーナスポイントはそのままにしてある。

　これを全て筋力に注ぎ込めば剣で、魔力に注ぎ込めば魔法でここら一帯の敵を苦労なく倒せるのだろうが……とりあえず、今は気持ちを切り替えよう。

　アイテムボックスを開き、項目をスライドさせていく。

　実は召喚に必要な魔石は既に所持品の中に存在している。運営からの配慮により、やろうとすればスタート直後に召喚獣を呼び出す事ができるらしい。

　俺は万が一に備え、周りの迷惑にならないように人が少ない場所を選んで移動し、魔石を取り出した。


【魔石】

魔力が宿った石。


　ゴルフボール程の大きさの、青みがかった石が手に収まった。河原に落ちてそうな石だ。召喚士専用とは書いてないみたいだが、他にも用途があるのだろうか？

　最初、アイテム欄にあるこの魔石を使用して召喚しようと考えていたが、火属性魔法技能(スキル)を選択する際に見つけた技能(スキル)達の組み合わせを、思い切って試してみようと思う。

　俺は空いている技能(スキル)枠を使い、《魔石生成》という技能(スキル)を習得した。

　魔石生成を発動すると、視界の端に魔石に必要なアイテムが表示される。

　一つは魔鉱石という鉱石で、洞窟などに多く埋まっているらしい。もう一つは魔法水。これはショップなどにも売っている。

　俺は他に魔鉱石を採掘するために採掘術と、魔法水の生成に活用できる錬成術を習得。

　これで準備は整ったな。


技能(スキル)

【召喚魔法 Lv.1】【調教術 Lv.1】【火属性魔法 Lv.1】【魔石生成 Lv.1】【採掘術 Lv1】【錬成術 Lv.1】

残り４枠


　冒険の町へ着くと、出発時よりもプレイヤーの数が増えている事に気がつく。俺や謙也(一緒に並んでた友人)はゲームを最速で始めているが、後に購入した人達、一度仮眠を取った人達がログインしだしたのだろう。

　冒険の町は敷き詰められた石の道が見えない程、プレイヤーに埋め尽くされていた。全てのプレイヤーがこの町から冒険を始めるわけだから、仕方ないといえば仕方ない。

　時刻は午前９時５０分。予(あらかじ)め指定しておいた集合場所へ向かう。

　朝一の市場のような賑わいをみせる様々な出店を覗きながら、集合場所である時計台の前に辿り着いた。

　多くのプレイヤーが楽しそうに雑談しているその中に、強そうな装備に身を包んだ友人の姿を見つける。

「よ。待たせたな」

「お、来たな。……って、やっぱり召喚士にしたのね」

　素早く俺を鑑定したのか、謙也がコケそうな勢いでよろける。ヘルメット型の茶色い兜がズレた。

　銅板で急所を覆った革製の胸当てに、同じ革で作られたアームガードとグリーブ。腰に下げた片手の斧と、背中に背負った大盾(ウッドシールド)。

　プレイヤーネーム『ケンヤ』は以前言っていた通り、盾役(タンク)としてスタートしたみたいだ。

「当たり前だろ。俺はロマンに生きる」

「ロマンねぇ。骨が折れるぞ召喚士。βテスターの俺が言うんだから間違いない」

　以前よりケンヤには召喚士を止められていたが、俺は一向に意見を曲げなかった。結果ステ振りに悩んでいるわけだが……。

　ケンヤの横に立つ見知らぬ女性が会話に入りたそうにしていた。

　ゲームなので珍しくはないが、なかなかの美人さんだ。健康的な褐色肌のショートカットの女の子。見た目でいうと歳は俺たちより三つくらい下の２０歳位か？  もっと幼いかもしれない。
　なんにせよ、外見をいじくれるこの世界では、アバターと現実のプレイヤーの容姿は直結しないが……ここはアバターの性別に合わせて対応するのが無難か。

「ん、あぁ。この人は俺のパーティメンバーのライラさんで職業は剣士。結構強いぜ？」

「そんな事ないですって！  ……初めまして、ライラです」

　俺の視線に気がついたのか、ヒソヒソ声で言うケンヤの言葉に慌てて手を振るライラさん。どうやら揶揄(からか)えるだけの仲ではあるらしい。

　腰に鉄の直剣を携えた身軽な装備の彼女。ケンヤが盾役(タンク)なら彼女は攻撃役(アタッカー)だろうか。
　魔法職でも仲間にできれば非常に安定したパーティになりそうだ。

「初めまして。ケンヤの友人のダイキです。まだステ振り迷ってますが、とりあえず召喚士やってます」

「へぇー！  私も迷ったんですよ、召喚士。猫とか犬とか一緒に冒険出来たら楽しいだろうなーって！」

　うん。俺もその気持ちすごいわかる。モフモフに囲まれた旅で仕事の疲れも取れそう。

　目を爛々(らんらん)と輝かせながら語るライラさんだが、ケンヤが厳しい声でピシャリと言い放つ。

「いやいや、召喚士ってのはそんな緩(ぬる)い職業じゃないんだよ。確かに、目の保養や戦力になるのは間違いない。けど、召喚獣はとにかく言う事を聞かない。人型ですらだ、獣タイプなんて尚更酷いぜ」

　曰(いわ)く、親密度を上げるのが非常に難しい。βテストの際、ケンヤが召喚士を選び挫折(ざせつ)を味わっている。

　その上、召喚獣はパーティメンバーの一枠を埋める。経験値が頭割りとなるパーティにおいて、一人に二人分の経験値が流れるのは不満の元になるという。

「パーティには入れてくれないわ、召喚獣は言う事を聞かないわ、召喚に必要な魔石は高いわで散々だったぜ。使役した猫自体は可愛かったんだけどなあ」

　両手を上げて首を振るケンヤ。上手く使役できればこれ以上ない強力なパートナーと成り得る召喚獣だが、職業としての評判は悪い。

「そ、そうなんですか。じゃあ軌道に乗るまでに時間掛かっちゃうんですね」

「そういう事。まぁ、それでもやるって聞かない奴もいるけどな」

「やりたい事をやってこそのＲＰＧだろうが。……ともあれ、そうだな。ちょっと軌道に乗るための実験に付き合ってくれないか？」

　サービス開始初日の貴重な時間を割いてもらうのは心苦しいが、こっちは本気(マジ)なのだ。ライラさんは無理に誘えないが、ケンヤには付き合ってもらおう。

「いいですよ、私は。ダイキさんの召喚獣に興味ありますし」

　お、ライラさんが参加してくれるようだ。有難い。

「後悔してキャラ作り直しても、レベル上げは手伝ってやらねーからな」

　ジロリと睨み、その後吹き出すように笑いながら、ケンヤも参加の意思を見せる。

　さて、そうと決まれば下準備からだな。 
　ライラさんを含む三人でパーティを組み、ケンヤ先導の元、俺たちは雑貨屋へと向かっていた。
　ケンヤはβテストの特権という事で、装備と少々のＧ(お金)を引き継いでいる。やはりスムーズに戦闘をこなしたのか、レベルも既に五まで上がっている。

　ライラさんは俺と同じ本サービス組で、北にあるナット林道でケンヤと会い、パーティを組んだらしい。

「この剣、パーティ結成記念って事でケンヤさんに頂いたんですよ」

「へぇー、物で釣るなんて賢いな」

「おいこら、人聞きの悪い事を言うなよ」

　盾役(タンク)になると決めた際、武器は斧の方が技能(スキル)的に都合がいいらしく、元々持っていた剣を剣士希望のライラさんに譲ったようだ。

　俺も軌道に乗ったら装備を一新しないとだな。上手くいけばいいんだけど。

　駄弁(だべ)りながら歩いていると、目当ての雑貨屋に着いた。マップの巾着袋(きんちゃくぶくろ)はここを指していたのか。

　店内に入るなり、各々が興味のある商品棚の方へと散っていく。

　雑貨屋には回復薬等の必需品から、ランタンなどの日用雑貨っぽい物まで幅広く取り扱っており、消費アイテムの類は大体ここで揃うと見ても良さそうだ。

　とりあえず、目的の物をパパッと買おう。

　目的の物を手に取り、レジに持っていく。



「ありがとうございましたー」

　ＮＰＣとナチュラルな会話ができた事に驚かされつつ、無事に目的の物を買う事ができた。


【空き瓶】

ガラスで作られた空の瓶。


　元々の所持金1000Ｇに加え、ナットラット撃破による報酬もある。瓶は一つ５０Ｇだったため、出費としては微々たるもの。

　ちなみに、陳列された商品の中に魔石もあったものの、その値段は800Ｇ。序盤のもち金では手が出ない。とても良心的とは言えない値段だ。

「空き瓶なんか買ってどうすんだよ。ていうか、ダイキの装備まだ初心者シリーズじゃん！  まずは装備買えよ装備」

「ぐうの音も出ないが、まだ戦闘スタイルが決まってないし、安易に買えないよ」

「戦闘スタイルって……召喚士は一応魔法職なんだから装備は杖とかローブで決まりだろ？」

「いやいや、俺はどっちかと言えば剣とかで戦いたいんだよ」

「ロマンを詰め込み過ぎて何もできないキャラクターになっちまうぞ……」

　ケンヤの言う事も最もだが、多少の火力低下は目を瞑(つむ)る予定だ。たとえ邪道と言われようと、自分が楽しむためのゲームだからな。

　クスクス笑うライラさんと溜息を吐くケンヤ。

「まぁまぁ。ダイキさんのやりたいようにやるのが一番ですよ。手伝える事があれば遠慮なく言ってくださいね」

「俺の事も頼ってくれな」

　いい奴だな二人とも。心配をかけさせないためにも、早いとこ召喚を成功させたいね。

「そういえばダイキさん。その空き瓶って何に使うんですか？」

「ん？  あぁ、これに水を入れようと思ってね」

「？」

　正確にはただの水じゃないけどね。

　とにかく、南ナット平原に向かおう。



　南ナット平原に着いた俺たちは、俺が狩りの際に見つけた小川に来ていた。

　余談だが、北ナット林道には虫タイプのモンスターが多いらしく、ライラさんは最初から此方に来てれば良かったと嘆いていた。

　東と西はどんなフィールドになっているんだろうか。

　用意した空き瓶に水を汲み、アイテムボックスに仕舞う。アイテム名が空き瓶から水入りの瓶へと変わっているのに気がつく。

　芸が細かいな。

「次は洞窟に行きたいんだけど。……どこにあるかわかる？」

「洞窟なら東門から出れば東ナット洞窟があるな。北と南に比べると少しモンスターが強くなるけど」

　と、ケンヤは追加情報も交えながら説明しつつ、先導するように歩き始める。

　流石はβテスターといった所か。どうやら大まかなマップも頭に入っているらしい。


　東ナット洞窟は平原よりもプレイヤーの数が少ないように見えた。
　洞窟内はジメジメとした湿度の高い空間になっており、時折聞こえてくる水の滴る音と、何かが飛ぶような羽の音が少し不気味だ。

　ともあれケンヤの言う通り、ここは少しレベル帯が高いのか、戦っているプレイヤーの装備の質も高いように見える。俺のステータスではまともに戦闘ができないかもしれない。

「じゃあ二人には俺が採掘してる間の護衛をお願いします」

「了解です！」

「はいよー」

　二人もレベル帯の高いフィールドに少なからず興奮しているようで、ライラさんは既に鉄の剣を抜き身にして辺りを警戒している。

　と、俺は採掘採掘。

　メニュー画面より見習いピッケルを取り出し、洞窟の表面目掛けて振り下ろす。因みにアイテムボックスの中には『見習い』シリーズが一通り揃っており、全ての職業に対応できるよう配慮されている。

　剣を使っていたプレイヤーが路線変更で魔法に変えても、アイテムボックス内には見習いの杖があるため、その場で変更が効く。

　相当便利だな。

　カンッという小気味よい音が一定のリズムで響く。採掘で採れたアイテムは自動的にアイテムボックスに送られていくため、常に採掘作業に専念する事ができるようだ。

　あ、スキルのレベル上がった。

　辺りを見渡すと分かるが、洞窟内に見える無数の光が採掘ポイントだ。上手くいけば魔鉱石を掘り出すことができる。
　しかし、場合によっては石ころだったり、ピッケルで叩くタイミングが合わずに破壊してしまう事もしばしばあり、思わぬ時間を食っていた。

「ライラさん、攻撃よろしく！  『こっち来い』」

　後ろではケンヤが蝙蝠(コウモリ)型のモンスター相手に大盾(ウッドシールド)を構え、斧で盾を叩きながら挑発を入れる。

　挑発とは、ＲＰＧ等によくある敵視(ヘイト)を集める技(アーツ)。主に盾役(タンク)が敵の攻撃対象を自分に向けさせる時に使うもので、防御の低い味方を守る事ができる。

　挑発を受けた蝙蝠(コウモリ)は、くるりと方向を変え、ケンヤの持つ盾に体当たりを繰り返す。
　その隙に後ろへと回ったライラさんは、剣を下段で構えながら駆ける。

　そして――――

「『青の閃剣(ブルー・ソード)』！」

　その一撃は、以前見た戦士職の少年が放った攻撃に良く似たものだった。彼女の持つ剣が青色の閃光を放ちながら振り上げられ、蝙蝠(コウモリ)の背を穿(うが)つ。

　Critical(クリティカル)判定が頭上に並び、大きなダメージを与える。蝙蝠(コウモリ)のＬＰが一気に削れ、隙を突くようにケンヤがすかさず斧を振り下ろす。

　連撃による追加ダメージも相俟(あいま)って、瞬く間に蝙蝠(コウモリ)は爆散した。

「いい連系だな。役割分担がしっかりしてると、強敵が相手でも戦闘がスムーズだ」

　先程の蝙蝠(コウモリ)、実はレベル８とケンヤを凌ぐ高さで強敵の部類に入る。ライラさんはレベル４だし、俺に関しては戦闘に参加していない。

「強い敵はいいな。スイッチや連撃のタイミングを合わせるいい練習になる。贅沢を言うならもう少しＬＰの高い敵でもいいんだけど」

「ケンヤさんが完璧に敵を引きつけてくれてるので、私も安心して攻撃に集中できるんです」

　二人とも、今日会ったとは思えない程、息の合った連携だ。できる事なら俺もステ振りを全て終わらせた後(のち)、二人の戦闘に加わりたい。

　その後、数回の戦闘により俺含めた全員のレベルが上がる。これは俺が彼らと同じパーティに入っているからであり、例え戦闘に参加せずとも経験値がもらえる。
　寄生みたいで嫌だったが、二人が気にしないと言ってくれたので、経験値は三等分だ。

「二人共、目的の物は集まったよ。護衛、助かった」

「気にすんなよ。俺もレベル上がったしな」

「私も。先程のレベルアップで新しい技(アーツ)を覚えたので満足です」

　ご満悦の二人に俺も大きく頷く。少し余裕を持った量を採掘しておいたが、これだけあれば十分だろう。

「とりあえず一旦町に戻ろう。南ナット平原の適当な所で実験を始めるね」

　頷く二人を連れ、南ナット平原を目指す。

　さて、思った通りにいくだろうか。 
　現在地は南ナット平原。時刻は午前１１時、町やフィールドにいるプレイヤーの数も目に見えて増えている。

　プレイヤーもモンスターもいない木の下に着いた俺たち。鉱石やら水入りの瓶やらを取り出し並べる俺をライラさんは興味津々に、ケンヤは胡散臭そうに見つめている。

「まず俺がどうしてこんな手間をかけて召喚の準備をしていたのか。理由を説明するよ」

「その前に。先に洞窟行って平原に来れば無駄な往復時間を短縮できたんじゃ……」

　手のひらを突き出し、言葉を遮る。

「まず俺がどうしてこんな手間をかけて召喚の準備をしていたのか。理由を説明するよ」

「……」

　正直、洞窟に向かう道中にそれに気付いていたから黙ってたんだけど、普通にバレていたらしい。

「先に言っておくけど、これは完全に持論だから。総数の少ない召喚士を幅広く一般的な職にしたいから考えてみた。これをするに当たって、俺は三つ。必要ないかもしれない覚悟でスキルを取った。それが採掘術、錬成術、魔石生成だ」

　戦闘職である召喚士の俺が、完全に非戦闘職の技能(スキル)を取得した事に、ケンヤはやれやれとため息を吐いている。

「確かに、強い戦闘職になるには一つでも無駄なスキルは取りたくないですもんね」

「その通りだなー。βの時に確認されたボスドロップでのみスキル取得券が与えられる。低確率で。それ以外は最初に決めた十個のスキルで変更はできない」

　え、変更できる可能性あんの？  万が一死に技能(スキル)を取っちゃった時の救済措置かな？  なんにせよ、いい事を聞いた。

「……ともかく、俺はこの三つを使い、自作で魔石を生成しようと考えたわけ。理由は二つ。コストの削減、そして愛情」

「一つふざけたのが混じってるけど」

「まずコストだけど、店売り価格800Ｇの魔石はなにしろ高い。ある程度冒険してればはした金になるかもしれないが、これじゃ序盤、召喚獣を呼び出す度に金欠になってしまう」

　この先、一度に800Ｇもの消費アイテムを毎回食い続けるとなると燃費が悪い。それに、召喚獣によっては一つじゃ効かない者もいると聞く。

「魔石生成に必要な素材は魔法水と魔鉱石。魔法水は錬成により俺の魔力と水を混ぜれば作成可能だし、魔鉱石は洞窟に埋まってる。よって量産可能になる」

　ライラさんは何かもやもやが晴れたかのように、目を大きくしながら両手をポンと合わせた。

「なるほど、だから水汲みしたり採掘したりしていたんですね」

「そゆこと」

「……愛情は？」

　さも胡散臭そうに言うケンヤ。

「そう、それ。愛情こそがこの行動のテーマと言える！  コスト面はぶっちゃけ雑貨屋で魔石の値段を見るまでは舐めてた。今は結果オーライだと思ってるけど」

　水の入った瓶を対象に、俺は錬成術を発動する。錬成術では何かと何かを混ぜて新しい何かを生み出す事ができる。即(すなわ)ち、水と魔力を混ぜる事も可能。

　ステータスの器用にボーナスポイントを大きく注ぎ込み、錬成成功率と質の底上げを図る。主に生産職やそれに準ずる技能(スキル)には、この器用の値がかなり絡んでくる。

「市販品を買ってもつまらない。自分だけの召喚獣(パートナー)には自分で作った魔石を与えたい。そして俺はこの実験を考えた」

　水に自分の魔力と共に、ありったけの愛情を注ぎ込む。魔石とは言わば母乳、召喚獣は赤ん坊、そして親(ママ)は俺だ。

「次に完成した魔法水と魔鉱石を錬成する。言い忘れたけど、魔鉱石を掘る際もこの愛情を忘れちゃいけない」

「「……」」

　付いてこれていないようだが、まぁいい。

　魔鉱石を魔法水の入った瓶に落とし、錬成する。錬成により電撃が発生し、鉱石と魔石とが分離、俺の愛情が並々(なみなみ)詰まった魔石が完成した。

「完成だ！」


【魔石】製作者:ダイキ
製作者の魔力が宿った石。


　俺の作った魔石はルビーのように紅く妖しく光っていた。俺の持つ火属性魔法の影響か、愛情の色か。とにもかくにも、俺の思惑通り、オリジナルの魔石の作成に成功したわけだ。

「綺麗ですね。まるで宝石みたい」

「なんだこれ……怖。俺の知ってる色じゃない」

　ライラさんは素直な女の子っぽいリアクションを、ケンヤは得体の知れないものを見たかのような驚愕の表情を浮かべた。

　まだ魔法水の効力が残っている内に、俺は採掘してきた魔鉱石を次々に魔石に錬成していく。錬成というよりも、料理を作っているような感覚に近い。

　自分の気持ちを込めた魔石(食べ物)を召喚獣(我が子)の喜ぶ顔見たさに作る。ふむ、これが俗に言う母心というやつかな？

　おぉ、スキルがガンガン上がる。

　こっちは完全にオマケだが、分離した鉱石も銅や鉄のような輝きを放っている。分離によって不純物が取り除かれたのか、土や石は全くこべり付いていない。

　なにやら売り物になりそうだな。

　結果、１４個の錬成に成功した俺は、二人に分離した鉱石を五個ずつ渡した。

「護衛と経験値のお礼って事で。売ってみないと価値はわからんけど」

　最初(ハナ)から有難うだけで済ませる気もなかったので、丁度いいお返しの品ができてよかった。元値がタダなのでいくらにもならなそうではあるが……。

「いいのか？  多分、ダイキが思ってるよりも金になるよこれ」

「全然いいよ。俺としては魔石が完成しただけでも十分な収穫だし」

「あ、有難うございます」

　二人共、受け取ったのを確認し、魔石を手のひらで弄ぶ。

　――さて、いよいよ召喚だ――



　召喚術には魔石を消費する。初召喚時にはどんな召喚獣が現れるか、タイプを選んだ他は完全なランダムとなっており、消費数も変動する。故に魔石の数は多く持っておいたほうがいいらしい。

「で、ダイキは何型の召喚獣を呼ぶんだ？」

　ケンヤが言う『何型』とは、召喚獣のタイプを表している。人間に近い形がよければ『人型』だし、犬や猫に近い形がよければ『獣型』となる。

　ともあれ、一体目の召喚獣は既に決めている。

「俺は、やっぱ人型かな。会話できるかもしれないし、親密度を高めるにはそっちのほうが都合良さそう」

「モフモフ……」

　合理的な回答に頷くケンヤ。モフモフを期待していたライラさんが膝から崩れ落ちていく。
　ごめんねライラさん。召喚獣ならきっと人型でも可愛いと思うんだ。


　――初召喚には戦闘になるというリスクを伴う――

　召喚士は獣型、人型、魚型、鳥型等の大まかなジャンルを選択し、運命に身を委ねる事になる。基本的には温厚であるとされているものの、中には凶暴な個体も存在するという。

　獣型だけでも猫や犬、狼や熊、形容し難い化け物まで数多の種類があるし、ナットラットのような小さい個体からボス級の巨大な個体までその種類は無限大に存在する。

　召喚士を選ぶ際、その無限大に存在するというワクワク感に惹かれたのも強かった。俺を選んでくれる召喚獣(パートナー)の為に、こうして完璧な環境を整える事もできた。

「……いくぞ」

　戦闘になれば二人を頼る事になるだろう。

　フィールドが緊張した空気に包まれる。


「『来たれ我が僕(しもべ)、召喚(サモンモンスター)』！」


　手に持った魔石は当然の事、何故か地面に転がっていた魔石達が次々に光を放つ。

　ケンヤの話では多くてもその数は二つか三つ。

　それがどうだ？  手の中にある魔石を含めて合計五つの魔石が光っている。これは何を意味するのだろう。

「ダイキ。この召喚獣はヤバイ！  普通じゃない！」

　焦る俺以上に焦りを見せるケンヤ。既に斧を抜き取り盾を構えて臨戦態勢を取っている。ただならぬ雰囲気にライラさんも剣を抜き、集結する光を見据えた。


【ランダムスロット開始】


　突如、頭上にぐるぐると回るスロットが出現し、数秒の間を置いた後(のち)、左から順々に止まっていく。


【人型:魔族】


【種属値:５】


【タイプ:魔法攻撃役(アタッカー)】


　魔石がスロットに吸い込まれ、一つの光が降りてくる。魔石のように紅く妖しく揺らぐその光は、俺の足元で魔法陣を形取る。

　複雑で解読不能な文字が並ぶ円状のそれは、脈動するかのように淡く光を放つ。

　魔法陣が収縮していくと同調するかのように光が強く濃くなり、人の形を成していく。


「……は？」


　知らず、間抜けな声が出た。

　ケンヤもライラさんも、まるで凶暴さとは無縁なソレの姿に、思わず臨戦態勢を解く。

　ダークレッドの髪と目をもつ、二本の小さな角が生えた少女がそこにいた。いや、もはや幼女と言うべきか、申し訳程度に生えた同色の翼と爬虫類がもつような尻尾をしならせながら、俺の顔をジッと見つめている。

「……」

　こうして、俺は遂に召喚獣(パートナー)と出会った。 
　目立っていた。途方もなく目立っていた。

　人の目を惹く奇抜なデザインのプレイヤーも多く存在する冒険の町。召喚を終わらせ、ポータルの前に転移した俺たちは、その誰よりも好奇の目に晒された。

「じゃあ俺たちはレベル上げに戻るけど……大丈夫か？」

「お、おう。初めから召喚獣を呼び出すまでと思ってたからな」

　ケンヤの視線は俺の頭の上(・・・)に向けられている。ライラさんも同様だが、こちらは何処か物欲しげだ。

「しかし、喋らないなぁ。……んで、なんでこんなにもう懐いてんの？」

「俺の魔力を込めて作った魔石で生まれたんだ、当たり前だろ」

「納得できねー。βテスト時の俺の苦悩がこんな些細な事で……」

　俺に肩車されながら召喚獣(幼女)は未だ沈黙を続けている。ケンヤ曰(いわ)く、召喚したての召喚獣が懐く事はあり得ないらしい。
　そしてこの幼女、服は同色のダークレッドのワンピースのみと軽装だが、実はステータス値は俺やケンヤ達ですら遠く及ばない。


名前  ダリア
Ｌｖ    1
種族  魔族
筋力__20
耐久__20
敏捷__20
器用__20
魔力__35


　魔力に関しては純粋な魔法職レベルであり、ステータスに限った話だが、戦闘に参加させられればプレイヤー１人分以上の戦力が期待できるという。装備を整えれば、更に強くなるとの事だ。

　そしてケンヤの危惧していた親密度に関しては。

召喚者  ダイキ
親密度  12/100

　既に１２となっている。何が作用したかは大体俺の予想通りだとは思うが、少し紐解いてみるか。

　まず彼女には、俺が最も愛する花である『ダリア』の名前を付けた。これはステータス画面を開いていたので間違いないが、それによって親密度が２上昇していた。

　残りの１０だが、原因は愛情を全力(フル)に注いだ魔石にある。当初の目論見通り、自作した魔石を与えれば親密度は上がったのだ。

　既に俺の体をよじ登って肩車される太々(ふてぶて)しさを見せているし、親密度は数字以上に高いのかもしれない。

　ともあれ、子供を肩車した経験は初めてだが、全然重さを感じないな……。

「召喚時に魔石は五個も食うし、その上普通の魔石は食べないときた。暴食でグルメって……いたっ！」

　叩かれた、召喚獣に。女の子だからか？  恥ずかしさがあるとでも言うのか？

「ダメですよダイキさん。女の子はそういう所、敏感なんですから」

　クスクス笑うライラさん。ダリアを見るその目は、まるで園児を見守る保育士さんのようだった。



　時計台前に着き、ここでケンヤ達とはお別れとなる。ケンヤ達はダリア含めた俺とパーティを継続してもいいと申し出てくれたが、やはり経験値の事を考えると後ろめたさが勝ってしまう。

　彼らとはフレンド登録を済ませているし、連絡は簡単に取れる。臨時の即席パーティ程度なら喜んで参加する旨(むね)を伝え、短い間だったが、俺のパーティプレイは終了した。

　また何かあればすぐ会う事になるだろう。



　時刻は午後１時２０分。

　早朝からぶっ通しでプレイし続けているため、空腹と睡魔が同時に襲ってきていた。

　Frontier《フロンティア》　World《ワールド》では現実宛(さなが)らの食事や睡眠を取ることが可能となっているものの、食事に関して言えば根本的な解決にはならない。勿論トイレも行きたくなる。

　あくまで娯楽として食事を楽しむことができる。ただ、睡眠は現実と同じ効果が得られるらしい。ゲーム外で寝るかゲーム内で寝るかの違いだけだが。

　寝る場所によっては危険も伴うともあるが……好きこのんでフィールドで寝るプレイヤーは少ないだろう。

「そんなわけで物は試しだ。どこかで食事を取って宿屋にでも行ってみるか」

　ダリアは相変わらずノーリアクションだが、食事と聞いて俺の髪を掴む手がピクリと動く。ケンヤから聞き忘れていたが……なるほど、召喚獣も食事という行為が必要なのかもしれない。

　ミニマップでのパンのマーク、実際はレストランや定食屋などの飲食店を指すらしい。勿論、パン以外の料理も出てくる。

　マークを頼りにたどり着いたのは、バイキング形式で食事ができる肉料理の店だった。料金は食べた量に応じて取られるらしいが……カウントは誰がするんだろうか。

　ともあれ、この世界には高度な知能を持つＡＩが存在するから、その辺りも彼らがカウントしてくれるのだろう。

　お勤めご苦労様です。

　料理屋の前まで来ると、ゲームとは思えないなんとも美味しそうな香りが鼻を刺激し、腹の虫が鳴く。キャッチコピーにもあったように、欲を満たせないだけのリアルな食事は偽りないらしいな。

　ダリアは興奮した様子で頭をペチペチ叩いて急(せ)かしてくる。

「いらっしゃいませ。二名様でよろしいでしょうか？」

「はい」

「ニ名様ご来店です！」

「「「いらっしゃいませ！！」」」

　活気があっていいな。

　召喚獣であるダリアを一人としてカウントしていいのかと思ったが、マナーを守ってお金を払えば問題ないだろう。

　店内はプレイヤーとＮＰＣ《ノンプレイヤーキャラクター》がごちゃ混ぜで座って食事を楽しんでおり、俺たちは窓際のテーブル席に通された。

　プレイヤーとＮＰＣの違いはＬＰバーの有無くらいだろうか。一目でわかるが、それさえ無ければ全く見分けがつかなくなる。表情や仕草のどれを取っても、プレイヤーのソレと遜色ないように見える。

　進んでるなあ、世界の科学は。

「……ダリア。それじゃご飯食べられないだろ」

　未だ肩車から降りようとしないダリア。まさかバイキング形式だと理解した上で、自分の好きな料理を取らせようと目論んでいるとでも言うのか？

　なんにせよ、このままでは埒(らち)があかないので、とりあえず料理を取りに行く事にした。

　メニューはサラダから始まり肉料理は勿論、パスタやカレーなど俺たちが親しみやすい現実世界の料理から、謎の肉が使われた料理や見た事のない野菜の入ったスープなど豊富な種類に驚いた。

　しっかりキッズメニューみたいな物やデザートも用意してある所に、徹底さを感じる。

「適当に取ってるから、食べたいのあったら言えよー」

　俺はやや大きめの皿を手に取り、ゲーム世界の肉料理を中心に盛っていく。時折、ダリアが頭をペチペチ叩くので目の前にある肉料理を盛る。ここで彼女の野菜嫌いが露見する。

　キッズメニューやデザートには興味を示さなかったから、肉料理だけを食べたかったらしい。

　席に戻るとダリアは肩車から降り、俺の横に座った。少しテーブルが高いように感じるが、あまり気にしていないようだ。

「ダリア、ナイフも使って食べなきゃダメだぞ」

　フォークで肉を突き刺してムシャムシャ食べはじめるダリア。初の食事と考えれば、手づかみで食べてないだけ、相当賢いとは思うが……。

　折角の可愛い顔もソースと油まみれなので、膝の上に座らせてフォークとナイフの使い方を教える。理解してるのかしてないのか、ダリアは口に運ばれた肉をただ黙って食べていた。

「合計で、806Ｇになります」

「え」

　掲示された合計金額に、思わず間抜けな声が出てしまった。

　あれだけ食べてこの値段なら、安い方なのかもしれないが、それにしてもこの出費はでかい。ダリアの底なしの食欲に圧倒され、ついつい食べさせ過ぎてしまった。

「この分の働きはしてもらうからな」

　ケロっとしているダリア。
　食べ過ぎで重たくなっているので肩車なしだ。大人しく手を繋いでもらっている。

　続いて宿屋だが、一度ログアウトして食事を取ってから寝よう。ゲームのために食事を疎かにするレベルにはなりたくないな。

　ここで問題となるのが、ログアウトしたらダリアは一緒に消えるのか、ここに残るのか。また、再度召喚を必要とするのか、ログイン時に一緒に現れるのか。

　どちらにせよログアウトは宿屋でした方が良さそうだ。その間にケンヤにでも聞いてみるか、掲示板でも覗いてみよう。

「いらっしゃいませ。本日は泊まりですか？」

　ミニマップの鶏は食事処ではなく宿屋のマークだと、ケンヤに笑われながら教わった。

　利用料の100Ｇを支払い、簡素な部屋に着く。ダリアをベッドに降ろし、ログアウトボタンを押した。

「いい子にしてろよ」

　眠たそうな目を向けるダリア。

　その風景がゆっくりと暗転し、俺は自室のベッドの上で意識を覚醒させた。 
　現実の世界へと戻る。

　軽く食事を済ませた俺は、召喚士についての掲示板に魔石生成、採掘、錬成により自作の魔石を作成。それを用(もち)いて呼び出した召喚獣の親密度が１０上がった事を書き込んだ。

　ケンヤ曰(いわ)く、親密度を０から１にする作業で挫折する召喚士が大半だったらしく、今のダリアの様子からしても１０から始めれば、例え人型でなくとも相当コミュニケーションが取りやすくなるとの事だ。

　これで召喚士の総人口が増えればな――と
淡い期待を抱きつつ、掲示板を閉じた。


　Frontier《フロンティア》　World《ワールド》に再度ログインすると、ワンテンポ遅れてダリアがベッドの上に現れた。

　アイテムボックスにある自作の魔石は減っていなかったことから、一度召喚していれば何らかの理由で召喚獣が消えない限り、常に召喚され続けるのかもしれない。

　俺がログアウトしている間、彼女がどんな場所に待機しているのは不明だが……。

「じゃー寝ますかね」

　このゲーム、睡眠欲だけは満たす事ができる。現実世界では簡素なベッドに寝そべる俺だが、ゲーム世界ではキングサイズのベッドに横になっている。

　少しだけ得した気分になるな。と、ベッドの感触を確かめつつ独りごちた。

　ベッドの上に寝転ぶと、ダリアは少し離れた所で小さく丸まっている。

　――親密度１２だからこの距離感なのだろうか。



　時刻は午後５時１０分。

　目を覚ますと、晴れ渡る空が青から赤に変わっていた。まだまだ寝足りない気分だが、レベル不足が否めないので、ダリアを起こしてフィールドに向かおうと思う。

「おーい。おきろー」

　揺すられている事に気がついたのか、のそのそと起き出すダリア。
　ともあれ、幼女と同じベッドで寝るのは誤解を生みそうだな……。

　ダリアが定位置(かたぐるま)によじ登った所で、早速フィールドに足を進めた。

　外は相変わらずの賑わいを見せている。プレイヤーの数もピークを過ぎたのか、やや落ち着いたように見える。早い人は、もう次の町にたどり着いてるのかもしれないな。

「お。兄ちゃん、可愛い子連れてるな！  妹さんか？」

　露店を開いている強面の男がダリアを見ながら言う。プレイヤーネームは、オルとある。

「いえ、俺の召喚獣ですよ」

「召喚獣？  へぇー、獣ってくらいだから、犬とか鳥みたいな動物だけかと思ってたぜ」

　一般的なイメージは犬や鳥がそれっぽい。が、ここFrontier《フロンティア》　World《ワールド》ではアンドロイドや天使といった幅広い召喚獣を使役できるようになっている。

「ここは武器屋ですか？ 」

「おう。まだ鉱石が流れてないからガラクタみたいな物しか作れないが、見習いシリーズよりは性能はいいはずだ」

　鉱石か、鉱石ねぇ。

　店頭に並ぶ武器に鑑定を使い性能を見と、確かに見習いの剣や杖よりも性能がいい事がわかる。しかし、彼が言うように、金属でできた装備は並んでいない。

「ともあれ、金欠なんですよね、俺。素材とかの買い取りをして頂けたりは？」

「してるぞ。値段はまぁ物によりけりだが、ナットラットとかの素材は捨てるほどあるから金にならないな」

　供給量が多すぎて需要が下がってるのか。ナットラットの素材を使って、何かできないものか。

　俺はアイテムボックスに残っていた鉱石をオルさんに渡し、買い取りをしてもらう事にする。

「こりゃあ……銅や鉄の鉱石じゃねえか。流石にインゴットは滅多に出回らないが、これでも十分装備に使える。これは？」

「採掘してた時に手に入れた物です。買い取って頂けますか？」

　オルさんは少し考えながら、メニュー画面を呼び出し何かを計算しだした。
　そして換金の計算が終わったのか、トレードの申請が飛んできた。

　表示された金額は、銅鉱石250Ｇ、鉄鉱石  300Ｇ。

「いいんですか？  こんなに頂いて」

「ちょっと色を付けさせてもらったが、鉱石とはいえ出回りが少ない。採取職(ギャザラー)が増えれば価格は落ちるが、現状、生産職(クラフター)にとっては必需品だ。問題ないよ」

　ならばと、遠慮なく頂くことにした。占めて1050Ｇの収入により、食事で失った所持金(サイフ)が潤う。

　何かを期待したのか、ダリアがぐしゃりと髪を握ってくるのがわかった。

　金があれば飯が食えるのを理解してるのか？  

　だとしたら相当賢いぞ。

「ありがとうございます」

「それはそうと、何か買っていかないか？」

　これからの戦闘スタイルは、魔法系統のダリアに合わせて近接戦闘にしようと決めている。得物は剣が理想だが、この店に良質な剣は置いていない――やはり金属製の物が理想だな。

「でしたら……また鉱石を採ってくるので、それで俺に片手の剣を作ってくれませんか？  材料費は俺が持ちます」

「片手剣か。ボロの剣しか無い俺の店には必要な商品だな。一度作ればレシピができるし、材料負担となれば……乗った！  任せておけ！」

　腕が鳴るぜ、と、やる気満々なオルさんにフレンド申請を送り、今後の予定を簡単に組み立てる。

　鉱石を掘るには東ナット洞窟に行かねばならない。東ナット洞窟に行けるようになるには、それなりにダリアと息を合わせて戦えるようにならなければいけない。まあこの辺りはダリアの戦闘力に期待かな。



　北ナット林道は名前の通り、幅広な道の両脇に背丈ほどある林が生い茂っていた。先を行くプレイヤー達は林から現れた虫のようなモンスターと戦っている。

　まず初めに、ステータス画面からダリアのステータスを引っ張り出す。彼女は『召喚獣』の括りであるから、俺のステータスと共に確認する事ができるようだ。


名前  ダリア
Ｌｖ    1
種族  魔族
筋力__20
耐久__20
敏捷__20
器用__20
魔力__35

召喚者  ダイキ
親密度  13/100

技能(スキル)

【火属性魔法 Lv.1】【闇属性魔法 Lv.1】【魔法強化 Lv.1】【魔力回復 Lv.1】【オーバーマジック Lv.1】


　まず２つの属性魔法が要だろう。回復魔法が無いのはどうにかカバーするとして、オーバーマジックってなんだ？


【オーバーマジック Lv.1】#Active
次に与える魔法攻撃の威力を微量上昇する。消費ＭＰは元々の二倍となる。


　なんというか、難ありのスキルだな。

　恐らくレベルが高くなるにつれ効果が上がっていくタイプのスキルだろうとは思うが、育つまでが大変だな。Active《アクティブ》とあるから、任意で発動できるんだろうけど……。

　魔力回復のスキルでどれだけ消費量を抑えられるかだな。

　ともあれ、なんとなくダリアの方は戦闘スタイルが決まりそうだ。というより、ルーレットでも出たように彼女は攻撃魔法型だという事がわかる。
　彼女の技能(スキル)は、俺の手で消す事も増やす事もできないから、レベルアップによって覚えたりするのかもしれない。

　問題は俺の方だよな。


名前  ダイキ
Ｌｖ    3
種族  人族
職業  召喚士
筋力__7
耐久__10
敏捷__10
器用__20
魔力__14

残り21ポイント

技能(スキル)

【召喚魔法 Lv.1】【調教術 Lv.1】【火属性魔法 Lv.1】【魔石生成 Lv.3】【採掘術 Lv2】【錬成術 Lv.3】

残り４枠


　ダリアが後方から安心して攻撃できるようにするには、前衛として敵の的にならないといけない。となると攻撃の要である武器系技能(スキル)は是非とっておきたい。

　大盾術技能(スキル)もあれば便利だが、耐久のステータスに大きく振る程、ポイントが余っていない俺はケンヤ(盾役)のような安定感に欠ける。

「悩むな。どれを取っても付け焼き刃になりそうだ」

　剣術技能(スキル)を取るにしてもライラさんのような火力は望めない。が、うちの攻撃役(ダメージディーラー)は魔力特化のダリアだから、俺にそこまでの火力は必要ない。

「はは……茨の道になりそうだ」

　意を決し、俺は余っていたボーナスポイントと技能(スキル)枠に手を付けた。 
　林から現れた蟷螂(カマキリ)のような大型モンスターは、死神が持つ鎌のような鋭い腕を振り下ろす。

「っ……らぁ！」

　何度か繰り返すうちに様になってきた弾き(パリィ)により、鎌を弾かれた蟷螂(カマキリ)は大きな隙を作る。

　そこに放たれるは必殺の威力を持ったダリアの火弾(ファイアボール)が炸裂した。

　ただでさえ魔法職顔負けの威力な上に、ここら一帯のモンスターに火属性魔法は弱点だったらしく、俺たちはサクサクとモンスターを撃破していく。


名前  ダイキ
Ｌｖ    4
種族  人族
職業  召喚士
筋力__25
耐久__11
敏捷__11
器用__26
魔力__15

技能(スキル)

【召喚魔法 Lv.1】【調教術 Lv.1】【火属性魔法 Lv.1】【魔石生成 Lv.3】【採掘術 Lv.2】【錬成術 Lv.3】【片手剣術 Lv.2】【片手盾術 Lv.2】【鼓舞術 Lv.2】【技術者の心得 Lv.2】


　まず俺のステータスだが、散々悩んだ挙句器用に五ポイント。残りを全て筋力に注(つ)ぎ込んだ。

　俺もダリア同様魔力特化にし、魔法職の二枚岩でも良かったのだがいかんせん戦闘の幅が狭まる。魔法防御の高い敵、魔法無効の敵もザラだ。
　勿論、筋力と魔力に半分ずつ振り、臨機応変に武器で戦えばいいのだが器用貧乏がどこまで通用するか……。

　結果、元々のステータス分劣るものの、にわか戦士が誕生したわけだ。それなりに戦い方も考えてはある。

　が、その結果ダリアの方に変化があった。


『ダリアの秘めたる魔力が解放されようとしています。永続的にＭＰの３／４を消費し、ダリアの魔力を解放しますか？』


　ＲＰＧにおけるＭＰとは魔法職の生命線であり、戦士も例外ではない。確かにダリアの火力アップが見込める魅力的な選択と言えるが……。

　ともあれ、ステ振りした時点でもう決心はついていた。


名前  ダリア
Ｌｖ    1
種族  魔族
筋力__20
耐久__20
敏捷__20
器用__20
魔力__70


　攻撃役(ダメージディーラー)たるダリアの火力アップは率先すべき点。結果、俺のＭＰをバカ食いしてダリアの魔力が二倍に変化した。

　……後悔はしてないよ。ただ、もうちょっと早い段階でプレイヤーにアナウンスしてくれても良かったじゃないか、運営。

　技能(スキル)は片手剣術、片手盾術、鼓舞術、技術者の心得を選択した。

　ありがたい事に、武器で戦う際に必須となる『技(アーツ)』にはＭＰではなくＳＰという別のポイントを消費する。
　これは器用値によって増減するものであり、これにより武器は持っていても技が使えないポンコツにはならずに済んだ。

　技能(スキル)の選出基準だが、純攻撃役(ダメージディーラー)兼(けん)盾役(タンク)が求められる俺には耐久を上げて硬くするか、筋力を上げてゴリ押すかという二択を迫られた。

　ただ、やはり全て耐久に振っても純粋な盾役には劣るし、逆もまた然りだ。ならば防戦一方よりも、ガンガン行こうぜ！ を取ったわけだ。

　ガンガン行こうぜ！　をやるとなると、やはり防御面の薄さが目立つ。そこで俺は片手盾術の中にある技(アーツ)の盾弾き(シールドパリィ)に目をつけた。

　盾弾き(シールドパリィ)はある一定のタイミングで敵の攻撃を盾で弾き、無力化する技。これが決まれば大きな隙を作る事ができ、尚且つ俺自身にダメージは無い。

　更に片手剣術にある剣弾き(ソードパリィ)も盾弾き(シールドパリィ)同様の効果があり、両手で弾き(パリィ)を操る事ができれば複数の攻撃にも対応できる。

　ただ、弾き(パリィ)には恐ろしい程の集中力と僅かなタイミングが必要とされ、少しでも弾く場所、タイミングがズレると攻撃は通る。普通に盾を構えている訳ではない為、ダメージ量も多いという諸刃の剣。そして相応のＰＳ(プレイヤースキル)が要求される。

　そこで活躍するのが常時発動型のPassive《パッシブ》技能(スキル)、技術者の心得。
　これは成功にタイミングを要する採掘や調合などを光の強弱によってサポートしてくれる技能(スキル)で、器用に応じて成功率が上がる。

　例えば採掘の際、本来なら一定の大きさの光が無数に見えるものを、光のサイズを大小に差別化することで、大きいものは鉱石だとか、小さいものは石ころだとかを判別できるようになる。

　更にはピッケルを振り下ろすタイミングも、光が強弱することにより上手く取り出せるタイミング、壊してしまうタイミングを教えてくれる。

　また、技術者の心得のレベルが低かったり器用が低すぎたりすると、光が出てこない場合もあるらしい。

　取ってびっくり、技術者の心得(コレ)は弾き(パリィ)にも応用が効いたのだ。
　上手くこれを弾き(パリィ)に活用する事により、盾で弾くべきタイミングを光の強弱で知らせてくれる。
　そのため、弾き(パリィ)の成功率は飛躍的に上がる。それも、俺にできるレベルにまでだ。

「『猛攻の布陣』加えて『鉄壁の布陣』」

　鼓舞術はＭＰ《マジックポイント》ではなくＳＰ《スキルポイント》を消費する魔法のような物で、パーティに強化(バフ)や弱体化(デバフ)を与える事ができる。

　魔石生成の際に振った器用値にこんな活用方法があるとは思わなかったが、戦闘に十分貢献できている。

　弾き(パリィ)の成功率は100%とまではいかないが、俺でも盾役としての仕事ができている。

　純戦士職ほどになった筋力値により敵へのダメージも多く入り、殲滅力は格段に上がった。

「ともあれ……」

　ダリアの魔法。あれは流石の一言に尽きる。
　魔力解放後のダリアは、まだレベルの低い火属性魔法の最下級技でもここら一帯のモンスターは一撃だ。

　ごくたまに織り交ぜる闇属性魔法は相手に暗闇(目隠し)の効果を与え、単調になった攻撃はパリィで捌(さば)くのも容易くなる。

　現状、俺たちがまだ死んでいないのは、偏(ひとえ)に彼女の高い火力があればこそだ。

　誰だよ、召喚士が地雷って言った奴。



　時刻は午後７時。

　夕焼けの空はすっかり黒に染まり、夜の住人達が動き出す。
　フィールドのモンスターも時間によって種類が変わるようで、夜はアンデッドモンスターが多く出現するらしい。

　冒険の町に戻るまでに骸骨の剣士とゾンビに出会ったが、どちらもダリアの火属性魔法によりサーチ(見つけた瞬間に)&デストロイ(倒されていた)。

　アンデッド系のモンスターも火属性魔法が弱点なのかもしれない。


　閑話休題(それはさておき)


　冒険の町に着いた俺たちは、夕食を取るべく食事処を探していた。

　因みに、連戦に次ぐ連戦で俺のレベルは６に、ダリアのレベルは３に上がっていた。
　ダリアのボーナスは自動で振られるらしく、魔力値が勝手に増えている。

「和食は？  ――違うと。パスタもあるぞ！  ――違うと」

　ご褒美に好きな物を食べさせようと思っていたものの、ダリアに反応はない。
　様々な好みを把握するのも親密度向上の近道だと思ったが……彼女は肉にしか興味ないらしい。

　昼間とは違う肉料理の店を見つけるなり、頭をペチペチを叩かれた。
　戦闘の時は無気力、無表情、無感情の彼女だが、ご飯だけは違うようだ。

「いらっしゃいませ！」

　笑顔で迎えてくるＮＰＣの従業員に軽く会釈をし、二名である事を告げると……。

「お、ダイキじゃないか。一緒に食おうぜ」

　奥のテーブル席で手を振るのは、ケンヤだった。まだ来たばかりなのか、料理は並んでいない。
　ケンヤの隣には知らない女の人が座り、対面にライラさんが座っている。

　従業員に彼らと相席する旨(むね)を伝え、ライラさんの横に座る。ダリアを引き剥がし、ライラさんと俺の間に座らせた。

「こんばんは」

「こんばんは。ダリアちゃんもこんばんは！」

　目を輝かせながら言うライラさんだが、ダリアはむくれた顔でメニュー表を見つめている。

「ケンヤ、いいか？  ダリアが限界だ」

「お、そうか。じゃあちゃっちゃと頼もう」

　それから俺たちは各々が食べたい料理を注文。ダリアにはとりあえずボリューミーな肉料理を頼んでおいた。

「そちらの方は初めましてですね。ケンヤの友人で召喚士をやってるダイキです。こっちは召喚獣のダリアです」

　俺と対面の位置に座る青色の髪の女性は、ライラさんとは対象的に透き通るような色白の美人だった。
　ゆったりとした布素材のローブを身に纏い、人当たりの良さそうな笑みを浮かべている。

　縁なし眼鏡がよく似合ってるな。と思いつつ、まるで理想の担任教師そのものだなと、俺の中でかなり高い評価をつけた。

「初めまして、雨天(うてん)と申します。青魔法使いをやっております」

　雨天さんの言う青魔法使いとは――。

「青魔法使いは使える魔法が水属性魔法と氷属性魔法に限られる分、回復魔法にも高い効果を出せる難しい職業だ」

「いえ、そんなことはっ！」

　なんかデジャブだな……。

　揶揄(からか)うケンヤに対し慌てて首を振る雨天さん。
　標的が自分ではないからか、ライラさんは悪戯な笑みを浮かべ、二人のやりとりを煽っている。

　ともあれ、攻撃と回復を両立するのは簡単とは言えないし、揶揄(からか)うわけじゃないが大変な職業だと思う。

「魔法使いが一人でも加われば安定するパーティだとは思ってたけど。相変わらず確保が早いな」

「新規プレイヤーがごろごろいる今の時期は、有能な人材を集めやすいんだよ」

「職業癖が出てるぞー」

　ライラさんの時もそうだが、人と打ち解けるの早いな本当。

「彼女とは東ナット洞窟で会った。洞窟と言うからには岩のような体を持つモンスターも居て、それらの弱点が水だからって理由でレベル１なのにガンガン進んでたのは驚いた」

「ケンヤが『逃がすな！』って言うからどんなモンスターが居るのかと思えば、一騎当千の魔法使いを捕まえてくるとはねー」

「捏造です！  ダイキさん、真に受けないで下さいね」

　どうやら雨天さんはパーティ内での弄(いじ)られキャラらしい。囃(はや)し立てる二人に必死になって反論している。

「見てみたいな、俺も。一騎当千」

「ダイキさんっ！」



　運ばれてきた大量の肉料理にフォークとナイフを使い、不器用ながらも口に運ぶダリア。ハムスターのようにパンパンになった頬を突いていると、話しの話題はダリアへと移っていた。

「ダリア嬢の戦闘力はどんなだった？」

　料理を口に運びながら、ケンヤは気になっていた事を切り出した。

「あぁ、北ナット林道の蟷螂(カマキリ)は一撃だったから、次は洞窟に行こうと思ってる」

「「一撃！？」」

　俺の回答に、ケンヤとライラさんは声を荒げながら身を乗り出した。

「――い、いや、ダリアの本領は火属性魔法だ。林道の主なモンスターの弱点だし、不思議じゃないだろ」

「いやいや、弱点とはいえ蟷螂は林道のエリアボス的存在だぞ」

「私達なんかボロボロになりながら倒したのに……」

　エリアボスだったのか。弾き(パリィ)の練習にはうってつけの相手だったが、確かに一度しか遭遇しなかったな。

　流石、あれ(魔石)もこれ(肉)もよく食べるだけはある。
　ダリアを撫でてやると、さも鬱陶しそうに目を細めていた。

「ダイキ。すまないが、俺たちともう一度パーティ組んでくれないか？」

「え、いや、この後は洞窟で採掘するつもりなんだけど……」

「それでも構いません！  ダイキさんとダリアちゃんの戦闘が見たいです！」

　参ったな、技術者の心得で採掘し易くなってる筈だから、ログアウトまでずっと篭ってようかと思ってたんだけど。

　俺が困った顔を浮かべているのを察したケンヤは、すかさず条件を付け加えた。

「わかった、俺のお古だが防具をやる。それとこの場の支払いは俺が請け負う。ダメか？」

　ふむ。防具はおいおい買うつもりだったし、βテスターのお古なら見習いシリーズより性能は良さそうだ。

　が、何より……。

「わかった、乗ったよ。その代わり、俺はあまり戦闘に参加しないぞ」

「決まりだな。俺たちとしては召喚獣の実力に興味がある。メンバーを選ぶ判断材料になるからな」

　うんうん。と、ケンヤが頷きながら語る。横でガッツポーズを取るライラさんと、申し訳なさそうに頭を下げる雨天さん。

　いやいや、雨天さん。申し訳ないのは俺の方だ。
　既に何皿目かもわからない肉料理を平らげるダリアを見ながら、俺は心の中で手を合わせた。 
　予想外の出費で意気消沈するケンヤを他所(よそ)に、俺たちは東ナット洞窟へと向かっていた。

「そうそう。娯楽としてだけじゃなく、食事には長時間のステータス強化(バフ)効果があるんですよ！」

　胸の前で手を合わせながら、ライラさんは料理によって変わる強化(バフ)の種類について語り出す。

「例えば野菜料理なら器用、肉料理なら筋力、デザートなら魔力などなど。値段が張る物は美味しさもそうですが、強化の恩恵は大きくなります！」

　なるほど、確かに娯楽にしては出費が痛い。一定時間のステータス強化があるなら、狩場に行く前に寄っておきたくなるな。
　視界の右上に小さく料理のマークがあるのは、彼女の言う強化(バフ)だろう。

「ダリアちゃんはお肉料理を沢山食べていたので、筋力値に大きな強化が掛かってると思いますよ」

　雨天さんは定位置にいるダリアに視線を移しながら、クスクスと笑みをこぼした。

「確かに、髪を引っ張る力がいつにも増して強いような……」

　けどダリアの本業は魔法だからなあ。次はデザートも食べさせてやるか……戦闘で使わないステータスを伸ばしても勿体無いし。
　あまり美味しそうなメニューは浮かばないが、肉を使ったデザートでもあれば効率よく強化(バフ)を受けられそうだ。

「あぁ、言い忘れてたんだけどよー」

　なんとか復活したケンヤは、おぼつかない足取りで俺たちの横に並ぶ。

「掲示板。祭り状態になってるぞ」

「どこの？  ……って召喚士か」

「そうだ。初期段階で召喚獣と仲良くなれる方法があるなら、召喚士志望のプレイヤーには思わぬ朗報だろう。現に、成功したプレイヤーもちらほら出てるみたいで祭り状態だ」

　そうかそうか。召喚士の増加は俺にとっても嬉しい知らせだ。今回は俺が発信源だったものの、人数が増えれば情報も増えてくるだろうからな。

「あの愛情論を理解できる猛者がいるなんて……」

「俺も思ったけどな。本気で召喚士やりたい人からしたら、召喚獣にかける情熱や愛情を理解するのも難しくないんだろ」

　その通り。

　そしてその情熱と愛情を越えた先に真の召喚獣(パートナー)としての道が開かれるのだよ。

「町でも召喚獣を連れて歩くプレイヤーも多々お見受けしましたが、動物タイプの召喚獣が多いように思いました」

「モフモフ羨ましい！」

「結果として、一見幼女のような召喚獣を連れて歩くダイキは召喚士としても相当目立ってるんだけどな」

「それは面倒くさいな」

　ソロプレイ希望の俺にとって目立つメリットは少ない。召喚士のＰＲにもなるからと、肩車を良しとしていたんだが。

「降ろすのは至難の技だ」

「可哀想ですよ！」

　頭を足に腕にがっちりホールドされたこの状態では肉ででも釣らない限り、動いてはくれないだろう。
　両手でダリアを剥がそうとする俺に、ライラさんが抗議の声を上げる。

「まあまあ、ダイキとダリア嬢のお陰で召喚士の総数が増えてるのも事実だし、残る戦闘でのデメリットが解消できれば、もう地雷とは言われないだろうな」



　東ナット洞窟での戦闘が開始された。
　俺が採掘する間、ダリアが三人と一緒に敵を殲滅していくことになっており、その間にケンヤ達はダリアの戦闘能力を見極めるとのことだった。

　別れてからだいぶレベルを上げた様子のケンヤは相変わらずの安定感で、敵の注意をこぼさずに捌く。しっかりと固定された敵の群れに、ライラさんと雨天さんの技(アーツ)が炸裂した。

　ダリアは独自の判断で火属性魔法と闇属性魔法を駆使し、敵を屠(ほふ)っていくが、敵の減るスピードが尋常じゃない。流石パーティ戦闘だな。

　技術者の心得により、鉱石をより見つけやすく、採りやすくなった俺は採掘を続ける。
　このペースなら、召喚した時よりも多くの鉱石が掘り出せそうだ。

　楽しくピッケルを振るう俺に、動揺した様子でケンヤがダリアの評価を口にした。

「前言撤回。想像以上だな、こりゃ」

　曰(いわ)く、威力や精度、ＭＰの量が並みの魔法職を軽く凌駕している。

　主(あるじ)である俺からあまり離れようとしないので固定砲台(こていほうだい)と化しているものの、雨天さんは勿論、敵の群れの中で大盾を構えるケンヤや、攻撃のため動き回るライラさんに全く被弾しないのも評価が高いとのこと。

　ともあれ、パーティを組んでいれば被弾してもダメージは通らないらしいが、攻撃と攻撃が当たれば消滅してしまうケースもあるため精度も重要視される。

「回復を織り交ぜてるとはいえ、岩属性のモンスター相手に、弱点無視で青魔法使いより高いダメージを出すなんて……」

　主なモンスターはナットバットという蝙蝠(コウモリ)とナットロックという岩でできた小人みたいなモンスターで、ナットロックの弱点属性は水だという。

　食事中に聞いていた通り、雨天さんの魔法はナットロックに良く効いているように見えるが、火属性や闇属性でゴリ押すダリア程の火力が出せないらしい。

「前衛タイプの召喚獣は少なからずダメージは受けるし、蓄積すればやられてしまう。その点、後衛タイプの召喚獣なら盾役さえいればやられる心配はなく、再召喚に必要な魔石も消費せずに済む……か」

「以前の評価なら召喚士はパーティ枠を余計に食う寄生職だって言われてたけど、プレイヤーと同等以上貢献できれば文句言う人なんていないと思う！」

「何より愛くるしいですもん。はぁ〜」

　各々がダリアを分析、評価する。六人でフルパーティとなるFrontier《フロンティア》　World《ワールド》において、一人で複数枠を食う召喚士の立ち位置は低い。

「まあ、俺自身は寄生そのものになってるんだけどな」

「採掘し終わったらしっかり働いていただきますよ！」

　雨天(うてん)さんはサボりを許してくれないらしい。



　十分な魔鉱石を手に入れ、俺もレベル上げに加わる。採掘スキルもそうだが、俺自身のレベルも二つ上がっていた。

　ボーナスポイントを器用と筋力に振り、ケンヤのいる前線で剣を抜く。

「え、なんで前衛になってるの？」

「え、だって剣で戦いたいじゃん」

　肩をすくめるケンヤを尻目に、俺は敵と対峙する。

　相手は大型のナットロックだ。

　振り下ろされる拳に技術者の心得が反応、タイミングを読み、盾弾き(シールドパリィ)で弾く。

　懐に入りながら下段に構え、剣の技(アーツ)、青の閃剣(ブルー・ソード)を叩き込む。

　弾き(パリィ)により隙ができた敵に素早く攻撃を加えると、確定でCritical《クリティカル》が発生する。これにより、ライラさんのような純粋な戦士職ではない俺でも、高いダメージを出すことができるようになる。

　食事による筋力アップを肌で感じながら、近くで動くもう一つの気配を察知する。

　横から現れたもう一体のナットロックが、剣の跳ね上がった俺の右半身に正拳突きを放つ。
　今度は青の閃剣(ブルー・ソード)の効果が切れたのを確認しつつ、振り下ろす動作で剣弾き(ソードパリィ)を発動、拳が横流しに弾かれた所に盾の技(アーツ)、盾突進(シールドタックル)を繰り出す。

　盾突進(シールドタックル)はその名の通り、盾による突進。これにより微量のダメージを与えつつ、相手の体制を崩す。
　弾き(パリィ)によって崩れた体制を更に崩され、ナットロックはたまらず倒れ込んだ。

　流れを絶やさぬように上段に構えた状態で剣の技(アーツ)、黄の閃剣(イエロー・ソード)に繋ぎ、黄色い光を放つ剣をナットロック目掛けて振り下ろす。

　後方から青と赤の魔法が敵を追撃し、２体の敵が爆散した。

「と、まあこんな風に、工夫次第で形にはなるんだよ」

「いやいや。さらっとやってのけたけど、普通じゃないからね」

「こんな早い段階で技繋ぎ(アーツスイッチ)なんてテク、できる人いたんだ……」

「便利ですよ。後でライラさんにも教えてあげますね」

「……」

　赤、青、黄の三色剣は状況に応じて使い分けることができるし、なにより弾き(パリィ)を織り交ぜることで攻防一体の戦いができる。
　剣弾き(ソードパリィ)の成功率が更に上がれば、二本の剣での戦闘も夢じゃないかもしれない。

　その後、ライラさんが何故か落ち込んでいたものの、危なげなく戦闘を繰り返した俺たちは、死者を出さずに冒険の町へ戻った。

　時刻は午後９時５０分。

　ライラさんは大学、ケンヤと雨天さんは仕事に備えて寝るとの事で、パーティは解散となる。

「じゃあまた明日ですね。ばいばい、ダリアちゃん」

「それでは私も失礼します。またね、ダリアちゃん」

　相変わらず無表情のダリアの手を取り無理やりに振らせると、二人共満足したようにログアウトした。

「俺も落ちるけど、まだ寝ないのか？」

「俺は明日まで休みだからな。もう少しダリアと遊んでるよ」

「ふーん。あ、そういえばコレ」

　約束を覚えていたのか、革の防具一式を渡してきたケンヤはダリアをひと撫でし、ログアウトした。

「……もう少し付き合ってくれな」

　俺にはまだ魔鉱石をインゴットにする作業が残っているのだ。
　ダリアが定位置によじ登るのを確認し、南ナット平原の小川へと向かった。 
　平日の夜遅くとはいえ、やはりプレイヤーの数は多い。そしてちらほらと、小さな召喚獣を連れているプレイヤーもいるようだった。
　召喚士(同志たち)が増えるのは心強いな、機会があれば色々な召喚獣達とも触れ合うイベントにでも参加してみたい。

　ナットラット相手に苦戦することもなく、無事小川に着いた俺たちは、辺りにモンスターがいないのを確認し、その場に腰を掛ける。

　町の近くにはレベルの上がったダリアの魔法に耐えられるモンスターはいないようで、道中に出会ったモンスターは一撃の元に消えていった。

　一度洞窟で上がったステータスを確認しておくか。


名前  ダリア
Ｌｖ    4
種族  魔族
筋力__23
耐久__23
敏捷__23
器用__23
魔力__76

召喚者  ダイキ
親密度  17/100

技能(スキル)

【火属性魔法 Lv.6】【闇属性魔法 Lv.4】【魔法強化 Lv.6】【魔力回復 Lv.5】【オーバーマジック Lv.1】


　ダリアのステータスは平均的に見ても相変わらず高いが、同じだけ経験値を貰ってるはずなのにレベルの上がりは少し遅い。技能(スキル)は順調に育っているみたいだが、何か原因があるのだろうか。


【火属性魔法 Lv.6】
火弾(ファイアボール) / 火壁(ファイアウォール) / 爆発(バースト) / 火炎弾(フレイムボール)

【闇属性魔法 Lv.4】
闇弾(ダークボール) / 闇霧(ダークミスト) / 闇矢(ダークアロー)


　魔法技(アーツ)も種類が増え、状況に応じて様々な使い方ができるようになってきたようだ。

　火属性魔法の火壁(ファイアウォール)は防御と攻撃の一体型で、爆発(バースト)は範囲内の敵にダメージを与える技。火炎弾(フレイムボール)は火弾(ファイアボール)の強化版だと読み取れる。

　闇属性魔法の闇霧(ダークミスト)には闇弾(ダークボール)同様に暗闇(目隠し)に加え、沈黙(魔法封じ)の効果を持つ使い勝手の良さそうな技だ。闇矢(ダークアロー)は攻撃力と貫通力を重視した魔法のようだ。

　なにより助かるのが、ダリアは自分の意思で魔法を使い分けている点だな。Active(アクティブ)技能(スキル)であるオーバーマジックだけレベルが１なのは、ＭＰを余計に食うからだろうか？

　続いて自分のステータスを開く。


名前  ダイキ
Ｌｖ    8
種族  人族
職業  召喚士
筋力__32
耐久__15
敏捷__15
器用__31
魔力__19

技能(スキル)

【召喚魔法 Lv.4】【調教術 Lv.1】【火属性魔法 Lv.1】【魔石生成 Lv.3】【採掘術 Lv.7】【錬成術 Lv.3】【片手剣術 Lv.7】【片手盾術 Lv.6】【鼓舞術 Lv.3】【技術者の心得 Lv.9】


　俺のステータスは筋力と器用に大きく振ってある。洞窟では何度か弾き(パリィ)に失敗してしまったものの、器用値のパラメーターに加え技術者の心得のレベルが上がるにつれ、体感的に成功率が上がってると実感できていた。
　また、採取や錬成等の成功率も器用によって上下するため、戦闘時以外にも真価を発揮してくれると期待している。


【片手剣術 Lv.7】
青の閃剣(ブルー・ソード) / 赤の閃剣(レッド・ソード) / 黄の閃剣(イエロー・ソード) / 剣弾き(ソードパリィ) / 二閃剣(ダブル・ソード)

【片手盾術 Lv.6】
挑発 / 盾弾き(シールドパリィ) / 盾突進(シールドタックル)


　三色剣はそれぞれ下段、中段、上段の構えから発動する剣術技(アーツ)の基礎となる技。下段は切り上げ、中段は突き、上段は振り下ろし。これも状況に応じて臨機応変に使い分ければスムーズに技を繋げることができる。

　剣弾き(ソードパリィ)は盾弾き(シールドパリィ)の剣術版。盾のような攻撃を受けるための形と違い、接地面が非常に少ない為、成功率は低い。これを使いこなせるようになれば、両手で攻撃を防ぎつつ三色剣を操る事ができる、かもしれない。

　二閃剣(ダブル・ソード)は一太刀浴びせた後、返す刃でもう一度攻撃を与える技。強力だが技(アーツ)発動中の隙は大きい。

　鼓舞術の方はレベルこそ上がったものの、技は猛攻の布陣と鉄壁の布陣の二つのみ。貴重なステータス強化の技(アーツ)なだけに、様々な種類を揃えておきたい。

「……なんにせよ」

　これからはダリアとの連携を鍛え、理想としては一つのパーティ並に機能させたい。

　その為にも、小さな事からコツコツと、だ。
　ケンヤから貰った革装備シリーズを、現在装備している見習いシリーズと取り替える。

　革性の鎧やアームガードは、当然ながらただの服よりも硬く、非常に頼もしい。
　全体的に耐久にボーナスが入るため、万が一被弾してもここら辺一帯の敵では一撃死の心配は無さそうだ。

　残すところは武器と盾か。インゴットの量と相談だが、オルさんに頼んで盾も用意してもらいたいな。

「やるか」

　一つ息を吐き、魔石生成を開始する。

　器用も上がり、今は技術者の心得という心強いスキルがある。何度か失敗はあったものの、早いペースで魔石と鉱石を量産していった。

　生産職希望ではないが、こういう作業的なプレイもなかなか楽しいな。
　魔石生成だけでなく、どこかのタイミングで他の作業にも挑戦してみたい所だ。



　気がつけば時刻は午後１０時２５分。

　アイテムボックスには魔石が４６個、銅鉱石が２１個に鉄鉱石が２５個あり、相当な量ができたと満足感に浸っていた。

　生産技能(スキル)も上がって、収穫は上々だ。

「ん？  これ欲しいのか？」

　俺の作業を横でジッと見ていたダリアが、魔石を一つ握りしめている。

　そして何を思ったか、それを口の中に入れた。

　……それドロップちゃう。魔石や。

　が、ダリアにとって魔石は食べ物に近いようで、コロコロと音を鳴らしながら満足気に定位置に戻っていく。

　子供がおもちゃを口に入れた時に、それを止めるのが親の役目だよな――いや、相手は召喚獣だし……うーん。


　さて、気を取り直して。次は鉱石をインゴットに変える作業だ。

　手順は特に変わらない。錬成術により、十個で一塊のインゴットを作り出す。これにより銅のインゴット二本、鉄のインゴット二本が完成した。

　早速オルさんにメールを打つ。
　市場(しじょう)に出回ってないインゴットを持ち込んだらどんな反応をするのだろうか。そこら辺が少し楽しみではある。

　こうして一日の作業が全て終わった俺は、宿屋に戻ってログアウトした。

　明日は平原の奥にでも進んでみようかな。














［地雷職］圧倒的地雷職の召喚士について語るスレ 3 [転載禁止]


1.名無し召喚士

http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊←最初
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊←前スレ

過疎ってたのに謎の召喚士の一言で祭り状態になって既にスレ３な件w

2.名無し召喚士
>>1  乙
召喚士の時代来たな 
前スレ見てないけど

3.名無し召喚士
>> 2  召喚士やりたい気持ちがあるなら見とけ後悔するぞ

4.名無し召喚士
あの後前スレの>>682 が採掘術の必要ない説唱えてから召喚士が増える増えるw

5.名無し召喚士
公式見たけど、日本鯖での召喚士の数が祭りを境に５倍近く増えてて草

6.名無し召喚士
で、１スレの>>104 って結局何者？
俺は運営の回し者だと思ってる

7.名無し召喚士
>>6 俺も。まー魔石生成とか召喚士の為のスキルっぽいし、遅かれ早かれ見つける人はいたと思うが

8.名無し召喚士
で、お前ら呼べたの？  幼女様

9.名無し召喚士
>>8 通報余裕だった

10.名無し召喚士
>>8 お前は植物型でスロット回せ

11.名無し召喚士
幼女様とは？  すごい興味ある

12.名無し召喚士 
危険な好奇心だが仕方ない

http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ほらよ

13.名無し召喚士
>>12 こマ？ 

14.名無し召喚士
>>12 肩車とか許されるのかよ…

15.名無し召喚士
ちょっと召喚士になってくる

16.名無し召喚士
>>12 召喚獣ってこんな可愛い幼女まで呼べるわけ？  運営力入れすぎだろ

17.名無し召喚士
尚、誰も幼女を引き当てた者はいない模様

18.名無し召喚士
石の町で見かけた戦乙女っぽい召喚獣もぐうかわだった

19.名無し召喚士
>>18 無能

20.名無し召喚士
>>18 最前線乙
つかボスドロップのスキル枠ってどうなの？

21.名無し召喚士
>>20 ５％未満。修正入りすぎ

22.名無し召喚士
スキル枠は貴重だからな……
採掘術まで取らされた奴ら息してる？

23.名無し召喚士
鉱石けっこー貴重だからいいんだよ怒

24.名無し召喚士
魔石生成で出た鉱石売る奴多そう
>>23 涙拭けよ

25.名無し召喚士
親密度が10から一向に上がらないンゴ…

26.名無し召喚士 
>>25 名前つけてやったか？

27.名無し召喚士
>>26 極炎丸ってぐう強そうな名前つけた

28.名無し召喚士

極　　炎　　丸

29.名無し召喚士
極炎丸ww

30.名無し召喚士
いや、単純に召喚獣がその名前を嫌ってるだけだろ…

31.名無し召喚士
弱そう（確信）

32.名無し召喚士
極炎丸  明日には逃げ出してそう


 
　いつもの時間より少し遅れて起床した俺は、重い瞼を擦りながら簡素な部屋を歩く。

　夜間の睡眠もFrontier《フロンティア》　World《ワールド》で取ることはできるんだが、リアルの食事や家事、風呂やストレッチが疎(おろそ)かになりそうなので止めた。

『では次のニュースです。日米首脳……』

　適当なニュース番組を流しながら、コーヒーメーカーのスイッチを押す。

　向こうの世界のコーヒーは、目を覚ますような効果まで再現されるのだろうか？  と、素朴な疑問を頭に浮かべながら、マグカップと電子タブレットを持ってソファに腰掛けた。

「さてさて、日本経済はっと……」

『次は、今、話題沸騰の次世代型新作ゲームFrontier《フロンティア》　World《ワールド》についてのニュースです』

　朝のニュースにも取り上げられるのか。まあ、今までＶＲなんてゲームに搭載されてなかったしプレイヤー数も相当量いたからな。

　タブレットをソファに置き、ニュースに目を移す。

『それぞれの国ごとにサーバー分けがされていて、現在の総プレイヤー数は発売二日目の今日までで、既に全世界で一億人以上いるんですよ』

『外国の友達とは一緒にできないの？』

『いえ、他国のサーバーに行きたい場合は設定変更で移る事ができるみたいです。更に言語翻訳化機能《げんごほんやくかきのう》によりスムーズな会話まで楽しめるみたいですね』

『そりゃすごいな。わざわざ海外に行かなくても会って会話できるんだ』

『ええ。ゲームが得意じゃない方でも十分に楽しめるよう……』

　自動翻訳か、いやはや便利な世の中になったもんだな。必死に勉強した外国語も、この世界では不要のようだ。

　生憎(あいにく)と海外に友達はいないからサーバー移動する機会は無さそうだが、翻訳機能がどんなもんか試してみたくはあるな。
　ここまで力を入れてるとなれば、近い未来、海外サーバー合同で何かイベントでもありそうだ。

　コーヒーを啜(すす)りながら電子新聞を流し読みし、朝食をとってから朝風呂に入る。

　二月とはいえまだまだ外は寒く、昨日の晩、ログアウトした俺は部屋の温度に凍えた。
　身体の状態や外の状態に応じて酷い時には警報が出るみたいだが、あの寒さは勘弁だな。

　予(あらかじ)め付けておいた暖房に包まれながら、風呂上りのストレッチを行い、Frontier《フロンティア》　World《ワールド》にログインする。

　オルさんから返信が来てるといいんだけど。


　簡素な部屋から石造りの宿屋に景色は変わり、遅れて現れたダリアはベッドに腰掛け退屈そうに足をぶらぶらさせていた。

　そういえば、俺たち召喚士がログアウトしている間、この世界からは消えているダリアたち召喚獣はどんな状態になっているんだろう。

　きめ細かなダークレッドの長い髪をわしゃわしゃ撫でながら、メニュー画面を開いてメールBOXを開く。

　受信メールは二通あり、一通は『昨日はありがとうございました』という雨天(うてん)さんからのメールだった。

　律儀な人だな。と感じながら、当たり障りのない返信を打つ。
　今朝方(けさがた)送られてきたメールだったので、仕事前に一度ログインしていたようだ。

　もう一通はオルさんからで、『今日は午前中なら空いてるから、もし来れるようなら返信くれ。夜は１９時頃にまたログインする』という内容だった。

　今から行く旨(むね)を伝え、メール画面を閉じる。
　定位置にダリアがよじ登ったのを確認し、宿屋を出た。



　平日の朝でもプレイヤーの数は多く、露店での客寄せも非常に活気がある。
俺たちはその中にいるオルさんを探すべく、ついでに露店を見て回った。

「いらっしゃい。――あ！」

　途中、アクセサリーっぽい物を並べた店のプレイヤーが俺を見るなり手を振ってきた。
　赤髪の活発そうな女の人だが、正直面識がないな。

「……どこかで会いました？」

「会うのは初めてだけど、貴方の存在は有名なんだ。特に肩車されてるその子！」

　ダリアか？  確かにケンヤも目立つとは言ってたけど、俺まで有名になっていたとは。

　握手を求める赤髪の女性プレイヤーに応じると、彼女は人の良さそうな笑みを浮かべる。

「あたしの名前は紅葉(もみじ)！ 貴方を知ってた理由は……おいで、クロっち」

　紅葉さんが指笛を鳴らすと、一回り大きな鴉(カラス)が彼女の肩に……止まらずにそのままフィールドの方へと飛び去っていった。

「……」

「……あはは。彼女は盗賊鴉(シーフクロウ)っていう種類の鳥型召喚獣なんだけど、如何(いかん)せん自由奔放でね。――ある程度懐いてはいるんだけど」

　困ったように頭を掻きながら、クロっちが飛び去った方へ視線を向ける紅葉さん。
　やはり人型じゃない召喚獣とコミニケーションを取るのは、少し難しいのかもしれないな。

「紹介が遅れました。俺はダイキ、この子は召喚獣のダリア」

「ダイキ君にダリアちゃんかあ、よろしくね！  あたしも召喚士だから召喚士の掲示板をチェックしてるけど、君たちの事がよく話題になっているわ。……っと、そうそう、うちアクセサリー屋なんだけど良かったら見ていってよ」

　思い出したかのように、紅葉さんは風呂敷の上に並ぶ綺麗な小物類を、ダリアちゃんにどう？  と、勧めてきている。

　アクセサリーか、防具や武器のような大きなステータスアップは無いものの、複数個装備できる優れものだ。

　もちろん、女性へのプレゼントだったりと、その用途は武器や防具よりも幅広かったりする。

　ともあれ、現在は金欠である。ここにある品々には手が届かなそうだ。

「うっ、今は金が……。そういえば、召喚獣にもアクセサリーって付けられるんですか？」

「あちゃー、残念。うん、物によるけど人型のダリアちゃんみたいな召喚獣にはプレイヤーと同じアクセサリーが付けられるの。もちろん、他の召喚獣にも付けられるアクセサリーはあるけどね」

　ほう、良いことを聞いた。ダリアも装備でステータスが伸ばせれば戦力拡大だ。購入を視野に入れておいてもいいかもしれない。

　とりあえず、今は十分な金が無い上に人(オルさん)を待たせている。俺は紅葉さんとフレンド交換をした後(のち)、露店を後にする。

　予想外に色んな人から声を掛けられながらも、しばらく歩いているとオルさんのいる露店にたどり着いた。
　オルさんは現在接客中だったため、ダリアに魔石を与えながら時間を潰す。

「よー、ダイキ。すまないな」

「いえ、こちらこそお待たせしました」

　挨拶もそこそこに、俺は昨日のうちに完成させたインゴット全てをオルさんに渡す。
　確認したオルさんは一瞬、目を見開いた後に豪快な笑みを浮かべた。

「よくこんだけ集めたな。しかも全部が良品だ、正直驚いたよ」

「良品ってどこで判別するんですか？」

「《目利きの才(さい)》っていう俺ら生産職(クラフター)向けのスキルがあってな、それの恩恵で生産(クラフト)された品なら良品か粗悪品かがなんとなくわかるようになるんだ。まあ、レベル次第ではっきりわかるようになるんだろうが」

　生産された品って事は、ドロップ品以外って事になるな。便利そうだが、装備は性能を見れば大体わかるし、素材の目利きとなると本当に生産職向けのスキルだろう。

「とはいえこの量だ、剣一本と言わず二、三本は作れそうだが」

「あ、それじゃあ剣の他に盾も作っていただけませんか？」

　余裕があるとなれば是非とも作っていただきたい。
　一応自分の中の理想系を注文すると、オルさんは二つ返事で了承してくれた。

「任せとけ。ああ、余った素材とかあれば買い取るが」

「じゃあ全部お願いします」

　お言葉に甘えて、レベル上げの際のドロップ品を全てオルさんのトレードに並べる。
　その一つ一つを真剣な表情で値踏みするオルさんは、何かを計算した後(のち)、Ｇを掲示した。

「所々、エリアボス級の品が混じってるが流通量は潤沢(じゅんたく)だ。少し値は落ちるが、これでどうだ？」

「十分ですね。ありがとうございます」

　正直、素材の相場などの知識は皆無なのでオルさんを全面的に信じよう。
　合計７７６０Ｇを手に入れた俺は、一旦オルさんと別れ、紅葉さんのいる露店へと戻った。

「あれ？  どうしたの？」

「金ができたので色々見せていただこうかと思いまして」

「そっかそっか！  嬉しいよ！」

　まさか本当に買いに来てくれるとは。と、紅葉さんは意外そうな顔で迎えてくれた。

　紅葉さんと雑談(ざつだん)しつつ、アクセサリーをのんびり見ていく。
　アクセサリーの種類は指輪状の物からイヤリング、ネックレス、リボンと形状は様々で、そのどれもに宝石のような物がはめ込まれていた。

「武器ができるまで時間がかかるみたいなので、先にアクセサリーを揃えてしまおうかと。ダリア用のも欲しいですね」

「ダリアちゃん女の子だもんねー、絶対喜ぶと思うよ！」

　喜ぶと親密度も上がるのかな。正直、今の所食べ物にしか興味を示さないダリアがアクセサリーを欲しがるのか、俺にはわからなかったが……。

「ん？  これが欲しいのか？」

　店頭に並ぶ商品を一つ一つ見ていると、ダリアが『これ買って』と言わんばかりに、俺の頭をペチペチ叩いた。

　目の前にあるのはひし形状の赤い宝石が揺れるイヤリングだった。
　効果は火属性魔法威力アップと火属性魔法防御アップか、火属性魔法を主体とするダリアにはうってつけの装備だが――。

「意外と大人っぽいの欲しがるのな」

「もしかしたら、見た目は幼くても本当は大人なのかもね」

　いや、料理にあんなにがっつく奴が大人とは思えん。食べ方から行動も子供のそれだ。

「まあなんにせよ、ダリアが欲しいんなら買うまでだな」

「買って貰う側としては嬉しいけど、ダリアちゃんに甘々(あまあま)だね」

　悪戯な笑みを浮かべる紅葉さんの言葉に、ぐうの音も出なかった。
　俺に子供ができたら、こんな風になんでも買い与えてしまう親バカ状態は、なんとしても回避したい所だ。

　俺はそのイヤリングと、筋力が少し上がる銀色のネックレスを購入。
　合計で２６００Ｇの出費だったが、ステータスの底上げに多少の出費は厭(いと)わない。

　その後、客が来るまでの間雑談を交わしていると、空の彼方から黒い何かが急降下してくるのが見えた。

「あ、クロっちが帰ってきた」

「本当に自由ですね……」

　聞くと親密度は１１だと言われ、親密度１０位じゃこんなもんだと苦笑する紅葉さん。
　肩車され大人しくするダリアの方が特殊なのかもしれない。

　それはそうと、クロっちは何か光る宝石みたいな物を咥(くわ)え、紅葉さんの手元に落とすと背を向けるように地面へ降りた。

「まあまあ、ありがとねクロっち」

「それは？」

「この子の特技？  よく宝石を拾ってきては、あたしの所に持ってくるのよ」

　確かに鴉(カラス)にはそういった特徴があるものの、自分で溜め込む風ではない所を見るに、紅葉さんのために拾ってきてる節もあるのだろうか。

　とはいえ彼女の種族名は盗賊鴉(シーフクロウ)。持ってきた宝石が本当に落ちていた物であればいいが……。



　時刻は午前１１時。

　ダリアと共にレベル上げをしていた俺の元に、オルさんから『装備が用意できたぞ』という内容のメールが入った。

「よう。出来てるぜ」

「ありがとうございます」

　冒険の町に戻った俺は、オルさんに注文していた片手剣と片手盾を受け取る。
　どちらも鉄のインゴットにより作られたらしく、鈍色に光っていた。

　片手剣の方は剣弾き(ソードパリィ)がしやすいように幅広、肉厚のフォルムを持ち、刃渡り８０センチ程の長さだった。

　見習いの剣と振り比べしてみると、やはり重さは違うが非常に手に馴染む。
　グリップにも一手間加えて貰ったようで、衝撃も多少吸収してもらえそうだ。

　盾は丸みがある盛り上がった円形状で、バックラーと呼ばれる種類の盾だ。一言で表すなら逆向きの中華鍋みたいな形をしている。

　此方(こちら)も盾弾き(シールドパリィ)のために弾きやすさ、そして殴打による攻撃に特化した作りとなっている。

「大きさや重さも丁度いいですね。このグリップとか、盾に使われてる素材は？」

「それはダイキが持ち込んだ素材を使って工夫してみたんだ。だから追加料金とかもいらないぜ」

「ありがとうございます」

　数値で言うと剣は筋力＋１２、耐久＋３。盾は耐久＋１５となり、見習いの武器とは比較にならない性能を誇っていた。

「あー、それと。ダリアちゃん用にこれもやるよ。あとその革装備もちょっと貸してみろ。銅のインゴットで補強してやるから」

　これは杖か？  魔力＋８だから結構優秀な装備だと思うが……。

　そして、言われるがまま装備を渡して約１０分程、トレードにて表示された革装備は、急所部分を重点的に銅でしっかり補強されていた。

「こんな沢山、いいんですか？」

「どういう訳か銅鉱石も鉄鉱石も、最近になってよく流れてくるが、まだまだインゴットの需要は高い。ダイキが持ち込んでくれた鉄のインゴットは供給量が追いついていないからレシピも殆どが未解放だ。使った素材はダイキの持ち込みだし、今回の依頼は俺にとっても得が多かったしな。それと、残りの銅のインゴットの分の料金も渡しておく」

　オルさんは更に、インゴット分の料金３０００Ｇをここに上乗せする。

「俺が得ばかりしてる気がしますが……」

「気にすんなって、先行投資だと思って受けってくれ」

　きっちりした人だな、でも有難い。わざわざオマケしてくれたなら、遠慮なくいただこう。

　俺は強化された防具と料金を受け取り、早速装備してみた。
　胸や腕、手の甲や足に銅色のプレートが付けられている。動かしたり曲げてみても、プレート同士の接触は無く、動きに支障は出なそうだ。

　元々、合計で耐久＋８の補正が入っていた革装備も、強化により＋１２にまで上昇していた。

「何から何まで、お世話になりました」

「いいぜー、気にすんな。今後ともよろしくな」

　オルさんに見送られながら、南ナット平原へと向かう。

　武器も防具も一新したし、少し冒険をしても大丈夫かもしれないな。奥まで行ってみるか。 
　南ナット平原に着いた俺たちは、ナットラット等の低レベルモンスター達を蹴散らしながら、ひたすら真っ直ぐ進んでいた。
　基本的にはモンスターが近付ききる前に、ダリアの魔法によって一撃で倒されている。

　オルさんにいただいた杖や、紅葉さんから購入したイヤリングの効果も相(あい)まって、若干オーバーキル気味になっているような気もするが……強いに越したことはないな。

　今日はまだ食事をしていないが、定位置にいるダリアに不満気(ふまんげ)な雰囲気は感じられない。
　飴のような感覚で与えている魔石で空腹が紛れているのか、そもそも召喚獣は生きる上で食事を必要としないのか――。

　後者だとしたら、あの暴食っぷりは何だったのだろうか……。

　しばらく道なりに進んでいると、平原のモンスター等の姿も変わってくる。
　クリーム色だったナットラットも赤みがかった体毛で覆われ、身体も一回り大きくなっていた。


【ナットレッドラット Lv.７】


　鑑定を使って見ると、名前も変わっている事に気がつく。てか小さいツが多いな！

　なんにせよ、敵が強くなったのは好都合だな。新調した装備の具合を試せる。

　左の腰に差した《アイアンソード》を抜き、中腰に構える。左手と一体になるような形で装備した《アイアンバックラー》のグリップを強く握り、レッドラットに駆ける。


「『猛攻の布陣』加えて『鉄壁の布陣』」


　鼓舞術により強化(バフ)を掛ける。

　俺の存在に気付いたレッドラットが体当たりをぶつけてくるが、冷静にバックラーで防御。
　耐久値も数段上がっているため、受けるダメージは微量であり、反動も少ない。

　体制を立て直したレッドラットが再度体当たりを繰り出すも、今度は盾弾き(シールドパリィ)を使う。
　技術者の心得が発動し、ほぼ弾き(パリィ)可能となっている事を把握、難なく空中に打ち上げた。

　既にこの時点でレッドラットのＬＰは八割以下に落ち込む。

　そこへすかさず追撃を加える。

　下段に構えたアイアンソードに青の光が灯り、落下するレッドラットと刃が交差する。

「『青の閃剣(ブルー・ソード)』」

　圧倒的なオーバーキルを受けたレッドラットは光を散らしながら消えた。

　筋力も格段に上がっているし、何より耐久値が心強い。
　万が一、攻撃を受けたとしても、この硬さなら安心できるな。

　今の戦闘でレベルも上がり、午前のレベル上げも相(あい)まって今日で二つもレベルが上がっている。ダリアのレベルも一つ上がり順調だ。


名前  ダイキ
Ｌｖ    8
種族  人族
職業  召喚士
筋力__35 (+15)
耐久__17 (+30)
敏捷__17
器用__34
魔力__21


　カッコ外が自身のパラメーターでカッコ内は装備のパラメーター。つまり現在の筋力は５０、耐久は４７となっている。
　装備のお陰で戦士職並のパラメーターになった。

　そしてダリアの方は。


名前  ダリア
Ｌｖ    5
種族  魔族
筋力__24
耐久__24
敏捷__24
器用__24
魔力__78 (+8)

召喚者  ダイキ
親密度  21/100


　オルさんにいただいた杖をしっかり握り、耳には赤く光るイヤリングが揺れている。

　イヤリングの効果は数字に出ていないため、本人にしか効力がわからないものの、杖は既に高いダリアの魔力を更に上げていた。

　つまり魔力は合計８６となるわけだが……高すぎませんかね。
　万が一、俺が被弾でもしたら一撃死しそうだな。パーティである限りは可能性は皆無だが。


　奥に進んでいくもののモンスターのレベルは十から変わらない。もしかしたら、南ナット平原のレベル上限が十なのかもしれない。

　ものぐさをして定位置から杖を振るい、魔法を放つダリア。相手は自分の倍あるレベルのモンスターなのにも関わらず、火弾(ファイアボール)の一撃で戦闘を終了させてしまう。

　イヤリングに結構な効果があったのか、ほぼ火属性魔法で戦闘を行っている様子。
　俺としては闇属性魔法も同時進行で育てて欲しいんだけどなあ。

　しばらくして、小高い丘の上に何かが建っているのが見えた。
　遠くからではよく確認できないものの、形は人型の像のようで、この距離から見えるのなら実物は相当な大きさだと推測できる。

　足を進める。

　――違う、像じゃない。

　足を進める。

　――巨大なモンスターだ。あれは。

　高さ六メートル程の巨大なモンスターが、そこには居た。
　青色の身体は相撲取りのように筋肉と贅肉に覆われている。
　肌着は肩から腰にかけて、獣の毛皮のような素材でできたものを装備し、まるで原始人のような風貌だ。
　大きな牙が二つ伸び、そしてギョロリと動く一つの大きな目は顔の六割を占め、俺たち(獲物)をしっかりと捉えている。

　右手には大木を彫って作ったような棍棒を持ち、ブンブンと振り回しながら此方(こちら)を威嚇した。

　ゴブリンやオークといったポピュラーなモンスターに属する、一般的に【一つ目鬼(サイクロプス)】と呼ばれるそれは、他のモンスターとはどこか違う、強力な殺気(プレッシャー)を放っていた。


【サイクロプス Lv.15】#BOSS


　あぁ、BOSS(ボス)モンスターか。

　この強力な殺気も納得がいく。しかし、北ナット林道で倒したエリアボスの蟷螂(カマキリ)とは格が違うように思えるが、北の方が敵は弱いのか？

　なんにせよ、ボスに会ったら戦う以外選択肢にないな。

　流石のダリアも、格上であるサイクロプスの殺気にただならぬ気配を感じたのか、スルスルと降りてボスを見据えた。

　角や翼を持つ彼女は種族的にサイクロプスとは近い気もするが、彼女にとっては討伐対象らしい。しなる尻尾がそのやる気を現していた。

「ダリア、状況に応じてオーバーマジックの技能(スキル)も使っていいぞ」

　一応、オーバーマジックの使用許可も忘れない。
　挑む前に鼓舞術を使用し、筋力と耐久の底上げをしたら準備完了だ。

「いくぞ！」

　サイクロプスに向かって一気に駆ける。

　動きが遅いのか、足元に近付かれたのを見てやっと棍棒を振り上げるサイクロプス。
　無理に弾き(パリィ)を試す必要はない、隙がでかいならそのまま攻撃するのみ！


「『青の閃剣(ブルー・ソード)』」


　――下段からの切り上げ、続いて


「『黄の閃剣(イエロー・ソード)』」


　コンボが決まり、余韻に浸るのもつかの間、振り下ろされる棍棒を足を潜(くぐ)り回避、そのまま二閃剣(ダブル・ソード)を放った。

　大きな爆発音に見上げると、サイクロプスの顔からモクモクと煙が出ていた。
　ダリアは続けて二発、火炎弾(フレイムボール)による高火力魔法を放ち、的確に目を潰しにかかる。

　ダリアの強力な攻撃により敵視(ヘイト)が移ったのか、サイクロプスは標的を俺からダリアへと変更し、遅い動きで棍棒を振り上げる。
　俺はダリアとサイクロプスの間まで駆け、棍棒を盾弾き(シールドパリィ)によって跳ね上げようと試みる。

　――が、 


「ぐっ……おおお！！」


　技術者の心得を介した弾き(パリィ)のタイミングを知らせる光は、まるで血圧の上がった心臓のような勢いで拡大収縮を繰り返している。

　いままでにないレベルの早さ。技能(スキル)による補助も、器用による補正も、殆ど機能していない事を意味していた。

　――サイクロプスが格上すぎるのが原因か！？  

　思わぬ事態に盾弾き(シールドパリィ)は失敗、のしかかる棍棒は盾越しにも関わらず、ＬＰの六割を一気に削り取った。

　今までのどんな攻撃よりも重く、力強い攻撃に、踏ん張った足元が割れ、骨が軋む。
　今の俺の筋力じゃ跳ね上げるなんて不可能だ、となれば！

　棍棒に対し、動ではなく静の動き。再び弾き(パリィ)を使いつつ、今度は跳ね上げるのではなく受け流すように、バックラーを斜めにしながら攻撃を地面の方へと流していく。

「……ぉおおお！！  らぁっ！！」

　地面に叩きつけられた棍棒は大地を割り、反動により生まれた衝撃波で吹き飛ばされる。
　厳密には流した形になったものの、弾き(パリィ)は成功判定となり、大きな隙とCritical《クリティカル》のチャンスを発生させた。

　そこにダリアが火炎弾(フレイムボール)を叩き込み、サイクロプスは特大の爆発に襲われた。

　――ダリアのやつ、このタイミングでオーバーマジックを使うとはな。優秀じゃないか。

　Critical《クリティカル》による効果でごっそりと減るＬＰ。二本あったそれも今までの攻撃で一本と半分が削られ、たまらずサイクロプスも棍棒をがむしゃらに振り暴れ回る。

　単調だがあれでは近付くのは至難の技。――が、これもダリアによって隙が生み出される。

　ダリアが放ったのは闇属性魔法の闇霧(ダークミスト)、暗闇(目隠し)と沈黙(魔法封じ)の効果を持つこの魔法により、足がもつれたサイクロプスがその巨体を地に落とす。

　――千載一遇のチャンス。かつてない隙だ。


「『赤の閃剣(レッド・ソード)』！！」


　中段からの鋭い突きはサイクロプスの頭を貫いた。
　残っていたサイクロプスのＬＰが全損、その巨大な身体を膨大な光の欠片に変え爆散させた。

　ボス討伐を告げるかのように目の前に半透明のプレートが出現し、連続レベルアップを体で感じる。

　――思わぬ激戦に深く息を吐き、その場に尻餅をついた。


「ナイスアシスト。完璧だったよダリア」


　彼女なしではなし得られなかったこの勝利。得意げな顔でふんぞり返るダリアの顔が目に浮かぶ。

　そして俺は、優秀な召喚獣(パートナー)の方へと顔を向けた。


「あれ――ダリア？」





　ボスであるサイクロプスを討伐した事により、俺は《撃破報酬(げきはほうしゅう)》《初個体撃破報酬《はつこたいげきはほうしゅう》》《MVP報酬《エムブイピーほうしゅう》》の三つに加え、風の町の解放に成功した。

　発売二日目とはいえサイクロプスがなぜ今まで倒されなかったのか疑問は残るが、今は虚無感が俺の全てを支配していた。


　――ダリアが死んだ。


　サイクロプスの攻撃によるものではなかったが、道中での度重なる魔法と先ほどの激戦により、ＭＰを全て失ったダリアは死んだのだ。

　勿論、ダリアに食われていた俺のＭＰが回復し、魔石を五つ使えばダリアは復活するのだが気分は晴れない。

　新しく開放した風の町に着く。

　プレイヤーは俺しかいないが、既に多くのＮＰＣで町は賑わっていた。
　町から見える外の風景に、風を受けた沢山の風車が回っているのが見える。放牧された動物達が牧草を食べ、世話する人々の笑い声が風に運ばれてくる。

　――――綺麗な町だった。 
　時刻は午後６時１７分。

　冒険の町にあるレストランに一人座る俺は、好物のコーヒーを飲んでも全く気分は晴れずにいた。
　俺の纏う負のオーラに尻込みしているのか、店員ＮＰＣが声をかけてくることもない。


　――もっと早く気づいていれば。


　――暴れる前に連続で攻撃していれば。


「ダリアは死なずに済んだんじゃないか」

　自分を責めずにはいられなかった。手元に魔石を用意して、簡単に召喚を済ませて、元どおりにする事が出来ずにいた。

「なーに思い詰めた顔してんだよ」

「こんばんは、ダイキさん」

　顔を上げると、そこにはケンヤと雨天(うてん)さんの姿があった。
　俺は特にリアクションを取ることなく、飲みかけのコーヒーに視線を戻す。

「ああ、二人共こんばんは」

　ケンヤは何かを察したのか、呆れたような顔で腕を組む。雨天さんは辺りを見渡し、不思議そうな顔で俺を見た。

「あれ？  ダリアちゃんは」

「……」

「大方、ダリア嬢を死なせて落ち込んでたんだろ。顔に出すぎだ」

　ケンヤには全て悟られていたらしい。流石に、付き合いが長いとお互いの変化に勘が冴えるな。
　俺の沈黙を肯定と取ったらしく、ケンヤは返事を待つことなく続ける。

「大体なー、召喚獣だけじゃなく俺らプレイヤーも死んで生き返ってを繰り返して冒険するんだぞ？  言い方キツイようだけど、一度仲間が死んだくらいで落ち込んでたらこの先遊べないぞ」

「再召喚しましょう、ダイキさん。ダリアちゃんとまた会えますから」

　落ち込む俺に二人が喝を入れてくれるものの、気持ちは晴れない。
　意味もなくスプーンでコーヒーをかき混ぜながら、涙を堪えつつ言う。

「いや、ダリアにどんな顔して会えばいいのか」

「女子か！  そんなもん普通にしてりゃいいんだよ！」

「ダリアちゃんも早くダイキさんに会いたがってますよ、きっと」

　なんだろう、この温度差。
　もしかしないでも、事態は思ったほど深刻じゃなかったのだろうか？
　というか、俺もダリアに会いたい。

　店員にコーヒー１杯分の料金を支払い、南ナット平原へと走った。



　南ナット平原にある、小川の傍に佇む一本の木の前に、俺たちは来ていた。
　周りにモンスターがいないのを確認しつつ、再召喚の準備に入る。

「ダリア嬢を初めて呼び出した場所まで来るって……いや、もう何も言うまい。早く召喚してやれ」

「ダリアちゃんも待ってますよ！」

　――そうだな、よし。

　数回、深呼吸をした後、俺は召喚を発動する。

「『来たれ我が僕(しもべ)、召喚(サモンモンスター)』！」

　五つの魔石が光を放ち、足元に魔法陣が現れる。
　集まった赤い光が人の形を形成し、次第に光が弱まっていく。

　ダークレッドの髪を揺らしながら、最初に会った時と変わらない姿のダリアはジッと俺の顔を見つめていた。


　――すかさず俺は土下座した。


「お前を死なせてしまった。許してくれ！」

　呆れたようなケンヤの声が聞こえるが関係ない。誠心誠意をもって、全力で謝った。

　耳元でペタペタと歩く音がした後に、小さな手が俺の頭に触れる。

　顔を上げると、いつもと変わらないダリアの顔があった。

「不甲斐ない主でごめんな」

「……」


　ニコッ。


　たった一瞬、ダリアが笑ったように見えた。

　感極まってダリアに抱きつくと、鬱陶しそうに頭を叩かれた。変な噂が立とうが、俺は全力で抱擁を続けてやる！

　その後、ケンヤに強制的に引き剥がされ、落ち込む俺の背中をよじ登ったダリアが定位置につく。

　何はともあれ、丸く収まって良かった。



　町に着くなり、ケンヤからの質問攻めにあった。
　なんでも反則級のパワーで挑戦者(チャレンジャー)を次々に亡き者にしてきたボスが何者かによって倒され、町が開放されたようだ。

　曰(いわ)く、そいつは南ナット平原のフィールドボスだという。

　曰(いわ)く、パーティでの討伐を想定されたフィールドボスは、一定の間隔で沸くエリアボスとは比較にならない程強いらしい。

　そして討伐したパーティはボスの攻撃パターンや弱点、報酬のアイテムや開放した町に関する情報を掲示板に書き込む必要があるとの事だった。

「嫌だよ、面倒臭い」

「ええええ！？」

「やはりダイキの仕業か……」

　俺の仕業だと知り、悲鳴に近い絶叫を上げる雨天さんと項垂(うなだ)れるケンヤ。

　ちょっと待て、なんでもうケンヤは知ってるんだ？

「パーティで倒すと視界の隅にログが流れるんだが、ボスが消え、町が開放されているのに一向にログが流れないから掲示板が大荒れだ」

「なんでログが流れなかったんだ？」

「さっきも言ったように、フィールドボスはパーティで倒す事を想定して配置されている。けど、これを個人で倒してしまうのは設定外の事態だったって事」

「で、なんで俺だと？」

「ダリア嬢の火力を生で見てるからな。もしかしたらって思ってたけど……」

「信じられないですね……」

　一同ドン引き。

　なんにせよ、早いとこ掲示板なりに書き込んでおかないとマズイっぽいな。

「初個体撃破報酬《はつこたいげきはほうしゅう》は、他の報酬に比べて性能が非常に高く設定されてる。情報を独占してるのがバレて掲示板に晒されたりでもすれば、いい印象は残らない」

「だから先に情報を流しておく。って、どの道、妬みは出るだろ」

「それは否定しきれませんが、次こそ我がパーティが！  って奮い立つ人もいらっしゃるので、やらないよりは――という状態ですね」

　なんか曖昧だけど、晒されて嫌がらせでもされたら嫌だしな。
　皆がそのルールを守ってる事なら、俺もそれを守るだけだ。

　とりあえず、自分の知り得る情報だけ書き込んでいく。サイクロプスの攻撃パターンや攻撃力、ＬＰ低下による凶暴化など。

　そういえば報酬の確認してなかったな。

　ダリアが死んだショックで気にもしていなかったが、掲示板に載せなければならないので、俺はメニューを開いた。



名前  ダイキ
Ｌｖ    11
種族  人族
職業  召喚士
筋力__38 (+15)
耐久__20 (+30)
敏捷__20
器用__37
魔力__24

残りポイント３


名前  ダリア
Ｌｖ    7
種族  魔族
筋力__26
耐久__26
敏捷__26
器用__26
魔力__82 (+8)

召喚者  ダイキ
親密度  22/100



　ステータスを覗くとレベルが一気に上がっている事に気づく。
　何より、討伐直後に死んでしまったダリアにも経験値が入っていたのは大きい。
　今まで上がり辛かっただけに、フィールドボスの経験値は相当な量なのだろう。

　親密度も下がっていないようなので、とりあえず一安心だ。

　そしてアイテムボックスにある、見慣れないアイテム群に目を通す。
　二、三度スライドさせても終わりが見えない程の膨大な量だ。

　一つ目鬼の肩骨、一つ目鬼の頭蓋骨……。

　殆どが素材だな――と、その中に、他とは違う三つのアイテムが入っている事に気が付いた。



【一つ目鬼の超棍棒】#撃破報酬

一つ目鬼が愛用する巨大な棍棒。
一振りで大地を割る破壊力をもつ。

筋力＋１００
敏捷－１００

必要筋力３００

分類:両手棍棒


【スキル取得券】#MVP報酬

スキルを取得する事ができる券。
１１個目以降のスキルは控えに移される。
入れ替え可能。

分類:消費アイテム


【混沌のペンダント】#初個体撃破報酬

闇の魔力に支配されたペンダント。
魔を司る者にのみ力を与え、それ以外の者に破滅と災いを与える。

魔力＋３７
ＭＰ最大値アップ
闇属性魔法威力アップ

分類:首装備


「なんか……微妙」

「馬鹿言え！  スキル取得券一つだけでも特賞もんだ！」

　とんでもない！  といった剣幕で声を上げるケンヤと、羨ましそうに券を見つめる雨天さん。
　二人のリアクションから察するに、なかなかのアイテムが手に入ったんだろうなと漠然と受け取ることにしよう。
　とりあえず、これらの情報と風の町の感想を添えて掲示板に書き込んでおいた。

「ん？  なんか欲しいのあったのか？」

　いつにもなく興奮した様子で頭を叩くダリア。
　髪と同色の瞳に映るのは、禍々(まがまが)しいという形容がぴったりのペンダントだった。
　髑髏が連なるデザイン……ダリアにあげる物としては悪趣味な気がする。

「これはやめとけ。もっと可愛いの買ってやるから」

　――が、どうしても譲らない様子のダリアに渋々ペンダントを渡す。
　ダリアが早速付けると、髑髏(どくろ)の集合体のようだったペンダントが、黒曜石のように妖しく光る美しい物へと姿を変えた。

　ふむ、これが意味する事とは……。

「魔を司るとあるから、魔法職限定のアクセサリーだったのか？  しかし形が変わった事に何か別の意味が……なんにせよ、初個体撃破報酬はどれもこれも効果が高い。これでダリア嬢の火力もまた一回り上がったわけだ」

「……ダリアちゃん、どこまで強くなるんでしょうか」

　身震いする二人を尻目に、俺は一人スキル取得券の使い道をあれこれ考えるのであった。 
　ポータルに近付き風の町を選択すると、わざわざ行く必要なく転移ができた。
　ケンヤに言われた通り、一度行った町にはポータルを使って転移する事ができるようだ。
　そして未到達のパーティメンバーも、その恩恵にあやかれる。

　ケンヤと雨天さんは初めて見る風の町に興味津々だった。
　俺もじっくり見て回った訳じゃないから町を案内したりはできないが、自然味あふれるゆったりとした雰囲気の町だ。

「そういえば、ライラさんは？」

「知らねー。大学生って言ってたし、勉強でもしてるんじゃね」

「獣医を目指しているようですので、しっかり勉強して夢を叶えてほしいですね」

　ほお、獣医とな。

　そういえばライラさん、犬猫タイプの召喚獣に異常な執着を見せてたっけな。
　動物が好きで獣医を目指す……是非とも夢を叶えて、立派な獣医になってもらいたい。

「うちのパーティは準々攻略組程度の志(こころざし)だから、基本的にリアル優先なんだよ」

「それがいいね」

　決まりごとが厳しくなると、どうしてもリアルに影響が出る。息が詰まるようなパーティプレイを苦手とする人は、ケンヤ達のような所がちょうどいいのかもしれないな。

「気持ちのいい町ですね」

　そよ風にあおられながら、雨天さんは町の風景に浸っている。
　モンスターとは無縁そうなこの町は、友達とのんびり過ごすために始めたようなユーザーに好かれそうだ。

「それはそうと、風の町開放記念に飯でもいかないか？  勿論、ダイキの奢りで！」

「俺が払うのかよ！」

「賛成です！」

　やられた。ここで断るのは男が廃る。

　飯と聞いてダリアも頭を叩いてくるし、ここは持つしかないか。新しい町の料理屋にも興味あるし、まあいい機会だろう。

　ミニマップを頼りに町の食事処を探しながら、町の内部を見て回る。

　人を集めるための大通りや露天スペースのある生産職(クラフター)に有利な冒険の町に比べ、風の町では採取職(ギャザラー)の為の設備が充実しているように感じた。

　農業ができるだけの土地が至る所にあり、澄んだ水が続く湖や生い茂った木々と、自然に溢れている。

「あ、そちらの建物で食事できそうですよ」

　雨天さんが見つけた食事処は、湖に面した場所に建つ木造のレストラン。
　建物名が書かれた看板の横に、木彫りの大きな魚が釣られている。

　魚料理の店か……そういえば、どこからともなく焼き魚の良い匂いがしてくるな。
　串に刺して塩焼きにした魚は、自然の味そのままにも関わらずとびきり美味いんだよな。

　珍しく、ダリアが肉料理以外にも反応している。
　まあ、こんな良い匂いを出されたら食べたくなるのも頷ける。

「じゃあここにしようか」

「飲むぞ！」

「飲みましょう！」

　この二人、実は騒ぎたいだけなんじゃないか？  
　いや、きっと俺たちを労(ねぎら)ってくれるはず……。

　店内は湖を一望できる、ガラス張りの開放感ある間取りとなっている。
　従業員に連れられた席からは、太陽がゆっくりと沈んでいく様を楽しむことができた。

　とりあえず、ケンヤが魚料理、雨天さんが酒をひたすら頼んでいたので、俺はダリア用のドリンクを取りに行く。

「「「いただきます」」」

　ダリア用のりんごジュースを手に戻ってみると、注文したであろう料理が既に運ばれてきていた。

　酒を片手に乾杯した俺たちは、早速料理に手をつける。
　現実にもいる淡水魚から海水魚、貝類。更に見たことのない色鮮やかな魚の刺身、おひたし、混ぜご飯、塩焼き、壺焼と様々だ。

　刺身を醤油に漬けて口に運ぶと、ほのかな磯の香りと山葵(ワサビ)の香り、そして魚の旨味が広がった。

　ダリアが貝の壺焼きに苦戦していたので、綺麗にくり抜いて口に入れてやると、その一度で食べ方を理解したのか、後は自分で器用にくり抜いて食べていた。

「……ゲームでも酔えるんだな！」

　既に出来上がってるケンヤはしばらく騒いだ後、幸せそうに眠りに落ちた。
　雨天さんは強いようで、ビールらしき酒をずっと飲んでいるにも関わらず、顔の色一つ変わっていない。

「一応、酔う感覚に近い状態異常に掛かるみたいですが……リアルの強さ弱さが出るみたいですね」

「こいつ、昔から酒は好きなのに弱いんですよね」

　その後、俺と雨天さんはダリアのことやケンヤのこと、ライラさんやゲームについてのあれこれを語り合う。

　相変わらず無限の食欲をみせるダリア。魚の身や醤油が付いても御構い無しなので、しばしば口を拭いてやったり、雨天さんにアルコール濃度の強い酒を飲まされたりと、楽しい時間が流れていく。

　俺とケンヤの自宅は近いが、目の前にいる彼女は日本のどこか遠くに住む人かもしれない。
　そんな人と向かい合って語り合うのは、なんか不思議な感覚だ。




　ひとしきり楽しんだ後、鬼のような金額の会計を済ませ店を出る。
　しばらく寝たら回復したのか、ケンヤは何事もなかったかのように元気になっていた。

　ゲームだから二日酔いとかも無いのかもしれないな。

「折角だし、俺と雨天さんはこの近くでレベル上げしようと思ってるんだけど、ダイキはどうする？」

「明日の準備があるからそろそろ落ちようと思ってたんだ。悪いがまた今度だな」

「はい。今日はありがとうございました。ご馳走様でした」

「此方こそ、久々に楽しく飲めて良かったです」

　未知のフィールドに向かう二人を見送り、食事処を探す途中に見つけた宿屋でログアウトした。














開放情報 Part.2 [転載禁止]


1.名無しプレイヤー

http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊←Part.1

◯フィールドボスについて
◯開放された町について

この二つを題に書き込みする板です
混乱を避けるため正しいFWライフを楽しみましょう

【石の町について】http://＊＊＊＊＊＊＊＊
【火の町について】http://＊＊＊＊＊＊＊＊


137.名無しプレイヤー
>>106 補足。

ストーンゴーレムはＬＰを２０％削られる度に物理防御が上がる

ＬＰ１０％以下になると発動するスーパーボムの回避場所はボスの足元のみ。防御スキルや回避スキルでは現状、対処不能


138.名無しプレイヤー

まず初めに、報告が遅れた事を謝罪させてほしい。ログに流れなかったバグもあり、他のプレイヤーを混乱させてしまった

南ナット平原の先にある丘にいるフィールドボス【サイクロプス】を討伐したので書き込んでいく。戦闘時間が短かった事により、今から書く内容が全ての攻撃パターンかどうかは保証できない

◯棍棒の振り下ろし
これは敏捷１７でも十分避けられる速度

◯ＬＰ１／４時に凶暴化、棍棒速度アップ
棍棒を振る速度が上がり、攻撃が不規則となる。後衛からの魔法は効果アリ、筋力５０による黄の閃剣でもダメージは通るため、耐久系統のステータスアップは発動していない可能性が高い

これ以外の攻撃を見ないまま討伐完了したため、ボス情報は以上

ドロップ品については嘘や偽造という可能性を減らすため、スクショを撮ったので載せておく→http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

最後に開放された風の町について
◯豊かな自然と風車に囲まれた町、放牧された牛や馬の姿もあった
◯農業のための土地や釣りができそうな湖が存在するため、採取職のプレイヤーに好まれそうだと感じた
◯場所はサイクロプスの居た丘から見渡せばすぐ見つかる位置にある



〜〜〜〜〜〜〜〜



有名プレイヤー情報  17 [転載禁止]


1.名無しプレイヤー

http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊← 1
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊←マイヤたそー
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊←16

>>980が次のスレ立ててね


471.名無しプレイヤー
シノビっぽいキャラ見かけたが一瞬で消えた。敏捷高杉

472.名無しプレイヤー
金色
筋肉

473.名無しプレイヤー
>>472 お疲れw あいつキャラ濃すぎww

474.名無しプレイヤー
サイクロプス倒した猛者がついに書き込んだぞ http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

475.名無しプレイヤー
>>474 やっとかよ焦らしすぎ

476.名無しプレイヤー
>>474 どうやって倒したんだよあの破壊兵器

477.名無しプレイヤー
>>474 …は？  こんだけ？

478.名無しプレイヤー
破壊兵器相手に短期戦だったって事か？  この内容だと既存の書き込みにある行動パターンの方が詳しく載ってるぞ

479.名無しプレイヤー
泥品のスクショまで晒してんじゃん。律儀な奴だな

480.名無しプレイヤー
棍棒は脳筋だとしてスキル券はぐう羨ましい。しかも初撃報酬は別にあるという

481.名無しプレイヤー
この棍棒を使える日はいつになるんでしょうねぇ……

482.名無しプレイヤー
このアクセの説明解析できる奴いる？

483.名無しプレイヤー
魔法職専用でないの？

484.名無しプレイヤー
ちょっと待て。変化後のアクセの写真に注目

485.名無しプレイヤー
変化後は誰か装備してる写真みたいだな。装備ドアップで誰かはわからん

486.名無しプレイヤー
赤い布素材の生地
鎖骨も首も細い

487.名無しプレイヤー
>>486 この写真だけでここまで導き出すの凄すぎw

488.名無しプレイヤー
これを見てほしい
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

489.名無しプレイヤー
>>488 なんで幼女の胸元のスクショを持ってるんですかねぇ…

490.名無しプレイヤー
赤い布素材→赤いワンピース
小さな鎖骨と細い首→幼い

491.名無しプレイヤー
ロリコン特定厨怖杉

492.名無しプレイヤー
肩車してるこの人のパーティが破壊兵器を倒したって事か

493.名無しプレイヤー
幼女様って召喚獣なんだよな？  小さい身体でサイクロプスと必死に戦う姿を想像しながらご飯を三杯食べました

494.名無しプレイヤー
園児と一緒に帰るお父さんみたいで微笑ましい

495.名無しプレイヤー
緊急メンテくるらしいが内容見てくれ…
http://＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

496.名無しプレイヤー
・プレイヤー個人によるフィールドボス撃破でログが流れないバグを修正

・フィールドボスのステータス調整

運営さん。これは特定待った無しですわ…

497.名無しプレイヤー
幼女様の召喚士が単独撃破したってこと？

498.名無しプレイヤー
短期戦で終わったっぽい事も書いてあるけど…

499.名無しプレイヤー
とんでもない奴が現れたな

500.名無しプレイヤー
とりあえず。娘さんを僕にください 
　翌日、ログインした俺の元に、なぜか大量のフレンド申請依頼が飛んできていた。
　スライドしてもスライドしても、最後尾が見えないとは……スパムかな？

　一応全員のメール内容を読んでみたものの、どうやら会ったことすらなさそうな人達だったので全て断らせてもらうことにする。

「嫌がらせの類じゃないけど、この数は流石に消すのも大変だぞ……」

　ともあれ、名前は伏せてたのになんでこんなに知れ渡ってるんだ？ 
　誰かに見られたとか、ＩＤから割出せるとか――そこら辺はあまり詳しくないから、考えても無駄かもしれないな。

　定位置までよじ登るダリアに魔石を一つくれてやり、冒険の町に転移(とぶ)。

　オルさんと紅葉さんに会うためだ。

　報酬以外にも金が3000Ｇ程増えていて、俺たちで総取りとなっているため、一つ目鬼(サイクロプス)の素材は大量にある。
　元々の金額を合わせると二万とちょっと。レベルも大幅に上がっているし、素材持ち込みで装備を見繕(みつくろ)ってもらおう。

　冒険の町に着くなり、近くにいた見知らぬプレイヤーから矢継ぎ早に質問が飛んできた。そして周りのプレイヤーも同調するかのように、次々に俺への質問が増えていく。
　主にフィールドボスについてと、戦闘能力について。報酬を見せろとか、ズルするな等の野次に近いものも含まれていたものの、全員を相手していられないので、のらりくらりとかわしていく。
　ともあれ、主な内容はダリアに向けられたものだったが……。

　セクハラ紛いの質問をしたプレイヤー以外は無事に返したものの、この騒ぎはいつ沈静化するのだろうか。
　これではダリアにちょっかいを出す輩の墓標が増える一方だ。

　冗談はさておき、露店を歩いてオルさんと紅葉さんを探す。と、遠くの方で黒い影が大空へ飛び立って行くのが見えた。

「こんにちは、紅葉さん」

　相変わらず自由なクロっちを見送る紅葉さんに声をかけると、彼女は玩具を見つけた子供のような悪戯な笑みを浮かべ、こちらへ振り返った。

「おぉ！  ダイキ君、ダリアちゃん！  いやー、掲示板見たけど大変そうだねー」

「ログインしてからずっとプレイヤーに迫られて、気が休まりませんよ」

「あはは！  プレイヤーから来てくれるならそれを逆手にとって商売でぼろ儲けしちゃいなよ。ダリアちゃん愛用の魔石とか言って一つ2000Ｇで売り出すの！」

「商人の鑑(かがみ)！  ……まあ流石にダリアをダシにして儲けるのは無理ですね」

「そう言うと思ってたけどね」

　おふざけはこの位にして。と、手を叩いて商売の顔になる紅葉さん。

「今日は何しに？」

「ええ、強い素材が手に入ったのでアクセサリーを作ってもらおうかと思いまして」

「一つ目鬼(サイクロプス)の素材だよね。ま、付属する効果は大方(おおかた)筋力か耐久でしょうけど」

　絵に描いたような脳筋モンスターだっただけに、紅葉さんの一言には同意せざるを得ない。
　ともあれ、俺自身も筋力と耐久は上げておきたいパラメーターなので何も問題はない。むしろ好都合なくらいだった。

　一つ目鬼(サイクロプス)の素材を数個渡して紅葉さんの店を後にする。
　素材のレア度が高いだけに加工には少し時間が掛かるそうだが、楽しみに待ってるとしよう。

　続いてオルさんを探しているのだが、何度探しても見つからない。てっきり露店を開いているのかと思っていたんだが――。

　と、良いタイミングでオルさんからのメール入った。

「へぇ、風の町にいるんだ」

　メールには『一番熱い町が風の町だから、そっちで儲けてるぜ』という露骨すぎる内容が書かれており、こっちも商人の鑑(かがみ)だなとつい苦笑いしてしまう。

　人の多い冒険の町ではなく風の町で店を開くという事は、ある程度腕に自信のあるプレイヤーに客層を絞っているのだろう。
　冒険の町(ここ)に来る前に連絡していればすれ違いにならずに済んだのだが、紅葉さんには会えたので良しとするか。


　昨日とは打って変わり、風の町にも沢山のプレイヤーが既に来ていた。
　やはり、新しい物好きのプレイヤーは一定数いるようで、新しい場所、新しい敵に興味を持つのは皆一緒のようだ。

　冒険の町とまでは行かずとも、人通りの多い道にはちらほらと露店を開くプレイヤーの姿があり、その中にオルさんの露店を見つけた。
　俺を見つけるなり、オルさんは紅葉さんの時に見た笑みを浮かべる。

「よう、調子はどうだ？  有名人」

「からかわないで下さいよ」

　ひとしきり笑ったオルさんは、世間話にと、生産職(クラフター)について少し語ってくれた。
　オルさんが就く鍛治士は最もポピュラーな生産職と言えるだろう、金属を加工して武器や防具を生み出す職業だ。

　更には技能(スキル)による効果で革加工と骨加工も加えられるようになり、作れる武器や防具の幅が広がっているらしい。

「だから以前、革装備にも手を加えられたんですね」

「まあ俺たちもその職業一辺倒(いっぺんとう)の技術じゃ客は来るがお得意さんができないわけよ。差別化を図ってダイキのようなお得意さんを増やしていくわけだ」

「俺もお得意さんなんですね」

「当たり前だろ。数多の露天がある中で同じ店に毎回来てくれるプレイヤーは少ないんだよ。お得意さんは既存の装備を買うだけではなく、オーダーメイド品を欲しがる。俺たちも未知の加工に未知の素材は技術の幅が広がるから願ったり叶ったりだ」

　ああ、オルさんがつまり何を言いたいのかわかってしまった。
　オルさんにトレード申請をしながら、ニヤリと笑う。

「という訳で、オーダーメイド品を頼みます」

「そうこなくっちゃな！  話がわかるじゃねえか！」

　まあ、フィールドボスを倒したって話だから大方予想はついてたけどな。と、言いながら、オルさんは俺から素材を受け取った。

「もしなら剣と盾、杖も含めて余った素材で強化してやるよ。どうせ余るだろうし」

「いいんですか？」

「俺も技術面の向上とかレシピの幅が広がったりとか色々お得なんだよ。まあ今回は付きっきりの作業になると思うから金は払ってもらうけどな」

「それは勿論です。申し訳ないですね、この前作っていただいたばかりなのに」

「いいんだよ。装備のクオリティは常に上げていかないと火力も安定度も変わってくる。なにより、俺も得する」

　――オルさんになら安心して防具製作を任せられるな。

　インゴットの時より時間が掛かるそうなので、待ち時間を利用し、俺は冒険の町から行ける西のルートに進んでみることにした。

　未到達のエリアだ。昨日の事もあるし、無理せず慎重に進んでいこう。



　西へと続くポータルに手をかざすと、一瞬にして視界が町から薄暗い森に変化した。
　ミニマップには【西ナット森林】と表示されており、どこからともなく獣や鳥の声が木霊(こだま)する。

　木のほとんどが十メートル近くある高木(こうぼく)なので高木林という事になるが、恐ろしい程に視界が悪い。

　薄っすらと漂う霧もそうだが、なにしろ日の光が殆ど遮断されているのが原因だ。
　恐らく、密集した葉が塞いでしまい日の光が地面まで届いていないのだろう。

　木こり等の採取職(ギャザラー)で木を梳(す)く事も出来そうだが、この管理のされてない具合は、科学や文明が未達の異世界っぽさを感じさせられるな。

　装備はオルさんに預けてあるため見習いの剣と盾ではあるものの、レベル的に問題はないと思う。例え予想外の敵が現れても、現在のダリアの火力をもってすれば寧(むし)ろオーバーキルだろう。

「っ！」

　ふと、視界の端に写った何かに体を向ける。
　目を凝らすと、木々の間を縫って浮遊する何者かが迫ってきている光景が飛び込んできた。

　音を立てずに近付くなんて姑息なモンスターだな。と、心の中で悪態をつきながら剣を抜いて姿勢を落とし、迎え撃つ。

　白地の布を被った半透明の身体をもち、手と思われる部分が二ヶ所布から盛り上がっていた。

　――幽霊型のモンスターか。

　これも定番っちゃ定番だが。

「『赤の閃剣(レッド・ソード)』」

　技(アーツ)を乗せた剣を素早く突き出す。
　が、幽霊は剣を物ともせずに俺たちとの距離を一気に詰めた。

　まずい！  物理無効モンスター！？

　幽霊と接触するその刹那、俺の目の前に縦横二メートル程の火の壁が現れる。
　勢いを殺し切れない幽霊は瞬く間に焼かれ、経験値へと姿を変えた。

　一瞬ヒヤッとしたが冷静にダリアが対応してくれたお陰で無傷で済んだな。しかしあの幽霊、不気味なフォルムだった。

　幽霊をデフォルメすればアレになるのだろうが、音もなく暗闇から接近する顔なしのモンスターって普通に怖くないか？

「ダリアは幽霊大丈夫なんだな」

　ダリアが一切動じていない事に男として多少の悔しさを感じるものの、状況に左右されない精神力は味方として心強い。


　しばらく西ナット森林を歩いていたものの、遭遇するモンスターは幽霊のみ、形状も色も全く変わらない、同じモンスターだけが定期的に襲ってくるエリア。
　狩場にいるプレイヤーもどことなく装備が魔法職っぽいため、戦士職には向かないフィールドなのかもしれない。

　ずっと使ってなかった火属性魔法で幽霊と戦闘を行なっていく。
　まあ、ダリアの火力に比べれば雀の涙程の威力だが。町に沿った低レベル帯フィールドなのもあり、それなりにＬＰは削れているようだ。

　しかしダリア強化の代償に総ＭＰの３／４を失っているため、火球(ファイアボール)二発分程度でＭＰが空になる。

　例え魔力にボーナスポイントを振っても結果は同じだろう。
　現にレベルアップの際に上がる魔力も合算した状態で３／４が失われるのだから。

　他の召喚士はどうしてるんだろうか？  魔力解放を許可しないという選択肢も勿論あるが……。
　アクセサリーを取りに行くついでに紅葉さんに聞いてみるか。

　ＭＰが尽きては、回復するまでダリア一人に戦わせてしまう事になるので、このまま魔法で戦うのは非常に効率が悪い。

　このフィールドはまた今度来る事にしよう。 
　アクセサリーが完成したという知らせを受け、俺たちは紅葉さんのいる露店へと向かっていた。

　南ナット平原や北ナット林道に比べ、レベルの高い敵が出現する東ナット洞窟。そして特殊な敵が沸く西ナット森林。
　冒険の町付近のフィールドは大体把握できたな……次はそのもっと奥にいるフィールドボスに挑んでみるか、若(も)しくは風の町周辺に行ってみるかだな。

「お、来た来た！  こっちこっちー」

　俺たちの姿を見つけるや否や、紅葉さんは大きく手を振って声を上げた。

「遅くなりました」

「いいよいいよ。で、これがそのアクセサリーなんだけど！」

　紅葉さんからのトレードで掲示されたのは二つのブレスレット。
　性能は一つが耐久＋１０、もう一つが筋力＋５と耐久＋８だった。

　一つ目鬼(サイクロプス)の特徴が上手く反映されてるな。心強い。

「一個目のやつは、ちょっと失敗しちゃったのよ」

　声のトーンを落としながら言う紅葉さんの一つ目とは、耐久＋１０の事を指している。
　正直俺には良し悪しが分からなかったが、普通に使える装備だから別段問題ない気がする。

「いえ、十分な性能だと思いますよ。ありがとうございます」

　そう、なら良かった！ と、安心したように呟く紅葉さんに、予(あらかじ)め言われていた金額を支払った。

　まだまだ弾き(パリィ)の成功率が安定しない俺にとって、数を練習できるように耐久は少しでも多く欲しかったし、筋力も上がって火力もアップだ。

「まいどあり！  今度ともご贔屓(ひいき)に」

「勿論です」

　親しき中にも礼儀あり。

　そういう事だろう、紅葉さんは深く頭を下げて笑顔を見せた。

「そうだ、紅葉さんに聞きたいことがあったんですよ」

「ん？」

　売り買いも終わったので、雑談タイムだ。

　俺は前々からの疑問である魔力の解放について、同じ召喚士仲間である紅葉さんの意見を求める。

「召喚獣についてなんですが、紅葉さんは魔力解放で減ったままになったＭＰの管理ってどうしていますか？  ああ、解放しないという選択肢もありますが……」

　俺の言葉にピンと来ていないのか、紅葉さんは唸るように首を傾げて眉をひそめる。

「魔力解放？  ……というか、召喚の際に減ったＭＰは時間経過で回復するか薬で回復してるよ？」

「それとは少し違うような……俺は召喚獣を強くする代償として、ＭＰが永久的に減っているんですが、紅葉さんは何か心当たりはありますか？」

　少し言い方を変えてみると、紅葉さんはなんとなく理解したような表情を浮かべる。

「あたしのＭＰはしっかり満タンまで回復するから、ダイキ君の言うその現象についてはわからないな。友達に召喚士がいるけど……うーん、どうだったかなあ……」

　困ったように首を傾げながら、紅葉さんは何かを考えるようにステータス画面を開く。

「一応これがクロっちのステータス画面。何かの参考になればいいけど」

　そう言いながら、紅葉さんは召喚獣のステータスを見せてくれた。


名前  クロっち
Ｌｖ    6
種族  盗賊鴉
筋力__15
耐久__17
敏捷__40 (+6)
器用__29
魔力__19

召喚者  紅葉
親密度  16/100


　レベルは六と、ダリアとは一つしか差はない。けれど、ステータスで比べてみると大きな差があるように思える。
　俺は自分のステータス画面からダリアのステータス画面へ切り替え、紅葉さんに見せた。


  ダリア
Ｌｖ    7
種族  魔族
筋力__26
耐久__26
敏捷__26
器用__26
魔力__82 (+37)

召喚者  ダイキ
親密度  24/100


「……なるほどなるほど」

　二つを比較した紅葉さんは、興味深そうにメニュー画面を操作し始める。

「ダイキ君。これはあくまであたしの推測なんだけど、クロっちとダリアちゃんのステータスを比べてみてもわかるように、差が開きすぎてる。試しにこれらを計算すると……」

　パネル上で計算するように手を動かしながらステータス画面と電卓とを見比べ、紅葉さんは納得したように頷いた。

「まずクロっちのステータスだけど、軽く計算してみると合計値は丁度120。レベルアップによるボーナスが六ずつ入るから、五回分の合計３０。つまり、クロっちがレベル一の時ステータス合計値は９０になる」

　合計値か。気にもしてなかったけど、多い少ないがあるのか。

「そしてダリアちゃんの現在の合計値は186。レベルは７だからボーナスの３６を引くと150になるわ」

「えっ」

「そう。クロっちとダリアちゃんには、ステータスに生まれた時から実に６０もの差があるわ。それを踏まえた上でのあたしの推測なんだけど、種族による差だったり同じ種族間でも個体による差だったりが存在するのかも」

　人型で魔族のダリアと、鳥型で盗賊鴉(シーフクロウ)のクロっち。確かに種族もタイプも全く異なる二体だ。
　でも、その理屈だと鳥型の召喚獣はかなり不遇なのではないだろうか。

「ダリアちゃんと同じ型、そして種族の別個体でも、合計値に差が生まれるかもしれない。まあ、今わかるのは、ダリアちゃんが強力なポテンシャルを持って生まれた個体であり、強い力を解放する事により普通の召喚獣よりも必要なコスト(支払う物)が多い。そんな所かなー」

「一度に消費する魔石の数も、強い個体ならではのコストって事ですか……」

「あくまで推測だけど、あながち的外れじゃないと思うよ。現に、同じ召喚獣同士にもステータスに大きな差があるんだから」

　あたしってば名探偵！  と、自信ありげに笑う紅葉さん。
　まだまだわからない事が多いが、ダリアたち召喚獣の事を少しだけ知る事ができた気がするな。

「あ、クロっち帰ってきた」

　そんなこんなで長話をしている間に、また何処かへ行っていたのか、クロっちが光る石を咥(くわ)えて戻ってきた。

　そう言えば、主(あるじ)以外の人が作った魔石って食べるのか？
　同じ召喚獣だから、餌感覚で食べるかもしれない。

「クロっち。魔石あげるよ」

「あら、よかったねークロっち！」

　俺はアイテムボックスから魔石を取り出し、手のひらに乗せてクロっちに近づける。

と、

「って！  いたっ！  こら！」

　するどい嘴(くちばし)でクロっちが……ではなく、先ほどまで大人しかったダリアが急に暴れ出した。
　何度も頭を叩いて足をばたつかせている。

「急にどうしたんだよ！」

「ふふふ。ダリアちゃんってば、嫉妬してるんだよ。ダイキ君がクロっちに魔石あげようとするから」

　どうだろう。
　ダリアの魔石(オヤツ)を他の誰にも渡したくなかったようにも思えるが……。

「そうなのか？  ダリア」

「あらあら、むくれちゃって。可愛いなあ！」

　ダリアの顔を見ているであろう紅葉さんが身をよじっている。肩車のため、俺は顔までは見えないが、なにやら機嫌を損ねているらしい。
　お詫びの印に持っていた魔石を渡すと、ダリアはひったくるように俺の手から奪い、口の中で転がした。

　食欲に関してだけなら素直なんだよなあ。

「あはは。他の召喚獣にも俺の魔石は使えるのかと思いまして」

「んー、餌としてあげるなら食べるかもしれないけど。再召喚にはどうなんだろうね」

　なんにせよ、ダリアの機嫌を損ねるのは良くないな。当面は自重しよう。

「じゃあ紅葉さん。装備から何から色々ありがとうございました。またねクロっち」

「いえいえ、こちらこそありがとね！  ダリアちゃんバイバイ。今ならご飯いっぱい食べさせてもらえるかもね！」

　紅葉さん、余計な事言わなくていいんですよ！  ただでさえ装備の新調にお金飛んでるんですから！

　クロっちは相変わらず、馴れ合いを好まないようでクールに背を向けているものの、首に巻かれたバンダナを大人しく付けている所を見るに、親密度は良好らしい。

　俺たちは冒険の町の露店を後にして、風の町に向かう。
　道中ダリアが肉屋の前で暴れ出した事に関しては、紅葉さんを恨むばかりである。 
　風の町に着いた俺たちはオルさんから連絡が来るまでの間、芝が生い茂る広場のような場所で和やかな風景に酔いしてれていた。
　ダリアも俺の背中から降り、うつ伏せの体制で芝の上の小さな虫を観察している。

「のどかだ……」

「ですね」

　……。

　振り返るとそこには笑顔を浮かべたライラさんが腰に手を当てて立っていた。
　そしてその後ろにはケンヤや雨天(うてん)さんではなく、ライラさんと同い年くらいの女の子の姿があった。

　長い茶髪を三つ編みにした背の低い女の子は、ライラさんの後ろに隠れるようにしながら俺とダリアの様子を伺っているようだった。

「こんばんはライラさん。ケンヤ達と一緒じゃないんですね」

「こんばんはダイキさん。ケンヤ達とはこの後合流する予定です。ダリアちゃんもこんばんはー！」

　駆け寄り抱き上げそうな勢いだが、なんとか持ち堪える事に成功したらしい。
　よほど嫌われたくないんだろうな、ダリアに。

　別に怒るとも思わないけど。

「そちらの方は？」

「この子は私のフレンドであり、リア友でもあるクリンです」

「こ、こんばんは。クリンと申します。よろしくお願いします」

「で、こっちがクリンの召喚獣の金太郎丸！」

　こっち？

　思わず身を起こしてクリンさんの奥へと視線を向けると、こちらへゆっくり向かってくる大きなシルエットがあった。

　固そうな焦げ茶色の毛に覆われたその召喚獣は、クリンさんの隣まで来ると低い声で小さく唸った。

「えっと……熊？」

　屈強な四本の太い脚に、鋭く黒い爪。獰猛さを表すような大きな口と牙、そして黒水晶のような澄んだ瞳はしっかりと俺を捉えていた。

　でかい……。

「クリンは今日始めた新規プレイヤーなんです。前から憧れていた召喚士になるために、頑張って魔石生成を終わらせて金太郎丸を召喚したんですよ」

「手伝ってくれてありがとね、礼……ライラちゃん」

　ほう、召喚士に憧れてとは親近感が沸くな。
　見た所、町やフィールドですれ違ったどの召喚獣よりもパワーがありそうだし、心強いパートナーを呼べたんじゃないか。

「……でも何で金太郎丸？」

「はいっ！  あのっ、熊には金太郎が乗ってるので、金太郎丸にしました！」

　すごい理由だ。まあ本人の直感で決めた名前が一番なのかもしれないが。
　見てくれだけでも相当強そうな金太郎丸に歩み寄り、下顎に手を伸ばす。

「強そうで良いじゃないですか。よろしくな、金太郎丸」

　ガチンッ！！

「……」

「こ、こら！  金太郎丸！  いきなり戯(じゃ)れたらダイキさんもビックリしちゃうでしょ！」

　え？  今の戯れてたの？  危うく左手全部持っていかれる所だったけど。
　一度手の平をグーパーさせ、ちゃんと手が残っていることを確認する。

「ダイキさん、金太郎丸は気性が荒いから気をつけたほうがいいですよ」

「……肝に命じときます」

　金太郎みたく跨(またが)れる日は来なそうだ。

「ともあれ、今日始めたんじゃまだレベル一なのかな？」

「いえ、魔石生成をするまでにライラちゃんに手伝ってもらったので、今は三になってます」

　早いな。なかなか好スタートじゃないか。

「そこでダイキさんに相談なんですけど、クリンのボーナスをどれに振ったらいいか、見てもらえませんか？」

「お願いしますっ！」

　頭を下げる二人に対し、俺は曖昧な返事しかできなかった。

「とは言ってもなあ。俺は召喚獣(ダリア)に合わせた戦闘スタイルを決めてボーナスとスキルを振ったから、参考になるかどうか」

　とりあえず、クリンさんが見せてきたステータスに加え金太郎丸のステータスも同時に見ていく。
　俺も全能じゃないし、参考程度に留めてくれるといいんだけど――。


名前  クリン
Ｌｖ    3
種族  人族
職業  召喚士
筋力__7
耐久__10
敏捷__10
器用__10
魔力__14

残り31ポイント



名前  金太郎丸
Ｌｖ    1
種族  戦熊
筋力__52
耐久__31
敏捷__19
器用__12
魔力__6

召喚者  クリン
親密度  11/100


　まず最初に、紅葉さんがやっていたように合計値をざっと出すか。
　金太郎丸のステータスを暗算していくと……合計は120。やはり召喚獣によって強さはバラバラのようだな。

　それにしても金太郎丸は魔力解放以前の問題で、完全に戦士タイプだな。これで魔力が二倍に伸びても、ダリア程のアドバンテージは望めない。
　いよいよ法則がわからなくなってきたな。

　ざっと見た感じで、俺は自分の考えをまとめて彼女たちに伝える。

「まず金太郎丸ですが、この子は見ての通りのパワー型です。召喚獣を軸とする召喚士は、召喚獣を助け、助けられながら戦う事になります。まあ、今後召喚できる召喚獣が一匹なのか、それ以上召喚できるのかで変わってきてしまうのですが……」

「まだそんな話は聞きませんよね」

「はい。だからあくまで参考程度に留めておいてほしいのですが、金太郎丸を攻撃の要とするならば、俺は自分のステータスを魔力に振るのがいいと思います」

　元々召喚士は魔法職だし、最初のボーナスも魔力に大きく振ってある。俺のようにＭＰが減っているような例外を除けば、魔力を上げるのが無難だろう。

「技能(スキル)は属性魔法を二種類程度。杖術を取れば魔力も上がるし、強化(バフ)系の魔法があれば金太郎丸の強さを底上げできます。回復もあれば長く戦ってもらう事もできますよ」

「属性魔法に杖術に……」

　クリンさんは俺から言われたアドバイスを一つ一つメモしているようだった。聞き漏れがないようにもう一度説明を繰り返してあげるか。
　メモし終わったのを確認して、話を締めくくる。

「技能(スキル)構成はさっき言った数種と、後は実際に戦闘で足りないと感じた部分。ここをもっと伸ばしたいと思った部分を補えるようなのを改めて選ぶといいですよ。俺はそうしましたから」

　なんにせよ、金太郎丸のポテンシャルは相当高いし、気性も荒いなら尚更(なおさら)だ。戦闘で大きな力になるだろう。

　俺のアドバイスを受け取ったクリンさんとライラさんは、再び頭を下げた。
　ライラさんの友人ならばと、クリンさんとフレンド登録を済ませ彼女らを見送った。

　なんでもこれから、クリンさんもパーティに入れてもらえないか、ケンヤ達に相談しに行くんだそうだ。 

　金太郎丸は強いし、クリンさんも強くなる事に意欲があるみたいだからケンヤなら採用するだろう。奴は素質のある人材を放っておかない。

　丁度、俺の方もオルさんからメールが来ていたのでダリアを定位置に持ち上げ、露店の並ぶ道へと向かった。



　風の町にも相当量の露店が開かれ、冒険の町にも負けず劣らずの賑わいを見せている。
　オルさんの露店へと足を運ぶと、先客がいるようで楽しそうに雑談を交わしているのが見えた。

「噂をすればなんとやらだな。おーい、ダイキ！」

　終わるまで別の露店を見て回ろうかと思った矢先、俺たちを見つけたオルさんが大きく手招きをしていた。
　先客の人が帰る様子もなく、笑顔を見せながら俺たちが来るのを一緒になって待っているように見えた。

「こんにちは、オルさん。そちらの方は初めましてですね。ダイキと申します、こっちは召喚獣のダリアです」

「これはご丁寧にどうも。初めまして。僕の名前は銀灰(ぎんかい)。ギルド【Coat(コート) of Arms(オブ アームズ)】に所属しています。よろしくね、ダリアちゃん」

　銀灰(ぎんかい)さんは鈍く輝く銀色の鎧に身を包み、腰には長剣、背中には西洋の盾を装備していた。
　騎士風の出で立ちだな、盾役(タンク)にしては装備の厚みが足りない気がするが……。

　coat(コート) of arms(オブ アームズ)とはヨーロッパにおける『紋章』の意味を持つ言葉だと記憶している。日本で言うところの家紋に近い存在と言えばわかりやすい。

　確かに銀灰(ぎんかい)さんの胸元には小さく盾のようなマークが刻まれていた。紋章という意味とギルドのシンボルを兼(か)ねているのだろう。

「銀灰(ぎんかい)は最前線を攻略してる大型ギルドの副マスター様だ。得物は長剣で、盾を使った攻防一体の戦闘を得意としてる。ダイキとスタイルが似てるんだよ」

「様は勘弁してくれよ。うちのギルドがどんどん勢力拡大していって困惑してるのは僕も同じなんだから」

　困ったように答える銀灰(ぎんかい)さんをオルさんはひとしきり笑った後、横目で銀灰(ぎんかい)さんを見ながら、ひそひそと俺に耳打ちをする。

「こいつとはリアルでも友人でな、ダイキとダリアちゃんの話をしたら会いたくなったみたいでよ。まあ、無理に勧誘とかをする奴じゃないから安心してくれ」

「おいおい、聞こえてるって。……さてダイキ君。まあ、大方予想はしてるかもしれないが、話半分に聞いてほしい」

「ギルドの勧誘ですか？」

「マスターからの指令はそうなんだけど、僕自身、ギルドという縛りは苦手でね。実を言うと、僕個人がダイキ君に興味があって、友達になれないかなと思って来たわけなんだ」

　苦笑いを浮かべながら頭の後ろを掻く銀灰(ぎんかい)さんに、俺は思わず吹き出してしまった。

「ちょ！  なんで笑われてんの僕！？」

「改まって言うことじゃないですよ、それ」

「まあ銀灰(コイツ)はそういう男だよ。純真無垢っていうか、ガキっぽいっていうか」

　狼狽(うろた)える銀灰(ぎんかい)さん。大型ギルドの副マスターを張れるのも頷ける。清々しい程に真っ直ぐな人だと感じた。

「ええ、こちらこそお願いします。銀灰(ぎんかい)さん」

「おお！  やった！  じゃあこれからよろしくね！ 」

　目的は達成したから帰るね。と、銀灰(ぎんかい)さんは上機嫌に帰っていく。
　本当に、ギルド勧誘しなかったなあの人。

　いいのかそれで。

「まあ何だ。俺共々、仲良くしてやってくれ」

「勿論ですよ」

　そして俺たちは、本題に移った。 
　オルさんが作ってくれた装備を一つ一つ見ていく事にしよう。

　まず武器だが、一見変化のない鉄の片手剣に見えるものの、元の性能が筋力＋１２耐久＋３から、現在では筋力＋１９耐久＋１０と、両方７ずつ上昇している事がわかる。

　次にバックラー。表面の鉄はそのままに、内側を補強していた木材から、一つ目鬼(サイクロプス)の骨に変えられている。
　性能は耐久＋２０にまで上昇し、重量も軽くなっているように感じた。

　防具は全てがオーダーメイドで、革装備と同じような作りとなっており、今度は部分部分に鉄のプレートが仕込まれている。
　一つ目鬼(サイクロプス)の青皮はただの革よりも伸び縮みが効き、着心地は革装備の比ではない。

　剣を抜き、盾を構え、振り心地と弾き易さ、そして防具の具合を確かめる。
　剣や盾使い易さは勿論の事、性能が上がった分安心感が段違いだ。
　防具も補強として備えられた金属同士に距離があるため触れ合わず、戦闘において邪魔になる事はないだろう。アンダーウェアのようなぴったりとしたフイット感も良い。

　防具の性能は筋力＋１０、耐久＋１７となっており、何より嬉しかったのは器用に＋８が入っていた事だった。

「素材は殆どがダイキの持ち込み品で賄(まかな)った。鉄はある程度在庫から回したが、費用はほぼ加工賃で問題ないぜ。ダリアちゃんの杖も渡しておく」

　直接、ダリアの手に握られた杖は複雑な模様が刻まれた骨製の物で、性能は筋力＋３と魔力＋１２となっていた。
　こちらも大幅なパワーアップを遂げ、ダリアは満足そうに杖を振るって感触を確かめている。

「何から何までありがとうございます。文句無しの性能ですね」

「お陰で俺の技能(スキル)レベルもだいぶ上がったからな。いやいや、フィールドボスの素材ってのはとんでもない品だな」

　豪快に笑うオルさんに加工賃として16000Ｇを支払い、俺は新たな装備を手に入れた。
　全体に青みがかったその防具と、ダリアのダークレッドは対色になっている。

　オルさんにお礼を言い、俺たちは早速レベル上げに向かう。
　今日の目標は、風の町付近で新しい敵を倒すことだ。


　風の町には南ナット平原へ繋がる入り口の他に、二ヶ所のポータルがあった。
　それぞれが冒険の町ではないどこかに繋がっているようで、Frontier《フロンティア》　World《ワールド》のマップはまだまだ全貌が見えてこない。

　俺たちは南ナット平原へ繋がる入り口からＹの形に続く道の左側へと足を進める。
　装備のグレードも上がり、一つ目鬼(サイクロプス)との戦闘でレベルも大幅に上がっている。
　油断は禁物だが、過度に警戒する必要はなさそうだ。

　フィールドへ続くポータルの前で、今一度ステータスを確認しておく。
　思えば技能(スキル)のレベルも上がって技(アーツ)も覚えている。今のうちに全て把握しておかないとだな。


名前  ダイキ
Ｌｖ    11
種族  人族
職業  召喚士
筋力__39 (+26)
耐久__20 (+55)
敏捷__20
器用__38 (+8)
魔力__24


技能(スキル)

【召喚魔法 Lv.7】【調教術 Lv.1】【火属性魔法 Lv.2】【魔石生成 Lv.4】【採掘術 Lv.5】【錬成術 Lv.5】【片手剣術 Lv.12】【片手盾術 Lv.10】【鼓舞術 Lv.6】【技術者の心得 Lv.13】


【片手剣術 Lv.12】
青の閃剣(ブルー・ソード) / 赤の閃剣(レッド・ソード) / 黄の閃剣(イエロー・ソード) / 剣弾き(ソードパリィ) / 二閃剣(ダブル・ソード) / 飛閃剣(ひせんけん)

【片手盾術 Lv.10】
挑発 / 盾弾き(シールドパリィ) / 盾突進(シールドタックル) / 鋼の闘志

【鼓舞術 Lv.6】
猛攻の布陣 / 鉄壁の布陣 / 疾風の布陣 / 降魔の布陣


　装備の一新により大幅に上がったステータスだが、耐久の値は純粋な盾役(タンク)には劣るものの、単なる防御をするだけなら十分な数値になっている。

　今後、弾き(パリィ)を防御の主体とするにしろ数をこなし、あらゆる場面に慣れ、対応できる技術を身につけなければならない。
　ＬＰの底上げと防御面の強化をすることで、失敗した時のリスクを減らすように備えてある。

　勿論、器用にポイントを大きく振ることができれば、技術者の心得も相(あい)まって弾き(パリィ)の成功率は伸びる。が、器用を上げる戦士用の防具がまだ少ないらしい。
　素材さえわかれば、真っ先に集めるべき項目だろう。

　順調に育っている技能(スキル)だが、召喚士専用として初期から組み込まれていた【調教術】、ダリアの参戦で使用頻度が極端に少ない【火属性魔法】、これらの伸びがイマイチ悪く、調教術に至っては未だ一のままだ。

　召喚士専用の技能(スキル)でもある調教術には使役、命令、服従等の召喚獣を支配する技(アーツ)が組み込まれているものの、これらはパートナーとして共に戦う召喚獣に使うにはどうかと思ってしまうので今まで意識して使った事がなかった。

　初期の、言うことを聞かない召喚獣には使わざるを得なかったのかと考えると、心が痛むな……。
　勿論、的確な指示で動くパートナーというのも戦闘ではかなりの強みという点はよく分かるが。

　――これに関しては、この機会に新しい技能(スキル)に組み替えようと思っている。

　片手剣術では新しく飛閃剣(ひせんけん)という技(アーツ)を習得。
　内容は、斬撃による遠距離物理攻撃。状況に応じて使う場面が出てきそうなため、今後の期待値が高い技(アーツ)の一つだ。

　片手盾術では鋼の闘志という、一定時間敵からの攻撃で出るCritical《クリティカル》の確率を下げる効果がある。
　使いどきにセンスが問われる技(アーツ)だな。

　そして鼓舞術には待望の新強化技(バフアーツ)の疾風(しっぷう)の布陣と降魔(こうま)の布陣が追加され、疾風の布陣では敏捷値が微量アップ。降魔の布陣では魔力値が微量アップする。
　猛攻や鉄壁と効果時間も同じ300秒と長く、クールタイムは一分とやや短め。戦闘の直前に使っておきたい技(アーツ)となっている。


名前  ダリア
Ｌｖ    7
種族  魔族
筋力__26 (+3)
耐久__26 (+10)
敏捷__26
器用__26
魔力__82 (+49)

召喚者  ダイキ
親密度  26/100


技能(スキル)

【火属性魔法 Lv.13】【闇属性魔法 Lv.9】【魔法強化 Lv.11】【魔力回復 Lv.10】【オーバーマジック Lv.3】


【火属性魔法 Lv.13】
火弾(ファイアボール) / 火壁(ファイアウォール) / 爆発(バースト) / 火炎弾(フレイムボール) / 火炎柱(フレアー)

【闇属性魔法 Lv.10】
闇弾(ダークボール) / 闇霧(ダークミスト) / 闇矢(ダークアロー) / 影縛り(シャドウバインド) / 黒の破壊核(ブラックコア)


　杖やブレスレットとペンダントによる恩恵で、防御面と魔法攻撃面を底上げしたダリア。魔力に関しては合計値131と破格の数値を出し、怒らせると本格的に命が危ないことがわかる。

　赤い宝石が付いたイヤリングもそうだが、属性強化の効果も重なれば、数値以上の威力が出るのは想像に難くない。

　技能(スキル)はダリア本人が好んで使う火属性魔法と、特殊効果で敵を翻弄(ほんろう)する闇属性魔法。
　これら二つも順調な為、同時に魔力回復と魔法強化も上がっている。 

　オーバーマジックはやはりＭＰを大きく消費するためか、あまり多用していないようだ。
　鍛えれば化けるスキルだとは思っているものの、一度ＭＰ切れで死なせてしまっているだけに強要はできない。

　火属性魔法の技(アーツ)には新たに火炎柱(フレアー)が追加され、大きくＭＰを消費する分、敵に大きなダメージを与える事ができるようになった。

　闇属性魔法の技(アーツ)には影縛り(シャドウバインド)と黒の破壊核(ブラックコア)が追加された。

　影縛りは名前の通り、地面から生えた影の手が相手の動きを封じる魔法だ。逃走前の足止めや、逆に逃げる敵を捕まえる時に重宝しそうだな。

　黒の破壊核は大量のＭＰを消費して、高威力の闇属性魔法攻撃を敵単体に与えるという、聞くからに強そうな技(アーツ)。
　今後手強い敵との戦いの勝敗を分ける鍵となりそうだ。


「さて。まずはスキル取得券で……」

　調教術を控えにいれ、新たに有用な技能(スキル)を取得する。
　職業や種族毎に変わるともされる数多の技能(スキル)は、それでも膨大な量が存在している。
　その中から慎重に、使い勝手の良さそうなものを厳選していく。


【野生解放】#Active
モンスターのステータスを強化する。技能(スキル)の効果が残ってる状態のモンスターを倒した場合、取得経験値量アップ。

【起死回生の策】#Passive
自身の残りＬＰと総耐久値を超える攻撃を回避した場合、次回の攻撃に二倍のダメージ量を加える。

【体術】#Passive
軽やかな身のこなしを会得する。無手での攻撃の際、ダメージ量アップ。


　そして最終的にこの三つが候補に残る。

　野生解放は一見クレイジーな技能(スキル)ではあるものの、モンスターの見方を変えれば召喚獣も含まれそうな気がしないでもない。
　実際のところ非常に曖昧なため保留となった。

　起死回生の策は、効果にあるところの回避が『その身一つで攻撃を受けずに避ける』だけなのか、それとも『弾き(パリィ)などで攻撃を流し、一撃必殺をやりすごす』にも適用されるのかで悩んだ。こちらも保留だ。

　体術はオーソドックスな技能(スキル)の一つだが、軽やかな身のこなしは場面場面で必要になってきそうだと感じ、候補に入れておいてある。

　残念な事に、野生開放も起死回生の策も取得した人がいないのか、掲示板等で調べても俺の疑問が晴れることはない。
　技術者の心得を弾き(パリィ)に活用できたりと、自由度と汎用性の高い技能(スキル)達ではあるが、曖昧な説明文に苦悩するプレイヤー少なくなさそうだ。

　スキル取得券はケンヤ曰(いわ)く、かなり希少価値の高いアイテムらしい。
　無駄遣いで終わらせるわけにはいかないが――どうしたものか。

　無難なところを取れば、間違いなく体術一択になるが……。

「ま、誰かが先陣切ってやらないと次の人が進めないよな」

　定位置にいるダリアを意識しながら、俺は【野生解放】を習得した。

　召喚獣が懐いて言うことを聞くようになったことにより、召喚士は地雷職から脱出できたと言える。

　――後は最強職にまで上り詰めるまでだ。

　俺がそのきっかけを作れば他の召喚士が更なる境地を開いてくれる。と、願いを込め、俺たちは新たなフィールドへと向かった。 
　フィールド名は、温風の抜け道とあった。

　風の町を包む優しい風とは違い、むわっとした熱を帯びた風が吹くこのフィールドは、奥に行くにつれ周りの草木が減ってきているように感じた。
　辺りの水辺らしき場所も暑さのためか干上がってしまい、魚の骨やひび割れた土だけが虚しく残されていた。

「盾役(タンク)がヘイト稼いでる間に白は双剣と槍の回復に専念！  俺が麻痺を掛けるから黒は強魔法よろしく！  盾役(タンク)は魔法でできた隙を使って強化(バフ)の掛け直し！」

　近くでは二足歩行のトカゲ型モンスターに対し、六人(フルパーティ)が連携を取りながら戦闘を行っていた。
　パーティでの連携は冒険の町付近のフィールドではあまり見られなかった光景なだけに、ここはそれなりに難易度の高いフィールドだと想像できる。

「ダリア、魔石食べるか？」

　舐めてるというわけではないが、俺たちはあくまで平常運転だ。
　――この後待ち受ける戦いが、熾烈(しれつ)を極める物だとも知らずに。


　しばらく歩くと、目の前にモンスターが湧いた(ポップ)。
　形状は先ほどのパーティが戦っていたトカゲ型モンスターで、持っている得物はメイスのような物だった。

【リザード・クレリック Lv.14】

　戦闘が始まるや否や、リザード・クレリックは周囲に黄色い粉のような物を振り撒く魔法を放った。


「あ……れ？  からだが……」


　――まずい！  まさか状態異常か！？

　迫ってくるリザード・クレリックにどうする事もできず、身体は硬直し、新調した剣や盾も構える事すら許されない。

「っが！」

　魔法型(クレリック)とはいえ人外のモンスター。身体を覆う鱗は筋肉により盛り上がっている上レベルも高い、腕力も相当な物だ。

　間髪入れず詠唱に入るリザード・クレリック。
　今ので俺のＬＰは二割程削られ、未だ麻痺は続いている。

　リザード・クレリックが次に放ったのは電撃で形成された槍。
　紫電が迸るその槍が放たれ、恐ろしい速度で俺の身体を貫いた。

「ぐっ！！」

　麻痺の効果が解けるのを確認し、素早く鼓舞術にて四つの強化(バフ)を掛けた。
　見ればＬＰは六割を切り、直撃していないとはいえダリアにも多少のダメージが入っている。

「ダリア、出し惜しみは無しだ。ＭＰが切れそうになったら教えてくれ。今回は回復薬も持ってきてる」

　定位置から降り臨戦態勢となるダリアに、回復薬の存在を知らせておく。

　リザード・クレリックは再び、最初に放った麻痺の粉を振り撒く。同じ攻撃を二度も食らう訳にはいかないな。

　大きく距離を取って粉をやり過ごした俺は、魔法が終わった瞬間を狙って一気に距離を詰めた。
　バックラーで顔半分を覆うようにして突進しながら、右手の剣に技(アーツ)を溜める。

「『青の閃剣(ブルー・ソード)』！」

　青色の光を帯びた一撃は、リザード・クレリックの腹部へと迫り……。


　――弾かれる。


「なっ！？」

　弾き(パリィ)だ。リザード・クレリックはメイスによって俺の剣を弾き、空いた手に溜めた炎の塊を振りかざす。

　弾き(パリィ)によって生まれた大きな隙。どうする事もできない俺に、轟々(ごうごう)と燃える炎が迫る。

　――瞬間。俺の視界を一瞬にして通過した黒い何かがリザード・クレリックの肩に突き刺さった。
　リザード・クレリックは堪らず魔法を解き、弾き(パリィ)による硬直から解放された俺は大きく退(しりぞ)く。

「助かった、ダリア」

　相変わらず無表情のダリアは、新調した杖を突き出した状態でリザード・クレリックを見据えている。

　今のは闇矢(ダークアロー)、速度と貫通力に優れる分、威力は高くない。
　リザード・クレリックのＬＰは一割程度しか減っていない。

　カチカチと歯を鳴らして威嚇してくるリザード・クレリックに、流れてもいない汗を拭いながら素直な感想が口から溢れた。


「おいおい……まるで格が違うじゃないか」


　冒険の町付近のフィールドはお試しだったとでも言うのか？
　開始早々、突進ではなく俺たちの動きを封じる魔法を放ったリザード・クレリック。
　その上単調な攻撃に対して避けるだけならまだしも、弾き(パリィ)で隙を作って反撃の魔法だと？

　状況はまだまだ俺たちが不利だが、血が沸くような感覚に内心ワクワクしている自分に気付いた。

「これからだっつーの！」



　メイスによる鋭い攻撃に、俺は防御を余儀(よぎ)なくされていた。
　攻撃の種類も振り払い、突き、振り上げ、突進と状況に応じて一番痛い所を突いてくる。
　これで魔法特化(クレリック)だと言うのだからやってられない。

　召喚獣であるダリアが高度なＡＩ(人工知能)を持つように、モンスターであるこいつらも同様のＡＩを持っているのだろう。

「参ったな。盾弾き(シールドパリィ)する隙なんて全然無いぞ」

　攻撃速度が速すぎて弾き(パリィ)のタイミングが掴めない。技術者の心得もうまく機能していない状況だ。

　盾突進(シールドタックル)によりリザード・クレリックの胸にぶつかり、弾き飛ばす。
　数値的な筋力は俺の方が高いものの、技(アーツ)でも使わない限り、一回り近く違う体格差で押さえ込まれてしまうのが現状だ。

　ダリアの魔法もなかなか決定打を与えられず、速度頼りの闇矢(ダークアロー)が数回決まっただけだ。

　リザード・クレリックのＬＰはまだ半分程残っているが、俺のＬＰはゴリゴリ削られ三割を切っていた。
　技(アーツ)はヤツの動きで封じられているため、ＳＰはほぼ満タンに近く残っているものの……。

　ダリアのＭＰも魔法の空振りにより、四割程消費されている。控えに回復薬があるためまだ余裕があるとはいえ、長期戦になると此方が不利なのは目に見えていた。

「って、糞、こんな時に」

　鼓舞術の効果が切れた。次に使えるのは一分後だ。

　リザード・クレリックはここが好機(チャンス)だと、凍てつく氷の槍を形成した。
　かなりのＭＰを注ぎ込んだのか、リザード・クレリックも息が上がっている。

　ここで何としても流れを変えねばやられる！

「近付きながら斜めに避ける。数秒のクールタイムに技(アーツ)を……っ！？」

　――嵌(は)められた。こんな事までしてくるのか。リザード・クレリックを見ると、微かに笑みを浮かべたように見える。

　氷の槍に目を奪われていた俺は、足元に氷の床が出来ている事に、気付くのが遅れてしまった。

　――時すでに遅し。ガチガチに拘束された足は全く動く気配が無く、氷の槍はバックラーで防ぎきれるかどうかも怪しい。

　勝ち誇ったように、リザード・クレリックは氷の槍を投擲(とうてき)した。


「……なーんてな。うちには優秀な炎の娘(ファイアー・ガール)がいるんだよ」


　槍は俺に届く前に、炎の壁によって溶かされた。同時に俺の足元の氷も溶け、すかさずリザード・クレリックに駆ける。

「『赤の閃剣(レッド・ソード)』！！」

　クールタイムで動けないリザード・クレリックに初めて決定打が叩き込まれた。

　――しかし、攻撃はこれだけでは終わらない。

　走り抜けるように技(アーツ)を繰り出した俺がその場を離れると、ワンテンポ遅れて巨大な炎の柱が空へと伸びた。
　ダリアが高威力魔法技の火炎柱(フレアー)を放ったのだ。

　リザード・クレリックはこの二つの攻撃により、身体を光の粒子に変えた。

「……しんどいな。これからの敵が全部コレだと考えると」

　堪(たま)らずその場に座り込みながら、小さな勝利を喜んだ。



　俺たちは一度町へと戻って来ていた。
　先の戦いにより、アイテム類の数が心許ない事に気が付いたためだ。
　思ったより全然甘くない。装備を変えていなければ、先程のリザード・クレリック戦で全滅もあり得たかもしれない。

　回復薬等の消費アイテムが並ぶ露店をいくつか回り、十分な量を蓄える。



【ＭＰ回復薬  Lv.3】

飲んだ若(も)しくは浴びた対象のＭＰを300回復する

Lv.3  クールタイム０秒

分類:消費アイテム


【ＬＰ回復薬  Lv.5】

飲んだ若(も)しくは浴びた対象のＬＰを600回復する

Lv.5  クールタイム１０秒

分類:消費アイテム


【万能薬】

飲んだ若(も)しくは浴びた対象の状態異常を回復する

クールタイム３０秒

分類:消費アイテム



　ダリアの生命線であるＭＰを回復する薬に加え、ＬＰを回復する薬。そして先ほど苦しめられた状態異常を解除する薬など、数種に渡るアイテムを購入した。

　回復薬にもレベルが存在し、上がるにつれ価格も効果も、そしてクールタイムという連続使用不可時間がつくらしい。

　今更だと言われればそれまでだが、消費アイテムはやはり必需品なのだろう。

　結果、先ほどの戦闘で手に入れたＧにも手をつけ、所持金は残り607Ｇ。ある程度敵を倒してこれなければ、ダリアに満足な飯も食わせてやれない。

「じゃあ再出発といきますか」

　その後も俺とダリアは湧いてくるリザード達を相手に死闘を繰り広げ、レベル上げを続けるのだった。