職業全適性チートでスローライフを送ることにした飛行船は風の魔法で覆われているせいか、結構な高度で飛んでいても殆ど揺れない。
だが俺は吐きそうだった。
理由は一つ……先ほど食った昼飯が不味かったのだ。

芋のスープは何の味もしない。
チキンも蒸し焼きにしただけ。
パンものっぺりとしていて硬い。
サラダはドレッシングも無い。

いや、野菜はドレッシング無しでもいけるからいい。けど不味い。どれもこれも不味い。
何より味がない。
この船の料理が不味いのかと思ったら、他の連中は普通の顔して食っていた。世界基準で飯が不味いのだ。
聞けば七大罪の【暴食】は美食を求めて世界の食糧を食い荒らしたことがあるとか。【暴食】、お前は悪くない。
悪いのは世界だぁー！


女神がいつの間にやら突っ込んだのか、ポケットを探ると『ウィンドウ取り扱い説明書』とやらが出て来た。
ウィンドウというのはステータスを見たりジョブポイントを使って職業適性の範囲内でジョブを獲得したり変えたりするためのものらしい。

「ウィンドウ」

目の前にヴンッと薄青い透明の板が現れた。表面に文章が浮き出ている。ネトゲでよくあるインターフェイスか。
誰にも注目されてないと思ったら、周りの人間には、可視化コマンドを使わないと見えないらしい。

ジョブポイントとジョブチェンジについて。
俺の場合は初期職……剣士やマジックユーザー、プリーストなどは初期ジョブポイントの許す限り何でも取れるが、その上の上級職……アークウィザードやソードマスターなどはまだ取れない。
上級職ごとに指定された中級職のジョブレベルをMAXにしないと解放されないらしい。中級職は当然初期職レベルMAXが解放条件だが、よく読むと上級職解放条件は他にもあった。
例えばアークウィザードなら、もちろん中級職のウィザードに初期職のマジックユーザー、それに中級職の占い師の解放、あと追加条件でオリジナル魔法を作ることが必要だった。
追加条件はジョブごとに色々あった。何とかドラゴンを倒せ！とか、ゾンビを千体倒せ！とか、何々の称号を手に入れろ！とか。結構無茶振り内容が多い。
初期ジョブポイントは10ポイント。ジョブレベルが上がればポイントも貯まるらしい。

「とりあえず……そうだな。まず取るのは……《料理人》だよな」

2ポイント使って《料理人》を選択。

職業(ジョブ)・《料理人》が解放されました。

戦闘職とか後回しでいい。
美味い飯がないなら自分で作る。

「あん？厨房を貸して欲しいだぁ？」
「ああ。金は払うし、何なら後ろで見てて貰っても構わない」
「金なんざいらねえよ」
「サンキュー！」

俺は飛行船の料理長に頼み込んで厨房をちょっと借りてオムライスを作った。
調味料は収納魔法で取り出す。

「『塩、一瓶』」

ゴトン！

調味料名と量を呟けば状況に即した形で出て来てくれる。

「収納魔法ぉ⁉︎しかも塩⁉︎そんな量⁉︎お前どこのお坊ちゃんだよ！」

料理長の反応を見るに、この世界では調味料はお金持ちの使うものらしい。路銀が尽きたら売って稼ごう。
試しに塩1kgと言ったら精製塩と書かれたお馴染みの袋が出てきた。料理長が卒倒したが、命に別状は無いので放置した。

しまう時は対象に手を向けて「しまえ」とか「収納」とか言えば収納空間に引っ込む。
やべぇ、すげえ楽だわこれ。
チキンライスをフライパンで作り、別のフライパンで作ったオムレツを乗っけて最後にケチャップをかけ完成。旗がないので爪楊枝だけ刺しておいた。

一時間後。
オムライスの味は、前の世界でも自炊することはあったし《料理人》の補正効果で手際や調理道具の使い方が良くなったせいか、我ながら上々の出来だった。
ーーだが一つ問題が発生した。

「おい、どうだそっちにいたか⁉︎」
「いません！」
「女性客のスカートめくってでも探し出せ！あいつは雇わなければ一生後悔するぞ！」
「「「了解！」」」

スカートめくって探すって俺はポケ○ンか。
厨房を貸して貰った見返りに、料理長が起きたのでオムライスを食べさせた。そしたら突然ぽろぽろ泣き出して、その後目の色を変えてここで働けと迫って来たんだ。
勿論お断りして逃げた。俺の夢はスローライフであり天皇の料理番にあらず。
しかし料理長の野郎、職権乱用し他の料理人まで連れ出して追って来た！
必然、狭い船内では隠れるのにも限界が出て来る。
気配を絶って潜伏するスキルが必要だったので、泣く泣く戦闘職《暗殺者》を4ポイント消費して取った。チクショウ、もうちょっとスローライフ関連のジョブ取ろうと思ってたのに……

「いたかー⁉︎」
「いませーん！」

……あまりにしつこいようなら《暗殺者》らしく背後から首を絞め落としてやろうと、天井に張り付いたまま考えたのだった。

＊

二日後。
飛行船が商業都市イミラに着いた瞬間、俺は料理長たちから逃げるように船を飛び降りた。だって怖えんだもん。途中から投網持って追って来るようになったのだ。ずっと潜伏するのを強いられた。
そのせいで《暗殺者》のレベルが一気に4上がった。ジョブポイントが増えたのは嬉しいが、正直もう料理人の前で料理は作りたくない。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

〜ジョブポイント収支〜

10ポイント
→《料理人》解放・残り8ポイント
→《暗殺者》解放・残り4ポイント

《料理人》レベルが1上昇
→1ポイント獲得
《暗殺者》レベルが4上昇
→4ポイント獲得

残り9ポイント

〜技能〜

《料理人》レベル2 
・器用
《暗殺者》レベル5
・気配遮断 ・気配察知 ・暗視

〜称号〜

《勇者》《料理人キラー》 《潜むもの》

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

俺は真っ先に都市一の商会へ向かった。手持ち金を増やすためである。
路銀があと金貨六枚なのだ。飛行船での旅は結構な出費だった。乗っていた連中も上流階級が多かったような気もする。パイプでも作っておけば良かったかとも考えたが、どうせ田舎暮らしの予定なんだ、問題ないだろう。
しかし商会の担当者は物凄く偉っそうだった。足を組み、頬杖をついて疑わしげな視線で俺の爪先から頭までを観察する。
こんなガキが？と内心でナメているのが見て取れた。

「塩、ですか……はぁ。いえ、塩と言っても純度によって買取価格が違いますし……」
「鑑定的なことが出来る人はいないのか？ほら、『塩20kg』」

収納空間から精製塩の袋を二十袋交渉のテーブルの上にどさどさと落とすと、かくんと担当者の顎が落ちた。

「……純度はいかほどでしょうか……？」
「んー、99.9って書いてあるな」
「し、少々お待ち頂けますか⁉︎ーーおい！誰か、鑑定士今すぐ来い！」

態度がいきなり丁寧な物に変わり、ドタバタと眼鏡をかけた鑑定士がやってくる。鑑定士も職業の一つらしく、《鑑定》という技能が使えるそうだ。
で、その鑑定の結果は。

「純度、99.9……間違いありません。塩です！これ全部！うええぇ、どうするんですこれ！」
「いや、お前らに売るって」
「一袋につき、き、金貨30枚でいかがでしょうか……？」

全部で金貨600枚か。悪くないが……

「一袋金貨50枚」

言うと、担当者の目の奥に悔しげな色が宿る。ただの小僧とばかり思っていたのに……と言いたげに。大方ぼるつもりでふっかけたのだろう。

「飛行船の料理長に聞いたんだが、塩は純度が低い物でもこの量は金貨25枚するんだって？だったら高いのにはそれ相応の価値をつけてもらわないとな？」
「ぐ……しかし……」
「別に俺はこの商会に縁があるわけじゃない。売るなら他の商会でも構わないぜ。その時は……ここでの反省を活かして金貨35枚くらいで売らせてもらおう。さぞかし儲かるだろうな。都市一の座も今でさえギリギリって聞いたぞ？追い抜かれるかもな〜」
「……！」
「なあ、そこの鑑定士さん。俺を鑑定してみてくれないか？」
「えっ？は、はい……。……ッ⁉︎」

俺のステータスを覗いた鑑定士が狼狽え、担当者は訝しむ。

「どうした？」
「ゆ……勇者っ⁉︎」

よし！上手いこといった！担当者も目を見開いてやがる！
勇者ということは教会の庇護を厚く受けている。つまり。

「俺と良い取り引きが出来れば教会ともお友達になれる。まあ……俺としては今後ともこの商会と仲良くしたいんだがな？」

俺の場合、本当は教会と縁を切ったし、この商会に来ることももうなかろうが、身分証明だろうが何だろうが、使える物は使おう。
かたや儲け話、かたや脅迫。担当者は顔を青くしたり白くしたりしたのち、ため息をついた。

「分かりました……しかし、50枚というのは我々が売る時の相場です。どうか40枚に抑えて頂けませんか」
「……まあ、そのぐらいなら構わない。ただしなんかオマケつけてくれ。扱いやすい武器がいいな」

50枚はふっかけ過ぎたと思ったよ俺も。

俺はミスリル貨7枚に金貨99枚、それに銀貨9枚に銅貨10枚を受け取り、さらには魔道書を受け取って商会を出た。
金貨なら800枚。日本円なら……よ、四千万？
俺、異世界でいきなり大金持ちになってしまいました。



「お、おうふ……」

朝方。
田舎町オルスラに着くなり俺はふらふらと木陰に座り込んだ。
疲れた。
一ヶ月間の馬車旅は最悪だった……！
揺れるし腰も痛いし何回かリバースしそうになった。
そしてやっぱり飯は不味い。保存食はもうタダの干した肉とカッチカチのパンだった。
もうやだこの世界。日本の修行僧の方がまだ良いもの食ってる。

田舎町オルスラは落ち着いた風情だった。道は土がむき出しで舗装もされておらず、家の規模も二十軒あるだろうかという感じ。
あちこちに花壇や街路樹があり、空気も美味い。この世界原産で一番美味いのは空気じゃないのか？

宿にでも引きこもりたいが、不味くても保存食よりかはマシな飯が食いたい。自分で作る気力も残っていないことだし、食堂を探そう。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「まいどありー！また来とくれよー！」

おばちゃんの声を背中で受けながら膨れた腹をさする。
うん。やっぱり不味かった。不味かったが、やはり空腹は最高の調味料だ。ちょっとだけマシに感じた。
パン窯もあったし、あそこの設備結構良かった。作り方次第ではまだ美味しいパンが作れそうだ。必要に迫られたらあそこで借りることにする。
おばちゃんにこの街にあるものを聞いて、次に行く場所はもう決めてある。
町の片隅に滞在中の奴隷商だ。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ここ一ヶ月でよく分かったが、旅の途中で景色ばかり眺めていると凄く寂しくなる。是非話し相手が欲しい。
何よりスローライフの手伝いをしてくれる人が欲しい。
それで行き着く先が友人を作るではなく奴隷を買うというのがぼっちの典型みたいだが、事実向こうでぼっちだったので言われても反論はしない。

「ヌホホホホ、よくぞいらっしゃいました。本日はどのような奴隷をお求めで？……勇者様」

ピエロみたいな奴隷商人は俺が来るなり突然そう言ってきた。
顔には出さなかったが、いきなり言われると面食らうな、これ。

「鑑定技能持ちか？」
「ま、そんなところでございますね。しかし勇者様が奴隷商(こんなところ)にいらっしゃるとは思いもしませんでした。教会は奴隷売買に好意的ではなかったと存じておりますが？」
「教会とか知るか。ステータスには勇者ってついてるが、俺はもう勇者を辞めたんだ。厄介ごとを押し付けられそうでもう嫌だ嫌だ」
「ほほう‼︎勇者ならば栄誉も金も女も思うがままなのにですか」

俺が奴隷たちの入った檻を見ていると奴隷商人は興味深そうに尋ねて来たが、それが不思議でならない。

「栄誉も金も女も手に入るだろうな。けど栄誉で飯は食えねーよ。女は栄誉に擦り寄ってくる奴だろそれ？金は欲しいが、庭付き一軒家と一日三食オヤツ付きを保てる分と娯楽分のプラスαがあれば充分だ」
「ほう……？」

奴隷商人は目を細める。

「そしてそれ以上に……やりたいこと我慢して手に入れた『二番手三番手』に好きなものに価値があるか？やりたいことやって、尚且つ一番好きなもの手に入れるのが一番だろ？」
「ヌホ、ヌホホホホ、ヌホホホホホホ！ーーいやあ、侮っておりました。貴方様は六人目の勇者様のようですが、教会の方々とは変わった価値観をお持ちのようで」

自分に酔ってる勇者達(あいつら)（若干一名。その他は知らないがそうと仮定する）と一緒にしないで欲しい。本当に。

「田舎暮らししたいんだよ。そのための手伝いをしてくれそうな奴を買いに来た」
「ヌホホホホ！成る程分かりました！ではこちらなどいかがでしょう？以前はさる名家に使えていたメイドなのですが……」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

三十分後。

「まさかの全滅か……」
「まあ、私の責任でもありますね……」

これまで紹介された奴隷の皆さんは、それぞれ家事技能などにも優れていたのだが、奴隷商人が俺を勇者と大声で吹聴したのがマズかった。

『助けて下さい勇者様！』

皆こればっかりで自己紹介も出来やしない。奴隷商人の声が届いていた範囲の奴隷は家事技能持ち以外でももうアウトだろう。

「なんか、俺を勇者と知ってなお媚びない奴、いない……？」
「まあ、いることにはいますが……」

奴隷商人は声を潜め、俺の耳に口を寄せた。

「絶対に口外しないとお約束して頂けるのであれば、お見せできる奴隷があと一人……お気に召されるかどうかは保証しかねますが」
「分かった」

口外しないための契約書みたいなのまで書かされて奴隷商人の案内のもと地下に降りて行く。契約は破ったら死に至るペナルティがあるそうだ。
もうそれだけでヤバイ奴なんだなと分かったが、見るだけならタダだ。損はすまいーーと思ったところで下から濃密な血臭と腐臭が漂って来た。どうしようか、やめておけば良かったかもしれない。

「こちらですーー」

階段から降り立った先の地下牢……その中で無数の死体が積み重なる上に、それは居た。

「ーーああ？何じゃ、次の餌はその小僧か？細くて不味そうじゃのう」

足まで届く赤い髪、髪と同じ赤い目をした少女。
見た目、俺と同年代だろう。だが……同年代でこんな目をする奴は見たことがない。
ギラギラとした瞳の奥には隠す気もない「飢え」が映っている。何にも満足していないのが見て取れた。
その彼女は……積み重なる人間の体をもりもりと食(は)んでいた。

「この女は七大罪の……」

俺は奴隷商人が正解を明かす前に、老シスターから聞いた話から、自力で答えに辿り着く。
思わず声に出てしまった。

「【暴食】の魔女……！マジかよ、こんなんがいるとは」

女神が何とかしろと言った魔女の中でも最上級のヤバイ奴だ。中でも【暴食】は世界が食糧難になるほどの量の様々な食物を、様々な方法で食べようとした、危険な魔女。

「ほう？小僧。ぬし、妾を知っておるのか？」
「……見たら分かった」

《暗殺者》の気配察知技能は、イメージ的には常に頭の中に二十メートルくらいの範囲の気配が円状のマップ上にアイコンで表示される。
アイコンは敵意が無ければ青、敵意が強いほど赤に近くなり、戦闘力に応じてアイコンのサイズも変わる。
魔女のアイコンは……俺や奴隷商人の三十倍くらいの大きさがあった。こいつのアイコンで牢越しに立つ俺と奴隷商人のアイコンが隠れるくらいだ。そんな化け物そうそういないだろう。さらに人間までガツガツ食べてるとなれば【暴食】以外に思いつかない。

「どうやって捕まえたんだこんなのを……」
「いえ、それが森の中で完全に寝こけているのを見つけましてね。眠りキノコでも食べたのでしょう。私は鑑定技能でこの女が【暴食】と分かったからやめとこうと言ったんですが、欲を出した連中が勝手に捕らえたのです」
「例え毒でも旨そうなものを食わんなど妾の選択肢には無い。……不味かったがの」

不愉快そうに唇を尖らせる【暴食】。結構お茶目に見える。人間の腕を噛みちぎりながらでなければ。

「人間まで食うのか？」
「阿呆。好んで食わんわ、こんなクソまずい肉。酸っぱいし。教会に突き出さない代わりに奴隷の処(●)理(●)を請け負っておるだけじゃ。で……何じゃ小僧。まさか妾を買うとは言わんよな」
「食費がかかるのか？」
「まさか。このスレンダーボディじゃぞ？量はいらん。妾は美食家じゃ。美味いものを食いたい。美味いものを探して食を続けておればいつの間にか追われる身じゃ。この世界は不味いものしかない。美味いものが食べたい。妾の行動原理はそれだけじゃ。小僧とて」

同じじゃろう？と。
【暴食】は笑った。
まあ俺ものんびりしたいが大半を占める。規模は違えど、欲に従順な生き物同士ーー
……気に入った。
こいつにしよう。

「言わないのも卑怯な気もするから言うが……俺は元勇者だ」
「何……？おい奴隷商人。貴様妾を教会に売るつもりかの」

濃縮された殺意が奴隷商人に向く。

「勘違いしてやるな。俺が勇者辞めてここに奴隷探しに来たんだ。ここに来る前に妙な契約書書かされてるからお前を売ったりもできないよ」
「……その元勇者様が妾に何の用じゃ」

【暴食】は剣呑な気配を発したが、ひとまず鉾は収めてくれたようだった。超怖かった。
だがまあ、彼女なら美食欲を満たしてやれば利害も一致するし、用心棒としても役に立ちそうだ。

「美味い食事を提供すると言ったらお前、俺に買われるか？」

返って来たのはフンと鼻を鳴らす音。

「出来るものならの」

よし分かった、絶対『奴隷にしてください』と言わせてやる！
この世界の料理しか知らないお前の負けだ！

「奴隷商人、こいついくらだ？」
「隷属の首輪はつけておりますが、我々にとっても相当危ない商品ですので……金貨600枚程でしょうか？」

高え。まあ教会に突き出して貰える報酬より高いんだろうし、これまで匿ってたリスクもあるだろう。
だが値切る。

「高いな、金貨500枚にならないか？」
「我々の身の危険もありますゆえ。金貨580枚で」
「金貨520枚」
「金貨575枚で」
「金貨540枚」
「分かりました、特価で金貨560枚でいかがでしょうか？」
「分かった。まあでも本人が納得してないみたいだし、奴隷商人。半日こいつを売るな。俺が予約する。守るなら金貨575枚払う」
「分かりました」

奴隷商人の了承を受けて俺は街へ戻った。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

あの魔女の度肝を抜いてやる！
俺は食堂へひた走り、入り口を開けた瞬間、飴ちゃん配りそうな、よくいるおばちゃんに大声で言った。

「おばちゃん厨房貸してくれ！」
「え、な、何だい。どうしたんだい突然」
「いいから早く！急がないといけないんだよ！ハリー、ハリー！」
「わ、分かったよ！分かったから落ち着きな！」

貸してもらえました。
作るのはスタンダードにコッペパンだ。何故か奴隷商人まで同席しているが構わない。
小麦粉に水を足した所で気がつく。ベーキングパウダーやらイーストやらが、のっぺりパンが普通のパンであるこの世界にあるか不安になったが、収納魔法で試しに出そうとしてみたら出た。小麦やココアやコーヒーまで出た。
あの女神は粉系は全て調味料とでも思っているのだろうか。助かったので別にいいが。ダメOLだ、あの女神。

イーストとベーキングパウダーと砂糖と……アレコレ混ぜて捏ねて六つほど整形、試しに表面に薄切りアーモンドを乗せてみる。
しばらく高温多湿で放置して、活性化したイースト菌がパンを発酵させるのを待つ。
発酵して見た目がちょっと膨らんだらパン窯へ。火力が分からず、どのくらい焼いたらいいのか知らないのでパン窯の中を覗き窓で覗き続ける。

「な、何だいコレ！砂糖⁉︎アンタお貴族様だったのかい⁉︎」
「何ですかこのパン！どんどん膨らんで来てますよ⁉︎私こんなパン見たことがないんですが！」

外野がうるさい。
パンが焼き上がるのを俺はじっくりと忍耐強く待った。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

パンが焼けたのは昼過ぎだった。母親が得意だったので手順を知っていたのが幸いし、一つ食べてみると無茶苦茶美味い。ふんわりしていて、
てっぺんに乗ったアーモンドがアクセントになっている。
完璧だ。
俺は物欲しそうな奴隷商人の尻を蹴り飛ばし、【暴食】の元へ戻った。

「ほう？どうじゃ小僧。妾を満足させられるような物は作れたのかの？」
「ああ、宣言しよう。お前はこの後泣いて俺の足に取り付き縋って『申し訳ありませんでしたご主人様！どうか捨てないで』と喚くことになる」
「捨てないでも何も、小僧の物になった記憶が無いんじゃがの」
「うるせーな……はい」

俺は水の入ったコップを渡した。

「……何じゃ、食べ物より水の方がまだ美味いとかいうつもりなら食い殺すぞ」
「それ自体はあながち間違いでもないと思うが、違うって。うがいしろうがい。口の周りでさえ血だらけじゃねえか。口の中も血だらけなんだろ？味を混同されたらたまらないからな」

言うと魔女は一つ頷きコップの水でうがいを済ませた。
ぐちゅぐちゅぐちゅぐちゅ……ぺっ。ぐちゅぐちゅぐちゅぐちゅ……ぺっ。

「よし……おい奴隷商人、この檻に俺も入らせろ」
「はい⁉︎」
「は⁉︎」

魔女まで驚いているが。

「いや、だから俺もこの檻にはいるんだって。この後生活をともにするわけだし、同じ釜の飯ならぬ同じバスケットのパンを食うって奴だよ」
「……ぬし、バカか？実はバカなんじゃろ？妾が小僧を食うとか考えんのか？バカじゃろ？」
「バカバカうるせー。好き好んで人間の肉は食わないんだろ？」
「そうじゃが……」

意外にも善人なのか、【暴食】は困ったような顔をして見せる。

「じゃあゲームと行こう。俺が中に入って、俺が提供したパンが不味かったら俺を食うなり殺すなり好きにしろ。ただし美味かったら俺に買われろ」
「む……」

彼女にとって、美味い食事を作れる人間ならば生かしておいても全然問題ないだろう。むしろウェルカムなはずだ。

「奴隷商人」
「だ……ダメですダメです！死にますよ⁉︎」
「ここで死んだら今度こそ天国行くまでだ。開けろ。こいつの購入費は渡しとく。俺が死んだら好きにしろ」

そう言ってミスリル貨を六枚渡すと、奴隷商人は渋々、本当に渋々といった感じで扉を開けてくれた。
なんだ、この世界は。一見悪人なやつほどいい奴が多いのかもしれない。
躊躇せず【暴食】の前まで歩いて行き、死体の山の上で向き合う形でどっかりと座り込む。
まだ温かいパンのせいか、ぬくくなっているバスケットの覆い布を取り払い、コッペパンを一つ【暴食】に手渡す。
【暴食】は真剣に俺の目を見据えた。

「本当によいのかや。不味かったら小僧を食い殺す……一度双方が納得した以上、約定を違えることは出来フムグッ⁉︎」

【暴食】は途中で黙った。
口上が長いので俺が持っていたパンを口に突っ込んだのだ。いや、せっかく温かいんだから温かいうちに食べて欲しいじゃん。
そして……【暴食】はパンを口に突っ込まれ驚いた顔のまま、ゆっくりとパンを咀嚼する。
俺も【暴食】が手に持ったままだったパンを、【暴食】の手を持って食べた。
実年齢が何歳かなんて知らないが、彼女の手は七大罪なんてごつい名前で呼ばれてる割に小さく、柔らかかった。
しばし二人で互いの口にパンを突っ込んだままもぐもぐ口を動かした。
パンを一つ食べ終えると【暴食】はポツリと呟いた。

「お代わり、無いのかや」
「あと三つある。全部やるから、落ち着いて食え。これはお前のものだ。誰も取らねーから」

バスケットを差し出すと彼女は再びもぐもくタイムに突入し、ひたすらパンを食べる彼女から、俺は視線を逸らす。

「美味い……美味いのう……ふわふわで、ほんのり甘くて……こんなに美味しいものも、あるんじゃ……」

泣いているレディの顔をじろじろ見るのは、失礼かなと思ったので。
俺は黙って……唖然とする奴隷商人をドヤ顔で見下ろした。
完全勝利だ。



「で、何じゃ主様(ぬしさま)よ。『申し訳ありませんでしたご主人様！どうか捨てないで、何でもしますからぁ……！アーッ！』じゃったかの？言えば良いのかや」
「やめようか。もう街中なんだし、俺が変な目で見られるから。俺はここで暮らすって決めてるからさ、やめろよ？そして台詞増えてるから何か」

奴隷商人に危険な事をしたことをこっぴどく叱られたのち、俺は【暴食】の主人契約を済ませた。
【暴食】が俺に付き合う条件は、たまにでもいいから美味しいご飯を食べさせること。
一緒に暮らす以上たまにじゃなく、一日三食オヤツ付きのつもりだが、まあ風邪で寝込んだりしたらおばちゃんの世話になる可能性も考えられる。
俺の奴隷となった【暴食】の首には……

「別に俺はその首輪外しても良かったんだがなぁ」

【暴食】の首には黒光りする無骨な首輪が着いている。隷属の首輪とかいうマジックアイテムで、奴隷の行動に制限をかけるらしい。

「妾が万一、教会騎士団などに追われる身だと知れた時に、誰かの奴隷となっておれば捕まらなさそうじゃからの。況してや勇者様の奴隷ともなれば皆が安全と思うじゃろ？」

まぁ、そう言われては納得するしかない。といっても最大限の抵抗として行動制限を限界まで落とした結果、逃亡禁止と絶対命令しか残していない。苦痛を与えるシステムとかは全部取っ払った。
逃亡禁止はそのままの意味。主から逃げるのを禁ずる。
絶対命令は、『（命令内容）を命ずる！』というコマンドだ。このキーワードじゃないと発動しない、主が奴隷に襲われた時の最後の砦みたいなものだ。
首輪はそのうちチョーカーみたいな見た目に改造できればと考えている。

それにしてもこいつ、急激に人当たりが良くなったな。まあさっきまで飢餓状態の肉食獣みたいな目をしていたし、美食のお陰でストレス解消されたのかもしれない。
【暴食】は神妙な顔を俺に近づけて来た。

「あと主様や、妾のことは七大罪(あだ名)で呼ぶなよ。一般には妾の顔は知られておらんが、魔女と聞けば例え偽物でも騎士団は飛んでくるぞ」
「ああ、そっか。じゃあお前名前は？」
「知らん。真名などとうに忘れた。数百年生きておるとどうも忘れっぽくっての」
「へえ」

ある程度予想していたが、こいつやはり合法JKか。いや、俺も高校生だった以上合法もクソもないが。

「えー、じゃあ何て呼べばいい」
「好きにするがよい」
「……サ○ーちゃん？」
「やめんか」

確かに魔女……というか魔法少女か。ならダメじゃん。魔法使いは魔女と別にいるんだし。
魔女……魔女か。

「キ○とか、ど○みとか？あっ、ワルプル○スのよr」
「主様よ、妾の名前を呼ぶときに毎回その○がつくことになるのは頂けないと思うのじゃ」
「じゃあマジョルカ」
「……それ妾に関係しておるのか？知らぬ者が聞いたら安直に聞こえるぞ」

マジョルカ舐めんな。
地中海西部のバレアレス諸島中最大の島だぞ。オリーブやブドウや陶器を産出してるんだぞ！
まあお前に一切関係ないけども。

「せめて妾に関係ある所から考えてくれぬかの……」

そんなこと言ったって。
外見特徴とかならまだいけるか？

「じゃあ、赤(rouge)でどうだ」
「るーじゅ？るーじゅ、るーじゅ……」
「俺の世界にある言葉で赤って意味だよ。何だよ、これもダメってか？」
「いいや？妾、気に入った。ルージュ。妾は今日からルージュだ。よろしくな？愛しき主様よ」
「お前が愛しいのは俺の作った飯だろ？」
「敬愛はしておるよ？どこぞの王宮のお抱え料理人より料理美味いしの」

ルージュはイタズラっぽくちろっと舌を出して笑った。
全く魔女のよう……いや魔女か。

「じゃあ俺の名前は……むぐ」

言い切る前に口を手のひらで塞がれた。何をするのかと目で問うと。

「ぬしよ、魔女と関わる以上、真名は名乗るべきではない。操られるやもしれん。あだ名にしておくべきじゃ」
「自分から言う奴がするとも思えないが？」
「今のは妾なりの誠意の見せ方じゃ。まあ何にせよ、妾と関わる以上真名は名乗るな。他の大罪が突っかかって来たときに真名を利用されたら大事じゃしの」

あだ名……？あだ名なんて生まれてこのかた付けられたことがない。
本名がコウなので……
コウ……鋼……ハガネ？

「じゃあ、ハガネで」
「良いあだ名じゃの。で？ハガネの主様よ。妾は何をすれば良いのかや？」

割と軽くスルーされた。まあいいけど。

「俺も家計のため働きはするつもりだし……俺と暇な時話してくれればそれでいいぞ？作った料理の味見とかしてくれるとなお良い」
「そ、それだけかの？」

何故か不安そうなルージュ。俺は他にも何かあったかと考え込み……見つけた。

「まだあった！」
「そ、そうか、そうじゃよな」

ホッとするルージュに俺は笑顔で伝える。

「自分の部屋の掃除は自分でしてくれ。あと風呂掃除と便所掃除は交代制で。食事は一緒に摂ってくれると嬉しい」
「それはタダのルームシェアじゃろ⁉︎そういうのではなくて！妾にも働かせておくれ？ぬしだけ働かせておいてダラけるとか罪悪感で死にそうじゃ！」

【暴食】の魔女は意外と勤勉らしい。【怠惰】とかなら働かなさそうだよなぁ。

今晩は宿へ泊まることにした。家探しは明日からだ。
金はあと金貨225枚と銀貨7枚と銅貨2枚、あと錫貨が57枚。ミスリル貨は小さな街では換金しにくいので奴隷商人に両替してもらった。手数料銀貨二枚で。
金貨がジャラジャラしてるのは嬉しいが、錫貨がジャラジャラしてると凄え鬱陶しい。
所持金、日本円で千百二十八万六千二百八十五円。数字に直すと11286285円だ。
金には当分困らない。スローライフの第一条件だ。
また塩を買い取ってくれそうな場所もこの街にはある。商業都市よりも売値は下がるだろうけど。
宿の部屋で金貨の塔を積み立ててニヤニヤしていると、風呂から上がってきたルージュが頭を拭きながら。

「何をニマニマしておる。丸い金属に興奮しおって。ぬしも男なら湯上がり美人に興奮せんか」
「この世界じゃこれ一枚で何ヶ月か生活できるんだぞ？当分働かなくても困りはしないってのはワクワクするだろ。働くけどさ」

湯上がり美人というのはスルーする。美人なのは確かだが、湯上がり美人というのは俺としては着崩した浴衣であってこそポイント高いのであって（ry。

「本当にのんびり暮らすことにしか興味ないんじゃな、ぬし。ところで今夜の夕食はどうするおつもりじゃ主様よ」

ニコニコ顔で擦り寄ってくるルージュを押しのけ、俺は立った。

「作ってやるよ。銀貨一枚で厨房を借りることには話をつけておいた。まあでも、俺も旅してきたばっかで疲れてるから今日は簡単な奴だぞ？」
「構わぬ構わぬ。ぬしの作るものはどれも新しく、それでいて美味そうじゃからの」

ルージュはからからと楽しげにしていた。
そして作ったミソ・スープは大変好評だったが、匂いに釣られやってきたおばちゃん達近隣住民と、ルージュが血みどろの争奪戦を行いそうになったので結局大鍋で作り振舞った。
ただでさえ疲れていたのにさらに働かされた俺は、騒動が終わって部屋に入ると力尽きて倒れ伏した。
もっとゆっくりさせて。



「おいハガネの主様よ、起きろ、起きんか。朝じゃぞ」

誰かが俺を揺さぶっている……

「あと五分」
「五分前もそう言ったじゃろ！」

掛け布団が引き剥がされた。
掛け布団を取り返そうと手を伸ばし、掴んだそれをベッドに引きずりこんで取られないよう抱きしめる。
うん？柔らかい？
何か布団と違うんですけど。
腕の中のそれが喋った。

「なんじゃぬしよ。昨日は妾に興味が無いなどと言っておきながら、今日は随分情熱的じゃな」
「ん……？ーーうおおおお⁉︎なんでお前俺の布団入ってんの⁉︎」
「ぬしが有無を言わせず妾を引き込んだんじゃろうが。ほれ、目が覚めたならとっとと起きよ。それともこのまま一戦、行う気かや？」

目の前の魔女がちろりと舌なめずりしたところで俺はベッドから跳ね起きた。魔女はニヤニヤと笑う。

「なるほど、ぬしはこうすれば起きるのか。明日からは毎日このようにして起こしてやろう」
「勘弁してくれ……朝から間近で殺人級美人の顔を拝むとか、心臓に悪い」
「……それ、褒めているのかや？」
「褒めてないです」

こいつは実年齢数百歳だが、見た目ティーンエイジャー。美少女と言われて反論不可能な上、魔性年上属性まで持っている、非常に危険な魔女だ。
そんな女に誘われて悪い気はしないが、朝っぱらからハッスルする気はない。何より昨日までの馬車旅で全身筋肉痛なのだ。動けるが激しい運動などは出来ない。

「……とか思っておるのじゃろう？」
「取り敢えず朝飯……何にしよう。また味噌汁でいいか」
「露骨に無視しないでおくれ主様よ」

当てられたのが凄え腹立つ。
俺は寝巻きのまま厨房へ降りて行った。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「おーい。おばちゃんいるかー」
「あんたかい。ゴハン食べに来たのかい？」

俺が食堂の暖簾をくぐると、おばちゃんがアットホームな笑顔で出迎えてくれた。
しかしルージュが俺に続いて入って来るとおばちゃんの表情が引き締まる。
昨日の味噌汁争奪戦で仲が悪くなったりしたのだろうか？

「「……」」

二人は暫く見つめ合っていたが、どちらからともなく近づくと、ガッと握手をした。

「高名な食の探求者とお見受けするのう」
「フッ……昔の話さね。今のあたしはただの食堂のおばちゃんさ」

ニヤリと笑い合う二人。
うん、俺には理解不可能な世界のようだ。

「坊っちゃんは何の用だい？ようやく食堂を継ぐ気になってくれたのかい？」
「初耳ですけど？そうじゃなくて、不動産を扱ってる店ないか？」
「あることにはあるけれど……家を借りるのかい？」
「まあ半分当たり。二階はこいつとの住居スペース。一階はカフェテリアにしようと思って」
「かふぇてりあ？」

カフェテリアも無いのかこの世界。

「まあ簡単に言ったらオシャレで小規模な食堂ってとこかな」
「食堂⁉︎あんたの料理で⁉︎やめとくれよ、ウチを潰す気かい⁉︎」
「お、落ち着けおばちゃん。小規模って言ったろ。食堂の四分の一ぐらいの人しか入れねーよ。営業時間も昼から夕方だけだし、多分来るのは一部の若者かおばちゃん達だけに限定される。そんな店だよ」
「な、ならいいけど……」

おばちゃんの剣幕が凄かった。初対面のルージュより怖かった。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

不動産屋との話はきっちりつけた。
というか、良い物件があったので、即決で金貨100枚払ったら土地ごと売ってくれた。
賃貸のつもりだったのに購入してしまった。まあいいけど。
買った物件は二階建て、一階にはカウンター越しにキッチンが着いており、壁紙も貼ってある。内装を整えればすぐ使えそうだ。

「よしルージュ、早速備品を買いに行こうか」
「要するに飯を食えるところを作るんじゃろ？なら妾、働くより客が良いんじゃが」
「へえ？従業員のお前にはカフェテリアのメニューに載せない料理も振舞ってやろうと思ってたんだが、客なら別にいいか」
「備品だったか。まずは調理器具かのう……どうした主様よ。早く行こうぞ」
「お前な……いや、もういいや」

苦笑いしか出ねえよ。
残金、金貨125枚と少々。

ルージュと街をぶらぶら散歩気味に進んでいると、カンカンと甲高い音が聞こえてきた。
それは鉄を叩く音。

「鍛冶屋さんか」
「鉄か……不味かったのう。教会騎士の持っておった剣」
「わけわからんこと言ってないで入るぞ。……すいませーん、お邪魔しまーす」
「あっ⁉︎昨日のマダムキラー‼︎」

やめてくれ。そんなのまで称号に加わったらどうしてくれる。
俺をマダムキラーと呼んだのは、髪を後ろで一つにくくり、頭にゴーグルをつけた女の子だ。化粧っ気はまるでないが美少女だ。俺より一、二歳年上だろうか。片手には鎚を握っていた。

「どうも初めまして……この街に住むことになりました、ハガネといいます。本日は調理器具とか見させて貰いたくて来ました。よろしく。こっちはルージュ」

ルージュは少女と関わり合いになる気は無いのか、ぺこりと会釈しただけで済ませた。

「どうもご丁寧に。あたしはここの工房の弟子よ。親方は今鉄を打ってるから邪魔しちゃダメ。売り場の案内ならしてあげるけど」
「ありがたいな。お願いします」

売り場に入り……俺は感嘆の吐息を零した。
ずらりと並んだ武器に、調理器具。その全てが……息づいて見える。
それほどにその作品達は迫力を持っていた。

「これらの剣ならば……ひょっとしたら、美味いかもしれんの」
「ふふん、親方は凄いのよ。昔は国一番の刀匠って呼ばれてたんだから。……ねえ、美味いって何？」

ルージュもよく分からん方向に感動しているようだ。鍛治師の女の子が自慢げに胸を張る。

「この包丁、一本いくら……？」
「金貨1枚と銀貨5枚よ。お金あるの？」

にしし、と笑う鍛治師の女の子。確かにお高い。

「ぐうっ……いやでも、買う価値はあるか……あとこの鍋は？形状が気に入った」
「おっ、お目が高いわね。それはあたしが作った鍋よ。特別に金貨1枚でいいわよ？」
「マジで⁉︎これあんたが作ったの⁉︎凄えわ！ジャパニーズ鍋に最適だよこれ！あんた天才だ！」
「お、おう……そ、そう？そこまで言われると悪い気はしないわね」
「蓋付きなのがもう最高！冬が楽しみで仕方ない！この鍋買えたらあんたも冬の鍋パーティーに招待するぞ俺は！」
「そ、それなら銀貨8枚でもいいわよ？」
「マジで⁉︎有難う！」
「う、うん……」

取った手を振りぶんぶんと握手する。鍛治師の女の子はちょっと赤くなって目を逸らした。

「あと、このフライパン……」
「おっ、それもあたしのよ」
「本当か！いやぁ、これ故郷で使ってた奴と似ててさぁ……。あんたとは気が合いそうだな！」

心なしか鍛治師の女の子はちょっとソワソワしだした。

「そ、そうなの？ならちょっとだけ安くしてあげても……」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

結局。
『ちょっとだけ安く』がかなり降り積もって、本来の値段なら金貨15枚に届きそうな所が金貨10枚で済んだ。

「いや、有難うなファイス。こんなに安くして貰っちゃって」
「いいのよ。あとほら、これ。その……あなたに、あげるわ」

鍛治師の女の子……ファイスから、大振りのナイフを渡された。ホルダーに収まっていて、抜くと光を反射しない黒い刀身が出てきた。

「夜鋼っていう特別な鉱物で作ってあるの。あたしの今のところの最高傑作よ」
「最高傑作⁉︎」

そんなもん貰っちゃっていいのだろうか。

「うーん、何ていうかね……あなたに持っていて欲しいのよ。お代は要らないわ。ただし……また、会いに来てよね？ハガネ」

上目遣いでにっと笑い、ファイスは頼んで来た。
俺は腰にホルダーをつけファイスに見てもらう。

「ああ、また来るよ。本当、有難うな」

《見習い鍛治師》の職業も、今度取ってみてもいいかもしれない。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「で、主様よ。妾のこと忘れておらんかったかや」

俺の三歩後ろを歩きながらルージュが聞いてくる。何を言うかと思えば……

「忘れてねえよ？」
「あんな小娘と出会って一時間で名前を呼び合うほど仲良くなりおって」

ルージュはむくれていたが、そう言われてもな。

「『お前と俺も出会って数時間で仲良くなった気がするが……』とか言うんじゃろ、どうせ」
「言わねーよ、そんなこと。お前は俺の唯一の同類で、共犯者だぞ？関係構築出来てどんだけ嬉しかったと思ってんの。ファイスのことは全くもって嫌いじゃないし好感度も凄く高いけど、お前がいる方が俺は嬉しい」
「……そうやってこれまでも世の女を誑かして来たんじゃな」
「誑かすって何よ。俺そんなことした覚えないんですけど」

ルージュは呆れ顔で俺の隣に並んだ。全くもって良く分からないが、機嫌は治してくれたらしい。

「じゃあ後は、テーブルとイス、あと看板とペンキ、それに……」
「生活スペースの備品もじゃろ。ダブルベッドを買いに行こうかの」
「やめろ俺を不眠症にする気か」

お前の寝顔とか強烈過ぎるわ。
冗談にしてもやめて欲しい。
ケラケラ笑うルージュの頭を撫でながら、俺は次の店へと歩いた。


「よし……ルージュ、もうちょっと右右、いや左、右」
「どっちじゃ！」
「いやだから上だって言ってんじゃん！何回言わせんだよ」
「言っておらんじゃろ！ぬあああ、何じゃあこんな看板！」
「チーズパン」

それは魔法の言葉。
看板を地面に叩きつけようと振り上げていたルージュがピタリと止まった。

「二個じゃぞ」

ルージュは看板の取り付けを再開した。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

この日、オルスラに一軒の洒落たカフェがオープンした。
店主一人に、従業員一人で切り盛りする店。（予定）。

「名前は……『喫茶ノワール』」

黒色を自分と同じ言葉でという、ルージュの発案である。
今からでもあだ名をこっちに変更せんかと勧められたが、明らかに日本人名じゃないのでやめた。
赤と黒でお揃いってのは悪くないと思ったけど。
新品の看板に書かれた『NOIR』の文字は少し誇らしげに見えた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

開店して二時間だが。
客が入り過ぎてヤバイ。

「来たわよ、ハガネ！……繁盛してるのね」
「ファイスさんマジ救世主！ちょっとこのメモに書いた野菜買って来てくんない⁉︎お前だけしか頼れねえ！」
「あたしだけ⁉︎任せなさい！」

ファイスは光速で店を飛び出して行った。本当助かる。後で特別メニューをご馳走しよう。

「おい主様よ、サーモンサンドイッチ三つにスタンダードシチュー二つじゃ！」
「OK！」
「おい主様よ、ミソ・スープにチネリ米のセット二つ！」
「お、OK？」
「おい主様よ、メロンパン五つじゃ！」
「⁉︎、ちょっと、ちょっと待っーー」
「おい主様よ！」
「分かったよ！俺やってやんよ‼︎何⁉︎」

ルージュはしたり顔で。

「何でもない」

この野郎！
昼の賄い抜きにしてやる！
お客さんまで笑っていた。
テーブルは超回転、客は老若男女問わずご来店、店の前には大行列、食堂では閑古鳥。
後でおばちゃんへの説明にルージュを遣わそう。
一昨日の味噌汁が相当な宣伝効果になっていたらしく、色んな人が来ては飯を食い、驚いたり、泣き出したりしている。最終的には皆笑顔で出て行くので俺も満足だが。
値段は調味料を使っているにも関わらず、かなり良心的な設定にしてある。食堂より安いとシャレにならないので、値段としては……食堂がマクドナ○ドくらいとすれば、うちがモ○バーガーだと考えて頂ければよろしいかと。
とにかく大盛況だが、驚きだったのがルージュの働きっぷりだ。
お客が入って来たら即ご案内、料理を運んでいても二秒後には運び終えてご案内。お冷のサービスも常に行い、メニューを聞かれても全部暗記したらしくスラスラ答えてみせる。
お客が帰った後のテーブルに残った皿を数十枚まとめて運び、次の客が足を踏み入れた時にはテーブルが水拭きのあと乾拭きまで終えてピカピカである。
子供連れの家族などにはパーフェクトスマイルで丁寧に対応し、クレーマーには、帰れという説得に応じなければパーフェクトスマイルで実力行使。二人同時に蹴ったように見えるくらい動きが速かった。どこを蹴ったのかは……周囲の男性が皆内股になっていたとだけ言っておく。絶対あいつら漢女(おとめ)になった。
そんな暴力沙汰を起こしても気品を損なわない完璧店員。
『やるからには完璧にやるのみじゃ』と開店前に言っていたが……それでも誰だお前と全力で突っ込みたい。
男性客が憧れの目でルージュを見ているのが何だか気に食わないが、まあしょうがない。
今はとにかくメロンパンだ。
俺はパン捏ねに取り掛かった。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「すみませんが、本日はこれで閉店となりまーす。またのお越しをおまちしておりまーす」

夕方5時を回り、ようやく店じまいだ。女神がくれた小麦粉が無かったら危なかった。
稼いだ金額が今日だけで金貨三枚。日本円で15万円。
……食堂へ寄付しようかとも思ったが、そんなことしたらそれはそれでおばちゃんは怒るだろう。
外のメニューなどを書いた立て看板をしまっていると。

「おいお前」

五人の男。
何か厄介そうな手合いが来た。
こいつらはアレだ。ルージュを熱烈視線で見てた奴らだ。
そしてルージュは形だけとはいえ、俺の奴隷である。首輪もつけている。
この先の展開がありありと読めるので、俺はとっとと店の中に戻ろうとしたが……肩を掴まれ地面に引き倒された。

「……痛いんだけど」
「俺らの言いたいことは分かってんだろ。ルージュちゃんを解放しやがれ。それどころかファイスさんにまで手を出そうとしやがって……」
「嫌だと言ったら？」
「痛い目に会いたいのか料理人？」

嘲笑を浮かべる男五人。
よし分かった。正当防衛しよう。
職業(ジョブ)を《暗殺者》に切り替える。すぅとアタマが冴えた。どういう手順でこいつらを倒すかが、簡単に思い浮かぶ。
アイコンは全員今(●)の(●)俺より小さい。まあ戦闘職じゃないと思ったから襲って来たんだろうし。
ファイスに貰ったナイフを抜き、反応する暇もなく柄で顎を殴りつけた。まず一人、昏倒させる。
状況に対応出来ず驚いている間にもう一人、首に延髄切りをカマし黙らせた。

「なっ……⁉︎」

ここで漸く俺から距離を取ったので、ジョブポイントが残り12にまで増えていたから、今欲しいジョブも無かったし、気まぐれで《武闘家見習い》と《マジックユーザー》を解放。
早速使う。

「ヘイ、ワンツーパーンチ」
「ぐへぁ⁉︎」
「ひぃ⁉︎」

武闘家パンチで道の反対側まで一人が吹き飛び、残り二人が慌てて逃げ出そうとする。

「逃がさないぜー。『魔道書』」

商業都市で貰った魔道書を収納魔法で取り出す。
魔道書とは、そこに書かれた強力な魔法を魔法使いの素養がありさえすれば使うことが出来る便利アイテムだ。ただし回数限定。
マジックユーザーにジョブチェンジした俺なら問題なく使える。

「さて……これでどうかな？《トルネード》！」
「「ぎゃあああああああああ⁉︎」」

突如出撃した竜巻に天空に巻き上げられた男達の声が、空高くこだました。
ふむ、職業全適性チートも悪くない。

店内に戻ると掃除を終えたルージュがカウンターに頬杖をついて笑っていた。

「妬いた男など不味くて食えんが、たまに見ると可愛らしいもんじゃのう」
「そうだな。お前モテモテだしな」

全く、ああいう手合いは苦手だ本当。
ルージュはつまらなさそうに。

「ぬしは妬いてくれんのかの？」
「美味いもん作るのが俺の仕事だろ」
「なるほど、その通りじゃった。では期待しておるぞ？」

ルージュはクスクスと笑ったが、すぐに不安そうな顔に変わる。

「とはいえ主様よ。毎日毎日客の入りがこうでは、さすがの妾も過労死するぞ」
「心配しなくても今日は一日目だったからだよ。値段も元々高めなんだ、明日明後日にゃこの街の富裕層か、たまのお祝いの家族くらいしか来なくなる。あとはおばちゃんの集まりくらいだろ」

言うと、ルージュは唇を尖らせた。

「何じゃ。超過労働分の給料に夕食増量を要求しようと思っておったのに」
「お前……はぁ、今日は増やしてやるよ。スローライフ一日目を祝って、ちょっと豪華なご飯にしよう」
「それは良い。よいぞ。パン食べたいパン。メロンパン」

ルージュは興奮気味にカウンターをばしばし叩いた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

〜ジョブポイント収支〜

12ポイント
→《武闘家》解放・残り8ポイント
→《マジックユーザー》解放・残り4ポイント

《料理人》レベルが1上昇
→1ポイント獲得
《暗殺者》レベルが2上昇
→2ポイント獲得
《武闘家見習い》レベルが1上昇
→1ポイント獲得
《マジックユーザー》レベルが1上昇
→1ポイント獲得

残り9ポイント

〜技能〜

《料理人》レベル6
・器用・包丁さばき上昇・パン捏ね上昇・パン整形上昇
《暗殺者》レベル7
・気配遮断 ・気配察知 ・暗視・ナイフ術・体術
《武闘家見習い》 レベル2
・ストレート
《マジックユーザー》 レベル2
・初級風魔法

〜称号〜

《勇者》《料理人キラー》 《潜むもの》《ルージュと親しき者》《パン屋泣かせ》《マーチボクサー》《魔法使い》

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



予想通り、二日目には客は半分程に減り、三日目、四日目からは4分の1くらいになって落ち着いて営業出来るようになった。
少しずつだが、食堂に客が戻ったのだ。
やっぱりノワールには値段が少々お高いのと、来やすい年齢層が限定されること、開店する時間帯などの問題があるからだろう。
しかしそれよりも、人々は『おばちゃんの地元の味』が好きなようだ。
おばちゃんに伝えるとほんのり感涙していた。
めでたしめでたし、滅殺されなくて良かった本当に。
で、今現在。

「すいません、うちの馬鹿息子が！」
「本当に申し訳ないです」
「何とお詫びすればいいか……」

店の前で先日お灸を据えた男どもの母親達からめっちゃ謝られてます。
最初は息子達が酷い目にあったと苦情を言いに来たのだが、俺の説明、近所で見ていた人の証言もあって誤解は解けた結果がコレだ。
店内のルージュがニヤついてることに非常に舌打ちしたくなるが、奥様方の手前俺は営業スマイルを浮かべる。

「いえいえ、あの人達なりの義憤でルージュを思って行動してくれた結果な訳ですし……それに僕の方こそすみません。あの時はカッとしてやり過ぎてしまって……本当、ごめんなさい……」

沈痛げに目を伏せる。奥様方は慌てて手を振った。

「いいのよ、ハガネ君！むしろよくやってくれたわ」
「本当よ！人様の奴隷に手を出すなんて……きつく言っておかなきゃ！」
「気にしなくていいからね！」
「有難うございます……そう言っていただけると、僕も少し気が楽になります。それでも、申し訳ありませんでした……。ルージュは僕の家族のような女の子ですから、つい……」

儚げな微笑みから、再び落ち込んだ風情を見せれば奥様方はさらに慌て、俺を慰めようとする。
猫を被るのはそこそこ得意だ。
こういう家族に手を出されたという言い方をしておけば、奴らはこっぴどく絞られるだろう。ざまぁ！
さらに追い討ちをかける！

「そうだ奥様方、お詫びにもなりませんが、中でお食事でもいかがでしょうか、半額サービス致しますから」
「え……いいのかしら？」
「はい！」

ここで今日一番の明るい笑顔を出し、半額に惹かれた奥様達が入れるように扉を開ける。

「固定客ゲットじゃな。マダムキラー様よ」
「やめい。晩飯抜くぞコラ」

厨房に戻るとルージュにからかわれ、席についた奥様達が話しているのが聞こえた。

「うちの馬鹿息子、あんな良い子に集団で暴力を振るおうとするなんて！」
「こっぴどく締めてやらないと気が済まないわ……！」
「大根を買って帰りましょう、鼻っ柱を一発殴ってやるわ！」

気のせいか、ギリギリと歯ぎしりまで聞こえてくる。
……すまん男ども、ちょっと煽り過ぎた。御冥福をお祈りしております！

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「メニューが少ない」

俺とルージュは寝室で作戦会議をしていた。お題は当然、ノワールの現在の問題点である。
シングルベッド二つの間に置かれた卓に着き、俺が揚げた名状しがたいポテチのようなものを食べながら話し合う。ジャガイモの味の長芋みたいな芋で作った。

「パン数種に味噌汁数種、スープやシチュー数種にチネリ米。何だこのメニュー。何か控えめ過ぎるだろ」
「とはいえ、ここは田舎町じゃ。地元的に味は薄め好みじゃし……のう主様、前から聞きたかったがチネリ米って何じゃ」
「自分で調べろ。もしくはググれ」

準備が結構大変なんだよチネリ米。
チネリは置いといて。
この辺、確かに薄味嗜好だもんな……味噌汁は鉱山業の汗かく人とかには人気だけど、普通の人はシチュー食うし。パンもサンドイッチとかメロンパンは売れるけど、塩味強めのフォカッチャとかはそこまで売れ筋ではない。
俺好きなんだけどなぁ、フォカッチャ。オリーブオイルと塩の組み合わせが……あと香辛料の風味。
でもまあ、どうせメニューを増やすなら地元民に好かれる味がいいに決まっている。

「メロンパンやシチューは売れておるんじゃ、甘め路線で攻めてはどうかの？」
「一理あるな。よし、そうしよう。明日から開店時間までは新メニュー開発だ。ただし差し迫った問題でもないから、極力のんびり進める」
「主様らしいのう……早起きするならもう少し起こし方を過激にするかの」
「やめろ。最近朝から心臓発作起こしそうなんだよ」

折角シングルベッド二つで距離まで開けたのに、こいつ朝起きたら必ず同じ掛け布団に入って俺の寝顔を眺めているのだ。そしてニコッと笑って「おはよう」なんて言うもんだから尚ヤバイ。
これ以上過激になるってなんだよ。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

朝。厨房。

「ルージュ、鶏肉買って来て。無いなら取って来て」
「わ、分かった……しかし主様、本当に大丈夫かの？」
「大丈夫だって……早く行ってこい」

溢れ出て止まらない鼻血を片手で押さえながらルージュを追い出した。
まさかはだけたシャツ一枚で馬乗りになって来るとは思わなかった。
流石に反省したらしく態度がしおらしかったが、本当にやめて欲しい。理性が危うくゴールしかけた。
俺は鼻に氷を包んだ布を当てながら、ルージュが帰ってくるまで料理の構想を練った。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「主様、取って来たぞ」

どちゃ。
ルージュの持ってきたそれが調理台に生々しい音を立てて乗る。

「……俺は鶏肉を持って来てと頼んだはずなんだが？」
「鳥肉じゃろうが」
「字が違う！何だよこれ⁉︎バジリスク⁉︎」

目の前のはどうみても鶏ではなく、全長1メートル超えた怪鳥だ。白いモッファモッファした羽毛に覆われ、クチバシが異様に太く短く、カエルのようなギョロついた大きな目が特徴的である。アホっぽい顔だ。
見ていると無性に腹立たしくなってくる造形をしている。馬鹿にされている気分になるというか。

「何を言う。バジリスクはもうちょっとデカくて鱗まみれじゃろ？これはコカトリスじゃ」
「知らねーよ。食えんのこれ？つうか既に齧られた後があるんですけど」

コカトリスは尾部の方が巨大な歯型に欠落していた。これ頭近くしか使えねーじゃん。
話を聞いたところ、これはルージュがやったらしい。

「しょうがないじゃろ。妾の攻撃手段『食べる』しかないんじゃし。魔法とか使えんしの」
「食べるってなんだよ……」

ルージュは目をぱちくりさせた。

「どうって……こう、ガッといってバクッ、じゃ。いや、バキュンかの？どっちじゃ？」
「俺が分かるか」

とにかく、足も尻もまるっとないので仕方ない。幸い体の構造は鶏と同じらしいし、齧られてない首の横……せせりを使おう。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

せせりは首の筋肉あたりなので、旨味が凝縮されていると言っているテレビがあった。本当かは知らん。貴重な部位なのは確かだ。
とりあえず新作、『コカトリスと白菜と人参のバタースープ』を作ってみよう。
横でルージュが目をキラッキラさせているのは努めて気にしない。

〜コカトリスと白菜と人参のバタースープ〜

①先日ファイスから買った取っ手付き鍋にほんの少量油を敷き、ミンチにしたコカトリスのせせりを炒める。

「何故炒めるんじゃ？スープなんじゃろう？」
「炒めないと後でダシを取る時に生臭さが出ちまうんだよ」

生臭いと風味が悪くなるからな。

②鍋に水を入れて火にかける。十分せせりからダシが取れるまで待つ。味見可。

「沸騰した湯を入れると、せせりの表面だけが固まってしまうから注意しろ」
「注意しろも何も、妾作らんし」
「何か手伝えよ」
「味見なら喜んでするがの」

……まあ接客で十分頑張ってくれているので今はいいや。

③ダシが良い感じになったら具の白菜及び人参を投入。柔らかくなるまで煮る。
先に塩バターを入れても構わないが、後からの方が味付け調整しやすいので後がいい。

④塩バター投入。適量。味見しながら調整せよ。

以上の行程の他、味を調整したければご自分でどうぞ。
木の椀に注ぎ、テーブルでいざ、実食。
椀を置いてやるとルージュは騒ぎ出した。

「主様、主様や！何じゃ、ふわっとした甘いような香りがするぞ！」
「落ち着け。バターだよバター。……ふん。せせりのダシ、バターの甘みも悪くないが、人参がなぁ……豆腐の方がいいかな？でも流石に豆腐は収納空間にもねーんだよ。作るか？作れるかなぁ」
「美味い美味い美味い美味い！なんっじゃこれ、スープ超濃厚！鳥の味がするのう！」

ルージュは【暴食】の名に相応しい食べっぷりを発揮していた。目がギラついている。
鳥の味って、そりゃ鳥肉使ってますからね。

「豆腐……豆腐かぁ、東の国とかにないかな……でも取りに動くのもやだし。通販が恋しいよ。豆腐があるかは分からんが」
「お代わりしてもよいかの⁉︎」
「早っ⁉︎もうちょっと有り難みを感じながら食えよお前。お代わりは構わないけど、俺のあと半杯分残しといて。改善点探すから」
「承った！」

凄まじいスピードでルージュは飛び出して行く。余程お気に召したらしい。メニュー追加は確定だな。
コカトリスとか言うからちょっぴし不安だったが問題ないようだ。
今度からは積極的に使っていこう。あと、そのうちでいいから一度ルージュの狩りに同行しよう。ルージュの狩り方がどんなのか気になる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

〜ジョブポイント収支〜

9ポイント

《料理人》レベルが2上昇
→2ポイント獲得


残り11ポイント

〜技能〜

《料理人》レベル8
・器用・包丁さばき上昇・パン捏ね上昇・パン整形上昇・味覚強化・モンスター調理
《暗殺者》レベル7
・気配遮断 ・気配察知 ・暗視・ナイフ術・体術
《武闘家見習い》 レベル2
・ストレート
《マジックユーザー》 レベル2
・初級風魔法

〜称号〜

《勇者》《料理人キラー》 《潜むもの》《ルージュと親しき者》《パン屋泣かせ》《マーチボクサー》《魔法使い》《スープ革命》

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



これは夢だ。
夢の中なのはまず間違いない。

「うぐ……お、重い！」

それもベッドに横になる俺が、何故かデカイ狼にのしかかられて身動きが取れないという謎の夢だ。

「そして獣臭い！重いし臭い！」

鼻をつまみたいが、押し潰されているため、思うように体が動かせない。
俺はもがき苦しんで叫ぶ。

「ルージュさーん！助けてぇー！」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「ーーさま、おい主様、しっかりせよ」
「う……ルージュ？」

目を開けると、眠そうに目をこすっているルージュがいた。
部屋の中は暗く、窓から入る月明かりで辛うじて顔が判別できる。

「ああ、悪いな……起こしちゃったか」
「魘(うな)されておったようじゃな。夢見が悪かったのかや？」

夜中に起こされたルージュが不満ありありな口調で言う。それでも水を持って来て渡してくれる気遣いは有難い。

「まあな。何か……馬鹿でかい狼にのしかかられる夢だった」
「ふむ……原因はひょっとしなくてもこれかのう？」

ルージュは言いながら、俺の上からそれをどかす。
お陰で、体にかかる負担が減った。
それは今日ーー厳密には既に昨日だがーー買った掛け布団だ。
季節はもうすぐ冬であり、これから冷え込むにあたってこれまでのタオルケットみたいな掛け布団は寒過ぎるということで、ルージュと家具店に買いに行ったのだ。
分厚い布を何枚も重ね貼りしており、その上には狼の毛皮が一片の隙間なく縫い付けられている、これでも最高級の一品である。
しかしその最高級という評価は、寒さを防ぐことにおいてのみ。
獣臭さが尋常じゃない上、『厚布数枚＋毛皮』の重さで肺が圧迫されて呼吸困難になりそうだった。
我慢すれば大丈夫かと思って寝てみたらこのザマである。

「何がそんなにダメなんじゃ。あったかい布団なんじゃから、それだけで有難いもんじゃろう？」
「俺の故郷じゃ掛け布団は軽くて良い匂いのするもんだったんだよ……」

こんな革鎧みたいな掛け布団使ってる奴は日本にはいません。皆羽毛布団です。

「で？どうするのじゃ主様。どうせまた魘されるんじゃろ？その度に妾が起こしてやらねばならんのじゃろ。嫌じゃぞ」
「布団以外で暖を取る方法ってないのか？」
「この家、暖炉も無いしの。後は人肌で温め合うくらいしか……のう？」
「却下」

流し目をして来るルージュから目を逸らす。
魅力的な提案だが、ルージュと抱き合ったりしたら理性が大気圏超える自信がある。

毛皮布団も冬の間だけと割り切って我慢することは出来るかもしれないが、目的がスローライフである以上、のどかな生活を手に入れるための努力をケチるつもりはない。
俺は決意を表明せんと、拳を握り立ち上がった。

「本日の目標が決まったな……羽毛布団作りだ！」
「夜中に叫ぶでない、近所迷惑じゃぞ」
「すいません」

非難がましく睨まれた。
大罪の魔女なのにマナーには厳しいのかよ。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

今日は仕事休みます。
そして布団を作ります。

羽毛はコカトリスのモッファモッファ羽毛を使うことにした。軽いし体積も大きい。断熱効果も高そうだったのだ。
だが、コカトリスは先日ルージュが狩ってきた一羽だけ。その一羽も完全に処理した後だ。仮にまだ処理してないとしてももう腐ってる。
肉屋にはコカトリスの肉も売っているが、羽毛は王都へと出荷されるため、この街では売っていないらしい。

「というわけで、森にやって参りましたー」

日も昇り切らない朝からな。
コカトリスの居場所情報提供元は、木こりのおっちゃんだ。最近モンスターが増えてきて困っているので狩れるなら狩って欲しいと頼まれた。
一応料理人で通っている俺に無茶なことを言う。魔法使えたりするけど。

「この森にコカトリスの群れか。まあ、ここを暫く歩いていれば何羽か出会うじゃろう」

木々の隙間を抜け、腐葉土を踏みながら森の奥へと進んでいく。この森の木は背が高いので、太陽の光はちらほらとしか届かない。
職業(ジョブ)を《暗殺者》に切り替え、気配察知で辺りの気配を探ってみる。
離れたところにアイコンは幾つかあるが、全部俺より小さい。というかルージュのアイコンが邪魔で近くが見えない。
近くに敵が来てたらアウトじゃん。
そう考えたのがマズかったのか、前方の茂みが揺れ……ギョロ目の怪鳥が顔を出した。

「ぬしよ、出たぞ！……ぬし？」
「ドンビャルゲゲゲゲッ！」

咄嗟のことに硬直していると、奇怪な声を上げたコカトリスはふらふら、しかし素早く空へ飛んで行った。

「ああ！もう……主様よ、さっきからどうしたのかや？」

狩るタイミングを逃したルージュは悔しげだったが、それよりも悲しいほどに疑問である。

「なぁ、ルージュ……何であんな変なのが最近のうちの人気メニュー入りしてるんだ？」

俺の問いにルージュは何を言うのかと首を傾げる。

「主様の腕が良いからじゃろう」
「お、おう……どうも」

そういう意味では無いんだが……ちょっとだけ嬉しかった。死んでも口には出さないけれども。
気を取り直しまして。

「ドビョー！」
「ダビャルルル」

上空には今もコカトリスが十羽ほど飛んでいる。見た目もだったが、鳴き声も馬鹿にされている気分になってくる。ムカつく。無性に撃ち落としたい。

「つうか、あいつら別に襲ってこないよな。狩る必要あるのか？顔はムカつくけど可哀想な気が……」
「理由としては三つじゃな。一つ、食用として狩る。二つ、見た目がムカつくので狩る。三つ目は……」
「うおっ？何だこれ」

ルージュが言い終わる前に、なんか上から水が降ってきた。

「ドンビャルゲゲゲッ！」

それを見ていたルージュは俺から三歩、距離を取る。汚物を見る目をしながら。

「……三つ目は、下に人間がいると小便引っ掛けるからじゃの」
「よし分かった戦争だ、一匹残らず駆逐しよう！」

木こりのおっちゃんに借りた弓矢を取り出す。
何処までも人を馬鹿にしやがって。焼き鳥にしてやる！
来る前に《弓使い》の職業(ジョブ)は取って置いた。
弓に矢をつがえ、よく狙う。

「ーー狙撃！」
「ダビャッ」

矢は狙撃の技能によって狙い違わずコカトリスの脳天に突き刺さる。
落ちてくるコカトリスをひとまず収納空間に入れた。

「狙撃！」
「ドベッ⁉︎」
「狙撃！」
「ビョル」
「狙撃！」
「ボケッ！」

最後に罵倒されたような気がするが気にせず回収。その後も三羽、累計七羽撃ち落としたところで、残りのうちの一羽が怒り狂ってこちらに飛んできた。

「ドビャアビャビャ！」

ルージュは舌なめずりして言う。

「主様よ、妾、小腹が空いた。アレもらうの？」

返事を待たず、ルージュは「んあ」とコカトリスに向かって口を開け。

バキュン！

ルージュの頭がぶれたと思ったら、コカトリスの上半身が消滅していた。
食(●)べ(●)た(●)の(●)か(●)。
歯型に削られた下半身だけが血を噴きながらこちらに落ちてくる。
そしてルージュは……

「やはり生じゃと不味いのう。主様よ、今度は鳥モモで美味いもの作っておくれ？」

口の周りを血で汚しながら、最後に残ったコカトリスの羽根をもしゃもしゃ食べているところだった。

どんな早食いだ……！
結構距離あったし、歯型もデカ過ぎるだろう。何より、あの上半身を一瞬で体内に詰め込めるこいつの体は一体どうなってんだ？

まあ、そんなことより。

「食うのはそれ一匹にしとけよ。食ったら血がつくから布団に使えないじゃん。矢なら抜かなけりゃ血は出ないわけだし」
「了解じゃ。それにしても主様よ、妾が怖くないのかや？案外ぬしも肝が太いのかの？」
「案外は余計だ。まぁ、そうだな……」

ばぁ、と手を上げお化けが襲いかかるようなポーズを取って笑うルージュの頭を押し戻し、考える。
怖くはない。

「うん、怖くはねえよ。多少びっくりしたけど。肉食獣の捕食シーンに比べりゃまだライトだし。それにお前の行動原理(しょくよく)は信用してるからな。お前は美食製造機を手放すほど愚かじゃないだろ？」

冗談めかした最後の言葉にルージュは一瞬ムッとしたように見えたが、気のせいか？すぐにわざとらしく目元を覆って芝居がかった様子で言う。

「はぁあ……ぬしは酷いお人よ。妾がぬしを美食製造機としか思っておらんと思っておるのか？」
「一応美食製造機とは思ってんのかよ……。まぁ、信(●)用(●)とは別に、お前の人柄も信(●)頼(●)してるっていうのもなくはない」
「そこは断言せんか」

ルージュは口を尖らせる。

「嫌です」

だって小っ恥ずかしいだろう？

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

事後報告。
そうこうしているうちに残っていたコカトリス二羽は逃げてしまっていた。まあ、羊みたいなモフモフが七体もいれば足りるだろうということで帰宅し、現在に至る。
作れるのは一人分になるかもしれないから、ルージュが欲しがるようならもう一度狩りに行こうかと思って聞いてみれば。

「たかだか布団じゃろ？別に妾はそんなに気にはせん。それより昼食の方が気になるの」

とか言いよったので、ルージュが使いたくなるような奴を作ろうと決めた。
羽毛布団を舐めたお前は許されない。
絶対に後悔させてやる！
頭を綺麗にしてこいとルージュに家を追い出されたので、俺はひとまず風呂屋に向かうことにした。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

〜ジョブポイント収支〜

11ポイント
→《弓使い》解放・残り7ポイント

《暗殺者》レベルが1上昇
→1ポイント獲得
《弓使い》レベルが2上昇
→2ポイント獲得


残り10ポイント

〜技能〜

《料理人》レベル8
・器用・包丁さばき上昇・パン捏ね上昇・パン整形上昇・味覚強化・モンスター調理
《暗殺者》レベル8
・気配遮断 ・気配察知 ・暗視・ナイフ術・体術・索敵強化
《武闘家見習い》 レベル2
・ストレート
《マジックユーザー》 レベル2
・初級風魔法
《弓使い》レベル2
・狙撃

〜称号〜

《勇者》《料理人キラー》 《潜むもの》《ルージュと親しき者》《パン屋泣かせ》《マーチボクサー》《魔法使い》《スープ革命》《コカトリスへの復讐者》

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


さて。
俺とルージュの目の前には頭に矢が刺さったコカトリス七羽。

「正直に白状致します。俺、羽毛布団の正しい作り方なんて知りません！ですから、取り敢えず布袋に羽毛詰めて、その上から布団カバーとしてもう一枚手触りの良い布を袋かぶせします！既に材料は用意済みですので異論は聞きません！」
「のう主様よ。妾、興味無いんじゃがの。見ているだけでは駄目かの」

ルージュがくわぁ、と欠伸するが取り合わない。

「駄目です。どうせコカトリスは羽毛をむしらないと調理出来ません。むしり屋さんに頼んだら羽毛の何割かを持ってかれるので自分達でやります」
「むしり屋って何じゃ。初耳じゃぞそんな職業。はぁ、まあ調理出来ませんと言われればやるしかないのう……夕食には期待してよいのかや？」
「ローストコカトリスフライドコカトリスとり天とりから手羽先レバ刺しetc。期待しとけ。今夜は宴になるぜ。まあ、流石に羽むしった後に全部作るのは時間的に無理……」
「終わったぞ主様」
「……えっ？」

さっきまでモファモファだったコカトリスが羽毛一枚生えていない、生まれたままの寒そうなフォルムに変わっていた。
用意しておいたカゴには白い羽毛が大量に載せられ、僅かでも血のついていた羽毛はいつの間にか新たに出されたカゴに分けられている。
手についた羽毛を取っていたルージュが満面の笑みを見せた。

「これで今夜はご馳走じゃな！」
「お、おぉ……お前食事が関わると本当ハイスペックだな。じゃあ肉屋さんに持って行って、これ渡して解体三時間以内にお願いしますって言ってきて」

ルージュに解体料、かなり多めに金貨二枚を握らせ、コカトリス七羽を大袋に放り込み、リアカーに乗せて送り出した。
じゃあルージュが帰って来るまでの間も羽毛を……

「帰ったぞ主様」
「早いなお前！分かったよ！頑張ってご馳走作るよ！」

羽毛の入ったカゴを持って二階の寝室に上がり、作業開始。
今の毛皮布団よりやや大きめに布を採寸し、《裁縫師》のジョブを取って、重ねた布の端をチクチクチクチク縫って行く。

「ぬしがそんなに真剣な顔をするのは初めて見た気がするの」
「気のせいだ」

裁縫で一番シリアスになる勇者とか草不可避だ。まあ俺もう勇者じゃないしいっか。
十五分程で入れ口以外縫い終わると裏返して袋にし、羽毛を部屋に散らさないように気をつけながら入れていく。
均等になるように、かつ少な過ぎず詰め過ぎずを心がける。
三十分程で完了。
十分程かけて入れ口も内折りになるように縫う。これが一番疲れた。中見えないし。
掛け布団（中身）完成。
次に布団カバー。
先程と同じく、さらに一回り大きく採寸、チクチクチクチク縫う。カバーを閉じるためのボタンも二、三個付け完成。
カバーに中身を入れて、掛け布団完全体の完成だ。昼時までに完成するとは思わなかった。《裁縫師》の技能のおかげだろう。職業全適性様々だ。
俺は羽毛布団を抱えベッドを転がり回った。

「ひゃっほー！フワッフワだぁあ！」
「全く子供じゃな。掛け布団風情で何を……フワフワなら綿素材で十分じゃろうが」
「保温性も断熱性も段違いなんだよ。ほら、ベッド来い。入ってみろ」

ひとしきり羽毛布団の感触を楽しんだのち、ベッドから降りてルージュを手招きする。
ルージュはやれやれと言わんばかりの顔で掛け布団に入り、

「くぅー……」

寝た。
寝よった！
羽毛布団の力には流石の魔女様も抗えなかったようだ。
日頃俺が目を覚ました時には既にルージュは起きているのでこれまで寝顔を見たことなどなかったが、何の思惑もないその寝顔は年相応のあどけない顔に見える。

「まあ最近働き詰めだったしな……今日の夜中も俺の所為で起こしちゃったわけだし、ちょっと寝させてやろうか。目覚めたらご馳走が！って図にしてやろう」

ノワールもたまには今日のように休日を作るのもいいかもしれない。
俺はルージュの唇に引っかかっていた髪の毛を払ってやると、起こさないように静かに寝室を後にした。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

日が沈みきった時間。
夕飯の最後の一品、唐揚げを揚げ終え、栄養バランスのための付け合わせを作っていると。

「主様？」

こしこしと目を擦りながら、寝起きのルージュが階段を降りてきた。
……羽毛布団を被ったままで。
よっぽど気に入ったようだ。

「お前布団に入ってすぐ寝ちゃったんだよ。起こすのも悪いかなと思って寝かしといた。ゆっくり眠れたか？」
「まあの。妾は掛け布団を舐めておったようじゃ。たかが掛け布団などと口にした、半日前の妾を張り倒してやりたい」
「それも良いけど、ご飯出来たぞ。過去の自分を殴りに行くのはお腹一杯になってからにしなさい」

ある方向を見たルージュの顔が輝き出す。
テーブルの上に並ぶ鳥肉、鳥肉、鳥肉、鳥肉。あと野菜がたくさん。最後の唐揚げを中央に置いて、完成だ。

「最近頑張ってくれてたしな。食べたいだけ食べていいぞ。俺は味見の段階でそこそこ食ったから腹一杯なんだ」
「こここ、これ全部妾が食べてもよいのかや⁉︎」
「いいぞ」
「やったあ！主様、大好きじゃ！」
「ゴフッ」

感極まったルージュがとんでもないことを口走り、俺は口に含んだぶどう酒を吹き出した。
落ち着け。そういう意味じゃないから。落ち着け俺。
幸せそうにコカトリス料理を頬張るルージュに、多少の親愛を感じたとして何が問題だ。
その後、気を紛らわそうと再び飲んだぶどう酒の味はあんまり分からなくなっていた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ちなみに。

「んじゃ、掛け布団返そうか」
「嫌じゃ」
「返せ、コラッ！たらふく飯食わせてやっただろ⁉︎」
「やめておくれ主様！これがないと妾はもう生きていけんのじゃ！」

その日は紆余曲折の果てに、何とかルージュから羽毛布団を取り返した。

「ほら、寝るぞ。おやすみ！」
「…………おやすみ」

しかし翌朝。いや翌昼。

「んあ？あれ、もう昼か……ルージュが起こしてくれないなんて珍しい……」
「んぁ……主様……」
「‼︎⁉︎⁉︎、ぎゃあああ！」

腕の中にルージュがいた。
起こしに来たのではなく、羽毛布団を求め添い寝していやがったのだ。
ルージュはやめろと言って聞くタマではないし、俺自身これが毎日続くなど耐え切れず、ルージュの分の羽毛布団も作ってやったのだった。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

〜ジョブポイント収支〜

10ポイント
→《裁縫師》解放・残り8ポイント

《裁縫師》レベルが2上昇
→2ポイント獲得

残り10ポイント

〜技能〜

《料理人》レベル8
・器用・包丁さばき上昇・パン捏ね上昇・パン整形上昇・味覚強化・モンスター調理
《暗殺者》レベル8
・気配遮断 ・気配察知 ・暗視・ナイフ術・体術・索敵強化
《武闘家見習い》 レベル2
・ストレート
《マジックユーザー》 レベル2
・初級風魔法
《弓使い》レベル2
・狙撃
《裁縫師》レベル3
・早縫い・袋閉じ縫い

〜称号〜

《勇者》《料理人キラー》 《潜むもの》《ルージュと親しき者》《パン屋泣かせ》《マーチボクサー》《魔法使い》《スープ革命》《コカトリスへの復讐者》《布団マスター》

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


