リア充助けたら異世界に転生した※挿絵を見たくない場合は閲覧はお気を付けください。
※ネタバレになるのでまだ先まで読んでいない方はお気を付けください。

いままでのストーリーの中で出てきたシーンを抜粋して挿絵を載せていきます。
挿絵の時系列は揃えますが、どの挿絵が載せられるかは未定です。
もし何か質問などあれば感想までお願いします。

挿絵は作者のイメージです、趣味で作ってみました。



--以下画像になります--






【30 王子の意地】の蒼炎の魔神覚醒。









【66 Aランクパーティ、スターダストホープ誕生】のパーティ会場。








【71 弟子ではないっ!…と思ったけど弟子だわ。】のルーシーのお昼寝。







【89 まてオアシスっ!話せばわかる…あ、だめみたいですね…】の覇者の試練。








【90 オアシス最強論】のフィッテの逆鱗。








【フィッテさん】ヒロインなのに出番がなさすぎるので、作者のモチベーションのために描いてみました。出番を増やしてあげたいです…











【未来の姿】ゼノンとフィッテの未来の姿を妄想して描いてみました。
１８歳くらいでこうなる予定です。


なんでこうなった……
俺は今までの人生を振り返りつつ、現状のどうしようもない環境に頭を悩ませていた。
大学卒業後から自分にできることをコツコツと進め、２年の就職浪人の末やっと入れた会社であった……
しかし蓋を開けてみればどんなに努力しても報われず、結局入社してから僅か半年で腫れ物扱い、挙げ句の果てには向いてないよと告げられ退職をちらつかされる始末……
…初めはよかったんだ、小さい頃は人より物覚えがよく神童なんて呼ばれて、自転車に乗るのも計算を覚えるのも周りでは一番早かった。
それが中学になるとなぜか急に躓きはじめ、そんな自分を見た友逹はここぞとばかりに手のひらを返し弄りの標的に、高校になれば弄りはイジメになり大学へ進学する頃には全てがボロボロだった。
まぁ、だが…
自慢じゃないが俺はそこではギリギリ諦めなかった。
「なんかオカシイ」「そんなことってあるの?」と思うような呪われているとしか思えない不幸にぶちあたっても、「俺だけが辛いなんてことは無いんだよ、それこそどんな確率だ」と鼓舞して来た。
だが、そろそろ物理的に精神の限界だ……
あと少しで自分の心が壊れるのが解る、解ってしまう。
そこまで悩んで、とりあえず少しでも元気をチャージするためになんか旨いもんでも食うかと、行きつけの薄暗い裏路地にあるラーメン屋に向かった。
どうせ今日食って帰って寝て起きればまだやれると、いつもながらに鼓舞していると路地の様子がおかしかった。
なぜか鉄の臭いが充満していて、誰かが叫んでいるのが聞こえてくる。
俺は、なんだよこんなときに食欲下がるなぁ…と思いつつ危機感の無いまま進んでいた、普通ならこの時点で「やばいだろ」と思うはずだが、このときの俺はマイナスの情報を無駄に遮断して前向きになろうとしていたため、ある意味感覚が麻痺していた。
結果目に入ったのは、血溜まりに沈む警官と怯えている男女の高校生４人だった。

目にした直後、頭だけ北極の海に沈められたかのようなレベルで冷え、目が覚めた。
麻痺した感覚についてだが、これはさすがに無理があった。
現状は一発で分かるし、どう考えてもこれはやばい。

殺人事件だ。

建物の角に隠れてよく見えないが、怯えてる視線を追ってみれば誰かが居るのが分かるし、まだそいつが何かしようとしているのも高校生の態度から明らかだ。しかも怯えの視線がバラバラに向けられていることから、人数は一人じゃない……

(どうする。)
─俺の心で葛藤があった。

確かに怖いし危ないが、葛藤している所はそこじゃなかった。
いや、怖いとは思ってる、怖いよ、すごく。
だが俺はそんなことより、いままで俺がうまく行かなかった理不尽さを思い出してしまっていた。
いつも心の隅で思っていたこと、「なんで俺だけ」という見たくなかった俺の弱さが、ここに来て爆発した。

(俺は今まで、こうだった。お前らリア充どもには分からないだろうが、今のお前らの立場が今までの俺だった。今どんな気持ちだよ、なぁ?なぁッ……?)

─しかし

そう思ってある程度近づいて見た顔を見たとき、気づいた。

映っていたのは、俺だった。
いままでの俺の表情だった。

俺の中の何かが完全にキレた音がした。

「─お゛お゛おぉぉぉ！」
誰がどうとか、もう関係なかった。
ただ、限界だった。
今ここで、俺が感じてきた痛みが同じじゃないのはわかってたはずだが、ここで逃げたら終わりだと思った。

ここぞとばかりに逃げる高校生を尻目に、それから１分ちょいくらい、俺は暴れた。

──まぁ、結論からいうと死んだ。当たり前だけどな。
っていうかもうすぐ死ぬって所だ、意識がだんだん遠くなっていく。

相手は３人で刃物持ちが2人に鉄の棒みたいな物を持ってたのが1人だった。

─そして気づくと、俺は突っ立っていた。─死んだ。

って思うじゃん、死にました。
…いや、死んだけどそうじゃない。
なんか意識が戻ったら変な空間に突っ立ってた。

ただ場所がどうみても地球じゃないし、現実味がない。
妙に気持ちもふわふわしてるし、なんか憑き物が...呪いだと思ってた「ナニカ」が無くなったよう「その通りじゃな」な…。

「─うぉぉ!?」

意識の外から何処からともなく変な爺さんが現れた。
めっちゃ驚いた、被せてくんなよ爺さん。

「いや、すまんな。どうにも緊急事態だったので慌てて駆けつけたのじゃ。この空間もお主と面会するためだけに用意した即興の空間じゃ」

なんかこちらが理解している前提で話す神々しい爺さんが現れたが、俺には何を言っているのか分からない。ちなみに神々しいのは爺さんの頭皮だ、輝いている。

「ふむ、説明が必要か。しかしどこから話したものかのぉ.....」

じゃあせめて、俺がやはり死んでいるのかの確認とアンタが何者なのか、そしてなぜこうなったのか、結果俺がどうなるのかの説明が欲しい。

「相分かった、質問に答えよう。まず死んだかどうかじゃが、お主が声を出せないことから気づいている通りじゃよ、死んでおる。次にわしが誰かという事じゃが、察しの通り神じゃ。まあ肩書きなぞ気にしてもしょうがあるまい。ただ、すげぇ～味方ってことじゃ」
なるほどな。
まぁ、だろうなとは思うしここで疑ってもメリットはない。
爺さんに悪意があるなら既に状況が詰みだ、なら信じていいだろう。

「で、じゃ。なぜこうなったのかについてじゃが…結論から言えば、管理の不手際…ワシらの失態じゃよ。お主は鬼や悪魔といった存在に寄生されていたのじゃよ。あまりにもオカシイ状況がなんどもあったじゃろ、ああいう呪いといったマイナスの力がお主のエネルギーを吸って集まり群れをなしていたのじゃ。それに気づけなかった、気づかなかった、ということじゃ…」

爺さんから涙がこぼれた、だがこれで原因は納得した。

しかし、ちょっと気になる点がある、なぜ俺なんだ？
俺である必要がわからない、ただの一般ピーポーだぞ。

「それについてなんじゃが、確かにお主は地球上では人間の範囲で収まる一般人じゃ。だが人の力はそれだけではない。魔力・霊力・気力といった精神依存の力があるのじゃ、お主はそれが規格外だった、それこそ呪われても前向きでいられるレベルでな。そうなれば悪魔などには極上の餌となり結果、こうなってしまったのじゃ」

…はぁ、わかった。
要するにそんなオイシイ餌を逃したくないから、神やそれに属す者に対してバレないよう上手く寄生した訳か。

「…そうじゃな」

………とりあえず、俺の個人的な感情はおいておくとして。
俺は今後どうなる？

「…そこが一番大事、じゃな。本来はワシらからできる措置はもう一度産まれ直し、良くて記憶の保持なのじゃが今回はちと訳が違う。最初に緊急事態だと話した通り、悪魔が絡んでおるのじゃ。こうなってしまってはもうお主の責任ではない。よって今回の悪魔と縁を切る目的を兼ね、地球への転生ではなく別の世界へ加護をつけて送り出そうと思う。これがワシらのできる最大限の誠意じゃ。…詫びにはならんが、もしくは天国じゃの」

わかった、アンタがそういうならそれが限界だったんだろう。
それでいい、それについて詳しい説明を聞いて選択しよう。

「相分かった」




それから俺は爺さんに説明を受けた。
世界で言うと、SF・中世ファンタジー・近未来発展都市などがおすすめらしく、人類が安定して生存権を確保していることや俺の生前の常識にそってまともに生きられそうな環境の星が候補にあげられた。もちろん全部が全部、常識通りではないが。

で、俺は中世ファンタジー系の世界で決定した。理由は魔法全盛期であり、俺のありあまる魔力量が活かせるからだ。天国はよほど悪い行いをしない限り平均的にいけるようなので今回は除外だ、俺は生きて幸せになりたい。

そして次に授かるチートだが、これは爺さんにとっても無理の無い範囲で俺の魂に刻まなければならないため、元々の俺の潜在能力をベースに引き出しそこにアクセントを加える結果となった。そして引き出されたチートがこれだ。

【名前】未登録
【種族】未登録
【Lv】0

【ステータス】
魔力量:20000
筋力:0
耐久:0
持久:0
敏捷:0
賢さ:800
精神:39200

【スキル】

(ノーマル)
アクティブ:

パッシブ:

(ユニーク)

アクティブ:
ステータス振り分け

パッシブ:
不死身の情熱
地球の創造神の加護

という結果になった。
魔力に関しては地球人は基本的に高く、異世界の成人(村人)が10～20に対して800～1000くらいあるらしい、(賢さ+精神)÷2=魔力量だという。
ただし、俺の場合は呪いの影響で精神が無駄に高まっていた。といっても地球ではこのステータスが無いため隠れ数値でしかなく、多少前向きであるレベルの力しか反映されないらしいが。


爺さんにスキルの説明を聞くと、ユニークスキルなんてものは選ばれた勇者が1つ持っている程度で加護をあわせて2つあれば大勇者もいいとこらしい。
勇者越えてもうたわ。
まぁ、ユニークだけで勝てる訳じゃないけどな、恐らく。

そんなこんなで異世界行きが決定して、転送してもらうことになった。


「今回の件は本当に済まなかった、向かう世界は直接の管轄ではないがわしの加護が弱まることはない。その世界の神にも訳を伝えておこう、ではさらばじゃ。本当に、達者での…」

あぁ…じゃあな。

そして俺の意識は遠くなっていった。

その日の夜、王国のとある公爵家に黒髪黒目の赤ん坊が産まれた。
王国を支える4大公爵家の中でも、武官として突出した戦力を持つ特殊な家系であった。
しかし、過去をたどっても黒髪黒目の赤ん坊なんていう事例はなく、数百年前に魔王を討伐した伝説の勇者がそうであった記録を、僅かに知るものが居る程度であった。

…そして、夜空には闇を照らすほどに輝く流れ星が、とめどなく降っていたという。

──────

…目の前に巨人がいた。

…なるほど。
どうやら無事に転生出来たみたいだな。
内心は心臓ばくばくだし、見た瞬間にビビってちょっと泣いちまったけどな！

何はともあれ、目の前の美男美女がイチャイチャしながら俺の世話を甲斐甲斐しくしているあたり、この二人が今生の俺の親なのだろう。
何を言ってっか全然分からんがな！

「××××××!!」
「○○○○○○!」

うん、わかんね。
でも嬉しそうでなによりだ。

とりあえず言葉は現状どうしようも無いので、俺は神様から貰った3つのユニークスキルを確認する事にした。


【名前】ゼノン・クロスハート
【種族】人族
【Lv】1

【ステータス】
魔力量:20002
筋力:1
耐久:1
持久:1
敏捷:1
賢さ:801
精神:39203

【スキル】

(ノーマル)
アクティブ:

パッシブ:

(ユニーク)

アクティブ:
ステータス振り分け

パッシブ:
不死身の情熱
地球の創造神の加護

爺さんに説明して貰ったとき、念じればユニークスキルの加護で確認ができると言っていたが、なるほどこれは便利だな。
この世界で俺だけが持つアドバンテージのひとつだろう。

確認して分かったが、俺の名はゼノン・クロスハートと言うらしい。
ゼノンが名前っぽいな、たぶん。
まぁどちらにせよどっちかが家名だろう、それに家名があるということは貴族か？
ここら辺はあとででも確認できるが、この御大層なイケメンネームから察するに恐らく貴族だろう。
階級までは不明だけどな。

種族は普通だ、前世で言うところの人間だな。
いちいち種族欄が儲けられているということは、まず間違いなくエルフやドワーフなどがいるだろうな。いて欲しい……

レベルは産まれたから1なのだろう、上昇比率がずいぶん低く見えるが、0→1、1→2……etcが同じ上昇率とは限らない、これは保留だな。

結局たいしたことは把握できなかったが、当初の目的であるスキルに目を向けてみた。

まず【ステータス振り分け】についてだ、このスキルは自分のレベルが上昇するときの与えられる隠しボーナスと、魔物を倒しときに得られる魔素をポイントに還元して記載されている任意のスキルと交換できるらしい。
これは使いようによっては無限の可能性を秘めたスキルだな。
任意ということは、本来は覚える条件が困難なスキルを「組み合わせて」シナジーさせることができる。成長に縛りが無いということだ、…と、思うよ。使ってないし分からないけどな。

次に【不死身の情熱】だが、こいつの効果は単純明快だった、魔力量・スタミナ・肉体損傷の回復速度を極限まで高めたものらしい。
欠損部位も時間をかければ自然治癒可能らしい。
倍率は１００倍、効果がキチってるな……

最後に【地球の創造神の加護】だが、こいつは広く浅くといったスキルだったようだ。自身のステータス完全把握能力と、呪いや魅了・石化・虚弱といったマイナスエネルギーへの完全耐性、毒と麻痺は別らしい。さらにおまけでレベル上昇に対する基礎能力への成長補正がかかっている。

以上だが、なんだかオラわくわくしてきたぞぉ……
前世で苦しんだマイナスエネルギーへの耐性は本当にありがたいな、今生では悔いの無いように生きよう。
とはいっても、力がなければやはりどうにもなら無い不幸もあるだろう、となればやることはひとつだ。
俺がオレであるために、とりあえず「最強」になっか！だな。

うむ、ひとまずの漠然とした目標じゃ定まった。

して次にどうするかだが、やはりポイントは現在のレベルが「1」であることだろう。
どういうことかというと、爺さんと話していた時は「0」だったのだ、要するにステ振りのボーナスポイントが貯まっているはずなのだ。

確認してみると、やはりボーナスポイントが貯まっていた。

【ステータス振り分け】
ポイント:10

購入可能スキル:
<生活スキル><強化スキル><技能スキル><魔法スキル><特殊スキル><????(閲覧不可)>

思った以上にカテゴリーが多彩で慣れないと眩暈がしそうだ。
とりあえず俺は、現状最も必要だと思われるスキルを習得する事にした。

<生活スキル>
└言語理解Lv.1/10

これかな、俺が選ぶとしたら。
試したところ、選ぶスキルはどのカテゴリーから選んでも現状では消費ポイントは変わらなかった。
また、スキルはLv.10まであることが分かり、Lv.1で2ポイント、Lv.2で4ポイント、Lv.3で6ポイントが必要だった。Lv.3にしようとしたとき２ポイント足りませんと出たのでそういうことだろう。

言語理解Lv.2までを取得し、今日は親の会話を聞けるようになったことに満足し、明日からはポイントを使わずに成長できる方法を試そうと思うのだった。─起きた。

さて、言語理解Lv.2により周りの言っていることが多少理解できるようになった俺だが、結局会話はできてない。
俺が喋れないのだ。
ま、当たり前だけどな、生まれたばかりだし。
まだ筋肉が発達していないのか、発音する方法を分かっていても体がついてこない。
だがまぁモーマンタイだ、この時点でペラペラ話してても何かとトラブルになりそうだしな。
最悪のケースとして、悪魔の子よ！なんてことになったら詰みだ、せめて２歳までは慎重にいかねばなるまい。

では結局なんで言語理解なんてスキルを取ったのかといえば、それは本を読むためだ。
全て推測だが、現在期待できている条件としてこの家は貴族であるということ、貴族であれば本があるだろうしここは剣と魔法のファンタジーだ、であれば…もちろん魔法書などもあるだろう。
俺がいま居る部屋を抜け出し、うまく書斎などに入り込めれば０歳から魔法を学び他者への圧倒的なアドバンテージを得ることが可能だと考えたわけだ。
次に、俺の魔力量がその魔法訓練に耐えられるだけの基盤が整っていたということ。
これが０歳として自然だと思われる魔力１の状態であれば、こんな事をしても物の役には立たないだろう。
自然に言語理解を習得し、ポイントで魔力量増加系統のスキルを習得したほうがまだマシなはずだ。

以上の事から、俺が現在もつアドバンテージを生かすために言語理解からの魔法書チートを企んでいたわけだ……
…だが、その書斎にいくまでの道のりがどうにも険しそうだ。
なぜなら俺は０歳…運よく赤ん坊用のベッドでは無いようで普通のベッドも落ちるから危ないという理由から、段差の低い所に布団を敷いてくれていた事で部屋を抜け出す条件は整っていた。

しかし、抜け出した後が問題だった。
やはりというべきか、部屋の扉の傍にはメイドさんが常駐しており、とてもじゃないが隠れて抜け出せそうな雰囲気ではなかった。
ちなみにメイドさんは銀髪クール系のツリ眼美女だ、メガネがきっと似合うだろう…目は良さそうだが。

…そんなわけでイチャラブ両親の抱っこ責めとメイドさんの完全監視態勢により、俺はの計画は実行に移すことができずにいた。

しかし、チャンスは夜に訪れた。

「(…ばぁ～～ぶぅ～……)」
「スゥ…スゥ…」
……よし!完全に寝ている!!

…現状を説明しよう
結局、夜まで待ったが抜けた出すチャンスは訪れなかった。
だが、メイドさんによほどの信頼を寄せているのか、イチャラブ両親は別室で寝ており、メイドさんは扉をあけたまま部屋の通常ベッドでおやすみ中だった。
扉に違和感を覚えるかもしれないが、別にこの家に対して害意をもっている者がいるわけでもなく気温も暑いくらいであったため、閉める意味がなかった。
むしろ閉めたら暑い。
よって俺の書斎チート計画がこの時をもって幕を開ける。


家の中…いや、屋敷だな。
屋敷の中を縦横無尽に駆け巡り超スローハイハイで書斎を探していた。
レベルが１である恩恵なのか、まだ生まれてまもないというのに前世での赤ん坊のスペックを大幅に凌駕していた。おそらく肉体スペック(Lv.0)＋レベル補正なのだろうと推測する。

そんなこんなで書斎を発見した……

やはりというべきか、書斎の本には手が届かない部分が多く、転がっている本とか一番下の段からしか読める本はなさそうだった。
まぁ、これは仕方がない、物理的にね。

では転がっている本はということで漁ってみると、政治・歴史・数学（前世での算数くらい）の本が中心で、魔法に関する本はほんとうに僅かだった。

一応、使い古された基礎魔法学のような本と、なんらかの魔法言語辞典が見つかった。
まずは基礎魔法学から見てみることにする。

【基礎魔法学論　属性編】
─はじめに
─魔力とは
─・・・
・・
・
─属性とは
…etc

通してみた感じで、要約するとこんな感じであった。
順を追って説明すると、「はじめに、この本は魔法とは何かを解説する本であり、習得を目的とした内容ではない事を記する」というこだった、まあ、俺はいざとなれば強制的に魔法は覚えられるので知っておいて損はないだろう。
そして、魔力とは世界中に存在するエネルギー、魔素(マナ)を体内に取り込み、指向性をもったエネルギーに変換したもののことを指すらしい。
ようするに、魔力になってようやく「属性」がついたエネルギーになるらしい。
属性とはそれ単体意味を持ち、現在確認されている属性は【火・水・風・土・雷・光・闇・無】だけで、人によって使える属性とその属性数がことなるとかなんとか。

そして次の【魔法言語辞典】だが、ここで思わぬ事が発覚した。
言語理解Lv.2だが。「魔法言語」もそのまんま理解できてしまったのだ。
言語理解の「言語」に相当する範囲広すぎだろぉ……

なのでまず全属性を試してみることにした。
まずは火だ、最初に火を使わないのは日本人ではない。
たとえその危険性を理解していてもだ、それこそがロマンであｒ(略)

「あいぁ…（ファイア…）」
ボッ……

(…うおぉおお！？マジで使えてるやん!)
そこには小さいマッチ棒ような火種がゆらゆらと揺らめいていた。

(こいつはスゲェ……
で、これでどうやって止めるんだ?)

と思ったら火は消えた。
どうやら魔法言語は一定の威力で一定の時間発動するようだ。
これで調子にのった俺は、結局全属性を試したあと、全属性が使えることが発覚したのだった、チートやん…。

そしてふと思った「詠唱なしでもイケるんじゃね?」と。
実は魔法言語で魔法を使っている間、ずっと魔力の流れを感じていたのである。
これを意識的に再現できれば、魔法言語を使わずとも魔法の発動はできるのではないかと思ったわけだ。

結果、できました。

いや、あっさりできたみたいにいってるけど、ちゃうで。
何十回と失敗したうえで、１時間くらいかけてようやく成功したんや。
まぁできたときは嬉しくて床を転がりまわったけどな！
そんなこんなで魔法の習得をした俺は、脱走に関する安全マージンをとるため早めに寝室にもどるのであった。

…うっす！
初めて書斎で魔法を習得してから３年が経った。
もう言葉も喋れるようになり、家族とのコミュニケーションもバリバリ図れるようになっていた。
初めて言葉を話したのは生後６か月になるかならないかくらいで、母さんが「ママですよ～っ」ってしつこく繰り返すもんだから思わず「ママ～」とか言ってしまったのが始まりだった。
初めは「キャッ～！？この子！天才よ！」とか言い始めたが、俺が流石に話すのは早すぎたかと焦ったため、そこからさらに半年くらいするまで明確にしゃべるのは控えておいた。
何度も言うが、別に目立つのが悪いわけじゃなく、最悪のケースを考えた時に打つ手がないのがネックなわけだ。
まあウチの親に限ってそんなことは絶対にないが、見ているのはウチの親だけじゃないからな、なにせ客は多いわけだし、公爵だもん。
そんなこんなで、１歳になるまでは布団にもぐりつつ寝ながら基礎光魔法の「ライト」の練習とか、まあ光るだけだが。暗くする「ダーク」、無属性の「身体強化」...etc
火と雷を除いたそれなりの魔法の練習を布団の中でしていたわけだ、寝ながらな。
そりゃもういくらでも時間はあるし、いくらでも魔力はある、基礎魔法程度じゃ回復量の方が高いわけで、どんなに消費しても尽きることはなかった。
書斎に関してはあれから行っていない、せめて５歳くらいになるまでは背の高さ的にどうにもならない。
魔法に関する２冊は読み終えたしな！
もっぱら修行の日々だったわけだ、で１歳になったくらいでやっと家族構成がわかってきた。
俺が離乳食を離れ始め、みんなで食事することが多くなってきたため顔を合わせる機会が設けられたからだ。

まず家族の大黒柱、父であるロイル・クロスハート(25)。
次に母のセーラ・クロスハート(24)。
長男のギール・クロスハート(6)。
長女のミュラ・クロスハート(5)。
で最後が俺、次男のゼノン・クロスハート(3)だ。
そして最後の最後、俺が１歳になった直後くらいに生まれた弟のアベル・クロスハート(2)の６人家族だ。

メイドもいるし大所帯だな。
まあしかし、公爵家の跡継ぎのことを考えれば自然かもしれない。

クロスハート家は代々、ここカーデリオン王国の軍事関係の責任者であり頂点らしい。
現在は軍事権は父の父、じいちゃんが握っており父は王国騎士団の団長らしい。
剣だけなら王国最強とまで言われ、４年に１度開かれる３か国合同大陸闘技大会（オ○ンピックみたいなもん）で優勝したこともあり、その時に当時の剣聖を決勝で下したことから今は父が剣聖となっている。
その時に母と結ばれたらしいが…
(…これだからイケメンは)
おっと、なんでもない。

母はこれまた王国の宮廷魔術師長を務めていたことがあり、いまは引退している。
なんでも、宮廷魔術師長の中でも特に実績を収めたものだけが授かる称号「魔賢」を賜ったとか。
「魔賢」はカーデリオン建国以来４人目らしく、「魔賢４世」と周囲からは認められている。

ギル兄だが、父が金髪で母が緑髪なのだが父を濃く引き継いだのか、ぴっかぴかの金髪だった。
よく見かけるスキル構成も剣術に偏っていて、魔法はほぼほぼ使えず、全員が使える属性である無属性の「身体強化」くらいしか使っているのを見たことはない。
兄曰く「俺が最強の騎士になる」だそうだ。

続いてミュラ姉さん、こっちは母と父をバランスよく受け継ぎ髪の色は先端が緑でベースは金とかいうハイブリッド。
母の魔力と父の剣技、まだ魔法の数も基礎ステータスも低いようだが将来性はかなりあるはずだと家族から期待されている。
冒険者か騎士かで迷っているそうだ。
俺はどっちでもいいと思うけどね。

で、俺なんだが。
俺はしっての通り黒・黒・黒である。
こんなことは異例というかいままで全くないことだったそうで、なんでも父が伝手をたどって調べたら、数百年前に召喚された勇者は黒髪黒目だったらしい。
いや、それ絶対日本人やん！と思ったが口には出さないでおいた。転生者ではないっぽい。
こんなことがあり、俺は家族から先祖返りかなにかで勇者の血が目覚めたのではないかと思われている。
完全に関係ないんだけどね。
家ではまだスキルを見せたことはなく、いい子にしているので５歳のスキル判定（教会の儀式）をやるまでは修行はしないみたいだし、いまはまだ謎につつまれたポジションと化した。

弟は、暗い金髪（茶色に近い）であること以外、赤ちゃんだ。
以上。
いや、マジでこの段階では主張するものがない…

そんなこんなで、３歳まで無尽蔵の魔力で訓練を続けていたため、スキルレベルが異常な３歳になってしまった。
そんでもって、危険はあるがそろそろ領内の近くにある森に入って、「外で遊んでくる！」といいつつレベル上げをしてみてもいいかもしれないと考えている。
理由は隠ぺいだ、教会の儀式までにスキルポイントを貯め隠ぺいを覚えなければ大変なことになる。
無駄に実力を隠すなんてことはしないが、意味もなくさらけ出すのはリスクしかない。
そのためにレベルあげを残り２年でできるところまでやってみようと考えていた。

ま、どうせ最強が目標だ、人と同じことをしててもしょうがないしな。翌日、俺はさっそくレベルあげのために準備に取り掛かった。
まず屋敷の厨房からくすねてきた包丁(接近戦闘メイン武器)、母の私室からくすねてきたヒールポーション×３(万が一の切り札、使わなかったら戻す)、それら装備を収納するためのリュックを倉庫からくすねて、某ＲＰＧの勇者のごとき土足っぷりで準備を整えた。
まぁ魔法だけで倒せると思うんだけどね、この世界の魔物は基本的に人里には近づかない。
弱く知能の低い魔物ほど付近に生息しており、強いやつほど人間と距離をとってくる。
強くなれば危機管理能力も発達してくるわけだ、むやみに人襲うと人が人を呼びシツコイことをよくわかっているのだ。
なので、おそらくはファンタジーで定番のゴブリン・スライム・ウルフあたりが今回の相手だろうと思っている。


「かあさーん！外であそんでくるー」
さりげなく・・・さりげなく・・・

「あらあら、森に近づいてはダメよ？気を付けていってきなさい。」

よしっ！まずは今回の最大の難関といってもいい外出に成功。
ここからは森までは俺の足で約１時間くらいだ、現在朝７時とりあえず昼前くらいに切り上げてれば時間的にも怪しまれないだろう…



─ってことでさっそく森へ来ました。
さっそく包丁を取り出し戦闘準備をする、ポーションに関してはつりさげる物がないのでリュックにしまったままだ。
まあこれが万が一だ、そんな使うようなことはないだろう。
ちなみに、俺が現在覚えている魔法言語はいまだに１種類しかない。
しかし３歳になっても書斎に戻らない理由でもあった無詠唱の訓練、これにより俺はオリジナルの魔法を使用することができるようになっていた。
魔法っていうのはようするに、属性を持った魔力に形を与えているだけでしかない。
なにがいいたいかというと、魔法言語というのはその形を指し示す言語であり、無詠唱と魔力操作ができる俺からすれば言語を使わずとも言語より幅広く形をいじることができるのである。
無詠唱ができた理由はおそらく、前世でさんざん悪魔や鬼からの干渉を受けて魔法の本質に触れていたからだろう。
人生どこでどうなるかわかったもんじゃないな、まさかこういった形で経験が活きてくるとは。

ってわけで現在使える魔法は、スキルとして習得しているレベルの元素魔法の範囲でならなんでもできるってことになる。
ウォータージェットでも、アイスランスでも水Lv.4で再現可能だ、水Lv.4でウォータージェットを再現しても威力に期待はできないだろうけどね。

考えがまとまったところでさっそくモンスター発見、あれはおそらくゴブリンだな・・・・。
緑の肌にいかにもな猫背、長い鼻、間違いなさそうだ。

さっそく魔法の威力を検証してみることにする、土Lv.4のオリジナル魔法、アイアンメイデンでゴブリンを狩りに行く。
この魔法は全方位の地面から針が飛び出し、包囲の中心にいる存在を串刺しにする魔法だ。
正直オーバーキルだった。

「ギ、ギャッ！？………」

ゴブリンは一瞬驚くが、すぐに力尽き死体となった。

と、そこで体全体に力がみなぎってきた、なるほど…これがレベルアップか。
Lv.0→Lv.1になったときよりも明らかに上昇量が高いと実感できる。
ステータスを見たいところだがここは森の中、ゴブリンも一瞬悲鳴をあげたしもたもたはしていられない。
ゴブリンが集まるようなトラブルを避けるためにも、俺は身体強化で全身体能力を底上げし、モンスターには必ずある魔石も取らずにその場を離れた。

(最初は安全マージンが大切だ、欲をだしても大した利益にはならない。)

しばらく走り続け、周囲を確認したあと魔力感知で自分以外の魔力の流れを索敵し、魔力が存在しないことを確認して岩陰に隠れた。

「さてと、ステータスのチェックでもしますかね」


【名前】ゼノン・クロスハート
【種族】人族
 【Lv】2

【ステータス】
 魔力量:(20012)→20018
筋力:(4)→9
耐久:(4)→10
持久:(3)→8
敏捷:(4)→12
賢さ:(811)→817
精神:(39213)→39219

【ステータス振り分け】
ポイント:(4)→15

「うおおッ！」

やはり最初の頃とくらべけた外れに数値が上昇している。
普通どれくらいあがるのかはわからないが、俺は平均でちょうど+6だな。
特に敏捷の伸びがやばい、ゴブリン相手に走ってたわけでもないし伸び率の根拠がわからないな。
これは個体差ということなのだろうか？まだサンプルが少なすぎてわからないな。

ステ振りは相変わらずだ、ただゴブリン分のポイントが入っているように思われる。

森にこれるチャンスが毎回あるとも限らないので、とりあえず優先的に隠ぺいを伸ばしておくことにした。

<技能スキル>
隠ぺいLv.3(ポイント消費量　2+4+6=12)

【ステータス振り分け】
ポイント:(15)→3

この調子でじゃんじゃん狩っていこう。

そして2時間ほどが過ぎ、昼前にはゴブリン・スライムを乱獲していた。

(本来こんな乱獲してたら魔力量たらないよね……)
そうは思いつつも途中からは魔石まで取り出す余裕が出てきていた。

「うっし、そろそろ時間だしポイントだけ振って引き上げるか…」

そのとき何かの違和感が魔力察知に引っかかった。

(なんだこの魔力!?質も量も魔力操作も尋常じゃないッ…!?)

─そしてヤツはそこにいた

「あらあら…ゼノン？どういうことなの？お母さんにゆっくり話してごらんなさい」

「マ、ママン……」

開始3時間でバレ申した。俺は借りてきた猫のように大人しくなり、さらに首根っこをつかまれるが如く服の襟をつかまれ屋敷まで輸送された。

「さて…それではゼノンにお話しがあります。まず一つ目の理由はわかりますね？」
ママンの眼は据わっていた。

「ぁぃ…」
「あい？」

ビクッ

「はいッ！」
「宜しい、まず一つ目は森に入ったことです。私は森に近づいてはいけないと言いましたね？これはあなたが一人で森入り、対処のできない事態に遭遇した場合に私やロイルが助けに入るることができないからです。あなたの魔法は最初からこの眼で見させてもらいましたが、確かに自信をもつだけのことはありました。しかし、3歳であるあなたにモンスターと戦わせようとする親などいません。私の言っていることがあなたなら分かりますね？」

「はい…」
「ふぅ…、わかれば宜しい。ゼノンは昔から頭の良い子だと思っていましたが、まさかあんな魔法まで使うようになっていたとは思いませんでした…いったい誰に教えてもらったのですか？メイド長ですか？」
どうやらママンはとりあえず森の件は許してくれたようだ。
しかしどう答えた物か、書斎に描いてあった本を自分で覚えたっていって信じてもらえるかなぁ…
あとなんでメイド長の話が出てくるんだ？

「メイド長のことは分かりませんが、僕にはなぜか生まれた時から魔法言語が理解できていました。魔法言語を理解し、読み解くことを繰り返しているうちに魔法が鍛えられたんだと思います…」
ウソではないが、ホントでもない言い訳だな…
正直転生やユニークスキルのことは話さない方がいい、これはダメなやつだ。
少なくてもここではダメだ。
だが、それを語るとママンは固まった。

「…ッ。それは、まさか…勇者の…。いえ、でも勇者はすべての魔法文字を最初から理解していたと言われているし…(ブツブツブツ)]
「…… 」
…ん？
ま、まてまてまてまて!違うよ!僕、勇者じゃないよ!?
思わぬところからまた勇者が出てきたぞ…
そこで俺はある可能性に思い至った。
言語理解＝魔法言語理解
勇者＝日本人＝言葉分からない＝召喚＝言語理解Lv.10の加護

あ、ありえるうぅうううううううううう……

思わぬところでまた勇者とつながり、ある意味勇者の力を使っていたことに気づいた俺は、言い訳もできずに固まっていた。
どうすればいいんだってばよ。

「と、とにかく今はじっとしていなさい。ロイルを呼んできますからここで待っているのですよ?」
ママンは猛ダッシュで騎士団へ向かって行った。
森へ入った3歳児を残していくとは、相当に焦っているな…
などど、あまりの暇さに自分を棚に上げてみたりしていた。

そして昼過ぎ、屋敷のメイドが部屋に運んできた昼食を食べながら待っていると、ママンとパパンが猛スピードで帰ってきた。

「ゼノン!居るか!?」
パパンだ。

「母さんの部屋にいるよ～」

バンッ！
パパンが部屋の扉を荒々しく開けて息を切らしていた。
「よし、お前を今週中に王都の大教会へ連れていくとになった。とりあえず今日は領内の教会へ連れていく、支度をしなさい。」

これあれだわ、勇者関連のやつだな…
まぁ別に勇者関連はプラス要素だからいいんだけどさ、ずいぶんと急だなぁ…
さきに隠ぺいを習得しといてよかった、Lv.6くらいあれば鑑定機くらいはごまかせるとは思う。

まあなんにせよ俺が勇者ってのは無いんだけどね、こっちに来る前に神の爺さんに聞いた限りでは、勇者ってのはこの世界の神が勇者専用の加護を授けて、初めて誕生する存在だからね。
俺は神の爺さんの加護でステータスを把握できてるけど、そんな称号はついていない、ようするに勇者ではないのだ。

俺だけは結果が分かっているとはいえ、どうしたものか。
下手に教会を刺激するのもアレだし、そもそもまだ魔王が活発になっていない状況で勇者なんて生まれてるわけがないんだよね。
爺さんから色々聞いた限りでは。

せいぜい政治利用されないようにしますかね…


──そして数日後、王都の大教会に行く準備をしていた。
兄さんたちがいるからママンはこれないけど、パパンとメイド数名を引き連れ、領内から馬車の旅を往復でこれまた1週間だ。

あ、領内の教会？
行った行った、鑑定機で測定されたけど隠ぺいをつかうまでもなく…
俺の魔力量に耐え切れず壊れました。
南無……

王都の鑑定機はドラゴンのステータスでも測定できるとかいう優れものらしいが、やはり俺の加護と違い数値として細かい値までは計測できないらしい。
せいぜい段階式で　Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓ　の6段階まで図れるとのこと。
どこまで隠ぺいするかがカギだと思うんだよね。

─そしてパパンたちと馬車へ乗り込み、1週間の旅へ出かけるのであった。─馬車で揺られること３０分弱、すでにおれのお尻は限界を迎えていた。
３歳児にこれはキツイ、あと慣れてないのがデカイな…

まあそれはともかく、ここでちょっと王都の騎士団と領内の騎士団の説明をしておこうと思う。
基本的に軍事権はクロスハート家が握っており、騎士団長であるパパンも領内で騎士団をまとめている。
王都は王都で、じいちゃんが率いる騎士団となっているようだ。

王都よりもウチの騎士団の方が規模が大きいが、逆いってウチには騎士団しかないわけで…
王都には騎士・兵・宮廷魔導士など他にもさまざまなカードが揃っているため、もしウチが単体で謀反を起こしても王都は落とせないようになっている。

まあそもそも、クロスハート家と王家は仲が良いらしいからそんなことにはならないんだけどね。
領内も往復で１週間がかからない距離というくらいに近い。

なんでこんな話をしたかというと、教会の件だ。
ウチが騎士団の主要部分を抑えるだけでなく、教会の最強戦力である勇者というカードまで手に入れてしまったらどうなるだろうか。
たとえ王家とクロスハートが仲が良くとも、その取り巻きは黙っていまい。
その危険性が無視できないレベルのため、俺がこうして王都の大教会まで出向きなんやかんやするハメになった…ということだな。

俺のお尻が限界を迎えるまで、そんな話をパパンが俺に語っていた。
３歳児に語る内容ではないと思うが、前世の記憶を持つ俺はパパンやママンから見ても「こいつわかるんじゃね」と思わせるなにかがあるらしく、時折大人の会話を混ぜてきたりする。
まあ、子ども扱いされっぱなしよりメリットはあるよね、いいと思う。

と、３０分ほどゆっさゆっさ馬車で揺られていると、領内の生産地区に差し掛かっていた。
ここまでくると、だいたい畑しか広がっておらず見る物は特にない。
いや、自然は豊かでいいんだけどね。
しかし、そんな何もないところだからこそ、違和感があればすぐに気づく。
ちょっと外を見てみれば、俺は思わず馬車を止めさせていた。

「父さん、ちょっと馬車を止めさせてくれない?なんか違和感があるんだけど」
まあ違和感というか、馬車に乗り始めてからずっと気になってたんだけどね…
馬車の後方、荷台のほうになんか混ざってるやろっ!?
隠れているつもりなのか知らないけど、魔力感知にバリバリ引っかかっている。


「うむ、違和感か…。アレはゼノンが連れて来た子じゃないのか?」
「そんなわけ無いよ父さん…」
とりあえず隠れている何かに聞けば、いろいろ事情が分かるだろう…
って言ってもなんて声かければいいんだ?
なんか荷物と一緒に紛れ込んでいるのがバレバレだし、逆に声を掛けづらい…

…ええい、ここは勢いだっ!

と言う事で、とりあえず荷台に隠れている謎の子供に声をかけてみる事にした。


「ねぇ君、そこで何やってるの?…この馬車は一応公爵家の物なんだけど」
「へにゃっ!?」
…へにゃってなんだ!?

俺と同年齢くらいの女の子が「まさか見つかったっ!?」みたいな顔でこちらを凝視してきた。
もしかして完全に隠れているつもりだったのだろうか、それは悪い事をした…

ちなみに髪は銀髪のショートで、耳がとがっている事からエルフかハーフエルフと予想される。
生まれて３年、ようやくファンタジーな人物と出会えたわけだが、出会い方のせいで感動があまりない…


「あ～、うん。すごい偽装だったよ!偶然見つけるまで全然わからなかったかな～…」
「ゼノン、お前…」
…察してくれパパン、俺にはこうするしかなかったんや。
だれか子供の心を傷つけずに済む方法を教えてくれ。


「えへへ…、やっぱり見つかっちゃった…。それにゼノンくんっていうんだね…」
なんか見つかる前提で隠れていたっぽい、よく分からない子だな。
それになぜか頬を染めてモジモジしはじめたし、何を期待しているっていうんだ…

あっ、今チラッとこっち見た。
俺にどうしろと…ワカラナイ。

すると痺れを切らしたのか、向こうから話しかけてきた。

「むぅ、ボクの偽装を見破るなんて凄い事だよ?これはきっと運命の出会いなんだよ?」
「えっ!?…あ、そういう設定か!」
いつの間にか運命の出会いをしていた事になった。
なるほど、これはこの子のお姫様ごっこだったに違いない。

…それにしても公爵家の馬車に忍び込むなんてよくやるな、今から連れて帰らないと親が心配してそうだ。


「いや～、お姫様を見つけるのは苦労したよ。アハハハ…ところで、君のお家はどこにあるの?」
「あぅ…お姫様になっちゃった。ボクの家は最初の方だと思うよ…?」
まあ知ってたけど、やはり近所の子が乗り込んでいたらしい。
お姫様ごっこのためにここまでするとは、なんてアクティブな子なんだ…


「父さん、一旦戻る?」
「ふむ、まあ幸い時間もそんなに経っていないし、どうという事もないだろう。…まさか３歳の息子にガールフレンドができるとは思わなかったがな。こういった友達との出会いは大切にしなさい」
パパンがしみじみと空を見上げた…
公爵家とはいえ常に領民の味方であるパパンからすれば、俺に貴族社会とは関係のない出会いができたのが嬉しくもあるんだろう…
たぶんね。


「じゃあとりあえず一旦戻る事になったけど、それでいいかな?」
「ゼノンくんっ…えへへ。え、戻るの…?」
そして満面の笑みで俺の腕にしがみつくさっきの女の子…
本当に友達で済むのか怪しくなってきた…
なぜか戻ると聞いたときに若干目からハイライトが消えたが、気のせいだろう…

そうだ、きっと気のせいだ!
そうに違いない。
カワイイから許す、今日からこの子は俺のオアシスや!

とりあえずその後は一旦屋敷までＵターンすることになった。


Ｕターンしてから３０分、謎の女の子に道を聞きながら家へと向かっていた。
戻っている途中で聞いたところによると、女の子はフィッテと言うらしい。

俺が尋ねたら笑顔で道案内をしてくれるし、やっぱり目からハイライトが消えたのは気のせいだったんだろう。
いま見る限りだと天真爛漫な女の子だ。

そしてフィッテに道を聞きながら自宅と思わしき建物に着くと、なかなか戻ってこないのを心配していたのか、彼女の両親と思われる人族とエルフ族の男女が家の前でそわそわしていた。
まあ３歳の子が急に消えたらこうなるよね。

「～!? フィッテ！」
父親と思われる男がフィッテに駆け寄ってきた。

「あ、お父さん…あぅっ」
やはり父親だったか、思いっきり抱き締められている、あの抱擁は子供にはキツそうだ。
まあそれだけ心配だったのだろう。
「フィッテ…何があったの、それにこの方たちは…」
「ハッ!キサマァ!ウチの娘に何の用だ!返答しだいでは…」

いやいやいやおっちゃん!気が早すぎるだろ!
どうみてもフレンドリーじゃないか…
そう、フレンドリーだ。
ニコッ…


「これは申し遅れた、私はここの領主であるロイル・クロスハートと申します。なぜか娘さんが馬車に紛れ込んでいたのですよ」
「そうだよお父さん!ゼノンくんがボクをみつけたんだよ!すっごいんだよ!」
「む…領主様でしたか…、ご無礼申し訳ない。ここ最近越してきたばかりでまだ領主様の顔も…とにかく娘を連れ戻していただき感謝します」
「またこの子は王子様を探しに行ってたのね…。精霊の英雄さまの話をしすぎたのかしら?」
俺の渾身のスマイルがスルーされた…
ま、まあいいんだけどね!
ぜんぜん気にしてないしっ!

それにしてもこの子、いつも王子様を探していたのか…
それで公爵家の場所までたどり着いたんだから、ある意味すごい執念なのかもしれない。


「とりあえずこの子をそのまま連れて行くわけにも行かず、一度ご両親の元へ連れてきたのですが…」
パパンが状況を説明しようだ。

「むぅ～っ!?だめだよっ!ボクの英雄さまを見つけたんだからずっと一緒にいるっ!えいっ」
「うぉぉっ!?」
フィッテが正面からしがみついてきた。
ほ、ほわ～柔らかい…この子が俺のオアシスや。

じゃなくてっ!

いつの間にか王子さまから英雄さまに格上げされていた。
なんでや、いつのまに英雄になったんや。
まあ悪い気はしないんだけどね。


「ム?…ハッハッハッハッ!どうやらお嬢さんはウチの息子の事が気に入ったようだ!…どうですかな、この際お嬢さんを息子の友として私に預けてみるというのは」
なぜだパパン、なぜそこまで俺とフィッテをくっつけようとするんだ…
確かに俺には同年代の友達とかはいないし、ちょうどいいんだけどね。

ただこの子の両親がそんなの承諾するはずが…


「ほ、本当ですか…!あなた!こんなチャンスはもう二度とないわよ!フィッテもクロスハート家のご子息様と仲が良いみたいだし、玉の輿よっ!」
「うぅーむ…しかしな……」
あんた達もかいっ!

おばさんと違っておっちゃんは慎重に考えていたようだが、ちょっとノリ気みたいな態度が滲み出ている。
もう完全に流れが出来てきているし、俺には止められないよ…

そしてオアシスが追いうちをかけてきた。

「きっと英雄様といればモンスターと戦う事もあったり、今のボクじゃダメだけど…いっぱい頑張るよ?」
「フィッテ、お前…分かった、ロイルさんあなたの案にのせていただこう。俺はガドーで妻はサリーだ、宜しく頼む…」
フィッテの決意にガドーのおっちゃんは、そのガタイのいい体を曲げて頭を下げた。

「ハッハッハッ!よかったなゼノン、お前まだ友達いなかっただろう」
「あ、うんそうだね…」

だが俺は忘れない…、彼女が決意した時に少しだけ「ニヤッ」っとしていたのを…
気のせいかもしれないけどねっ!

「それではお嬢さんはこちらで１週間ほどお預かりします。１週間ほどで戻る予定ですので、その時はご連絡しますよ。この子が今よりも息子と仲良くなれば、見習いメイドとして雇ってみてもいいかもしれません」
なぜだパパン、なぜそんなに嬉しそうに俺の友達を作りたがるんだ…
まあ確かに俺は友達付き合いとかないけどさ、まだ３歳なんだぜ。

もしかしたら俺以外の兄弟で友達関係に悩んでいた時期があったのかもしれない。

「まぁっ!本当ですか!?やったわよあなたっ」
「うむ、さすが俺の娘だ」
…両親の承諾により話はまとまったようだ。
全て誰か（フィッテ）の手のひらの上でコロコロ転がされていた気がしなくもないけどね。


そして今さらだが、メイド見習いと言う事は同年代の女の子が屋敷に住むことになる。
ま、住むのはメイド用の宿舎の方の屋敷だろうけどね…

…落ち着け!落ち着くんだ俺!イエスロリータ、ノータッチ!

「えへへ…」
…既にタッチしてたわ。
現在進行形でギューッとされている。

「こ、これから宜しくな?」
「うんっ」
さきほどのニヤっとした感じではなく、満面の笑みで返答が帰って来た。

うん、やっぱりさっきのは見間違いだなっ!
やっぱりこの子はオアシスや。

その後はまた王都へと馬車を走らせた。
ちなみに馬車の護衛は一緒に乗っているメイドさんらしい、ウチのメイドの基準がよく分からなくなってきたよ…。

王都へ出発してから一日経った、フィッテを載せてからは半日だな。
だいたい王都までは二日で王都で二日滞在、帰りに二日といったところだ。
王都には明日の昼あたりに着くはずで、ついたらまずパパンが王と大教会に連絡、俺とフィッテは自由時間というわけだ。

そしてさらに半日が過ぎ、日が沈もうとしていたところ魔力感知に反応があった。
どうやらパパンも気づいていたみたいで、剣に手を当てていた。
魔力感知によれば、後ろに５人、前に３人、左右に２人づつといったところだ。
これはアレだな…よくテストに出るやつだ、俺は間違えないぜ!ずばり、【ＴＯＵＺＯＫＵ】だな…

「父さん…」
「ゼノン、お前は馬車でフィッテちゃんを守れ。すぐに終わらせる」
パパンは一人で全て対処するらしい、剣一本で全方向をどうする気だろうか。

「分かった、フィッテ…俺から離れるなよ」
「…うんっ!」
フィッテが抱き着いてきた。
おいっ、ちょ…この子大胆…
あっ!そこはらめぇ…!…アッー!

そんなことをしているウチに、パパンが馬車から飛び降りた。

パパンは馬車を追い越し前方にいる盗賊に駆け寄ると２人の盗賊を瞬殺した。
なんだ今の…剣の軌道が見えなかったぞ!
…パパンはやはり化け物だったようだ、たぶん魔法を使っても今の俺じゃ一瞬で細切れだな。

目にもとまらぬスピードで左右の盗賊も瞬殺したパパンだったが、後方の盗賊達は不利を悟ると一目散に逃げ出していた。
するとパパンは、魔力を剣に貯めはじめ構えを取った。
「私の領内、私の目の届く所で、犯罪行為でいつまでも好き勝手などできると思うな…【紅蓮剣・閃】…」
パパンがそう呟いたときには、赤いビームのような一閃が後方の盗賊達に衝突し、真っ二つにしていた。
って、なんだそりゃあああ!
剣聖パナい…パパンパナい…僕もうおうちかえる…

動揺してしまったが、おそらく今の属性は火と無だ、魔力感知はギリ反応していた。
まさか剣に魔力を纏わせるとは…おそらく特殊なスキルなのだろう。
ちなみにフィッテは俺に抱き着いたまま目をつぶっていたみたいで、何も見ていなかったという。

ちなみに盗賊を仕留めたパパンは、盗賊の首をまとめて荷台につっこんでいた。
王都で衛兵に渡すらしい。

そんなこんなでトラブルとかありつつ、俺たちは王都カーデンについた。
ちなみにこの国の名前はカーデリオンだったりする。

しかし、ついたはいいがさすが王都だけあってどの門番も混んでる混んでる…
これはしばらくは入れないなぁ…

入口は一般人・商人・貴族のコーナーに分かれているが、さすがに王都だけあってすんなりとはいかないみたいだ。
１人通るごとに情報整理とかもしているみたいだしクールタイムがそこそこある。
…これは１時間くらいかかるかな?

「父さん、まだぜんぜん入れなさそうだし、ちょっとだけ前見てきてもいい?」
「まだ１時間はかかるか…うーむ、まあここまで来れば安全だしお前だからな、遠くに行き過ぎるなよ。それとフィッテちゃんには悪いが君はここでお留守番だ、預かっている子から目を離すわけにはいかないんだ」
「あぅ…ゼノンくん…、…わかりました。」
フィッテの目が未練を訴えていたが、俺はそそくさと抜け出した。
フィッテには悪いがちょっと試したいことがあったのだ、すまんな。

というのも、あれから森で少し鍛えていたことを話したと思うが、Lv.10になったときに覚えたスキルを試したかったのだ。
Lv.10になると、いままでスキル欄になかったスキルが増え、消費ポイントが高い項目が現れたのだ。
その名も【鑑定】、鑑定だ。
大事なことなので2回いった。
いや、だってさ鑑定だよ鑑定!チートの定番鑑定といえばテンションあがるのも道理だな。
なお、消費ポイントがLv.1で3P Lv.2で6P Lv.3で9Pとポイントの消費が1.5倍になっていた。
Lv.10を超えてからはゴブリンやスライムではなかなかレベルがあがらず、いまはLv.11で打ち止めとなっている。
ちなみに森での狩りは身体強化とアイアンメイデンしか使っていない、母さんに見られた初日のスキルだけで対応しているのだ。
まだ全てのカードを知られてはまずい、いくら両親が寛容だとはいえ言語理解でこれだ、危なすぎる。

で、今の俺のステータスがこれだ。

【名前】ゼノン・クロスハート
【種族】人族
 【Lv】11

【ステータス】
 魔力量:(20036)→20072
筋力:(24)→54
耐久:(28)→64
持久:(23)→50
敏捷:(36)→87
賢さ:(835)→871
精神:(39237→39273

【スキル】

(ノーマル)
アクティブ:
元素魔法(火:Lv.2/水:Lv.4/風:Lv.4/土:Lv.4/雷:Lv.1/光:Lv.4/闇:Lv.4/無Lv.5)
New　隠ぺいLv6→Lv.10(62P消費)
New　鑑定Lv.4(30P消費)

パッシブ:
無詠唱Lv.6
魔力感知Lv.5
魔力操作Lv.6
言語理解Lv.3


 (ユニーク)

アクティブ:
ステータス振り分け
└ポイント:1

パッシブ:
不死身の情熱
 地球の創造神の加護

こうなっている、ゴブリンやスライムなどをいくら倒しても、合計20Pしかたまらなかった。
どうやらゴブリンやスライムにもレベル差というか個体差があるようで、ちょっと強いゴブリンを倒したときなんかはポイントが上がりやすいことが発覚した。

そして隠ぺいがついにカンストした、王都の鑑定機は侮れないからな、ちょっと焦ったぜ…
基礎能力も+1Lvで平均+6であるのは確定みたいだが、やはり上昇にバラつきがある、ここらへんはどうなっているのかほんとうに謎だ。

ちなみに鑑定はレベル差が開きすぎていると効果がないらしい。うちのパパンとママンには効果がなく、メイド達にも弾かれてしまった。
メイドとは…
ギル兄さんとミュラ姉さんには通用したが、多少スキルがあるだけでLv1の子供だった。
そりゃそうか。
フィッテも同じである。

ということで、俺は1時間待ちの人や門番に鑑定をかけまくりたくてウズウズしていたのである。

では、早速鑑定をしていこうと思う。
…これレベルが低いと発動遅いんだよなあ。

ちょっと離れているところからバンバン凝視しまくっていると、この世界の人たちの平均がわかってきた。

まず村人のレベルだがLv.1からLv.3であった。
これは低いように思われるがもともとモンスターと戦うのは衛兵や騎士の役目であり人里にもおりてこない。
少し遠出するときに弱いモンスターに出くわしたとしても、基本的に村人がモンスターを相手にすることはない、ゴブリンなども同じくらいのレベルなのだから当たり前だ。
能力は個体差が激しすぎて上昇率などはわからなかった。
珍しそうなスキルなんかは特に無し。

次に商人だが、これは人によって差が開きすぎていた、場合によっては鑑定できない人もいたりしたのには驚いた。
Lv.1からLv.15くらいまではちらちらいて、てんでバラバラだった。
おそらく元冒険者などが商人になったり、行商人などは魔物と戦う機会なども多いためであろう。
スキルは冒険者よりのものから、そうでないものまでなんでもありだった。

冒険者のような風格の人もいたが、もちろんバラバラだった。
これはレベルにおいては参考にならないが、スキル構成などがとても参考になった。
もちろん鑑定が弾かれたものは除外する。
例をあげていこうと思う。
Lv20の前衛冒険者(中年)　【剣術Lv.3】【無魔法Lv.1】【筋肉増強Lv.2】【体力回復Lv.4】
などなどだった、思ったよりもレベルが低い。
まぁそりゃそうかもしれない、俺がスキルをポンポン覚えているのはユニークのおかげだし、魔法に関しては魔力使い放題ならそりゃそうなるわけだ、ユニークの異常さを思い知った。

衛兵まで視たかったが、そろそろパパンが門番付近に来ていたので切り上げることにした。

順番が来たので、俺はそそくさとパパンの所に戻っていた。

「クロスハート家領主、ロイル・クロスハートだ。それと討伐した盗賊の証明部位がある引き取り願いたい。ギルドカードでいいか？」
「はっ！お噂はかねがね。拝見させていただきます……確認致しました、ようこそっ！王都カーデンへ！」
門番はギルドカードを受け取る手が若干震えていたが、なんとかやり終えたみたいで胸に手を当て敬礼した。首は他の門番がもっていった。

門を通り王都へ入る俺たち。

「さて、まずは王への連絡だな。ゼノンは俺と来い、フィッテちゃんはメイド達と宿に行ってもらう。なに、すぐに戻るさ。そのあとゆっくり遊べばいい」
「わかったよ」
そうしてパパン組とメイド組に分かれ、一時的に別行動となった。

「ところで父さんは冒険者だったの？」
「はははっ！やはり気になるか！そうだぞ、父さんはこれでもＡランクの冒険者なんだ。周りからは剣聖なんて呼ばれていてな…」
自慢気だったが、まずＡランクがどのくらいなのか分からないんだが…

「Ａランク？ってどのくらい凄いの？」
「あぁ、そうだったな…まずはそこからか。冒険者ギルドっていうのは実力に応じてランク分けされていてな、見習いのＦを除きＥランクが一番下でそこからＤ・Ｃ・Ｂ・Ａまでランクがあるんだ。例外として過去の勇者なんかはＳランクだったらしい。そうだな…わかり易く例えれば【Ｅはルーキー】【Ｄは中堅】【Ｃはベテラン】【Ｂは達人】【Ａは人外】ってとこだなぁ…」
「じゃあ勇者をのぞいて最上位ランクってことなんだね…すごいなぁ」
いや、マジですげぇ…勇者っていってもおそらく勇者の「辿り着けた頂」がＳなのだろう。
そう考えるとまじでパパンあんた何者だよ…
Ａランクがこのギルドに何人いるかは分からないが、おそらくそうは居ないのだろう。
自由時間中に俺もギルドに行ってみようっと。

そんなことを話しているうちに王城へついたみたいだ、ここにも門番がいた。

「ロイル・クロスハートだ、王に緊急の用があって参った、通していただきたい」
「はっ！お勤めご苦労様です。どうぞお通り下さい」
ありゃ、今回はすんなり通れた。
ま、公爵だもんな、王城の人間が顔を知ってなかったらそりゃヤバイわ。

スタスタと歩いて城内に入ると、騎士のような人が出迎えてくれた、どうやら先ほどのやり取りで先に連絡が行ったらしい。
その案内に従っていくと、いままで通った中のような豪華絢爛な作りとは違い、質素というかシンプルな作りをした木の扉の前まで来た。

「王の私室でございます、では、私はこれで」
「ご苦労」
そういうとパパンは扉をノックした。

「…入れ」
うお、めっちゃ威圧的な声が返ってきた。
というか扉の向こうから圧倒的な存在感を感じる。

「失礼します、緊急の用があり参上いたしました」
「緊急とは穏やかではないが…久しぶりにあったんだ、他人行儀は止そうじゃねぇか。なぁ、ロイル？」
「………はあぁぁっ。相変わらずだな、ギルバート。少しは息子の前でかっこつけさせろ」
「ガッハッハ！お前が部下みてぇな態度とってっと、背中が痒くなるんだよ！」
うおっ急におっさんが笑い出した、というかこの２人すげー仲良さそうだな、年齢もそんな離れてなさそうだ。王のおっさん…ギルバートだったか、30くらいに見えるぞ。
おっさんは筋肉もりもりのゴリマッチョで、ライオンの鬣みたいな真っ赤な頭髪と、整えられつつも野性的なヒゲを生やしている。

「それに緊急で尚且つ息子ってことは…アレか。黒髪黒目、勇者に関係することだな？」
「…そうだ、順を追って話すが…まぁそんな長い話ではない、重要なのは教会のほうだ」
教会の話が出ると、おっさんはヒゲを弄りはじめた。

「教会ってーと、なんだ…まさか、本当に勇者になっちまったってんじゃねぇだろうな？」
「それが、そのまさかだ。まだ確定ではないが、かつて勇者が持っていたといわれる力が発現している」
言語理解のことだろうな、あれがまさか、そんなやばいスキルだとは思わなったよ…
言語だったら理解しちゃうだけだぜ。
…充分やばいんだけどさ。
やっぱもっと慎重に森に行くべきだった、ママンがついてきていたなんて分からなかったよ、恐るべきママン。

「あぁ!?マジかよ…おめぇそれじゃあ、魔王がもう復活したってことじゃねえのか…」
「…だろうな、だが目の前の脅威は他にもある。教会そのものだ、一見教会は勇者に対して協力的に見えるが、こちらが勇者を引き渡さず王家で囲うことになれば大変なことになるぞ。周りの貴族はもちろん、教会の暗部なんかも動きだすだろうな。だが、だからといって教会に連絡しないワケにはいかない」
「…だろうな、なにせ連絡しないで魔王が復活してました…じゃ、済まねぇ。それこそ魔族に対して後手に回ることになる。それも最悪の形でだ。教会には教会の存在理由がある」
なんか俺抜きで話しが進むが、教会の存在理由とか暗部ってなんだ…勇者ではないが、知っておかないと無理やり勇者認定なんかされたときに対応できないぞ。
主に家族を守る的な意味でな。

「すみません…あの、教会の存在理由とか、暗部ってなんですか?僕に関わることみたいですが…」
「ん?おぉ…つい話し込んじまった、にしても賢そうなガキだな。こりゃセーラ寄りだなッ!ガハハハハ！」
「余計なお世話だ。息子が賢いのは認めるがな。」
「んで、なんだ。教会の存在理由か…そうだな、おめぇが本当に勇者の可能性が高いってんなら話してやろう、ロイル…こいつのその力ってのはどんなのなんだ?」
おっさんはどうやら教えてくれる気ではいるようだ。

「そうだな、じゃあ早速だが魔法言語辞典なんか無いか?あれなんか丁度いいだろう」
「辞典だぁ?…あー、まぁそこらへんに転がってると思うぜ、読まないけどな」
んーここで難しい辞典を選ばれたら言語理解Lv.3の俺が読めるとも限らない。
教会の情報を手に入れるためにも、ここは勇者をチラつかせておくべきだろう。

「父さん、これかな?」
俺は自ら読めそうなレベルの辞典を手に取った。

「…そうだ、それを読んでみるんだ」
「…ふむ」
パパンとおっさんがまじまじと見てくる、やめろよっ照れるじゃねえか…

「えーっと…【ブレイズ】」
体から魔力が放出し、目の前に火の玉が浮かんだ。
火の玉は4秒ほど宙に浮いたあと、すぐに消えてしまった…

「おいおい…マジじゃねぇかこりゃ…」
「ゼノン、次も読んでみろ」
「次はー、【アイシクル】」
氷柱が浮かんでいた…そんなやり取りを何回か繰り返し、魔力切れもしないことがわかるとパパンとおっさんは頷き合った。

「…こりゃあ本物だな、魔法言語は発音しても対応する魔力量と意味を理解していなければ発動できないはずだ、となると…まず間違いねえ」
「ああ…改めてみたが、正直俺も半信半疑だった」
どうやら信じてもらえたみたいだ。
じゃ、教会のことについて話してもらおう、内容によって隠ぺいの内容も大きく変わるだろうし。

「はー、疲れたっ。じゃあ教会のことについて教えてよ！」
「わかった…だがまず部屋を移す。おめぇの爺ちゃんと、現・宮廷魔術師長、宰相、近衛騎士長を呼ぶ。話はその後だ」
なんだか大がかりになってきたなぁ…俺は連行された、おっさん達が集う場所に…

そこにはパパンと王のおっさん、爺ちゃんと、現・宮廷魔術師長、宰相、近衛騎士長が立ち並んでいた。
全員おっさんである、ゲンナリだぜ。

「……というわけだが、何か意見のあるヤツはいるか?」
王のおっさんが全体を見回す。

「ワシは特にない、勇者の力なんぞどうでもいい…はやく孫と話しをさせろ」
爺ちゃんが王に文句を言った。
「俺も特にないぜ。その力は喉から手がでるほど欲しいが、魔法言語の仕組みについては俺が一番理解している。教えてもらってハイできました、なんて簡単なものじゃねぇんだ」
おっさんの中でも一番若い、20歳前半くらいの兄ちゃん(今の俺からみればおっさんだが)が語った。
「まぁ政治的な動きについては、この段階ではまだなんとも…」
「私には魔法のことは理解致しかねます」
それぞれ
宰相、近衛騎士長だ。
宰相はまぁ太ったおっさんだ、40後半くらい。
近衛騎士長はガチムチの30前半だな、全体的にターミネーターのシュ○ちゃんっぽい…

「お前らの意見はわかった。まぁそうなるな…この段階ではただコイツが勇者の力を持っているということしかわからねぇ。この後どうなるかは相手の反応と、こちらの動き次第だ。それでだ、俺はこいつを勇者と仮定し教会の存在理由と暗部の件について話すことにした。理由はコイツの安全のためってのと、反応を知るためだ。もし仮にコイツが協力的じゃない反応が返ってきたとしたら……俺はコイツを教会に連れて行かねぇ、ガキ１人に押し付けてまで人類を守ろうなんて思わねぇ、俺たちが戦えばいい」
王のおっさんは語った。
ようするに…魔王は脅威だが、それを理由にして子供に全てを背負わせたら…屈したのと同じだと思っているのだろう。
王である前に、いい漢だと思う。

「そうだな、それで構わない」
パパンが言う。
そして全員が賛同した。

そして教会の暗部についてまず話されたが、これに関しては日本の忍者を思い出した。
ようするに情報収集と暗殺に長けた集団であり、教会にとって邪魔な人物を消す。
それだけだが、その平均的な実力が並みではないということらしい。
まぁ、これは俺が強くなればなんとかなりそうだな、俺の家族もヤワじゃないし。

次に存在意義についてだが、どうやら聖女と呼ばれる存在が教会内部に何人かおり、その人たちは勇者の加護と並ぶユニークスキルを所持しているらしい。
ただそれは戦闘向きのものではなく、聖女によって変わるらしい。
信託だったり、予知だったりと様々だ。
その聖女・勇者を含め、ユニークスキルの内容の存在を理解・使用方法の把握させることが教会の一つの役目らしい。
ようするに、この世界の人が５歳で行う儀式でユニークスキルの所持の有無を確認し、連絡。
そのスキルの使用方法を学ばせると同時に、囲い込む。
ということだ、まぁ普通はユニークスキルなんてあっても内容がわからないからな、俺は別だが。
ちなみに、勇者の加護・ユニークスキルは必ず戦闘向きの物になるらしい。

と、ここまで話を聞いたところで、今回はお開きとなった。
爺ちゃんが俺に「覚えておるか?爺ちゃんだぞぉ～っ」としつこかったが、俺は早く冒険者登録をしたいため「覚えてるけど遊びに行きたいからまたね!」と言って躱していった。
爺ちゃんは寂しそうだった…また今度きたらあそんであげるから、落ち込まんといて!


王城を出たらメイドが待ち構えていた、そのまま宿へ向かい自由時間となった。
窓を開けた瞬間、フィッテが抱き着いてきたので細く柔らかい体をもみもみ抱き返しておいた。
体が前世だったら間違いなく犯罪だ。

そんなフィッテとぶらぶら出かけることになったが、パパンからメイドを連れていけとのお達しで３人で同行することになった。
しかも、このメイドさん俺が0歳からずっと一緒にいるあのメイドさんである、専属メイドだな。
銀髪でクール美人なのは相変わらずだが、歳をとった気配がない…なぜだ。
うちのメイドは謎だらけである。

それじゃ、いざっ!冒険者ギルドへ!

「ぁ、あのっ…ゼノンくん…なにして遊ぶ?」
「あー、遊びか―。うーん、じゃあ冒険者ごっこにしよう」
ごっこじゃないけどな。

「えへへ…」
フィッテはまだ何もしていないというのに、満面の笑みだ。
実にカワイイ。
メイドが後ろから無言でついてくるが、関係ない、俺は冒険者ギルドへ直行した。

冒険者ギルドは想像通りの姿だった、ウェスタンドアに剣と盾を象ったマーク、酒場を兼用した2階建ての建物であった。

「たのもー!」
バンッ!と思いっきり扉を押し開けギルドへ侵入した。
「たのもーっ」
フィッテがマネをした。
「………」
メイドさんは無言だ。

すると、受付の女性から声がかけられた。
「いらっしゃいませ、ご依頼ですか?でしたらこちらへどうぞ」
ニッコリと笑い「メイドさん」に声をかける受付嬢。
ってそりゃそうか、どうみても元気な子供を引き連れた依頼者にしか見えない。

「ちがうよお姉さん、冒険者登録しにきたんだよ」
「あら?そうでしたか…それは大変失礼しました。では、ここの隣の受付へお願いします」
お姉さんは営業スマイルを崩さないまま案内していたが、相変わらず話している相手は俺ではなかった。
仕方ない、とりあえず隣へ行こう。

「すみませーんっ」
「オウッ!ボウズ、どうした!」
そこに居たのはスキンヘッドのゴリマッチョだった。
最近おっさんの出現率が高すぎないか…

「ぼ・く・が、冒険者登録をしに来ました」
「オゥ!…お?おぉ?ボウズがか?後ろのネェちゃんじゃなくてか…そいつあ驚いたぜ…」
自己主張をしたらおっさんは分かってくれたようだ。
「だがよォ、冒険者になるのはいいが受けられる依頼はないと思うぜ、年齢制限がないとは言え見習いのＦランクでさえ試験に合格しなければ登録できないしな。最初は見習い冒険者の付き添い、見ならないの見習いから始めるもんだ」
ほー…そうだったのか。
まぁでも、試験ってのを受けてみなければ分からんからな、とりあえず申請だけしておこう。
俺も戦えるしな。

「いいよ、とりあえず試験を受けさせてよ」
「カーッ、まじかよ。…しゃあねぇ、どんな相手でもルールはルールだ。銀貨一枚が試験料だ、持ってるか?」
って金かかんのかよ!金なんてもってないぞ…
ちなみにこの世界の通貨は　銅貨が100円　銀貨が10,000円　金貨がそのまた100倍の100万円だ、だいたいな。

「お金なんてないよ、その代わりになる物ならどう?」
「ないだァ？なら帰んな、なにがあるのかしらねぇが…ないんじゃどうしようもねェよ」
「まぁまぁ、まずはこれ見てよ」
そう言うと、俺はいままで狩ってきたゴブリンやスライムの魔石を袋から取り出した。
持っておいてよかったぜ、ギルドで使うとは思わなかったが、魔石が取引されているのは知っていたからな。
王都で散歩するときの小銭替わりだ、いくらになるか分からないけどな。

「ん?ウォッ!ボウズ、これどうしたんだ!こんな量の魔石をどこで集めてきた?」
「俺が狩ったんだよ」
「んなワケあるか。が、しょうがねぇな…換金アイテムがある以上は受けさせざるをえない。魔石は５つでいい、ホレッここに名前を書いて試験成立だ」
ゴブリンクラスの魔石は5個で銀貨一枚か。
名前は、ゼノンとだけ書いておいた。
そういって名前を書いたを俺は試験を受けることになった。
試験を受ける事になった俺だが、後ろから待ったがかかった。

「で、僕はどうすればい「ブヒャヒャヒャヒャッ!こんなガキがいっちょ前にギルド試験かよ!こいつぁお笑いだぜ!」──いの?」
「「「ハハハハ!」」」
「……」

お約束かッ…!?
…だが後ろを見ると、15～17歳くらいの肥満体が取り巻きをつれて笑っていた。
俺が期待していたゴリマッチョの荒くれとは違った…
肥満体のセリフに、その周りに制服を着た20代くらいの男たちが声を揃えて、完璧な合唱を披露していた。
この部分だけ訓練されてるやろ、おまいら…

「ぅ、ぅう!…ゼ、ゼノンくんはすごいんだよっ!なんで笑うんだ!」
びびっていたフィッテが声を振り絞り叫んだ。
ありがとうフィッテ…俺のオアシスは君だけだ…

「おいガキ共ッ!喧嘩なら他所でやれ。なんだろうとボウズは試験を受ける資格を満たした。だれが何と言おうが試験は受けさせるんだよ」

「チッ筋肉達磨が…ん？そこのお前、なかなかいい女じゃないか。どうだ、そんなガキのおもり辞めて俺のとこにこいよ。ついでにそっちの幼女も貰っていってやる。あぁ、俺様はなんて寛大なんだッ！自分に怒鳴るものに対しても寛容でいられるっ」
「「「さすがは男爵家のご子息ッ!」」」
「ヒッ…」
フィッテが俺の後ろに隠れてしまった。
というかこいつは何を言っているんだ、なにを前提にしたらそういう判断になるのかさっぱりだ。
あと男爵ってお前、下級貴族やんけ…
だが、俺が名前にクロスハートと書かなかったように、俺は冒険者になるにあたって親に頼るのをやめようと思っている。
そもそも次男の俺は、ギル兄さんが跡を継いだら俺はクロスハートじゃなくなるしな。

なのでここは正攻法でいく…
「あなたが何方だか存じませんが、彼女たちの意思を尊重せずどうこうする事はできませんし、僕が試験を受ける事は確定しています。お引き取り下さい」
「ブゴッ!?オ、俺様の事を知らない上に口答えだと…ガキがッ!おい筋肉達磨!Ｅランクであるこの俺様がコイツの試験を担当してやる!訓練場へ案内しろッ!」
ほう、訓練場なんてとこがあるのか。
てことは実技試験だな。

「バカが…試験の相手は俺が決めるんだよ。ボウズには俺が相手をする、お前は引っ込んでろ」
「なんだ「いいですよ」とッ……」
俺は言葉をかぶせて挑発した。
何だか知らないが、こういう手合いが舐めた相手に対する行動は無限にエスカレートする。
いまのうちにクギを刺しておいた方がいいと判断した。

「いいのか?ボウズ」
「別にいいですよ、なんならあの人との試合が終わったあと、おじさんとやり直してもいい。もちろん僕が勝っていた前提でのはなし」
「ホウ、そこまで言うなら問題はねェな、試合を許可する。審判は俺だ」
おっさんが話の分かる人でよかった。

「ブヒャ!誰を相手に言っているのか分からせてやるよガキッ」
知らねぇし興味ねぇよ。

そんなこんなで訓練場へ到着。
訓練場には模擬戦形式のスペースと、フリーのスペースで分かれていた。
おっさんは使ってない一角に行くと、俺たちを向かい合わせた。

「ゼノンくーんっ!がんばってーっ!」
フィッテは俺が前に出るとコロっと元気になり、キラキラした目で応援していた。
ちなみに遠距離魔法は基本禁止だ、周りに隠し、大教会でも隠ぺいするか迷っているのに使うのは極力避けるべきだ。
なので、今回のカードは無属性魔法と、素手、バレないレベルでの元素魔法だ。

「準備はいいか…?」
「早くしろッ!」
「いいですよ」
肥満体の武器は剣らしい、鞘も刀身も豪華に見える。

「…では…開始だっ」
開始の合図が出た。
俺は最大速度で身体強化を始めると同時に、相手との間合いを測った。

「ブヒョオオオオオッ!」
奇声をあげて突っ込んでくる肥満体だが、こいつ…遅い…罠か?
仕方がないので、こちらから一定距離まで詰めてやることにした。
俺は全速力で間合いを詰め、再度相手の出方を窺う。

ビュンッ

「ヒョッ!?」
肥満体…いや、ブタが停止した。
……おまえなんなん。
意味が分からなかったが、仕方がないので隙だらけの胴体を攻撃する。
右ストレートだ。

「シッ」

ドゴッ!
俺の放った拳はブタの下腹部にめり込み、そのままブタを場外までぶっとばしていた。

「ぶおおおおおおおおおおおおおおッ!」
ドスンッ……
………
……
…
えっ!?終わり!?

「…うそやん」
俺は気合いの抜けた言葉と共におっさんを見た。
「…勝者、ゼノン!試験は合格とする!」
終わってしまった。

「キャーッ!ゼノンくんキャーッ!!キャーキャー!」
「……(パチパチ)」
フィッテが大興奮した様子で飛び跳ねていた。
メイドさんからは無言の拍手。

「「「男爵様ー!!」」」
今頃気づいたのか、正気に戻ったのか、取り巻きが肥満体をギルドの外へと輸送していった。

「いや、ボウズ。やるじゃねぇか。今の動きはなかなかだったぜ、おそらく冒険者でいうところのＤ～Ｃ級くらいのスピードとパワーだ、文句なしの合格だ。カァーッ!たまに居るんだ、年齢と実力の釣り合わない天才…ってやつがな」
「あ、いえいえ今のはまぐれですよっマグレ…はは」
そういや中年の冒険者がLv20だったっけ、筋肉増強と体格差があるとしても、加護の基礎能力成長補正と無属性魔法の身体強化でだいたい互角だったってことか。

「ちょっとまってろ、いまギルドカードを発行してやる。だが試験で出せる最高判定はＥだ。お前は今日からＥ級冒険者として加入してもらう、そこは了承しておけ」
「わかりました」
まぁ試験だしな。

「えへへ…へのんくんはすごい…へのんくんは…」
フィッテの精神がどこかへ行ってしまったようだ、しばらくそっとしておこう…


こうして俺はＥ級冒険者となり(またフィッテが暴走した)、日が沈みはじめたところで宿へ帰宅したのであった。
明日は大教会だな…翌日、俺は宿でパパンから話を受けていた。

「ゼノン、本当にいいんだな?」
「うん、僕は大丈夫だよ」
そう、勇者のことである。

パパンは勇者になることにリスクやしがらみ、その他には教会の脅威などを何度も説明してくれた。
俺は勇者でないことがわかっているので、教会が勇者認定をすればどういう思惑があるのかなど手に取るようにわかる。
とくに気にすることもなく協力的な姿勢でいた。
昨日の王城で王のおっさんが話したように、協力的であれば連れていき、そうでなければ隠し通すことにするつもりみたいだ。
まぁ、あの時は考える時間が必要だろうと一日時間をもらったが、正直俺の立場で教会にいかない理由がないんだよね、むしろデメリットのが多い。
どうせ勇者じゃないのに隠し通すなんてことになったら、俺は自由に行動できなくなるし将来にも影響が出る、そうなればレベル上げも修行もできなくなり…結果あるか無いかわからない脅威に対して何の力も持てないことになってしまう…可能性が高い。
それだけはアカン、絶対にダメだ。
よって俺は、正々堂々と正面からいくことにした。

「まぁ大丈夫だよ父さん、勇者の力っていってもその一部でしょ?なら勇者と決まったわけじゃないと僕は思ってる」
「それはそうだが…」
パパンは相変わらずだな、この世界の権力者はいい人が多い。
俺が悪い部分を知らないだけかもしれないがな。

「そんな事ないよ!ゼノンくんはぜったいっぜーーーったいに勇者だと思うっ!」
フィッテが妙に確信をもったことを言ってくるが、なんでお前自信たっぷりなん…
悪い気はしないけどね。

あのあと、ギルドから帰ってフィッテはパパンと俺の話しを聞いていた。
最初、フィッテは勇者がなにか分からなかったみたいだが、説明していくにつれていつものように興奮しだした。
エルフの森に伝わる「精霊の英雄様」と同じような存在だったらしい。
どこにでもあるんだな、そういう話し。
たぶんどっかの時代の勇者と同一人物だと思うが。

ちなみに、俺が冒険者ギルドに行ったことをメイドさんはパパンに話さなかった。
たぶん家名を伝えなかったことで意図を汲み取ってくれたんだと思う、フィッテには帰りに内緒にしてほしいと頼んでおいた。

「わかった…お前はこの話を理解できていると思うし、納得もしているんだと分かる。大教会に連れて行こう…ただし父さんがお前のためにならないと感じたら、問答無用で連れて帰る事にする。わかったな?」
「わかった。いいよ」

そんなこんなで大教会に向かった。
今回は王城などではなく、国民全員が利用する教会なのでフィッテもメイド達も一緒についてきた。
ちなみに大教会とはいっているが、教会の本部はここではない。
教会・冒険者ギルドなどは国をもたず、独立して国に絡んだ組織だ、だからこそ、勇者をクロスハート家と王家だけが抱え込むのが問題となるのである。
政治的にも軍事的にもね。
とりあえず隠ぺいは先にしておこう、どのタイミングで鑑定されるか分からないしな。

考えているうちに、教会らしき荘厳な建物が見えた。
「…ついたな、父さんは司教と司祭に連絡してくる。お前たちはそこでまっていてくれ」
メイドさんに指示を出すパパン。

パパンが帰ってくるまで暇なので、せっかくだからこの世界の女神さまと思われる石像の前で祈ってみることにした。
石像から視線を感じるし、なんかいいことあるかもしれない。

「…」
俺は手を組み片膝をついた。
「…」
フィッテも真似してきた。

………………
…………
……
…
「…」
…なにもおきなかった。
なんか視線を感じていたんだがな、気のせいか。

「よし、お祈りはこんなものでいいだろう」
仕方ないので立ち上がり、フィッテとぶらぶらすることにした。
「えへへ」

そうこうしているうちに、パパンが初老の男性をつれてもどってきた。

「ゼノン、司教様だ。挨拶しておけ」
「はい。ガーデリオン王国公爵家、次男のゼノン・クロスハートです。3歳です」
歳を言う必要はなかったが、おちゃめってやつだなっ!

「ハッハッハ、これはどうもご丁寧に…私はこの教会の司教を勤めさせて頂いております、ベーグと申します。3歳にしては利発なお子さんですな。」
「自慢の息子だ。さっそくだが鑑定に取り掛かりたい、用意をお願いする」
「はい、わかりました。ではゼノン君、石像の前にお願いします」
ん?石像の前?
やっぱなんかあるのかっ!来る前に隠ぺいしておいてよかったぜ。

「その石像の前で、自然な態勢でじっとしていてくださいね、私は別室で鑑定結果を見てきます」
え、ここで鑑定するのに司教は別室にいくのか…どういうことだ。

「…」
しばらくじっとしていると、司教が戻ってきた。
しかし、その顔には以前の優しい笑みはなく、どこか悲痛な面持ちをパパンに向けていた。

「…失礼ですが、ゼノンくんだけ別室に来ていただけないでしょうか。鑑定結果としては勇者かどうか、分かりませんでした。こんなことは初めてです…別室にいる間、ロイル殿は私と少し話をお願いいたします」
「……なに?それはどういう事だ、説明も受けずに了承なんてできるワケがないだろう!この子はまだ3歳だ、そんな理由で孤立させるわけにはいかない。もし勇者であると分かった上でアンタがウソを言っていない保証などない」
「…しかし」
おや、隠ぺいしたから勇者でないのはわかるが、「わからない」ってなんだ。
なんか裏がありそうだな。

「いいよ父さん、別に個室なら問題ないでしょ。父さんならそこに脅威となる人物が潜んでいるかわかるはずだよ」
「…そうだが、それでも危険だ」
「いえ、どうか信頼してください。危険はなく、危害も加えないと司教の立場として女神様に誓います」
「むぅ…」
司教の立場で女神に誓うということは、本人だけでなく、教会を背負うということだ。
おいそれとできる事じゃない。

「…わかった。が、私は部屋の前で待機する。それが出来ないのならこの話は無しだ」
「分かりました、それでお願いいたします」

こうして俺は別室へと案内された。
フィッテは勇者かわからないと説明されても、「ゼノンくんは勇者だよーっ」と信じ切っていた。
この子が俺のオアシスやぁ…
俺は扉の前まで案内されていた。

現在俺の傍には、個室の気配を探っているパパンと、満面の笑みのフィッテ、申し訳なさそうな司教がいる。
メイド達はパパンの指示のもと、暗部を警戒して周囲の警備に当たってる。
メイドに関してはもう突っ込まない…ゼッタイニダッ!

…そして、俺の魔力感知によるとママンレベルの魔力量を持った存在が個室から感じられる。
しかし、不自然なくらい魔力の流れがぎこちなく、まるで魔力だけを与えられた存在かのような歪さを感じとれた。

どういうことなのか分からないが、なんとかなるだろう。

「それじゃ行ってくるよ父さん」
「…あぁ」
パパンは集中が切れないよう、適当に挨拶だけしてすぐにまた気配を探っていた。

「それじゃ、失礼しまーすっ」
部屋に入ると2重扉になっており、奥の方は真っ暗だった。
気休め程度の光がちらちらと輝いているが、ギリギリ物にぶつからない程度の視界が確保できるだけだった。
なんというか…プラネタリウムに似ているな。
特に光の輝き方が。
てかこの部屋、学校の教室くらい広いな。
魔力を感じるから迷わんけど。


俺が適当に部屋を散策していると、部屋全体から声が響いた。

「─ようこそ、神の加護を持つ者よ」
「えっ?」
声質からして女性みたいだが年齢がわからない、幼そうにも聞こえるし、老成した厳格な印象も受ける。
…てかなんで神の加護バレたし、隠ぺい仕事しよう。
こりゃ雲行きが怪しくなってきたな…
あくまでも俺に対しては勇者である可能性が残っているため、いきなり危機が迫ることはないと思うけどね。

「今回お呼びしたのはあなたへの質問があったからです、そのままで構いませんので少しお時間を下さい」
「質問か…じゃあ、僕の質問にも答えてくれるなら構わないよ」
とりあえず、今誰を相手にしているのかということと、隠ぺいの効果が無効化されたことだな。
鑑定についてだが、だいたいは読めた、たぶんこいつはある程度検討がついた上で司教に「わからない」と伝えているっぽいな。
だって隠ぺい効いてないし。

「………」
「うーん、そっちが答えないなら、こっちも答えるきはないよ」
「…わかりました、答えられる範囲でお答えします」
「答えられる範囲ねぇ…まぁ、いいやそれで」
重要な情報を流せないっていうなら、俺もその程度の情報しか流さないまでだ。

──
─────
────────


…私は焦っていました…この教会の司教であるベーグから「聖女様ッ!勇者が現れましたッ」と、いきなり大音量で報告を受けたからです。
なにごとかと尋ねたところ、公爵領であるクロスハートの一族から、すべての魔法言語を理解する少年が現れたそうです。
クロスハートといえば、3年前に黒髪黒目の男の子が生まれたと聞いていたので、儀式のときはマークしておくように連絡していました。

魔法言語の完全理解となれば、数百年前に召喚された勇者が持っていた力の１つと一致します、これはもう間違いないと確信した私はすぐに女神様に祈りをささげ始めました。
私のスキルは【運命視】、他の聖女が持つ【予知】とは違い未来を見通すことはできませんが、この世の運命を紐解き…現在あるべき運命の元、相手の情報を引き出す能力です。

教会はこれを【鑑定】と偽り、大教会に行けばドラゴンでも鑑定できる測定器があるとウソの情報を流していました。

さっそく聖女の加護の魔力を使い、石の女神像を媒介にして力を高めていきました。
するとそこには少年と少女、たくさんの女性たちがいるのがわかります…
そして少年からは神の加護を感じますし、この少年が報告にあった勇者なのでしょう。
私はそこへ意識を集中させました。

…しかし、恐ろしいことに少年からは「なんの情報も」得ることが出来ませんでした。
…こんなことはありえない、絶対にありえないはずです。
たとえ、【隠ぺい】スキルという、ごく稀に超越者達が持つといわれる希少スキルを極めたとしても、女神さまの力を媒介に発動される【運命視】を妨げる事はできないはずです。

私は意味がわからず焦り続けました、…そして数分ほど混乱していたところであるこに気づきます。
それは…「魔王」。
そう、魔王です。
人々を導く女神さまと対を成す、世界を混乱と滅亡へ陥れる邪神。
その加護を持った存在に気づきました。
魔王には女神さまの加護が通用せず、唯一勇者の加護だけが魔王と渡り合うことが出来ます。

そこまで考えた時、私は恐怖で震えました。
魔王が近くにいる…それだけでいつこの王都が塵になってもおかしくはない。

ですが、私は諦めませんでした。
まだ相手は勇者と偽り人間の戦力を分析しているところなのでしょう、どうやってクロスハートの一族に成り代わったのはわかりませんが、そうであるならばチャンスはあります。

まずは勇者としてもてなし油断させ、情報を引き出すこと。
そして、勇者召喚までの数年間の時間を稼ぐこと。
それができれば、何とかなるかもしれません。

勇者召喚までは10年前後かかりますが。その間、教会上層部のみで秘密裏に事を運び不意を打つのです。
きっと…これは私に与えられた使命。
かならずやり遂げてみせます…


────────
─────
──


あれから、いろいろと情報交換をした。
あの声の主は聖女だったらしい、どうりで魔力だけが異常に膨れ上がっているはずだ。
聖女は俺を「勇者である」と認めたうえで、まだ公表しないほうがいいと結論づけた。
まだ勇者の力が発展途上である以上、魔族へ伝わる情報は少なければ少ないほどいいらしい。
魔王も然り。
そういうワケで、司教にも「わからない」「不吉なことがおきている」などと嘘をついていたらしい。

その後、聖女からは「勇者になってなにをしたいか…」とか「その力は人を導くために（ウンたらかんたら」などなど、そんな質問ばかりだった。
適当に答えておいたが、内容のない質問だったので焦って損した。

俺からは結構有用なことを聞き出せた。
隠ぺいの件についてははぐらかされたが、今いる聖女たちの主だったスキル、過去の勇者の伝説など今後の俺の成長方針になりそうな情報を得られたので満足だ。

満足した俺は、もう聞き出す情報がないと伝えると、その場でお開きになり解放された。
年齢は知りたかったんだけどな…

「ただいま～」
「…ッ!?…大丈夫だったようだな」
パパンが出迎えてくれた。

「おお、これはこれは…どうやら会見は済んだようですね」
司教もこちらを思いやった笑顔で頷いていた。

「だいたい話は聞けたけど、中で話した情報は公表しないでくれって頼まれちゃった。まぁ別に悪いことじゃないから安心していいよ」
俺は当たり障りないように答えておいたが、これだと内心では勇者であることがバレてそうだな。
公表しないから関係ないけど。

「…えへへへっ」
フィッテは「我、理解せしっ」みたいな顔でニヤついていた。
…カワイイ

そんなこんなで王都への旅は幕を閉じ、2日かけてクロスハート領へともどってきたのであった。─屋敷に帰ってきた。

結局1週間ほど前からはじまった勇者騒動は「勇者と認める」で幕を閉じた。
まあ俺が実際に勇者であるかどうかはさておき、一応加護持ちであることがバレたからだろう、【地球の創造神の加護】なんて表示されても、「地球ってなに?」だろうしな。
今までにない神の加護だが、新種の勇者かなんかだと思われているのだろうと俺は納得した。

ちなみに、俺が一週間ほど屋敷にいない間、ギル兄さんとミュラ姉さんもあの森でレベルあげをしていたらしい。
まあ俺がバンバンモンスターを狩っているとなれば、そりゃあ兄さんたちも黙ってないだろうな。
今はまだメイドが支援してゴブリンと互角といったところらしいが、1年もしないうちに二人だけでも倒せるようになるだろう、もともとのスペックが良いからな。

俺は低級モンスターの魔石でも結構いい値段で売れることを知り、武器を買うために今ある魔石を捌いていくことにした。
生態系が崩れるか心配だったが、もともと浅い所にいる魔物は森から溢れた部分でしかないので、気にしなくてもいいかもしれない。

迷宮なんかが近くにあれば、レベルも含めもっと効率よく稼げるんだけどな…
この世界にも迷宮があり、それなりにでかい迷宮のそばには都市なんかが建設されていたりする。

これから先、武器がないと森の奥に行くにせよなんにせよ、戦力不足であることは明白だ。
いつまでも素手ではいられないだろう。
魔石5個で銀貨一枚ほどだが、この世界の武器はそれなりに需要が高く、中古の子供用でも銀貨50枚くらいはする。
まあ、本物の武器だしな。
今はひたすらゴブリンとスライムを狩り、ポイントと魔石を貯めていくしかないと思われる。

ときどきフィッテも参戦したりして、俺が弱らせたゴブリンに容赦なく止めを刺していた。
ちなみにフィッテは俺専属の戦闘メイド(見習い)になることが決定した。
日がな一日、銀髪クールの専属メイドと組み手をしている。
俺にはもうメイドという単語がゲシュタルト崩壊を起こしてきてるよ…





─そんなこんなで2年が過ぎた。


8歳になったギル兄さんは1年前から王都の騎士学校へいくこととなり、7歳になったミュラ姉さんも結局騎士になることに決めたらしかった。
二人の実力は既に見習い冒険者として活動できるレベルで、騎士学校の受験では試験の対戦相手である子供を瞬殺し、トラウマを植え付けたらしい。
おそるべしパパンとママンの血…
ギル兄さんは順調に最強の騎士へ向かっているようだった。
1年前に屋敷へ帰ってきたときは「いずれ、お前とも決着をつける時がくるはずだ」とか言っていた。
なんの決着や…俺は騎士じゃない。

弟のアベルは4歳になり、すくすくと成長したが…あまり戦闘は得意ではないらしく、一日中本を読んで勉強していた。
ギル兄さんとミュラ姉さんは訓練であまり接点がなかったため、弟の相手はいつも俺がしていた。
戦闘に関する才能がすべて頭脳へ向かったのか、弟はめちゃくちゃ頭がよかった、いや…良すぎた。
この世界版の将棋みたいなボードゲームひとつとっても、日本の教育を受けた前世もちの俺と互角に張り合うとかいうとんでもないヤツだった…
おまえ生まれる世界間違えてね…?
思わずユニークスキルを疑って鑑定してしまったほどだ、結果、ただ賢いだけでした…俺よりも。

2年の間フィッテと俺は修行を続けて、新スキルも加えてかなりスキルレベルもあがったし、基礎能力も少しあがった。
ちなみにまだ武器は選んでない。

よって、俺はこの環境を脱することにしたのだ。
もうここで学ぶことはない、いざ新天地へ!

なんでも、隣の国である帝国の迷宮都市には迷宮専門の冒険者育成機関があるらしく、5歳から登録できるようだ。
俺はそこへ乗り込むことに決め、パパンとママンに相談したところ、あっさりと許可が下りた。
パパンとママンも俺がくすぶっているのを理解していたのだろう、もちろん俺の専属メイドである銀髪クール美人さんもついてくることが条件みたいだが、あとフィッテもセットで。

蓄えた魔石で迷宮都市産の武器を買い選び、そこでメイン装備を決めようと思う。
ちなみにフィッテのメイン武器は棍だ、エルフの血なのか魔法の吸収速度もハンパじゃなく、エルフの弱点である身体能力も人間の中ですらゴリマッチョなガドーのおっちゃんの血で相殺していた。
はっきり言ってめちゃ強いわこの子、なんか最近精霊さんを感じるとかいってるし…

そんで、現在の俺のステータスはこうなっている。

【名前】ゼノン・クロスハート
【種族】人族
 【Lv】15

【ステータス】
 魔力量:(20072)→20096
筋力:(54)→74
耐久:(64)→88
持久:(50)→70
敏捷:(87)→119
賢さ:(871)→895
精神:(39273)→39297

【スキル】

(ノーマル)
アクティブ:
New 元素魔法(火:Lv.2/水:Lv.5/風:Lv.5/土:Lv.7/雷:Lv.2/光:Lv.5/闇:Lv.5/無:Lv.7)
隠ぺいLv.10
New 鑑定Lv.10(135P消費)
New 体術Lv.10(110P消費)

パッシブ:
無詠唱Lv.8
魔力感知Lv.6
魔力操作Lv.7
言語理解Lv.5


 (ユニーク)

アクティブ:
ステータス振り分け
└ポイント:96

パッシブ:
不死身の情熱
 地球の創造神の加護

元素魔法の方は火と雷は使える場所がないので上昇はショボイ。
それ以外は満遍なくあがり、アイアンメイデンのせいで土魔法は伸びがいい。

ゴブリン達を2年間狩った結果、ポイントは300ほど貯まり次の武器選びのシナジーを考えて体術を最大までとっておいた。
体術っていうのは、ようするに体を動かす技術のことだ。
剣術レベル10のＡ君と剣術レベル10＋体術レベル10のＢ君が戦闘したら、体術レベル分の差があるＢ君が無傷で勝利するだろう。
そのくらい体術は接近戦闘の基礎だ、すべての近接武器に対してシナジーがある。
ただし、格闘術などは関係性がないのには注意、あれは素手専用の戦い方だったりする。
敏捷も3桁に突入したことで、体術とのシナジーも抜群となった。
今じゃパパンの剣すら視認できるぜ…
視認しても避けられないがな…

鑑定レベルも最大まで引き上げ、少しでも弾かれるのを防ぐようにしている。
迷宮のモンスターに鑑定が通用するかしないかで、だいぶ生存率が変わるからな。

残りポイントは96、これで高レベルの武器スキルをあとから選べるだろう。
迷宮都市が楽しみだ。
国境までは馬車を貸してくれるらしい、パパンさまさまだ。

俺たちはクロスハート領に別れを告げ、馬車で帝国へと出発した。やってきましたよ迷宮都市ッ!
クロスハート領から国境までが約3週間、国境から帝国の迷宮都市までが2週間の１ヶ月の旅だった。

いやー、見事なまでに盗賊だらけだったね。
まぁ少しでも武器の購入資金に充てるために、盗賊は殺すんじゃなくて生け捕りにした。
生け捕りにすれば犯罪奴隷にしたときの代金と討伐金で２重のうまみだ。
２年間魔石も換金し、金貨が２枚ほどたまっているうえでの上乗せだ、もうウハウハだね。
現在の軍資金は金貨４枚に銀貨１０枚ほどだ、盗賊が一人あたり銀貨５枚ほどで、４０人前後引き渡したことになる。
特に国境とかの首都から離れたあたりがやばかった、道も整備されてないし無法地帯だな…

「まぁ、この金貨はパーティ資金だ。迷宮都市にいったらフィッテの装備と俺の装備代に充てよう」
「ボクはまだこの昆でいいよー?これでも師匠が選んでくれたものだしっ」
「…あなたに新装備などまだ早すぎます」
銀髪クール美人のメイドさんは、鑑定レベルを最大まであげたおかげでステータスを覗けるようになったが、Lv.44とかなりキチったレベルだった。
Ｄ～Ｃクラスの中年冒険者のレベルが20前後だったことを考えると、おそらくＢの上位あたりのレベルだと思われる、正直ドン引きだ。
パパンとママンはまだ鑑定できない…やつらはいったい…

「まー、迷宮都市行きの馬車の護衛で仲良くなった商人さんからもらった装備とかあるし、フィッテの棍を買う余裕くらいはあると思うよ?高レベルのマジックアイテムとかになると流石に厳しいけどね」
「あぅ…ゼノンくんがそう言うなら…」
「……」
マジックアイテムは迷宮などで発掘されるオーパーツのことだ、いわゆる迷宮産装備だな。
人工的に作る研究も進められているらしいが、たいしたものは出来ていないらしい。
ちなみに、商人からもらった装備は子供の訓練用革装備を一式だ、2人分。
あとメイドさんの俺への視線が痛い、口説いてないよ!フィッテとはいつもこんな感じじゃないか…ユルセ。

そんなこんなでギルドカードを提出し、門番さんを軽くスルー。
俺たちは宿を取って冒険者ギルドへ直行した。
旅の途中にフィッテも冒険者登録をし、E級からスタートしていたのだ。
まあギリギリだけどE級の冒険者を倒していたからな、当然の結果だろう。
…ちなみに俺のランクはあがっていない、クエストとか今回の護衛くらいしかしたことないしな。

冒険者ギルドで冒険者育成機関に登録したらメイドさんとはお別れだ。
…メイドはおいてきた…俺たちの冒険にはついてこれない…
メイドさんはここまでの護衛だったわけだ。
ただ、しばらくは俺たちと行動を共にし、宿でお世話をしてくれる。
そのうち俺たちが育成機関の宿舎へ入ったら別れるのだろう。

「じゃあ今から登録して、ここでお別れだね。宿で会うことになるけど」
「…はい」
「ボクははやく迷宮にいきたいよっ」
フィッテはいつから戦闘狂になってしまったのか…
迷宮にすぐ入れるわけじゃないんだぞ…

冒険者育成機関は、迷宮を管理する冒険者ギルドの子会社みたいなものだな、冒険者ギルドが元締めだ。
ここに登録しないと特定の迷宮へもぐることはできない。
野良迷宮なんてのもあるが、どこにあってどんなうま味があるかも分からないので初心者向きではない。
育成機関は高ランク冒険者への登竜門といわれていて、俺たちからすれば学校だな。
まぁ、普通の冒険者にとって登竜門なのは事実だろうな…俺にはスキルがあるから自力でなんとかなるが、迷宮で手に入る武器防具はこの世界の冒険者からすればのどから手がでるほどだろう。
まさに一攫千金ってやつだな。

そんなこんなで冒険者ギルドで育成機関への登録をする。

「すみませーんっ、冒険者育成機関への登録をお願いします」
「しますっ」
「オウッ!ギルドカードを見る限りじゃ年齢ぴったしってとこか!…その歳でEランクとは恐れ入ったぜッ!こりゃああと数年もすれば迷宮の上層くらいなら庭になってるかもなッ!」
なんだかどっかで見た事あるようなスキンヘッドのおっさんが居た。
態度を見る限りじゃ違う人っぽいが、まさか兄弟じゃねぇだろうな…前のとき名前聞いとくんだった。

「育成機関への登録料は1年間で一人金貨1枚だ」
想像はしていたがやっぱ高いなぁ、まぁしょうがないけど。

「はい、2枚」
「おう、確かに受け取ったぜ。ボウズ達は5歳だから、育成機関では最年少クラスへ割り振られるだろう。一応金さえ払えばだれでも入れるが、実力分けのテストがある、がんばれよッ!」
「まかせといて」
「(テスト…テスト…)」
フィッテはテストの結果でバラバラになるのが不安なのだろう、だが5歳でE級を倒せるようなやつがほかにいるとは思えない。
というかそんなポンポンいたら怖いわ。

「今季のテストはちょうど来週だ、それまで依頼でもこなして体を温めとけッ!」
「はーい」
「(一週間後にテスト…)」
まあ一週間もあれば武器も揃えて準備も整うだろう、それにここら一帯は迷宮があるだけあってモンスターの数も多い、いいレベルあげになりそうだ。


俺たちは冒険者ギルドを出ると、都市を見学して回った。
…途中の教会でシスター(?)のような恰好をした、６～８歳くらいの女の子が目を見開いてこちらを凝視していたが、なんだったのだろうか…目をあわせたら走って逃げていった。
俺なんか悪いことしたかな…

まぁ、とりあえず今は装備だ、鍛冶屋でいい武器がないか物色してみよう。

それから俺とフィッテの合う武器を鑑定して回ったが、値段が高すぎるか、性能が低すぎるかでうまくかみ合うものがなかった。
これは迷宮装備は無理かなぁ…なんて思っていると、「銀貨10枚セール」とかかれタルの中にぎゅうぎゅうに押し込められた中古装備に目が行った。
あのタルの中から魔力を感じるのである。

さっそく中を漁ってみると、銀貨10枚だけあってボロかナマクラしかないのがほとんどだったが、１つだけヘンテコな装備をみつけた。

「…これ、グローブか?」
「うーん…でも、なんか布は真っ黒でボロボロだし、手首のところは腕輪だよ?」
「鑑定も弾かれてる…すくなくともただの装備じゃないけど…」
仮に呪われた装備だったとしても、俺は呪いへの完全耐性がある。
銀貨10枚にしては分のいい賭けだろう、買ってみるか。

「おじさん、これください」
「あいよーっ、ってウチにそんなものあったかな?まあどうせまとめて引き取ったものだしな」
おいおい、ますます呪われてそうな装備だな。

装備を買った俺は、さっそく店をでて装備してみることにした。
「装備っていっても布部分はボロボロだな…とりあえず腕輪部分を通してみるか…」
俺は一応装備してみる…

バチンッ
………
……
…キィイイイイイイイイインッ

「うぉっ!」
いきなり布がはじけ飛んだと思ったら、腕輪が俺の魔力を吸い始めたっ!
おいおいおいマジもんの呪い装備か!?
あ、いや呪いへは耐性があるはずだから、これは正常な動作ってことになるのか…

「ゼノンくん!?ど、どどどうしようっ!どうしよう!?」
「大丈夫だ!おそらくこれがこの装備の効果なんだと思う」
「あぅっ…あぅ…」
フィッテは俺のこととなるとすぐに動揺するな…
…しばらくして魔力を十分に吸ったのか、腕輪の吸引が止まった。
そして、いつのまにか新品の指ぬきグローブが俺の手にフィットしていた。

「…はっ?なんか新品になった…」
グローブ、まじかよお前…
「…か、かっこいいーっ!綺麗で黒くてゼノンくんみたいっ!」
まさかとは思うが、こいつ魔力による自動修復型か?これは銀貨10枚どころか金貨10枚でも安いくらいだな、魔力の消費量からして効果もきっとこれだけじゃない。

「そうだ、俺の魔力を吸って装備できたなら鑑定できるかもっ」
鑑定してみたらできた。

そしたらとんでもない効果だった…
