ブラック・ドミネーター　石造りの広大な闘技場。
　中天にのぼった太陽が、ギラギラと熱を放っている。
　一見して野外に思えるここは、月光殿の地下60階層、『武闘の間』である。
　そのアリーナの中心に、一組の男女が向かい合って立っていた。

「はあッ！！」

　みずみずしい青い肌の可愛らしい少女が、その見た目からは想像もつかない覇気のこもった声を上げる。
　少女の手には先が三叉に分かれた長槍が握られており、彼女はそれを信じられない速度で縦横無尽に振るっている。
　その槍さばきは音速をゆうに超え、攻撃を繰り出すたびに衝撃波が生じ、アリーナに爆音が響き渡る。
　しかし、これは全力ではない。
　少女が本気を出せば、その速度はさらに上がり、やがては物理法則を超越して時間や空間すら破壊できるに至る。
　これが、ギルド最強の大幹部が一人にして、ゲーム中でも指折りの近接戦闘力を誇る種族『シヴァ』たるマルギット・シュメルツァーの力だ。

「ふッ……！」

　しかし、そんな彼女の槍に剣を打ち合わせ、そのすべての攻撃を完璧に防ぐ者が居た。
　全身を黒く輝くフルプレートの鎧で包み、その手にはきらびやかな装飾の施された長剣がある。
　その剣をふるう速度は、マルギットの超高速の槍に見事に追いついている。
　とても重圧な鎧を着ているとは思えない。

　ガキンッ、と、ひときわ大きな音を立てて、槍と剣がぶつかった。
　両者は、互いの武器を交差させた姿勢で、しばし動きを止める。
　その静寂を破ったのは、少女、マルギットの方であった。

「……お見事です！　主様」

　彼女はそう言って、突き出していた槍を引きもどし、深々と頭を下げた。

「いや、大したものではない。
　武器を振るのは久々だし、むしろ俺が胸を借りさせてもらったようなものだ。
　……感謝する。いい運動になった」

　黒いフルプレートの男が、剣を腰の鞘に収め、ヘルムを持ち上げてその頭部を晒した。
　そこには、汗ひとつかいていないネグロの顔があった。

「いえ！　感謝なんてそんな！
　主様と武器を交えさせていただく光栄を賜っただけで、このマルギット、恐悦の至り！
　またご用命があれば、ぜひ、私をお呼びつけくださいっ！！」

　幼く快活な声で、マルギットが告げる。
　その声には喜色が溢れ、表情は恐縮していながらも、抑えきれない喜びが見て取れた。

「ああ。またそのうち、模擬戦などを頼むかもしれない。
　今度はもっと本気を出して、な」

　そう言ってネグロは、右手を軽く横に振った。
　すると彼がまとっていた鎧は、まるで溶けるように空中へと消え去っていった。
　鎧を脱ぎ去ったネグロは、いつもの黒いシャツ姿に戻っていた。

　ネグロはここ数日、自身やNPCたちの身体能力やスキルが、ゲームと同じように発揮できるかどうかを調べていた。
　その結果。

「問題なく、ゲームとほぼ同じように動けるみたいだな」

　どころか、下手をするとゲームの時以上によく動けた。

「スキルの使用も問題なし……。
　これなら、最悪月光殿に引きこもり続けても大丈夫か」

　レウコン・イーリスは、そのギルドを構成するNPCたちのスキルによって、完全な自給自足システムを構築している。
　元となる素材を一切用いずに、時間さえかければ、食べ物や道具を無限に創造できるのだ。
　ベルタからの報告によって、それら生産系スキルは、ゲーム時代と全く変わりなく使用できることが確認済みだ。
　それにネグロやその側近のエヴァが持つ特殊な生産系スキルを加えれば、大概のものは創りだすことが出来る。
　もし月光殿の外界がネグロたちよりもはるかに強い存在であふれていた場合、ネグロは月光殿の出入口を封鎖して身を守る算段であった。
　その際、彼の生産系スキルがあれば、非常に便利であるため、こういったスキルが使用できることを確認するのは、ネグロにとって急務であった。

「今まで集めてきたアイテムもちゃんとあるしな」

　ネグロは、腰に下げている剣を見やる。
　先ほどマルギットとの模擬戦に使用したものだ。
　『トゥルー・エクスカリバー』。
　ゲーム中でも随一の強力な剣「エクスカリバー」を最終段階まで強化したものだ。
　彼はプレイヤーとしてこのゲームを遊んでいた頃、凝り性を発揮してありとあらゆるアイテムを収集していた。
　集めるだけ集めて使うつもりはなかったのだが、こういった状況では使えるアイテムが多いというのは非常に心強い。
　トゥルー・エクスカリバーをはじめとする強力な武具や、死者すら復活させる回復の霊薬など、これらがあれば万が一の時も生存率を上げることが出来るだろう。

「そのうち、もっと強力なスキルも試したいものだ」

　スキルや身体能力の確認ができたとはいえ、ネグロは未だに全力を出してはいない。
　先ほどの模擬戦も、ネグロ、マルギット双方にとっては、戦いにすら満たないお遊びのようなものだ。
　ネグロや大幹部などの高位ギルド員が修得するスキルの中には、「大陸すら一撃で滅ぼす」などの設定を持つ強力な攻撃スキルなどもあるのだ。
　彼としては、そういったスキルが本当に設定どおり大陸すら滅ぼせるのかを確かめたいところであった。
　なにせ、ゲーム中で実際に大陸が滅ぼせてしまったら、さすがに困る。
　そのため、こういった大仰な説明文を持つスキルは、巨大な攻撃範囲と馬鹿げた攻撃力、やたらと派手なエフェクトを持つただの攻撃にすぎなかった。
　しかし、ゲームが現実化したことによって、こういったテキストとしてのみ存在していた設定も、現実になっているらしいことが分かっている。
　こういった説明がどこまで忠実に現実に反映されているかを、ネグロは確かめたいと考えていた。

「……とはいえ、月光殿の中でスキルを使って確かめるわけにはいかないよな」

　ともすれば技の威力が恐ろしく向上している可能性もある。
　月光殿は生半可な攻撃では崩壊しないほどの頑強なダンジョンだし、設定上ではそういった世界を滅ぼすレベルの攻撃をも無効化できる手段を持つギルド員はそこそこ存在する。
　しかし、最悪の場合を考えて、ネグロはそういったスキルの使用を控えていた。
　まだ未知の多い月光殿の外にノコノコ出て行って実験するわけにもいかないため、こういった一部スキルの検証は、いまのところ見送られている。

「はあ……。外に出たい」
「ネグロ様」
「ん？」

　自身を呼ぶ声に、ネグロは振り向いた。
　そこには、眼を閉じて凛然と佇む美女、ネグロの側近であるエヴァがいた。

「どうした」
「はい。月光殿周辺20キロメートルの調査が完了したことをご報告に上がりました」
「ほう。早いな」

　ネグロが命令を出してからまだ2日と経っていない。
　準備時間も含めれば、ほぼ1日で仕事を終えたことになる。

「それで……面白い発見はあったか？」
「はい。いくつかお耳に入れたい情報があります。
　ここでご確認されますか？」
「……いや。参謀隊を交えて、調査団本人から詳しく聞こう。
　調査の責任者は？」
「ビーチェ・ブラッキアリです」
「ほう、ビーチェか。
　そういえば、世界が"こうなって"からは会ってないな。
　……よし、では俺はビーチェのもとへ行く。
　エヴァ、お前はマルギットと一緒にここを片付けてから、参謀隊の者を連れて俺のもとへ来い」
「かしこまりました」

　エヴァに指示を与えたネグロは、スキル『ゲート』を発動し、空中に現れた扉をくぐって姿を消した。
　主人が去ったことで、エヴァはようやく、先程からそばに立っていたマルギットへと視線を向けた。

「ネグロ様と何をしていたの？
　ずいぶんと闘技場が荒れているけど」

　エヴァはそう問いかけながら、周囲を見回すように首を動かした。
　所々、強い衝撃を受けたように石畳が割れたり剥げたり、あるいは何らかの魔法を受けたか、焦げたり歪んだりといったのが目につく。
　眼を閉じていながらも、エヴァはその様相を事細かに把握していた。
　ネグロが言っていた「片付ける」というのは、この荒れた闘技場を修繕しろという意味であろう。

「うむ！　ちょっとな。
　主様が、ステータスの確認だとかで、スキルの練習や身体能力の確認のため、ここを使用なされたのだ。
　そのついでにと、我と主様とで模擬戦もさせていただいた！」
「……なんですって」

　穏やかだったエヴァの雰囲気が一変して熱を帯び始めた。

「我は武器としてこの『トリシューラ』を、主様はトゥルー・エクスカリバーをお使いになられてな！
　短い間だったが、主様と武器を交えさせていただいたのだ！
　それに、模擬戦が終わった後は、主様から直々に感謝のお言葉も……！　にししっ！」

　喋っているうちにネグロから受けた言葉を思い出したようで、マルギットは頬に手を当て、幸せそうに身をよじった。
　喜びで顔は紅潮し、彼女の青い肌がほんのりと朱の色を含む。

「……」

　エヴァは静かにマルギットの話に耳を傾けていた。
　その表情は相変わらず、目を伏せて聖女のように穏やかな様子だったが、それに反して彼女の手は強く拳を握り、震えていた。
　エヴァの持つあまりに高いステータスといくつかのパッシブスキルによって、彼女が握りしめた拳には得体のしれないエネルギーが収束し、バチバチとスパークのような音を立てはじめる。
　彼女は怒りを抱いているのではない。
　彼女は――

「ネグロ様と二人っきりで模擬戦……。
　……羨ましい……っ！」

　嫉妬していた。

「実力的には私のほうがネグロ様といい勝負ができるのにっ！」
「ふはははっ！　実力は関係なかろうっ！
　主様の望まれた模擬戦は、ほんの軽い運動程度であったからなあ！
　重要なのは主様からの信頼といったところかなっ！」
「ぐぬぬっ……！」

　エヴァは悔しそうに歯を食いしばって眉をひそめる。
　一方のマルギットはいかにも有頂天な様子で、エヴァの嫉妬を涼しい顔で受け流している。

「ベルタもなんだかここ数日浮かれてるし、あの子がああなるのは絶対にネグロ様がらみだわ。
　マルギットといい、ベルタといい……。
　私もネグロ様からお褒めの言葉が欲しいッ……！」
「お褒めの言葉を頂けるかどうかは、主様次第であるなあ！　ふはははっ！！」
「そもそも私は色んな部署を飛び回って細かい雑務を担当してるから、ネグロ様から評価をいただきづらいのよっ！
　不公平だわっ！」
「おやー？　お主は主様から賜った任務にケチをつけるのかなあー？」
「そ、そういう訳じゃないけど……！　くぅぅ……！！」

　二人の言い争いは、それから数分間続いた。



◆



　防衛隊、戦闘局。
　レウコン・イーリスの構成員のうち、およそ半分はこの戦闘局員が占めている。
　その役目は、武力による月光殿の守護。
　そして必要とあらば外界に進軍、全てを蹂躙し、ギルドの支配下に置くことである。
　その在りようは、ネグロの作り上げたギルドの圧倒的な力、そして絶対的な威光の権化ともいえた。
　戦闘局の内部はさらに細かく細分化されており、月光殿の各階層を守護する100の軍団からなる階層守護軍や、月光殿への闖入者や外界の様子を偵察、報告する偵察軍など多くの部隊を擁する。
　それら全ての軍をまとめあげ、ギルドにおける戦闘行為のほぼ全てを指揮するのが、戦闘局長たるビーチェ・ブラッキアリの使命である。

「報告いたしますっ！　外界から連れ帰ってきた"サンプル"らに対するスキル『コントラクト』の使用、全て成功いたしました！」
「抵抗はされたか？」
「はっ！　最低位の支配魔法をレジストする種がいくつか見られたものの、スキルのランクを一段階上げることで問題なく抵抗を打ち破ることができました！」
「クククッ。そうか。やはり、ザコばかりだな。重畳、重畳」

　直立し二足歩行するトカゲのようなモンスターが、背筋を伸ばして足を揃えるというトカゲらしからぬ姿勢をとり、報告を並べてゆく。
　見た目に反し、その報告する声は、耳に心地よい低音の男声だ。
　それに答えるのは、少女の声であった。
　そのややハスキーな声色は可愛らしくもあるが、同時に地獄の底から響くような威圧も含んでいた。

「き、局長！！」

　そこへ、先のトカゲのものとも、少女のものとも異なる大声が響いた。
　局長。
　その呼び名を受けて反応したのは、少女の方であった。

「ああ……？　なんだ。さわがしい」

　少女の声に不機嫌さがにじむ。
　事務机を挟んでトカゲと向かい合っていた彼女は、眉間にしわを寄せ、ゆっくりと視線を動かした。
　少女の纏っていた威圧感はさらに強大になり、吐き気すら催すような殺気が瞬く間に場を満たす。
　先ほどまで背筋に棒を通したかのような見事な気をつけの姿勢だったトカゲの男は、今やその面影もなく、背筋を丸めてブルブルと震えている。
　同様に、殺気に当てられた先ほどの大声を上げたもの――四本の腕を持った鎧姿のモンスターも、そのあまりの威圧感に立ち尽くし、恐怖で言葉を失っている。

「……ったくよお、人がいい気分で報告聞いてるっつうのに……」

　少女が静かに立ち上がる。
　ガシャン、ガシャンと、重い金属同士が擦れ、ぶつかり合うような音が、静まり返った部屋にやけに大きく鳴り渡った。
　彼女こそが、戦闘局の長、ビーチェ・ブラッキアリ。
　幼さと色気の入り混じった美しい躰に、土色をしたボロボロの布で作ったビキニのような衣服をまとい、申し訳程度に各部を隠している。
　頭髪は青みがかった白色で、浮浪者のようなボサボサのミディアムヘア。
　その頭頂には犬のような獣の耳が、そして腰には髪と同じ毛質の尻尾があった。
　しかし何より目を引くのは、彼女の全身に巻き付いた巨大な鎖だ。
　両手足と首に鈍い輝きを放つ重厚な金属の枷をはめ、そこから太く長い鎖がのびているのだ。
　それらは乱雑に彼女の四肢に巻きつけられたり、ネックレスのように首から垂れ下がっていたりしていた。

「……で？　何だ？」

　ビーチェは鎖の音を立てながら四ツ腕の鎧に歩み寄り、そのヘルムの中を覗き込むように顔を近づけた。
　彼女が首にかけた鎖が揺れて、ひときわ大きく金属音が鳴った。
　しばし恐怖のあまり呆然としていた四ツ腕は、ややあって正気に戻ると、早口でまくし立てるように言った。

「だ、だ、大総統閣下がお見えですっ！！　まもなくこちらにご到着なされますっ！！」
「……へっ？」

　ビーチェが、少女らしい外見相当の声を上げた。
　獲物を食い殺す猛獣のようだった彼女の表情は、今や唖然としたあどけない少女そのもの。
　部屋を包んでいた禍々しい威圧も、糸が切れたように失われた。
　時間が止まったかのような静寂が訪れる。
　先ほどと変わって、今度はビーチェが呆然としていた。

「……ばっ、ばかやろうっ！！　早く言いやがれっ！！」

　全てを屈服させうるかのごとき先ほどの威厳のある姿はもはや見る陰もなく、ビーチェは慌てた様子でワタワタと部屋の中を動きまわり始めた。

「ああっ！！　ネグロ様が来るだってっ！？
　やべえっ！　やべえやべえやべえっ！！　なんの準備もしてねえよっ！！
　へ、部屋を片付けたほうがいいかっ！？
　飲み物とか、食べ物とかも用意しといたほうがいいかなっ！？
　ああクソッ！！　時間がねえっ！！
　おいてめえらっ、ネグロ様にお出しするものを持ってこいっ！！　大至急だ！！」

　威厳は失われたが、ある意味では先程の何倍もの剣幕で命令されたトカゲの男と四ツ腕の鎧は、返事もろくにせず大慌てで部屋を後にして走り去ってゆく。

「い、い、椅子……！　ネグロ様が座る椅子を用意しねえとっ……！！
　こんな貧相な事務椅子じゃあ、ネグロ様に座って頂くわけにはっ……！
　え、えーと……確か、上座とか下座とかあるんだ……よな？
　ぬあああああっ、分かんねえっ！！　てか机、邪魔だこれっ！！」

　ビーチェは、部屋の中央にでかでかと置かれた事務机を持ち上げ、置き場を探して部屋のあちこちを見やる。
　彼女が持ち上げている机は決して小さいものではなく、また引き出しの中に書類や事務用具を満載している。
　それをさながら紙の空き箱のように扱っているのが、彼女が見た目とまるで異なる恐ろしい膂力を有しているという事実を表していた。

「くそおおっ……！
　なんで普段から部屋をちゃんとしてなかったんだ、オレはぁっ！！」
「やあビーチェ……ん？　何故机を持ってるんだ？」
「ふあああっ！？」

　ビーチェの耳が最も敬愛する創造主の声をとらえた。
　声を上げてビクッ、と硬直した彼女は、錆びついた機械のようにぎこちない動作で、その音の方へと顔を向ける。
　部屋の入口に、黒いシャツの男――大総統ネグロが立っていた。

「あ、ね、ね、ネグロ様……！！」

　ビーチェの顔色から血の気が失われ、彼女の髪に似た青白い色に染まった。



◆



「いや、すまんな。
　突然訪ねて驚かせてしまったようだ」
「い、いえっ！！
　あのっ、そのっ……滅相もない、です」

　気楽なネグロとは裏腹に、ビーチェの心境は恐縮の極みにあった。
　彼女にしてみれば、まともにネグロを迎える準備も整えられず、あまつさえ机を持ちあげて部屋をウロウロしている無様な姿を見られたのだ。
　結局、机の位置はそのまま。
　椅子も飲み物も用意できず、両者はその場に立ってやりとりをしていた。
　ネグロはまるで気にしていなかったが、一方のビーチェはとてもではないが穏やかな心境では居られない。
　今の彼女は恥辱と罪責感のあまり、自殺したいほどの自己嫌悪に苛まれており、耳はぺたん、と倒れ、尻尾は丸まって彼女の股の間に収まり、ぷるぷると震えていた。

「お待たせいたしました」

　そこへ、新たな女性の声がかかる。

「エヴァと……ニコラか」

　静々と頭を下げる絶世の美女、エヴァ。
　その後ろにもう一人、ネグロに頭を下げる人物が立っていた。
　空色のつややかな長髪を持ち、よれた白衣を着込んでいる。
　その人物がゆっくりと頭を上げると、そこには儚げな美貌を持つ女性の顔があった。
　ニコラ・ジェラルディ。
　参謀隊、情報統制局の局長。
　すなわち、地位としては大幹部ベルタ・ファクラーの直下に位置する人物である。
　その役目は、ギルド内で行われる全ての情報交換の監視と統制であり、各部署からネグロに上がってくる報告も、全てこの情報統制局によって有用な情報が抽出され、まとめられた状態に整形されていた。

「お久しぶりです、大総統閣下。
　そのご尊顔を拝謁賜り、恐悦の至り」

　ニコラが薄く笑みを浮かべながら告げた。
　顔の印象に違わず、こちらも鈴の音のように儚げで澄んだ声色である。
　しかし、ネグロがニコラというNPCを作る際、設定した性別は女性ではなく、男性。
　いわゆる、男の娘であった。

「さて、これで全員揃ったようだな。
　知っての通り、月光殿周辺の調査は、戦闘局の尽力によって極めて迅速に遂行された。
　ご苦労だったな、ビーチェ。見事な働きだ」
「ふぇっ！？　あ、ありがとうございますっ！！」

　突如としてネグロからの褒め言葉を受けたビーチェは、慌てた様子で反射的に一礼した。
　それから数瞬遅れて、大総統からお褒めの言葉を賜ったという事実を理解し、ビーチェは徐々に喜色満面の表情へと変わっていった。
　もはや先ほどの陰鬱な雰囲気はかけらも残っていない。
　ネグロから直に褒められたという光栄が、彼女の中の負の感情を全て吹き飛ばしてしまっていた。
　先ほどまで萎縮しきっていた彼女の耳は今やピン、と誇らしげに上を向き、尻尾ははち切れんばかりに左右に振られている。

「……」

　エヴァとニコラは、そんなビーチェを物羨ましげに見る。
　ことにエヴァは、羨望のあまりによく見るとブルブルと身体を震わせてすらいた。

「それで、ビーチェ……それとニコラ。
　いくつか興味深い結果が得られたようだな？
　詳しく報告してくれ」
「はっ！」

　ネグロの言葉を受けて、ビーチェとニコラの両者は表情を引き締め、かかとを揃えて敬礼する。
　もっとも、ビーチェの方は先のネグロから褒められた喜びの余韻を引きずっており、どこか浮かれたような空気をまとっていたが。
　若干浮ついた声で、しかしきれの良い声で、ビーチェはネグロに報告を述べ始める。

「まず、付近一帯に生息する生物を全て魔法で支配し、くまなく調べましたが、レウコン・イーリスの脅威になるようなものは存在しませんでした！」
「ふむ。俺も軽く資料を見たが、ほとんどがレッサー・スライム並みの弱さだったな」
「はいっ。弱いものだとレッサー・スライム並、強いものでもホーンラビット程度でした」
「それは……防衛隊どころか、生産隊や参謀隊の隊員ですらほとんど苦戦せずに勝てるな」

　ギルドが有する武力のほぼ全ては、戦闘を職務とする防衛隊が担っている。
　言い換えれば、防衛隊を除いた生産隊や参謀隊は、戦闘行為を度外視したキャラメイクとなっており、戦いに適した能力をほとんど持っていないのだ。
　月光殿の外にはびこるあのいかにも強そうな生物群は、そんな者達ですら勝てるという。
　例えば、先にネグロが例に挙げたレッサー・スライムは、冒険の最序盤で登場するザコ敵の一体である。
　小さいグミのような体を持つレッサー・スライムは、ステータスが極めて低い、幼い子供のNPCでも素手で容易に倒すことができる。
　そのため、野に出て自分に向かって襲い掛かってくるレッサー・スライムを返り討ちにして捕まえ、それをボールのように投げて遊ぶという行為が子どもたちの間で行われる、という設定すらある。
　いわば、野生の小鳥やネズミと変わりない。
　もはや脅威度を考える必要すらなかった。

「月光殿周辺の生物が弱いことは分かった。他には？」
「はい。月光殿の周辺を調査しているときに、遠くに集落のようなものを発見したんです」
「集落……か」

　ネグロの目に、鋭い光が宿る。
　ついに、来た。
　彼が漠然と感じていた、確信に近い予感は、やはり的中した。
　この世界には、文明が存在している。

「調査隊は送ったのか？」
「はい、既に」
「調査結果については私がお話しいたします」

　そう言って、ニコニコと優しげな笑みを浮かべたニコラが、右手の指をパチン、と鳴らした。
　すると、ネグロの眼前に、立体映像のように薄く光る絵や文字が浮かび上がる。
　ニコラが有する無数の魔法のうちの一つ、『ビジョン』だ。

「む、これは……『クー・シー』か？　あるいは『コボルト』……？」

　ネグロがつぶやく。
　ニコラの魔法によって現れたのは、直立する全身毛むくじゃらの生物であった。
　顔は長く、裂けたように大きな口の奥には鋭い牙が覗く。
　その頭部はまさに犬そのものであるが、首から下は人間に似た骨格が見て取れる。
　腕や足は犬のそれよりも太く長く発達しており、手に至っては人間のような形の五指を備えている。

「偵察軍からのデータによると、集落を形成しているのは、この犬型の種族のようです」
「ほう。興味深いな……」

　ネグロは魔法によって映しだされた犬人間を眺める。
　ゲーム中にも、このような直立する犬型のモンスターはいくつか登場する。
　先ほどネグロが口にしたクー・シーやコボルトなどである。
　しかし、ネグロの記憶にあるそれとは、いささか造形が異なっている。
　これも月光殿周辺に生息していた生物と同じく、ゲーム中に存在していない未知の種族である可能性が大きかった。

「知能や身体能力、集落の規模は調べたか？」
「はい、ある程度は。
　観察したところ、会話のような行動をとり、また刃物や袋などの道具を持つものも居り、住居も、簡易的ながら木材や革で作られた、屋根と壁を持つ家が十数棟確認されています。
　そのため、少なくとも我々の知るコボルト程度の知能はあるでしょう。
　また、ステータスを解析したところ、その身体能力はワイルドボア相当と思われます。
　その他、詳しい情報は後ほど資料にしてお送りします」
「ふむ」

　ワイルドボア。
　初心者用のフィールドを出てすぐのあたりに出現する、イノシシ型のモンスターだ。
　レッサー・スライム程度の強さしか持たない月光殿周辺の生物と比べれば、格段に強い。
　とはいえ、ゲームを基準とすれば最弱クラスのステータスであることに変わりはなく、やはりレウコン・イーリスからすれば取るに足らない存在と言えた。

「ところで、会話をしていたと言ったな。どんな言語を使っていた？」
「記録に存在する言語の中に、該当するものはありませんでした。
　彼らが用いているのは、未知の言語です」
「……やはり……」

　未知の生物。
　未知の言語。
　ここは、ネグロが知るゲームの世界とはまるで異なる世界であることが、より確定的となった。

「いいだろう。よく分かった。
　ニコラ。このコボルトもどきが使用している言語の解析は行ったか？」
「いえ……それはまだ行っておりません。
　申し訳ございません、ネグロ様……」
「いや、良い。むしろ、この短時間でよくここまで調べてくれた。
　であれば……そうだな。……ビーチェ。
　偵察軍の中でも隠密行動に優れたものを選抜し、ニコラを連れて、このコボルトもどきの会話が聞き取れるところまで接近せよ。
　ニコラの能力――直接観察するだけで全てのスキルをラーニングできる力は、言語スキルにも適用されるからな。
　上手く行けば、こいつらが使用している未知の言語もスキルとして習得できるはずだ。
　それに成功したら、ニコラは習得した言語理解スキルをスクロールに転写し、生産隊を動員して大量に複製せよ。
　レウコン・イーリス全員にスクロールを配布し、言語を覚えさせるんだ」
「はっ！」
「了解しました！」

　命令を受けたビーチェとニコラは、きれのある声でそれに答えた。
　二人の顔には、隠し切れない歓喜と高揚が見える。
　大総統たるネグロの命令は、普段であれば大幹部などを通した後、間接的に各部にその命令が通達される。
　しかし、今回はネグロが彼自身の声をもって命令を与えたのだ。
　その事実は、大総統から直々に命令を受けたという実感を強く二人に与え、ニコラとビーチェはこの上ない興奮をおぼえていた。

「さて……この世界への、最初の進撃だ。
　果たして、上手くいくかな……？」

　弱気な発言とは裏腹に、ネグロの顔には、戦いへの渇望と勝利への確信が入り混じった、獰猛な獣のような笑みが浮かんでいた。



◆


　月光殿、地下75階層。
　ネグロとマルギットが模擬戦を行った地下60階層と同じく、天井には擬似的な青空と太陽が存在する。
　この階層の中央には、巨大な大木がそびえ立ち、その周辺は鮮やかな花畑が広大に広がっている。
　大木の直径は100メートル、高さは500メートルを超え、その縮尺を間違えたかのような大きさは現実の地球上に存在するいかなる樹木ですら及ばない。
　生産隊、食料生産局が擁する養蜂部のプラントは、この超巨大木『支天樹』の幹の上に存在していた。

「たっか……」

　ネグロが小さくつぶやいた。
　彼が立っているのは、地上からおよそ500メートル、支天樹の幹の側面に備え付けられた足場の上である。
　たとえここから落ちても、彼の持つ高い防御力により、HPがほんの少し削られる程度で済むだろう。
　膨大なHP量を誇るネグロのステータスを考慮すれば、負傷の度合いとしては、かすり傷にも満たないはずだ。
　ネグロのみならず、レウコン・イーリスの構成員のほとんどは、高所から落下した程度では死なない身体を持っているし、仮に死んだとしても蘇生させる手段は腐るほどに存在する。
　とはいえ、高所を怖がるのは人としての本能のようなものであった。
　ゲームが現実化したために、高所で吹きすさぶ風や、いくら遠のいても解像度の落ちない眼下の景色などをつぶさに感じ取ることができ、それがさらに恐怖を増大させている。
　しかし、そんな感情も、ネグロが持つ高い精神力ステータスによりすぐに沈静化する。
　ゲームの世界の景色が現実化したように、ネグロが有する高い身体能力や精神力も忠実に現実化しているのだ。

「……と。景色を見に来たわけじゃあないな」

　ネグロが見上げる先には、巨大な茶色い壁があった。
　この大木の上に設置された、養蜂部の蜂蜜生産プラント、その入口である。
　そのプラントを遠くから見れば、枝の生え際にくっついたコブのような球状であることが分かっただろう。
　プラントに近づいてよく見てみれば、その壁面はざらついた土のような質感を持ち、いくつか異なる濃度の茶色からなるマーブル模様が見て取れた。
　その大きさこそまるで異なるが、これは現実世界で見かける、あるモノに酷似している。
　スズメバチの巣である。

　ネグロが軽く見回すと、すぐさま入り口らしき穴を発見することができた。
　こちらも、スズメバチが出入りする巣の穴を、人間が出入りできるほどに巨大化させたような形をしている。
　そして、その穴の左右には、黒地に黄色の装飾を持つ刺々しい鎧を着込んだ、大柄な兵士が立っている。
　『ノーブル・ワスプ・ガーディアン』。
　このプラントの主、グレーティア・ブルンスマイアーが生み出したモンスターだ。

「……やあ、精勤ご苦労。
　グレーティアは中に居るか？」
「はっ！？　だ、大総統閣下ッ！？」

　入り口に近づきネグロが声をかけると、入り口に立つ二人の兵士は驚きで飛び上がった。
　その顔は蜂の頭部を模したヘルムに覆われており表情はうかがい知れないが、そこから聞こえてくる男の声は極めて硬く、ガチガチに緊張しているのが分かる。

「は、はいっ！　グレーティア養蜂部長は奥に居られますッ！！」
「ふむ、そうか。ありがとう」
「い、いえっ！！」

　礼を告げたネグロは、そのまま兵士たちの脇を通りすぎてプラントの中へと消えてゆく。
　後に残された二人は、しばし無言でヘルム越しに見つめ合った。

「閣下御自らがここに来られるなんて……」
「……お、俺、大総統閣下と会話しちゃったよ……」

　唖然としていた両者は、やがてどちらからともなく、乾いた笑いを上げはじめた。



◆



「ほう。養蜂プラントの中はこういう感じか」

　ここ最近のネグロは、部下に言付けを頼まず、自身の足で月光殿のあちこちを巡って用事を言い渡していた。
　それは、ゲームが現実化したことでリアルさを増した自身のギルドを見て回るという娯楽の意味合いが強かった。
　今回彼が足を運んだ養蜂プラントも、かつてゲームの中で訪れた時とは様相が異なって見えた。
　何よりも彼が感動したのは、目と耳以外の感覚器が使えるという点である。
　彼がプレイしていたVRゲームは、ヘッドマウントディスプレイによって視覚と聴覚を、そして僅かながら触覚を再現する機能を有しているが、味覚や嗅覚などを再現する機能は存在しない。
　それが、今や五感全てでゲームの世界を感じ取ることができるのだ。
　壁面を手でなでる。
　今までなら何か障害物に触っているという漠然とした感覚しか得られなかったが、しかし、今のネグロは、ザラザラとした壁の粒子の感触まで感じ取れた。
　冷たい風の吹き荒れる支天樹の上と、しっとりとして温かいプラント内部の温度や空気感の差もまた、ネグロを楽しませた。
　そして何より。

「蜂蜜の匂いがする」

　蜂蜜の芳しく甘い香りが、ネグロの鼻孔をくすぐる。
　プラントの外に立った時点で既に甘い香りを感じ取ることができたが、中に入ると、まるで空気にすら甘い味が付いているかのように錯覚するほど、その香りは濃くなった。
　それは、かつてネグロが腐心して作り上げた蜂蜜生産プラントが、確かに現実のものとして稼働しているという証拠であり、それが彼をこの上なくワクワクさせるのだった。

　ほの暗い通路を進むと、やがて大きく開けた場所に出た。
　視界は唐突に明るくなり、同時に何万もの虫が同時に羽ばたいているような騒音がネグロの耳朶をうつ。
　辺り一面には、プラントの外壁と同じ材質と思わしき巨大な板が無数に立ち並び、その面には隙間なく六角形の空洞があった。
　天井にはオレンジ色の灯りが等間隔に並んでおり、強い光量でプラント全体を照らしている。
　そして、はるか遠方まで六角形の穴を空けた板が整列している空間を、大量の何かが縦横無尽に飛び回っていた。
　目を凝らせば、あたりを飛び回る影は、背中に虫の翅を生やした人間の姿をしている。
　ここが、養蜂プラントの中心部だ。

「はは……これは凄い」

　我ながら壮観な光景だ、とネグロは自賛し、ゆっくりと歩みを進めてゆく。

「ね、ねえ……あれって……」
「えっ、ウソッ！？　ネグロ大総統閣下！？」
「うわっ！　マジかよ！？」
「すげえ……！　こんな近くで初めて見た！！」
「ああ……ネグロ様、ステキ……」

　ともすれば自身が発した声すら聞き取れないほどの羽音の中で、ネグロの超人的な聴力は、プラントで働く虫の翅を持つ者たちの言葉を明瞭に聴きとっていた。
　ネグロの顔に、わずかな苦笑いが浮かぶ。
　彼は、月光殿の行く先々でこのような反応を受けている。
　自身がそういう性格に設定したとはいえ、こうもいちいち過剰な反応をされるのは、嫌ではないとはいえ、少々むず痒い心地だった。
　そうしてしばらく歩いているうちに、ネグロはプラントの最深部へと行き着く。
　そこは先程の騒々しいプラント中心部とはうって変わり、さほど広くない静かな部屋であった。
　虫の羽音のみならず、いつの間にやら、あのプラントを満たしていた胸焼けのしそうな甘い香りも無くなっている。

「……甘みの抜けが悪いし、香りも駄目ですわ。
　夜向日葵を3％減らし、ドラゴン・ベリーを2％増やしなさい」
「わかりました！」

　部屋の中央には、黒と黄色の配色からなる、巨大な王座があった。
　王座は二対四枚の羽根をそなえ、重低音を響かせながら高速で羽ばたき、宙高くに浮かんでいる。
　そこに座する、王座と同じ配色のきらびやかなドレスを身にまとった金髪の美女。
　ネグロが探していた人物、生産隊食品生産部養蜂部長、グレーティア・ブルンスマイアーその人である。
　グレーティアの前には、背中から虫の翅を生やした若い女性が一人。
　こちらも翅を高速で動かして宙に浮かんだ姿勢である。

「あとは……熟成も急ぎすぎですわね。
　第三プラントの湿度を1％上げて。それから――」

　王座に座りながら次々と指示を飛ばす彼女の手には、小さいグラスが握られており、その中には黄金色に輝く液体――蜂蜜があった。
　養蜂部長たるグレーティアの役目は、蜂蜜の製造工程全ての監修である。
　蜂蜜の原料となる花蜜の選別、配合、花蜜を蜂蜜に変える酵素の添加や、糖度を上げるための熟成作業など、彼女が目を通す分野は多岐にわたる。
　そして、今現在彼女が行っているのは、蜂蜜の出来を確かめるためのテイスティング作業であろう。

「はあ……これじゃあ、せいぜい準2級ランクですわね」

　ひとしきり指示を終えたグレーティアは、落胆した様子で蜂蜜の入ったグラスを翅の生えた女性につき返し、それに代わって水の入ったワイングラスを受け取る。
　グレーティアに水を渡し終えた女性は、そこでふと眼下に目を向けた。
　彼女はそこで初めて、自分たちを楽しげに見上げる黒いシャツの男――ネグロの姿を認識する。
　と同時に、彼女の顔から悲壮なほどに血の気が引いてゆき、ブルブルと震え始めた。
　今の今まで、彼女らからすれば神に等しい、いやそれ以上に崇高な人物を、あろうことか床の上に放置していたのだ。
　レウコン・イーリスの者にとって、ネグロを侮辱する行為は死罪どころか、それをもってしても償いきれないほどの大罪である。

「ぐ、ぐぐぐぐ、グレーティア、様……」

　か細く、震える声で、ネグロの姿をとらえた女性が、グレーティアを呼ぶ。

「もう、なんですの？
　貴方はさっさとプラントの監督に戻って――」
「ね、ね、ネグロ様が……大総統閣下が……あ、あちらに、お、おお、お見えに……」
「は？　何を言って――」

　視線を動かしたグレーティアの目が、その瞳にネグロの姿を映した。
　瞬間、グレーティアは全身が硬直する。
　彼女の手から水の入ったグラスが取り落とされ、床に落ちて粉々に砕け散った。
　グラスが割れるまでのその刹那の間に、グレーティアは自身が有する速度ステータスのすべてを動員し、一瞬で王座から飛び降りてネグロの前に移動し、平伏の姿勢をとっていた。
　やや遅れて、グレーティアと相対していた翅の女性も同様に、ネグロの前に跪く。

「ね、ネグロ様ッ！！　わ、わた、私は、なんというご無礼を……！
　我らが偉大なる創造主様のご来訪に気づきもせず、御身を蔑したこの大罪、申し聞きのしようもございませんっ！！
　この身一つでは到底償いきれる罪ではございませんが、どうか！
　どうか……このグレーティアに、罰をお与えくださいッ……！！」
「えっ」

　必死の形相で陳謝するグレーティアを見て、ネグロは面食らったような心地だった。
　自身に向けられる忠誠心の大きさは知ってはいたが、まさかこれほどとは思ってもみなかった。
　彼はただ、自身が手塩にかけて作り上げたキャラクターが生き生きと動いている様子を微笑ましい心持ちで見ていただけだったのだ。

「あー……いや。
　グレーティア……お前が謝る必要はない。
　本来ならこの部屋に入ってすぐにお前に呼びかけるべきだったが、俺はお前が働く姿に見とれて、声をかけあぐねていたのだ。
　お前の職務への真摯さを褒めることはあっても、無礼を罰するなどしようものか」
「ネ、ネグロ、様……！！」

　顔を上げたグレーティアの顔は涙に濡れていたが、それでも太陽のような美貌は微塵も色あせていなかった。
　ネグロは静かにグレーティアのもとへと歩み寄り、膝を折ってその顔を覗き込む。

「お前は――お前たちは、俺にとっては、我が子のようなものだ。
　そのように悲壮な顔をされると、俺まで辛くなってしまう。
　どうか、笑顔を見せてくれないか。……な？」

　ネグロにそう言われてしばらく呆然としていたグレーティアは、やがてその目に大粒の涙を浮かべ、声を上げて泣きだした。
　視線を横にやれば、グレーティアと並んで平伏していた翅の女性も、感極まった様子で目に涙を浮かべ、ネグロを熱い視線で見つめている。
　そんな二人を宥めながら、ネグロは内心でため息をついていた。

　……後で全部署に、俺への接待よりも仕事を優先するように通達しとこう。



◆



「さて……落ち着いたか？　グレーティア」
「は、はい……お見苦しい姿をお見せして、申し訳ございませんでしたわ」

　赤らんだ顔で、すんすんと鼻を鳴らしながら、グレーティアは恥ずかしげな笑みを浮かべた。
　彼女よりもいち早く泣き止んだもう一人の翅の女性は、ネグロの指示で既に持ち場に戻ってもらっている。
　余談であるが、この翅の女性――養蜂プラントの現場監督が一人である『ノーブル・ワスプ・コマンダー』のロレーナは、後に、ネグロがグレーティアにかけた優しい言葉をあちこちに語って聞かせ、それはやがて口コミによって月光殿全体に伝播し、ネグロへの信奉心をさらに増大させることとなる。

「さて、そもそも俺がここに来た理由なんだが、お前の眷属を数人、借り受けたくてな」
「私の……眷属……で、ございますの？」

　首をかしげるグレーティア。

「そうだ。月光殿が極魔界でない謎のフィールドに転移したことは知っているな？」
「え、ええ。聞き及んでおりますわ。
　私は実際に外をこの目で見たわけではありませんが……」
「そこでここ数日、月光殿の周辺を調査させていたんだが、コボルトに似た生物が集落を作っているのが発見された。
　その集落の調査と制圧に、お前の眷属を使いたいと考えている」
「わ、私の、眷属を……！？」

　グレーティアは目を見開いた。
　前例のないことである。
　彼女のような生産隊に所属する者が、戦闘行為を命じられることは、まずありえない。
　戦いを生業とする防衛隊と比べると、あまりにも弱いためだ。
　しかし、他ならぬネグロの命令である。
　グレーティアは瞬時に、自身の眷属のうち、最も戦闘能力の高い者の算段をつけ始める。

「……かしこまりましたわ。
　戦いに関しては非才の身ではありますが、私の力の及ぶ限り精強な眷属をご用意して――」
「いや、その必要はない。
　俺が望むのは、初期レベルの『ワスプ・ワーカー』を3体ほどだ」
「ええっ！？」

　先ほどとは比較にならない驚愕がグレーティアを襲う。
　ワスプ・ワーカー。
　『ノーブル・ワスプ・ワーカー』の下位種であり、グレーティアの眷属の中でも極めつけに最低クラスのステータスを持つ種族だ。
　足は遅く、力は弱く、頭もさほど良くない。
　使い勝手が悪いために、プラント内でもそうそう見かけることはない。
　月光殿全体から見ても、その強さは最低位に位置する種族といえた。

「ネ、ネグロ様……私に、質問の許可を頂けませんでしょうか……？」
「ん？　何だ」
「僭越ながら……ワスプ・ワーカーは、我が眷属の中でも、最も無能な種族でございますわ。
　ともすれば、ネグロ様から賜った命令をまともに遂行できないことも……」
「だからこそ、だ」
「えっ……？」

　ネグロは、愉快そうに、いたずらっぽい笑みを浮かべて答えた。

「奴ら――コボルトもどきのステータスと数はおおよそ分かっている。
　単体での戦闘力はワイルドボア程度、数は100に満たないだろう。
　俺の予想では、奴らと戦闘になった場合、ワスプ・ワーカー2体であの集落を落とせる確率は五分。
　3体居ればおそらく成功するだろうが、それでもギリギリの戦いになるはずだ」
「で、でしたら……何故……？」

　ネグロは、わざと実力が拮抗するようにしたのだ。
　コボルトもどきは極めて弱く、生産隊や参謀隊の下っ端ですら圧勝できてしまうほどの戦力差があったにもかかわらず。
　月光殿内でも弱すぎて逆に珍しいワスプ・ワーカーをわざわざ引っ張りだしてまで、である。

「俺はな……グレーティア。
　元いた世界と、この世界では、果たしてステータスの数値が同じ意味を有するのか。
　それを確かめたいんだ」

　ゲーム時代であれば、NPC同士の戦いは、ステータスの差でほぼ全てが決まる。
　なにせ、互いのNPCは決まったAIで動いており、不確定要素が極めて少ないのだ。
　プレイヤー歴の長いネグロは、NPC同士の戦闘において、そのステータスを見ただけで、どちらのNPCがどれほどの差をつけて勝つのか、おおよその見当をつけることができた。
　そこで今回、ネグロはコボルトもどきの行動ルーチンがCoCのコボルトと同じであると仮定して、勝敗を計算した。
　その結果、ワスプ・ワーカーを3体送り込めば、7割ほどのダメージを受けつつも、こちらが勝利するだろう、という結論に達したのだ。

　だが、果たして計算通りにいくだろうか。
　例えば、優れたプレイヤースキルを持つものは、たとえ全てのステータスで完全に負けていようとも、先読みや戦術を駆使することで格上相手に勝利を得ることができる。
　この世界では、ネグロ以外のキャラクターも、AIではなく確かに生物としての意思を持って動いているのだ。
　今までのように、AIで動いているという前提での戦力計算は、危険であった。
　そこで、検証のために今回のような人選を行ったのだ。

　もしネグロの計算通りに勝利することができれば、相手の知能レベルは――少なくともコボルトもどきの知能レベルは、ゲーム時代のAIと大差無いと言えるだろう。
　だが逆に、ワスプ・ワーカーたちが敗北したのなら。
　敵は、AIよりも高度な思考を持って動いていることになる。
　そうなると、今までステータスが低いと侮っていた生物群の危険度は、一気に上昇する。
　今はまだ、コボルトもどきを含めて、レウコン。イーリスの戦闘要員であれば瞬殺できるような弱さのものにしか遭遇していない。
　しかし、今後ステータス上ではこちらに匹敵する存在が現れないとも限らない。
　そんな時、相手をAIで動くNPCと同格に見て油断するようなことは避けなければならない。

　たとえ相手の知能がいくら高かろうと、力のみでねじ伏せられる今のうちに、この世界の生物がどれほどに頭が良いかを確認しておく。
　それこそが、ネグロの目的であった。

「なるほど……！　なんという深謀遠慮……！
　このグレーティア、感服いたしましたわ！！」
「いや、深謀遠慮という程でもないがな……」

　ネグロの計画にはいくつかの欠陥があることを、彼自身も自覚していた。
　この実験で分かるのは、あくまでコボルトもどきの知能レベルのみであり、実験結果は参考程度にしかならない点。
　相手の知能以外にも、ゲームが現実化したことで様々な不確定要素が生じたため、単純に知能の差のみで勝敗が決まるとはいえない点などだ。
　とはいえ、やれるうちから色々な手は打っておきたい。

「まあ、そういう訳だ。
　ワスプ・ワーカー3体、用意できるか？」
「はいっ！　お任せください！
　すぐにご用意いたしますわっ！！」

　そして、ネグロがワスプ・ワーカーという選択をしたのは、たとえ任務に失敗して死んだとしても、レウコン・イーリスにとって全く痛手とならないためでもあった。
　養蜂部長グレーティア・ブルンスマイアーの種族は、「ロイヤル・ワスプ・エンプレス」。
　その種族固有スキルの一つが、自身よりランクの低い蜂（ワスプ）系モンスターを、無限に創造する能力である。
　養蜂部で働く数千人にのぼる作業員は、全て彼女の能力により生み出されたものだ。
　その気になれば、ワスプ・ワーカーとは比べ物にならないステータスを持つ兵からなる億の軍勢すら生み出すことができる彼女にとって、最弱の雑兵をたかが3人差し出す程度、たとえネグロの命令でなくとも、なんのためらいもなかっただろう。



◆



　ネグロの執務室にて、赤と白の和装に身を包んだ黒髪の麗人が、ネグロと向い合って立っていた。

「首尾はどうだ」
「はい。例のコボルトに似た種族の言語スキルは、無事にスクロール化に成功いたしました。
　現在は量産体制に入っており、参謀隊を中心とする各員に支給する予定です。
　こちらがそのスクロールになります」

　そう言って、生産隊総督、大幹部リンネ・アルビオルは、黒曜石の机越しに、ネグロへ一枚の紙を恭しく差し出した。
　質の良い羊皮紙の上に、円形と線形を組み合わせた複雑な文様が描かれている。

　スクロール。
　スキルなどの情報を魔法陣に圧縮し、紙面に転写したものである。
　単に文章や映像を圧縮して記録するための情報媒体としても用いられる他、スキルを転写したスクロールは、転写されたスキルを一定回数発動できる使い捨ての魔道具としても使用できる。
　さらに高位のスクロールになると、転写された知識やスキルを使用者の脳に送り込み、新たな能力や知恵を授けることすら可能となる。
　今回ネグロが作らせたスクロールは、使用者にコボルトもどきが使用する言語の知識を植え付ける、極めて高位の魔法が刻まれたものとなる。
　しかし、レウコン・イーリスの生産隊にとって、この程度のスクロールを大量生産することなど造作も無い。
　必要な材料は高位の錬金術士のスキルによって無限に生み出すことができるし、スキルを転写する魔法師も、ネグロの手によって創りだされた精鋭が揃っている。

　ゲーム時代、ネグロはアイテムの収集に関しても異様なやりこみを見せていた。
　飲めば神に等しい力を得ることができる霊薬から、世界を滅ぼすことができる魔道具、絶大な力を持つ武具の数々。
　アイテム図鑑の空白を全て埋めるべく、彼は気の遠くなるような数のレア素材を集め、生産系スキルを持つNPCを総動員してありとあらゆるアイテムを創造した。
　そんなゲームが現実化する以前の経験が、どういうわけかレウコン・イーリスの面々の中には、過去の記憶として確かに存在していた。
　三千世界の叡智と技術を知り尽くした彼らからすれば、たかが言語理解のスクロール程度、眠っていながらでも完璧に作り上げることができた。

「見事だ、リンネ。やはり、仕事が速いな。
　ビーチェとニコラにも礼を伝えておいてくれ。
　……このスクロールは、俺が使ってもいいのか？」
「はい。ネグロ様のためにご用意いたしました」
「なら、遠慮なく」

　ネグロはスクロールに記された文様の一点に指を当て、そこに少量の魔力を流し込んだ。
　するとスクロールがまばゆい光を放ちはじめ、同時にネグロは、自身の頭の中に、大量の情報が流れ込んでくるのを感じ取った。
　ゲーム時代はわざわざメニュー画面からスクロールを選択し、『使用する』ボタンを押さなければならなかったが、ゲームが現実化して以降、ネグロはまるで初めから知っていたかのように、大抵の魔道具の扱いをこなすことができるようになっていた。
　やがて発光を終えたスクロールが、ボロボロと焼け落ちるように崩れ、消滅する。

「ふむ。これは……」

　一瞬で新たな言語を修得するというのは、不思議な体験だった。
　記憶に刻まれた新たな知識をネグロは凄まじい速度で理解・解析し、我がものとしてゆく。

「意外と語彙が豊富だし、言い回しも都会的だな……。
　未開の集落独自の言語ではなく、どこかの国で使用されている共通語なのか……？」

　コボルトもどきが使用しているというその言語は、原始人のような生活を営む彼らの生活様式からすれば考えられないほどに洗練されていた。
　彼らが知る単語の知識を探ってゆくうちに、コボルトもどき達は自身のことを『賢狼族』と呼んでいることも判明する。
　存外に高度な言語を操ると分かった以上、彼らは相応に知能も高いだろうことがうかがえた。
　ネグロは、彼らが知能の低い野蛮な種族であったなら、問答無用で集落を制圧するよう命じるつもりであった。
　しかし人並みの知能を持つ以上、会話などによる交渉も試してみる価値はあるだろう。
　とはいえ、あの手の閉鎖的な集落は、えてして外敵に異様に敏感な場合が多い。
　貿易など、集落外の存在と交流をしている様子も見られない彼らのもとに、突然知らない者が訪れて交渉をしたとしても、それが上手くいく確率が低いことは明白だった。

「賢狼族……か。
　意外と話が通じそうではあるが……やはりそう上手く友好関係は結べないだろうな。
　戦いになったら、ワスプ・ワーカーたちは、果たして勝てるかな？」

　負けても問題無いとはいえ、自身のギルドの一員がボロボロに惨敗するさまは、ネグロにとってもできれば見たくないものだった。
　とはいえ、計画に変更は無い。
　後はただ、心を無にして結果を見届けるのみであった。

「さて……。
　このスクロールがある程度ギルドに行き渡ったら、作戦開始だ。
　参謀隊全員にスクロールが支給されるまで、あとどれほどかかる？」
「30分もあれば。
　ネグロ様が急ぎをお望みであれば、3分以内に終わらせます」
「構わん。では2時間後に作戦開始とする。
　作戦に参加するワスプ・ワーカーと偵察軍の者達にもスクロールを渡しておいてくれ」
「かしこまりました」

　深々と頭を下げるリンネに背を向け、ネグロはその場を後にする。

「……やった♪　お褒めの言葉、頂いちゃった」

　背後で、リンネが小さく喜びの声を上げるのを、ネグロは聞いた。



◆


「ううう……お腹痛い」
「ちょっとっ、緊張でヘマしないでよねっ！？」
「おいおい、そんなんで大丈夫かよ。……頼むぜ」

　気の抜けるやりとりをしながら、朝方の草原を歩く三人の人影があった。
　彼らは一様に黒と黄色を基調とする軍服に似た意匠のジャケットを身につけ、その上から地味な枯草色の外套（クローク）を羽織っている。
　一人は幼い少年の姿をしており、自身の腹部を押さえながら時折うめき声を上げている。
　ただでさえ気弱そうなその顔はさらに悲壮に歪められ、今にも泣き出しそうに見えた。
　もう一人は髪を一つ結びにした、気の強そうな少女であった。
　ジャケットと同色のズボンにゲートルを履いた他の二名と異なり、彼女のみ、ジャケットの下がスカート状となっている。
　さきほどからしきりに少年を叱咤していることから、見た目に違わぬ気性の激しさを持っていることがうかがえた。
　最後の一人は、どこか眠そうな顔つきの青年であった。
　先の二人と比べると大柄な体型で、性格も落ち着いているために、際立って大人びて見えた。

　彼らこそ、賢狼族の集落を制圧するという任を帯びた、ワスプ・ワーカーたちであった。
　賢狼族らとの戦力差をあえて小さくするために、彼らには何の支援もなく、武器として質素な長槍が一本だけ与えられている。
　実のところ、彼らの周辺には隠密行動に優れたスキルを有するレウコン・イーリスの偵察軍が大量に潜伏しているのだが、三人がそれを知るよしはない。

「あんたがそんなんじゃ、勝てる敵にも勝てなくなるわよっ！
　あたし達には、この身をもって敵の正確な強さを大総統閣下にお伝えするっていう大事な役目があるのよっ！？
　あんたのミスのせいでまともな実力も出せず敵にやられたりでもしたら、あたし達は犬死によっ！　い・ぬ・じ・にっ！！」
「ひうぅ……ご、ごめん……」
「ああーっ！　もうっ！！」
「おい、2番。そうやってプレッシャーかけると逆効果だぜ」
「でもっ、3番！　こいつ、腑抜けすぎでしょっ！？」

　彼ら三人には、互いに呼び合うために便宜上の名前がついていた。
　気弱な少年が1番。
　気の強い少女が2番。
　大柄な青年が3番である。

「はぁー。もうすぐ敵地だ。
　1番、とりあえず深呼吸でもしとけ」
「う、うん……」

　3番の言葉を受けた1番は、2番にさんざんに罵られたために涙で潤んだ目を閉じ、小さく口を開け、両手を胸に当て、深い呼吸を繰り返す。

「ふぅーっ。はふー」
「いちいち動作が女々しいわねっ！！」
「こらこら2番」

　3番が、いかにも面倒臭そうに苦り切った顔で2番を窘めつつ、後頭部をポリポリと掻いた。
　三人の中で最も苦労しているのは、間違いなく彼である。

「……と。
　見えてきたぜ。あれが賢狼族とやらの集落だな」

　3番がはるか遠くに目を凝らすと、丘の麓にいくつかの家らしきものが立っているのが見えた。
　集落が面する丘の斜面は急激な勾配を描いており、登るのも降りるのも苦労しそうな、天然の防壁となっている。
　また集落からほど近い位置には川が流れており、川の周りには木が生い茂る小さな森のような部分も見て取れた。

「なるほどな……」
「これ以上近づくと気づかれるわね。どうするの？」

　2番が3番の横に並びたち、尋ねる。
　ここまでの短い行軍で、三者のうち最も冷静で大人びた思考を持つ3番は、自然とリーダーのような位置に収まっていた。

「真正面から挑んだら、それこそ平地だから、速攻バレて袋叩きに遭うだろうな。
　ヘタすれば集落に踏み入る前に全滅するかもしれん。
　丘を越えて集落に侵入するのが無難だろう。ちょうど俺たちには、コレがあることだしな」

　そう言って3番は、クロークを捲って背中を露出させた。
　ジャケットの背に開いた切れ込みから、畳まれた状態の虫の翅が生えているのが見えた。
　大概の蜂（ワスプ）系モンスターは飛行能力を持っており、彼らワスプ・ワーカーも例外ではない。
　他の蜂ワスプ系と比べるとスタミナやパワーは格段に落ちるため、重い物を持って飛んだり、長時間飛び続けることは不可能であったが、徒歩で越えることが難しい丘を登り降りするための補助としては十分だった。

「そうね。じゃ、ヤツらに気付かれないようにアッチから回り込みましょうか」
「そうだな。丘に着いたら、詳しい段取りを考えよう。行くぞ」

　手早く作戦会議を終えた2番と3番が歩みを再開する。
　その後ろを、慌てたように1番が追従した。

「……上手く行くかなぁ……うぅ」

　不安げな呟きは、誰に聞かれることもなく風の中に掻き消えた。



◆



　賢狼族一の戦士であるウンクルは、日課の狩りに出かけるべく、自室に篭り、愛用の短剣を石で削り磨いていた。
　ここ数日、彼は言葉に出来ない妙な不安感を抱いていた。
　彼の狩場である草原に棲む動物たちが、どこかいつもと違う動きをしているように感じられるのだ。

　何かの兆候だ。

　動物が妙な動きを見せるとき、そこには必ず原因があった。
　川沿いの生き物たちが姿を消したときは、その後突然大雨が続き、川が氾濫を起こした。
　草原の生物たちが何かから逃げるように一斉に移動を始めた時は、その後、強力な魔物や人間の軍勢が現れた。
　しかし、賢狼族はそれらをすべて退け、こうして存続している。
　何より彼らには、『加護』があった。
　かつて、彼らの部族の始祖たる賢狼族は、この地を治める竜と盟約を交わした。
　その盟約は数百年の時を経た今現在まで途切れること無く続いており、それゆえに彼らは、この危険が多い草原地帯に堂々と住処を構えていられるのだ。

「精が出るわね」

　剣を研ぎながら思索にふけるウンクルに、話しかける者が居た。
　彼が目を向けると、部屋の入口に、雪のように白い毛並みを持った賢狼族が立っていた。

「トゥラか」

　ウンクルの妻であり、集落で一番の美しい容姿と器量を持つ女性である。

「今から狩りに行くの？」
「ああ」

　トゥラの言葉にそう返し、ウンクルは手に持った短剣を、腰に下げている簡素な鞘へと収めた。

「長老が言ってたわ。
　平原の様子がおかしいって」
「ああ。俺も違和感を覚えている」
「……人間かしら？」
「さあな……だが、少し違うような気もする」

　危険を察知した生き物たちは、それらから逃げるように、一定の方向性を持って移動を開始する。
　しかし、今回はそういった様子が見られず、生物たちは何をするでもなく、ただ落ち着かない様子を見せるばかりである。
　逃げる方向が定まらないほどに漠然とした危機感なのだろうか。
　あるいは、逃げようとすら思えないほどに巨大な危機感があるのか――。
　そこまで考えたウンクルは、軽く頭を振って、益体のない妄想を消し去った。

「何が起こるか、分からないわ。
　……気をつけてね」
「ああ」

　短く言葉をかわした二人は、互いに顔を擦り付け合うように触れ合った後、ゆっくりと離れた。

「では、行ってくる」
「ええ。行ってらっしゃ――」

　その時、賢狼族の集落に、笛のような音色が響き渡った。
　やがて集落全体に伝播したかのように、あちこちから同じ音色が次々と鳴り渡る。

「う、ウンクル……これって……」
「……」

　トゥラが不安げな声を上げた。
　先ほどまで優しげに細められていたウンクルの目は瞬時に見開かれ、瞳孔は収縮し、壮烈な闘志を宿した狩人の目つきへと豹変する。
　彼は忌々しげに牙をむき出し、その口から低い唸り声をあげた。

「……敵襲だ」

　彼ら賢狼族は、通常用いる言葉とは別に、彼ら独自の意思疎通手段を持っている。
　それが、遠吠えである。
　喉を独特の発声で震わせることにより生じる、その笛の音のような声は、音量をほとんど損なうことなく極めて遠くまで空気中を伝達してゆく。
　賢狼族が有する高い聴力と合わせて、遠吠えによる連絡は数キロメートルの距離を隔てても届きうる。

　そして今現在、集落中に鳴り響くこの遠吠えが意味するのは、「集落に敵襲あり」。
　すなわち、ウンクルらが今居る賢狼族の集落に、何者かの侵入を許したということを示している。

「……行ってくる。
　トゥラ、お前はここに居ろ。合図があるまで一歩も外に出るな」
「え、ええ」

　怯える妻を背に、ウンクルは愛用の剣を抜き放ち、家の外へと歩み出ていった。

　外に出たウンクルは、すぐさま敵襲のあった現場を見つけ出すことができた。
　さほど広くない集落のある一点に、賢狼族たちの人だかりができていたためだ。

「何があった」

　ウンクルは片手に持った剣を手放すことなく、手近な男に事の仔細を尋ねた。

「あっ、ウンクルさん！
　人間です。人間の3人組が、丘を越えて乗り込んできたんです」
「何ぃ？」

　ウンクルは怪訝そうに目を細めた。
　まず、人間の数である。
　今までにも何度か、この集落に人間が襲ってきたことはある。
　しかし、いずれの来襲も、相手の数は十人を下らない集団だったとウンクルは記憶している。
　3人というのは少なすぎる。
　次に、丘を越えてきたという点である。
　賢狼族の集落に隣接する急勾配の丘は、鎧を着たり、馬に乗ったりした人間であれば、まず昇り降りはできない。
　できたとしてもその行軍速度は極めて遅いはずであり、集落に侵入される前にその姿を発見できたはずであった。

「その人間どもは今何してる」
「はあ……それが、さっぱり訳の分からないことを言っておりまして」
「……そいつらのところに案内しろ」

　どうやら問答無用で集落を荒らしに来たようではないようだ。
　とはいえ、賢狼族は余所者を認めない。
　彼らは、竜の加護のもとにあらゆる部外者を排除してきた、誇り高き孤高の種族である。

「ナメた連中だったら……ぶち殺してやる」

　ウンクルは静かに呟き、その獰猛な顔をより一層凶暴にしかめさせた。
　彼の持つ短剣は、かつて村を襲いに来た人間のものを、使いやすいように誂えたものである。
　その3人組とやらのもとへ向かう道中で聞いた話によると、彼らは各々、やたら作りのしっかりした槍を持っているという。
　もし今回集落に現れた人間が、少しでも敵対の素振りを見せたなら、彼らを殺してやろう。
　そして、彼らが持つという槍を、自身が持つこの剣と同じように、我らが賢狼族の武器として頂いてやるとしよう。
　ウンクルはそう心に決め、剣を握る手の力を静かに強めた。



◆



「どうすんのよっ！
　遠吠えで仲間をめちゃくちゃいっぱい呼ばれたわよっ！！」
「ひぃぃ……」
「うーん。無事に丘を越えて集落に近づけたところまでは良かったんだがなあ」

　現場に到着したウンクルが見たものは、何やらやかましく喚く少女、涙目の小さな少年、そして困り果てた表情の大柄な青年という人間の3人組であった。
　彼らの周辺にはすでに賢狼族の戦士たちが集結しており、各々が持つ武器を3人に油断なく突きつけていた。

「おい、人間。
　何をしにここへ来た」

　ウンクルは右手の短剣をいつでも振るえるよう腕に力を充満させながら、3人に向かって問いかけた。
　彼の声に答えたのは、どこか眠そうな顔つきを持つ大柄な青年の人間であった。

「あー、アンタがこの村の偉いヒト……いや、偉いオオカミ？
　……まあいいや、ともかく偉いヤツなのか？」
「黙れ。まずは俺の質問に答えろ」

　ウンクルは威圧を込め、歯をむき出して吠えるように言った。
　人間は、こちらが下手に出るとどこまでもつけ上がる。
　ウンクルはこの人間たちを相手に、一片の譲歩も見せるつもりはなかった。
　取り付く島もない返答を受けた青年は、困ったように頭を掻きむしった後、渋々と語り始めた。

「はあ……参ったね。
　……俺たちは、ある偉大なお方にお仕えするしもべと言うか……まあ、兵士だ。
　かのお方は、諸事情があってこの辺りの事情に疎く、お困りになっている。
　そこで、この集落に住む者たちに、我々への情報提供と協力を頼みたい」

　賢狼族にそう告げた青年――ワスプ・ワーカーの3番は、賢狼族たちの敵愾心が収まるどころか、さらに増大するのを感じ取った。
　ネグロは彼ら3人に、賢狼族の殲滅の前に、もし可能であるならば交渉できるかどうか試せ、という命令を与えていた。
　集落に入ってすぐに武器を持った賢狼族に包囲されたものの、会話の機会が与えられたために、一応ということで3番は先のような説明をしたのだ。
　しかし、交渉が成立しそうな気配はまるで無い。

「……我ら気高き賢狼族が、貴様ら下賎な人間どもの下につくとでも？
　つまらん冗談だ。なあッ！　人間！！」

　ウンクルの腕がしなり、風切り音を立てて剣が振られた。
　その切っ先が3番の鼻先に突きつけられる。
　3番は肩をすくめ、両手を挙げて抵抗の意思が無いことを示しつつ、言葉を続ける。

「おいおい待て待て。
　協力してくれんなら、ある程度は謝礼も出すとあのお方は仰っていた。
　これは普通じゃあ考えられないくらい寛大な譲歩だぜ。
　お前たちも絶対に後悔しないと思うんだがなあ」
「ほざけ。
　我らに物を言いたいのならば、貴様らの言う偉大なお方とやらが我らの前に出向き、跪くくらいのことはせねば話にならん」
「はっ、そりゃあ……無茶がすぎるぜ」

　3番はどこかおかしそうに苦笑いを浮かべた。
　ウンクルはそれを見て、怪訝そうに目を細める。
　先程から、剣の刃を目の前にした青年が、大して恐怖を抱いていないように見えるのが気にかかったのだ。
　彼の知る人間は、こういった勝ち目のない状況になれば、みじめに糞尿を撒き散らしながら命乞いでもなんでもするはずである。
　しかし、そんな僅かな疑問は、すぐさま彼の思考の隅に追いやられた。

「……てことは、交渉は決裂か？」

　3番が疲れ果てた声色で尋ねる。
　どこか飄々とした態度を崩さない彼へ、ウンクルはその顔に苛立ちを露わにして応えた。

「当然だ。……言いたいことはそれで終わりか、人間」
「ああ、終わりだ。理解が得られなくて残念だ」
「であれば、我ら賢狼族を侮辱したその愚かしさ、行動をもって償え。
　貴様らが持つその槍を置いて行けば、命だけは助けてやろう」
「……はあっ？」

　3番が、唖然とした表情を浮かべる。
　よもや、このまま何も失わず無事に帰れるとでも思っていたのか。
　ウンクルは内心で青年を嘲笑していた。

「ウンクルさん、ちょっと良いですか？」

　そこへ、賢狼族の戦士の一人が声をかける。

「なんだ」
「実は、そっちの人間の女が欲しいって奴らが何人かおりまして」
「いや、待ってください、その隣のちっこい男の方も――」
「……チッ、好きにしろ」

　数人の戦士が、その顔に下卑た笑みを浮かべながら口にする所望に、ウンクルは忌々しげに許可の言葉を吐き捨てた。
　人間の女が欲しい。
　その言葉が意味するところは明らかである。
　誇りを重んじるウンクルからすれば汚らわしい行為に他ならないが、賢狼族の者の中には、いわゆる異種族の女を好む歪んだ嗜好を持つ者が幾人か存在していた。
　閉鎖的な集落での暮らしがその欲求不満を増長させるのか、彼らはこういった異種族と遭遇する機会に恵まれると、その性癖をむき出しにする。
　気分のいい話ではなかったが、ウンクルとしては集落に侵入した人間がどうなろうと、知ったことではなかった。

「ははっ……モテモテだな、2番」
「……」
「ん？　おーい、2番？」

　目の前で、仲間を犯す算段をつけているというのに、3人は異様に静かだった。
　大柄な青年は相変わらず態度に余裕があるし、少女は何も言わずじっと立っている。
　最も気の弱そうな少年でさえ、不安げな表情を浮かべながらも、声ひとつあげずにいた。
　ウンクルはそこでいよいよ、先程から感じ続けていた妙な違和感が無視できなくなってくる。

　なぜ、いつもの人間のように泣き喚かない。命乞いをしない。
　こいつらは死が怖くないのか。
　得体のしれない不気味さを感じ、ウンクルの背筋を悪寒が走った。
　と、先程から黙りこんでいた人間の少女――2番が、何やら小声で呟いているのを、ウンクルの耳がとらえた。

「……あたし達を殺そうとするのは、良い。
　あたし達はもともと死ぬために作られたようなものだから……。
　……あたしや1番の身体を要求するのも、まだ、許せる。
　……でも……偉大なる大総統閣下から賜った槍を……寄越せ、ですって？
　大総統閣下御自ら出向いて、跪け、ですって……？」
「あちゃあ、キレてんな」

　3番が困ったふうに、しかしどこか愉快そうに言った。
　その様子を見ていたウンクルは、自身が抱いていた違和感が、何故か強い恐怖に変じてゆくのを感じ取った。
　漠然とした不安感が賢狼族の戦士たちを包み、彼らの動きを止める。
　すると、少女――2番に話しかけていた青年――3番が、ふと顔を上げ、賢狼族たちをゆっくりと見回しながら言った。

「……ま、俺も結構、頭にきてんだ。
　世界の全てを我がものとし、神すら従える至聖の創造主たる閣下が、こんな薄汚い犬ッコロどもに跪くってのは、冗談にしてもあり得ねぇ。
　お前らがあんまりにも身の程を知らねえから、怒りを通り越して、思わず笑っちまったよ。
　なあ、1番。お前はどうだ」
「う、うん……。
　だ、大総統閣下の偉大さを知らないとはいえ、あの発言は、ど、どうかと思う……よ。
　僕、罰とかよく、分からないけど……。
　不死の薬を飲ませて、永遠に死ぬほどの苦しみを与え続けるくらいはしないと、だめ……なんじゃ、ないかな」
「はははっ！
　お前、けっこうエグい性格してるんだな！
　んじゃ、ご丁寧に向こうから喧嘩を売ってくれたことだし、始めるとするか」

　そう言って3番は、背負っていた槍を抜き放つ。
　棒の先についた針のように細長い刃が、陽の光を受けてギラギラと輝いた。
　彼を皮切りに、2番、次いで1番が抜槍する。
　その僅かな動作だけでも、賢狼族の戦士がたじろぐほどの気迫があり、彼らが女子供とは思えないほどの使い手であることが窺い知れた。
　全員が槍を手にしたのを確認した3番は、手にした得物を慣らすかのように、何度かすさまじい速度で槍を振り回した後、構えの姿勢をとって停止する。
　その動きは、賢狼族たちが今までに見たどんな戦士よりも力強く、流麗であった。

「てめえらが欲しがったこの槍はな、ハード・スピアってんだ。
　頑丈さ以外は大したことのない平凡な低級アイテムだが、まともな防具も持たねえてめえらを殺すには、これで十分だ。
　集落を落とせるかどうかは分からねえが……大総統閣下を散々に侮辱してくれたてめえらには、少なくとも9割は死んでもらわなきゃあ、収まりがつかねえ」

　3番が低い声でそう告げた。
　先ほどまでのふざけた雰囲気は欠片もなく、そこにあるのは、膨大な殺気を人の形に凝り固めたような禍々しさだった。
　彼の視線に射抜かれた賢狼族の戦士たちが、怖気から全身の毛を逆立てた。

「……かっ……かかれぇッ！！」

　やや上ずったウンクルの号令を合図に、レウコン・イーリス最初の戦争の幕が、切って落とされた。



◆



　なんだ、これは。
　ウンクルは、呆然と立ち尽くしていた。
　眼前に広がる光景が、あまりにも荒唐無稽であったためである。

「ぎゃひいいいぃっ！！」
「た、たすけっ……！？」
「あがあああっ！？　痛えぇぇッ！！」

　戦士たちが。
　強く、誇り高き賢狼族の猛者たちが、ゴミのように貫かれ、切り裂かれ、次々と倒れ伏していく。

「ウンクルさんッ！！　たす――」

　ウンクルのもとに助けを求めて駆け寄ってきた若い戦士――先ほど女の身柄を欲していた男が、その額から槍の穂先を生やし、彼の目の前で絶命した。
　頭から血を流しながら、若い戦士は膝から地面に崩れ落ち、そのまま倒れ伏して二度と動かなくなる。
　死体の後頭部から槍を引き抜いた少女――2番は、つまらなそうに吐き捨てた。

「なによ、こいつら。
　どいつも、こいつも……めちゃくちゃ弱いじゃない。
　せめて、あたしたちのうち一人は殺すくらいの気概を見せなさいよ」

　2番は手に持った槍を素早く振るう。
　刃に付着した、先ほどの戦士の血や脳漿が、地面へと飛び散った。
　そんな光景を目にしてなお、ウンクルは恐怖から動くことができなかった。

「……な、なんなんだ、お前らは」

　震える声で、ウンクルが問いかけた。
　声だけでなく、彼は手足の末端に至るまでを弱々しく震わせている。
　自身が賢狼族一の戦士であるという誇りは、もはや跡形もなく砕け散っていた。

「だーかーらー。
　あたしたちは偉大なる大総統閣下にお仕えする下僕だって、さっき言ったでしょうが」

　そう答える2番の視線が、ウンクルを射抜いた。
　彼女の瞳には、無限の殺意と狂信が渦巻いている。
　それを目の当たりにした彼は、まるで戦いを知らない幼子のように、ビクッと身体を震わせた。

　ウンクルの胸中には、今になって、計り知れない後悔が押し寄せていた。
　あの時、協力を承諾していれば。
　あの時、彼らの主を侮辱しなければ。
　あの時、槍や肉体を要求しなければ。
　あの時、あの時、あの時――。

　彼らは、ただの人間ではなかったのだ。
　ウンクルの知る人間という種は、精神、肉体ともに脆弱で、そのくせやたらと小賢しく、群れることで己の弱さを誤魔化す、下等で卑劣な存在だった。
　だが、彼らはどうだ。
　たった3人で、何の策も用いず、手にした槍のみで賢狼族の屍の山を築いている。
　身体は大きいが大して肉のついていない、ひ弱そうな青年が。
　枝のように華奢な体つきの少女が。
　槍を振り回すどころか、持つことすら到底無理に思える幼い少年ですら、戦士たちが束になっても敵わない。
　人間とは、もっと弱く卑しい生き物ではなかったのか。
　思えば、はじめから彼ら3人は、今までの人間とは様子が違っていたではないか。
　何故、気づかなかったんだ。
　何故。何故――。

「……って、何、泣いてるのよ」

　2番の声を受けて、ウンクルは自分が涙を流していることに気づいた。
　愚かな。
　何を被害者面して泣いているのだ、ウンクル。
　貴様のせいで、貴様が彼らへの対応を誤ったせいで、集落の戦士たちは皆死んだのだぞ。
　そんな自責の念が、とめどなく溢れ出る。

「ま、形はどうあれ喧嘩売ってきたのはそっちが先だし……悪く思わないでよね」

　2番はそう言って、ゆっくりと槍を構えた。
　その穂先は、まっすぐにウンクルの方を向いている。

　ああ、俺は死ぬのだな。
　ウンクルは漠然とした確信を抱いた。

　いつの間にか、武器の打ちあう音や、戦士たちの悲鳴は聞こえなくなっていた。
　もうウンクル以外が皆死んでしまったためか、あるいはウンクルの耳がおかしくなったためかは分からない。
　槍を構えた2番が、四肢に力を込めてゆくのが見えた。
　そして彼女は、放たれた矢のように、槍を突き出してウンクルへと突進してくる。

　来る。
　かわせない。
　だめだ。
　死ぬ。
　怖い。

「――ウンクルッ！！」

　どこか懐かしい、女の声がした。
　その瞬間、死を受け入れかけていたウンクルの意識が静かに、しかしすさまじい速度で覚醒してゆく。
　耳鳴りで何も聞こえなくなっていた聴覚が、とたんに明瞭になる。
　戦いはまだ続いていた。
　あちこちで怒号のような戦士たちの声が聴こえる。
　真っ白に染まりかけていた視界に、急速に色がついてゆく。

　槍を持ち壮絶なスピードで迫る2番と、ウンクルとの間に、白い何かが飛び込んでくるのを、彼は見た。

「うわっ！？」

　2番はそれにつまづき、身体を空中に投げ出す。
　先ほどまでウンクルが死神のように感じていた2番の顔は驚愕に歪み、今だけは歳相応のただの少女のようであった。

　チャンスだ。

　ウンクルの脳が凄まじい速度で回転する。
　手足の末端に至るまで感覚は鋭敏に研ぎ澄まされ、1秒が永遠に等しい時間にまで引き伸ばされた。
　彼は全身の筋肉が千切れるほどに力を込め、短剣――死を目前にしても右手に握りしめ続けていた己の武器を、空中の2番へ向かって全力で投擲した。
　短剣は狙いを過たず、風を切りながら2番の心臓に向かって飛んでゆく。

　殺った。
　ウンクルがそう確信した瞬間、空中にあって動けないはずの2番の身体が、グン、と急加速して、上へと持ち上がった。

　短剣は2番の胸を貫くことなく、彼女の太ももに浅い切り傷を付けるだけにとどまった。
　驚愕に見開かれたウンクルの目は、風で舞い上がった2番の外套（クローク）の奥に、虫のような翅が生えているのをとらえた。

　ああ、彼らは――人間ではなかったのか。

　ズン、と、ウンクルは激しい衝撃を腹部に感じた。
　それから間もなくして、彼の全身からは瞬く間に力が抜けてゆき、立っていられなくなる。
　地に倒れ伏す直前にウンクルが見たものは、槍を投げ放った姿勢のまま空中に浮かんで静止する2番と、自身のもとへと駆け寄ってくる白い毛並みの賢狼族の姿だった。



◆



「弱くね？」
「弱いですね」
「弱いですわ」

　ネグロの呟きに、エヴァとグレーティアが追従した。
　3人はネグロの執務室にて、机の上に置かれた巨大な水晶体を注視していた。
　水晶体は、磨き上げられた大きく平らな面をそなえており、そこには集落を制圧し終えて、戦後処理を行う3人のワスプ・ワーカーの映像が映っていた。
　彼らは魔法によって、ワスプ・ワーカーが集落に住む賢狼族の戦士たちを全滅させる一部始終を観察していたのだ。

　集落の住人が、戦士職とその他に分かれていたのは想定内だ。
　ワスプ・ワーカーが7割のダメージで勝利するというネグロの予想は、敵の集落のうち3割が武器を持つ戦士職であり、かつワスプ・ワーカーたちが集落の各地に散らばって賢狼族の戦力を分散させて戦うという前提のもとに計算された。
　しかし、実際には集落のうちおよそ半分が戦士職であったし、ワスプ・ワーカーたちがその戦士らに完全包囲された状態で戦いが始まった。
　ネグロの設定した前提条件と比べると、あまりにも不利である。

　ところが、すわ全滅かというネグロの予測に反して、結果は圧勝。
　こちらが受けた損失は、少女型のワスプ・ワーカーである2番が、脚に軽傷を受けた程度である。

「ワスプ・ワーカーたちの性能は、俺が指示した通りだよな？」
「はい。間違いなく」

　ネグロの問いかけに、グレーティアは自信を持って答えた。
　彼ら3人のワスプ・ワーカたちは、レベルは生み出された当初の初期レベルのまま、所有ジョブは最低レベルの『ランサー』ただ一つだけで、所持スキルも僅かばかりの攻撃・回復スキルのみ。
　武器は最低クラスのゴミアイテムを渡し、性格や体格も、あえて三者がかみ合わないようバラバラにしろ、とネグロは指示を与えていた。
　彼ら3人は、賢狼族を相手に徹底的に苦戦するように設定されていたのだ。
　にもかかわらず、そのハンデもまるで問題にならなかった。

「となると、勝因は士気か」

　見たところ、賢狼族たちは仲間が次々と死んでゆくのを見てひどく混乱しているようだった。
　もともとCoCには『恐慌』というバッドステータスが存在しているのだが、それはごく一部の威嚇系スキルなどを食らった場合にのみ発生する、一時的な状態異常にすぎない。
　しかし、現実ではそういったスキルを使わずとも、圧倒的な恐怖を与えれば相手は当然パニックになる。
　3人が想像以上に強かったのを目の当たりにして、彼らはただのバッドステータスではない、本当の『恐慌』状態となったのだろう。

　さらに、ワスプ・ワーカーたちが死を恐れていないという点も大きかっただろう。
　彼らはネグロに仕え、死ぬまでネグロの役に立つことこそを最高の誉れとする。
　ましてや今回はネグロから直々に「死んでこい」と捉えることのできる命令を受けていた。
　であれば彼らは、嬉々として死ぬ。
　一見すると戦闘を恐れているように思えた、幼い少年型の1番も、実のところネグロから命じられた「敵の戦力を明らかにする」という命令を完遂できるかどうか不安がっていただけであり、死そのものには全く忌避感を持っていなかった。
　保身を一切考えない殺戮マシーンと化したワスプ・ワーカーと、死ぬのを恐れて混乱状態に陥った賢狼族。
　この両者の士気の差は歴然であり、ステータス的には拮抗していようと、戦ってみればまるで勝負にならないというのも、分からない話ではない。

「まあ、予想よりも簡単に勝てたのは、良いことだ。
　では、ワスプ・ワーカー3人に帰還命令を――」
「……ネグロ様、ご報告がございます」
「――ん？　どうした、エヴァ」

　先程からネグロの横にじっと立っていたエヴァが、唐突に口を開いたかと思うと、ネグロに耳打ちするように語りかけてきた。
　彼女の表情はわずかに曇っており、ネグロに伝えようとしている情報が芳しくないものであることを示している。

「先ほど、参謀隊からスキル『テレパス』による情報が入りました。
　賢狼族の集落に向かって、北方の山の方角から、巨大な生物が高速で接近しているとのことです。
　この巨大生物の詳細は調査中ですが、恐らくドラゴンであると思われます」
「……何？」

　戦いはまだ、終わっていない。



◆


　ひどく気だるく、不快なまどろみに包まれながら、ウンクルは目を覚ました。

「ウンクルッ！！」

　そんな彼を抱きすくめる一人の人物が居た。
　彼の妻、純白の毛並みを持つ賢狼族、トゥラだ。

「トゥラ……？　ここは……」

　そう言いながらウンクルが身体を起こそうとした矢先、彼の腹部に刺すような痛みが走った。
　思わず顔をしかめてうめき声を上げる。

「ウンクルッ！　起きちゃだめ！」

　トゥラが、ほぼ叫び声に近い悲壮な声で言った。
　起き上がるのを諦めたウンクルは、首から上だけを動かして周囲を観察する。
　革の貼った天井や木と土でできた壁、編んだ草が敷き詰められた床。
　壁の一角には祭壇のようなものが備え付けられており、そこには手のひら大の赤い珠が厳かに飾られている。
　全てウンクルにとっては見覚えがあった。

「ここは……長老の家……か？」

　長老の住居。
　集落の中で一番広い面積を持った建物であり、大規模な宴会などは、ここを会場にする場合が多い。

「けが人は、あんたで最後みたいね」

　未だに朦朧とした意識の中にたゆたっていたウンクルの耳に、少女の声が届いた。
　その声を聞いた瞬間、ウンクルは全身の血が沸騰したかのように熱くなる。
　体の痛みも忘れ、彼はとっさに立ち上がり、声のした方へと目を向けた。
　集落を壊滅させた3人の殺戮者の一人、2番がそこに立っていた。

「貴様……！」
「あら、もう立てるの。タフなのね」

　2番の視線には、ゴミを見るかのような侮蔑があった。
　ウンクルは一瞬、目の前の少女に跳びかかり八つ裂きにしたい衝動に駆られるが、すぐさまそれが不可能であることを思い起こし、身体から力を抜いた。

「……俺は……俺達は、負けたのか」

　ウンクルは、自分が意識を失った瞬間を思い起こした。
　あらゆる幸運が重なった末に、一瞬だけ生じた2番の隙。
　彼はそこに起死回生の一撃――短剣の投擲を放ち……結果、攻撃はかわされ、逆に槍の投擲を腹部に受け、負けた。
　自身の腹を見やれば、そこには細長い布が幾重にも巻きつけられており、腹の中央辺りには、血の染みが丸く広がっていた。
　敗北の証拠をまざまざと見せつけられ、闘志も誇りも失ったウンクルは、まるで死人のように生気のない声で尋ねた。

「そうよ。
　そんで、あたしがスキルを使ってあんたらに応急処置をしたの。
　……大総統閣下に感謝しなさいよね。　
　あの後、閣下から「存命者は保護しろ」って命令がなければ、あんたたちは皆、あたしたちに殺されてたんだから」
「感謝……だと……」

　ウンクルの死んだ心に、再び憤怒の熱が灯る。
　しかし、それもやはり、すぐさま鎮火した。

「……俺達はこれから、どうなる」
「さあね。
　大総統閣下が生かせとご命令されたんだから、少なくとも殺されることはないんじゃないの」
「……そう……か」

　ウンクルはそれだけ言うと力なくその場に座り込み、そのまま項垂れて動かなくなった。
　それを見たトゥラが、慌てた様子でウンクルに縋り付く。
　2番はそれを興味なさ気に一瞥すると、踵を返して家の出口へと歩いてゆく。

「あ。そうそう。
　あんたが投げた剣、あれだけはちょっとビビったわ。
　私たちに唯一損害を与えたんだから、そこは自慢していいんじゃない？」

　去り際に2番は小さく言葉を残し、家から出て行った。
　一瞬、彼女の太ももに赤黒い血の滲んだ包帯が巻かれているのが見えた。

　それからしばし、無言の時間が続く。
　やがてウンクルが、顔をかすかに持ち上げて、かすれた声でトゥラに問いかけた。

「他の、皆は……どうなった」
「い、生き残った人たちは……そこに」

　そう言って、トゥラは視線で部屋の一点を指し示した。
　ウンクルがそちらに目をやると、広い部屋の隅に固まるように、老人と女性、そして子どもの賢狼族が座り込んでいるのが見えた。
　戦いに参加せず、家の中に避難していた者たちだ。
　そしてその集団の隣には、身体に血の滲んだ布を巻きつけた幾人かの賢狼族の戦士が、横たわったり、壁にもたれて俯いていたりしている。
　彼らの数は、10に満たない。
　この集落には、30人を超える戦士たちが居たはずなのに。
　トゥラは、生き残った人、と言っていた。
　じゃあ、今、ここに居ない者は――。

「あ、あああ……」

　戦いでどれほど多くのものを失ったかを認識した途端、ウンクルの心に強い負の感情の奔流が生まれた。
　後悔、慙愧、悲しみ――。

「ああ……ああ、みんな、すまない……すまないっ……！
　俺の……！　俺のせいでっ……！！　みんな……死んで……ッ！！」

　気づけばウンクルは、ボロボロと涙をこぼしながら、老人、女子供、そして生き残った戦士たちに向かって土下座をしていた。
　集落で最も強い戦士だった彼の面影は、もはやそこには無い。

「俺が……！　俺が、奴らの力を見誤ったから……！！
　あの時っ！　奴らに従っていれば……！！
　すまない……本当に……すまないぃ……！！」

　ウンクルは、絞りだすように苦しげな声色で、延々と謝罪の言葉を吐きつづけた。
　その姿は、あまりにも惨めで、痛々しかった。
　変わり果てた夫の姿を見たトゥラは声を殺して泣き、ウンクルの謝罪を受けている当人たちも、ばつが悪そうに彼から視線を逸らした。

「……ウンクルさん、あんただけが悪いんじゃあねえ」

　ウンクルにそう言い聞かせる、小さな声が上がった。
　顔を上げたウンクルは、涙で滲んだ視界の奥に、あの時自分と共に戦った戦士の一人をとらえた。
　その戦士は、片方の腕が無くなっていた。

「あの時……あの3人を包囲した時……
　俺ぁ、ウンクルさんが来るまでの間に、あいつらに武器を向けながら散々に罵ったんです。
　生きて帰れると思うなよ、薄汚い人間が……って」

　そう言って、片腕の戦士は、力なく、泣き笑いのような表情を浮かべた。

「お……俺もだ。
　ウンクルさんが奴らに槍を要求するよりも前に、俺は、奴らに向かって、その槍寄越せって、しつこく……」
「俺も……俺も、あいつらの主人をバカにするようなことを……」

　戦士たちは口々に、自分の過失を吐露してゆく。
　彼らは皆必死に、ウンクルの罪を分けあい、それを自らも背負おうとしていた。

「で……でも……お、俺は……。
　俺が……戦いの、引き金を……」

　それでもなお自分を責めようとするウンクルに、戦士たちは口々に言葉を掛ける。

「いいや、ウンクルさん。
　あんたじゃなくても、それこそ俺だって……。
　俺があんたの立場だったら、あの時のウンクルさんみたいな対応をしただろうさ」
「それにあいつら、もとからこの集落を攻め滅ぼすつもりだったようだし……」
「あんなバケモノども相手に、はなから交渉なんて出来るはずがなかったんだ」

　多くの命を失った絶望の底にありながら、彼らは立ち直ろうとしている。
　その姿勢に感化されたか、戦士でない者たちも、次々とウンクルに優しい言葉をかけ始める。

「元気出しなさいなっ、ウンクル！」

　恰幅のいい女性の賢狼族が、朗らかな声で言った。

「命が助かった者も多いんだ。
　あんたらが時間を稼いでくれたおかげだよ」

　腰の曲がった老婆の賢狼族がウンクルのもとに歩み寄り、優しい声で言った。

「それに、奴らに唯一損害を与えたんだって？
　すごいじゃないか！」

　先の老婆の夫である、頑固な気難し屋として知られる老人が、しゃがれた大声で言った。

「ウンクルおじさん、なかないで」

　まだ5つになったばかりの小さな少女の賢狼族が、ウンクルの目に浮かんだ涙を必死に拭おうとしながら言った。

　賢狼族はこの時、一体となっていた。
　唖然とした表情で固まるウンクルに、トゥラが涙ぐみながら、優しく声をかけた。

「みんな、あなたを許しているのよ、ウンクル。
　あなただけが罪を背負う必要は、ないの」

　ウンクルは、胸のあたりが急速に何かで満たされてゆくのを感じた。
　彼の瞳から、また新たな涙が流れ出る。

「あ、あり……が……とう……！
　みんなっ……！　ありが……とう……！！」

　嗚咽を上げながら、彼は泣き続けた。
　しかしその涙は、先ほどの後悔の涙よりも、幾分か温かかった。



◆



「はい、はーい。
　怪我の調子はどうかしら？」

　時間を置き、賢狼族たちを収容している長老の家に再び現れた2番が、やる気なさげな言葉をかける。
　怪我を気にかけるような言動をとってはいるが、たとえ数人が衰弱したり死んでしまったりしたところで、任務的、また彼女の心情的には何の問題もない。
　あくまで彼女は、集団自殺やヤケになっての反乱など、今後の任務遂行に支障をきたすレベルの行動を起こさないか監視しているだけである。
　彼女自身は、哀れな敗残者たちに対し、もはや何の感情も抱いていない。

「……なによ、その目は」

　しかし、自身を迎える視線を受けて、2番は怪訝そうに眉をひそめた。
　相変わらず、賢狼族たちは部屋の隅に身を寄せ合うようにして固まっている。
　だが彼らの目つきが、どこか違っている。
　そこに浮かぶ感情は絶望でも、恐れでも、悲しみでもない。
　闘志だ。
　先ほどまでは今にも死にそうだったほどに沈んだ空気をまとっていたのが、今や彼らからは生きようとする強い意思、活力すら感じ取れた。

　何か、ある。
　2番は警戒を高めた。
　彼らが秘めているその"何か"が、2番たちワスプ・ワーカーを害するものであるのならば良い。
　だが、もしネグロの手を煩わせるようなことをしでかそうと考えているのなら、それは全力で阻止しなければならない。
　何の感慨も浮かんでいなかった2番の瞳に、あの時と同じ強い敵意が充満してゆく。

「……なーんか、臭うわね。
　言っとくけど、下らないことを企んでいるのなら、やめといた方がいいわよ。
　大総統閣下に逆らおうとすればするほど、あんたらは絶望を見ることになるんだから」

　そう言って2番は、賢狼族たちの方へと歩み寄りながら、強く睨みをきかせる。
　集落の戦士を虐殺した少女の殺気が賢狼族たちを襲い、彼らはわずかに怯んだ様子を見せる。
　そんな中、ゆっくりとその身を起こし、賢狼族たちを守るように、2番の前に立ちはだかる者が居た。
　ウンクルである。

「あまり彼らを虐めないでくれ。老人や子供も居るんだ」
「あら、剣を投げた奴……。
　随分と元気になったものね。泣き虫は治ったかしら？」

　2番は目を細めながら、挑発の言葉を口にする。
　彼女の記憶では、賢狼族の中で精神に最も深い傷を負っていたのが彼であった。
　しかし、今はまるでその面影がない。
　彼の顔は再び凛々しい戦士の表情を取り戻していた。
　2番が最後にウンクルと会ってから今現在まで、1時間程度しか経っていない。
　そんな短時間であの状態からここまで精神を持ち直すというのは、にわかには考え難いことだった。

「……おかげさまでな」

　2番の言葉に、ウンクルはそう返した。
　彼の表情はまるで揺らがず、怒りも動揺もない。
　やはり、今までとは明らかに様子が違う。
　彼を立ち直らせたものが何であるかを聞き出す必要性を感じつつも、2番は自身が話術に優れていないことを自覚していた。
　この手の手合は彼女ではなく、いつも飄々としていて口の達者な3番辺りが得意そうである。
　2番は、もどかしさに内心で歯噛みした。

「……お前たちがよく口にする、その大総統という人物は……いったい何者なんだ？」
「……大総統閣下はこの世で最も偉大な、最強にして絶対の御方よ。
　……とは言っても、閣下の御姿を実際に目にしないと、あんたら低俗な犬どもにはその偉大さが理解できないでしょうね」

　低俗な犬。
　2番が賢狼族そのものを侮蔑する発言を口にした瞬間、膨大な敵意が部屋に充満した。
　しかし、それまでである。
　声を出す者や、手を出そうという者は一人も居ない。

「そいつは――」

　続く質問をウンクルが口にしようとした瞬間、彼は頭部に衝撃を感じ、意識が揺さぶられた。
　気づけば、彼は床に頭を擦りつけるような姿勢をとっており、そんな彼の頭部を、2番の手にする槍が上から押さえつけていた。
　彼女は一瞬で槍を抜き、ウンクルの頭を床に叩きつけて平伏させたのだ。
　他の賢狼族達の間から、押し殺したように小さな悲鳴がいくつか上がる。

「"そいつ"？
　もしかして、それは大総統閣下のことを言ってるの？」
「……」

　2番が、爆発したかのように膨大な威圧を発しながら言った。
　ウンクルは答えない。
　ここで何らかの口答えをすれば殺すと、彼女の殺気が物語っていたためだ。

「腹に穴空ける程度では、まだ、教育が足りなかったかしら？
　賢狼族ってのは、言葉づかいもロクに知らないものなの？
　見せしめに、もう数匹殺して欲しいわけ？」
「……"その御方"は、人間……なの、か？
　その背に生えた、虫のような翅……お前は……人間では、ないだろう。
　お前たちを従える御方も……翅を持っているのか？」

　苦しげながらも、ウンクルは低く、静かな声で言葉を続けた。

「……ふんっ。
　さあね？　閣下にお目通りが叶う機会があれば、その時に聞いてみれば？」

　2番はそっけなく言った。
　事実、彼女はネグロの種族や能力をはじめとする情報を、ほとんど知らない。
　せいぜいが、ネグロの有するジョブの名を知っている程度である。
　これも、グレーティアに作られた眷属の先輩が口にしていたのを小耳に挟んだ程度で、その詳細はまるで知らない。
　もともと彼女らは敵地へ特攻させるために作られた存在であるために、創造される際、ネグロへの忠誠心や槍の扱いなど、最低限の知識しか与えられていないのだ。

　レウコン・イーリスの構成員たちは皆、いくつかの職業（ジョブ）を持っており、種族としての基礎能力に加え、どんなジョブを有しているかによってその能力が変わってくる。
　2番は槍の扱いが多少上手くなる『ランサー』というジョブしか持たないが、局長や大幹部クラスにもなると、中には一人で100近い数のジョブを有するものも居るという。
　そして、そんな彼らの頂点に立つネグロが有するのは、『ドミネーター』という詳細不明のジョブ、たった一つだけであるらしい。
　「まさに世界の全てを支配された大総統閣下にふさわしい名称のジョブだ」と、彼女にその話を聞かせた者は語っていた。

「……分かった」

　彼女の答えに、ウンクルは納得も不満も見せず、ただ無感情な声でそう返した。
　妙に聞き分けが良い。
　2番はどこか収まりの悪い違和感が、ジリジリと自らの中にくすぶっているのを感じた。
　やはり、おかしい。
　賢狼族たちが、大人しすぎる。
　かといって絶望や恐怖で動けないわけでも無いようにみえる。
　であれば、何かを隠している？
　先ほどのウンクルとの問答も、思えば2番の意識を何かから逸らそうという作為を感じた。
　2番は必死に頭を動かし、自らが感じる違和感の正体を思索しながら、部屋の中を見回す。
　そして、彼女の視線はある一点でとどまった。

「……ねえ、あんたら。
　そんな隅っこにより固まって、窮屈じゃないの？
　ちょっとは散ったら？」

　部屋の隅に固まって動かない賢狼族たちへ向けて、2番は言った。
　その相手を慮るような言葉に反して、彼女の言葉には威圧がこもり、強い強制力があった。
　しかし、賢狼族たちは黙して動かない。
　まるで、何かを隠すか、守るかしているように。

「……言い方が難しかったかしら。
　どけ、って言ってるのよ」

　2番は手にした槍の先を向け、今度は明確な命令を口にした。
　それでもなお、彼らは動こうとしない。
　らちが明かないとみた彼女は、賢狼族たちが固まっている場所へと歩き出す。
　しかしそこで、槍から開放されたウンクルが立ち上がり、彼女の肩を引き止めるように掴んだ。

「待て、乱暴はするな。彼らは怯えているんだ」
「……うるさいッ！！」

　2番が持つ槍の石突きが、ウンクルの腹部をしたたかに突いた。
　怪我のある部位にさらに強い衝撃を受けたことで、彼はたまらず痛みにうめき、その場に蹲った。

「……そこを、どきなさい。
　従わないのなら殺す」

　隅に固まった賢狼族たちに槍の先を向け、2番は無感情な声で言った。
　彼女のまとう張り詰めた殺意が、その言葉が決して単なる脅しではないことを示している。

「……彼女に、従え……」

　痛みに悶えながら、ウンクルが呼びかけた。
　すると、賢狼族達はすぐさま、素直にその場から散り散りに退いてゆく。
　彼らの去った床の上には、キラキラと赤く輝く大きな宝石の破片のようなものが転がっていた。

「……これは、何」

　2番が、賢狼族たちの顔を見回しながら、静かに問いかける。
　しかし、答えはない。

「……これは何だとッ！　聞いてるのよッ！！」

　2番が、手近な場所に立っていた賢狼族へと槍の矛先を向け、吠えるように声を上げた。
　槍を向けられた者はひどく怯え、遠目に見ても分かるほどに身体を震わせている。
　だが、やはり答えない。
　しびれを切らした2番が、その賢狼族を槍で突き殺そうとしたその時、ウンクルが言った。

「竜の宝玉だ」

　2番の槍を突き出そうとしていた手が止まる。

「……竜の？」
「それは、我らの集落を興した遠い祖先が、この地を治める竜より借り受けた、竜の宝物が一つだ。
　我ら賢狼族と竜が交わした盟約の証であり、我らがその宝玉を有し、守る限り、我らは竜の加護を得て、この草原での安寧が約束される」

　2番が、徐々に顔をこわばらせてゆく。
　竜が盟約の証として渡した宝玉。
　それが今、こうして粉々に壊されているということは――

　2番がそこまで考えを至らせたその時、ドオン、と、巨大な地響きが辺り一帯を揺らした。



◆



　ウアラト山の山頂で眠りについていた、『草原を統べる猛き暴風』の二つ名を持つ緑竜ヘルフェウスは、ほのかな違和感を覚えて、静かに目を開けた。
　長い首をゆっくりと持ち上げ、その鋭敏な感覚器で、彼は何があったのかをすぐさま察した。

　我が宝物が一つ、失われた。

　彼を始めとする竜は、その長大な寿命故に、何かしら無聊を慰めるための趣味を持つ者が多い。
　ある者は人間の社会に干渉し、その時代の行く末を見守ることを娯楽とする。
　ある者は巨大な建造物や強力な武具、あるいは独自の魔法などを自らの手で作り上げることを楽しみとする。
　中でも彼、ヘルフェウスは、古今東西に存在する、価値の高い宝物を蒐集することを道楽としていた。
　彼は自身が有するすべての宝物に魔法をかけ、何者かによって盗みや損壊を受けた場合、ただちにそれを感知できるようにしてある。
　そして今、ヘルフェウスは、そんな宝物のうち一つが、たった今壊され、失われたことを感じ取っていた。

　壊されたのは、紅き宝玉。
　ヘルフェウスが数百年ほど昔、気まぐれに賢狼族たちへと渡したものだ。
　彼は自身を強く敬う賢狼族に免じ、その宝玉をもって、自身の支配する草原に彼らが住まうことを許可したのである。
　ヘルフェウスが千年にわたって集めた莫大な財からすれば、紅き宝玉の価値は単なる石ころとなんら変わりがないものの、壊されたとなればやはりいい気分ではない。

　ヘルフェウスは、一声吠えた。
　竜の咆哮が草原を揺るがす。
　次いで彼は畳んでいた翼の皮膜を大きく広げ、そこに魔力をみなぎらせた。
　美しい緑の竜鱗が、雨に濡れた若草のようにきらめく。
　翼を大きくはためかせると、凄まじい突風が巻き起こり、ヘルフェウスの巨大な身体を浮かび上がらせる。
　そして残像が生じるほどの速度で、彼はウアラト山から飛び立った。



◆



　地響きの後、慌てて外に飛び出した2番が見たものは、集落の中央に羽を広げて聳立する巨大な竜だった。
　エメラルドのように鮮やかな緑色の鱗を持つその竜は、王者の覇気を纏いながら、金色の瞳で周囲を睥睨した。

「我が宝物を害（そこな）いしは、何処の者ぞ」

　地の果てまで響き渡るような低い声がした。
　竜が魔法によって発声しているのだ。
　強大な竜の姿を目の当たりにして呆然と佇む2番のもとへ、1番と3番が駆け寄ってくる。

「おい、2番っ！！　マズイぞっ！！」
「ひぃぃぃっ……！」

　3番は今まで見たことがないほどに切羽詰まった焦燥の表情を浮かべており、1番は顔を青ざめさせ、涙目で小さな悲鳴をあげていた。

「……あの……腐れ犬っころどもが……っ！！」

　2番は凄まじい怒りで身を震わせた。
　あれこそが、賢狼族が言っていた竜であろう。
　そしてかの竜は、賢狼族へと与えた宝物が破壊されたことを感知し、この集落までやって来たのだ。
　奴らの狙いは、これだったのだ。

「ど……どう、するの？　3番」

　1番が3番にすがり付くようにして尋ねた。

「……参謀隊はこの状況を既に知ってるはずだ。
　きっとすぐに、『テレパス』なり何なりで指示が――」
「何をこそこそと囁いている」

　3番の言葉を遮って、荘厳な響きを持つ声がしたかと思うと、次の瞬間、3番はその場からゴム毬のようにはじけ飛んだ。

「貴様ら……我が宝物を授けた狼どもの種族ではないな？
　それに、これは強い死の匂いだ。
　我が領土で、随分と自儘な真似を働いてくれたようであるな」

　緑竜が2番と1番を見下ろしながら、低く唸り声交じりに言った。
　鋭い鱗の生えそろった、長くしなやかな尻尾が揺れている。
　3番は、竜の尻尾の一撃を受け、吹き飛ばされたのだ。

「3番っ！？」

　2番が小さく叫び、3番が飛ばされた方向を見やる。
　彼は、集落に建つ小さな住居の一つに激突したようで、木や革の廃材と化した、賢狼族の家の残骸に埋もれていた。

「く……そ……。
　散開して応戦だッ……！　この状況で撤退はできないッ……！
　少しでも応援が来るまでの時間を稼げ！！」

　3番は苦しげな声で叫び、瓦礫の山から抜け出すべく、背に生えた虫の翅を震わせて宙に飛び立った。

「なるほど、半人半虫か。
　竜の領土を無断で汚したその罪、償ってもらおう。
　……我が名は、ヘルフェウス！　偉大なるこの名、その魂に刻んで逝け！！」

　ヘルフェウスが自らの名を哮る。
　それを合図に、死闘が始まった。

　3人のワスプ・ワーカーは背中の翅を展開し、竜を囲むように位置どる。
　彼らは、賢狼族たちとの戦闘ではスタミナの消費を惜しんでほとんど翅を使用しなかった。
　しかし、今回は温存を一切考慮せずに戦わなければ、すぐさま死ぬことを直感していた。
　翅を使うことで、彼らの機動力は地を走るのに比べて何倍にも増大し、上下移動が可能となるために、より高度で多角的な戦闘が可能となる。
　だがそれでも、竜の卓越した知覚力を超えることはできないだろう。

「シイィッ！！」

　はじめに2番が飛び出した。
　鋭く息を吐きながら、竜の横腹に向けて渾身の突きを放つ。
　しかし、硬質な音を立てて、彼女の槍はあっけなく竜鱗に弾かれた。
　すかさず竜の尾が彼女を叩き潰そうと迫る。
　2番は全力で翅を動かし、その場から飛び退いた。
　直後、眼前を大木のように太い竜尾が過ぎ去ってゆく。

「てえぇっ！！」

　その隙を突いて、今度は1番が槍を構えて飛びかかる。
　彼の位置は2番の対角に近く、竜の死角となっていた。
　だが、彼の攻撃は読まれていた。

「うわあっ！？」

　竜の背に生えた巨大な翼が1番をはたく。
　彼は叩き落とされた羽虫のように堕ちてゆき、地面に激突した。
　地面に倒れ伏す1番に竜が追撃の踏みつけを加えようとするが、そこへ3番が高速で飛来し、1番を抱え上げてその攻撃から遠ざけた。
　攻撃を外した竜へ、2番が再び突きを見舞う――。

　息もつかせぬ刺突の連続攻撃が続く。
　しかし、それは竜の鱗の表面をわずかに削り取るばかりで、竜自身は痛痒すら感じていない様子だった。

「……煩わしいな」

　そんな攻防を続けてしばし、竜は不快そうに唸ると、その身に風の魔法をまとわせた。
　突如として、竜の身体を中心に暴風が吹き荒れる。
　風にとらわれたワスプ・ワーカーたちは、抵抗の羽ばたきも虚しく、吹き荒れる風にあおられて勢い良く空へ投げ出され、そして地面へと落下していった。
　地に這いつくばってうめき声を上げる3人のもとへ、竜はゆっくりと歩み寄ってゆく。

「死ね」

　竜が彼らをその脚で押しつぶそうとする。

「……あああああああああッ！！」

　死が迫るなか、1番が突如として絶叫した。
　その顔には、普段の臆病な少年のそれではなく、凄まじい怒りと気迫をたたえた、壮絶な戦士の表情があった。
　彼は全身に渾身の力を込めて立ち上がると、目前の竜に向かって飛びかかり、血を吐くように叫んだ。

「『ワスプ・チャージ』ッ！！」

　1番が持つ槍の先端が赤い輝きを放つ。
　彼は赤い光の軌跡を残しながら、自身が持てる全ての力をもって、手にした槍を竜の胸元へと突き刺した。

　その槍は鱗を貫き通し、竜の胸に鮮血が散った。
　同時に、1番の槍が硬質な金属音と共に折れ、槍の穂先が回転しながら宙を舞う。
　直後、恐ろしい怒りの咆哮が草原一帯に響き渡った。



◆



　ウンクルを始めとする数人の賢狼族は、長老の家の窓から、1番の放った攻撃が緑竜ヘルフェウスの鱗を刺し貫き、その体に傷をつける瞬間を目撃していた。

「……う、嘘だろ……！？」
「ヘルフェウス様に傷を付けるなんて……」

　彼らにとって、緑竜ヘルフェウスは神に等しい存在である。
　ヘルフェウスは彼らの住まう草原をはじめとする一帯を統べる絶対無敵の王者であり、彼らは、ヘルフェウスよりも強く偉大な存在は、この世に存在しないとすら思っていた。
　ところが、あの3人はヘルフェウスを相手に短時間ながら持ちこたえ、さらにはその身に傷をつけた。
　かの竜が傷を負って血を流すなど、彼らにとっては想像もつかないことであり、その光景を目の当たりにしたことで、彼らが持つ価値観は音を立てて崩れていった。
　絶対の存在であるはずのヘルフェウスが負ける可能性を感じ取り、彼らはおののくと同時に、それを成し遂げた3人への畏怖もまた生じ始めていたのだ。

「我々は……恐ろしい存在に……戦いを挑んではならぬ者に、戦いを挑んでしまったのかもしれぬ」

　賢狼族の中でもひときわくたびれた毛質を持つ老人――集落をまとめる長老が、静かに呟いた。
　その声を否定できるものは、誰も居なかった。

　直後。
　恐ろしい響きを持つ咆哮が響き渡った。
　その声量は凄まじく、長老の家そのものまでがグラグラと揺れ動いていた。
　賢狼族たちがあわてて窓の外に目をやれば、そこには怒り狂い、でたらめに暴れまわる緑竜の姿があった。

「まずいぞ……」

　ウンクルが、小さく呟いた。
　理性を失ったヘルフェウスが、集落を破壊しながら、徐々に長老の家へと近づいているのだ。

「……みんな窓から離れろッ！！」

　ウンクルが叫んだ。
　それを受けて賢狼族たちが窓から飛び退き、窓と逆方向の壁に身を寄せた瞬間。
　轟音を立てて、先程まで賢狼族たちが立っていた場所に、竜の尾がたたきつけられた。
　賢狼族の女性や子どもたちが悲鳴を上げ、男たちも戦慄した様子を見せる。
　尾が去った後、そこには無残に崩れ去った壁と、その向こうに広がる空だけがあった。

「か、壁が……！」
「なんてこと……」

　一時期は、草原の支配者たるヘルフェウスを相手に、ワスプ・ワーカーたちが苦戦するさまを見て高揚していた賢狼族たちであったが、今や凶暴な破壊者と化した緑竜の恐ろしさに、絶望を抱いている。
　ウンクルは、やりきれない感情に歯噛みした。
　緑竜ヘルフェウスを呼び出すという作戦は、賢狼族たち全員で考え、実行したものである。
　果たしてそれは上手く行き、ウンクルたちではまるで歯が立たなかった3人は、竜を相手に死の一歩手前まで追い詰められた。
　しかし、彼らが竜の肉体すら傷つける力の持ち主であることは想定外であった。
　背中の翅に加え、彼らはさらに、竜の鱗すら貫く不可解な槍術を隠し持っていたのだ。

「……いや」

　隠し持っていたのではない。
　賢狼族の戦士が、その槍術を使わせるまでもないほどに弱かったのだ。
　ウンクルが悔しさに身を震わせていると、一人の賢狼族が彼のもとへやって来て、崩れた壁の向こうを指さしながら、慌てた様子で言った。

「う、ウンクルさん！　あれ！！」

　ウンクルがそちらに目を向けると、そこには底知れない憤怒を秘めた瞳で地面を見下ろす緑竜の姿があった。
　竜は、賢狼族のそれよりも何倍も凶暴な印象を与える、牙の生えた巨大な口を限界まで開け広げていた。
　その視線の先には、あの3人の槍使いが居た。
　ウンクルからすれば忌々しいことに、彼らは全員、満身創痍ながらも未だに生きている。
　しかし、注目すべきは、そこではなかった。
　大きく開いた竜の口、そこには白熱して光り輝く光球があり、高音を立てて渦巻いていた。
　その光球に込められた力は、魔術や竜の能力に疎いウンクルですら瞬時に危険と理解できるほどに強大であり、さらにそれは、瞬間ごとに込められた力をより増大させているのが分かった。

　ドラゴン・ブレス。
　高位の竜が口から放つ、最大にして最強の魔術である。
　その威力は大地を割り、海を干上がらせ、中には巨大な山や島を消し去ったという伝承も存在する。
　ヘルフェウスは、それをここで、彼らに向けて放とうとしている！

　ウンクルは、矢のようにその場から飛び出すと、ヘルフェウスのもとへと走った。
　あの攻撃が放たれれば、彼ら3人のみならず、この集落、ひいてはこの草原が滅びかねないと悟ったからだ。

「お待ちください、ヘルフェウス様ッ！
　どうか！　どうかお怒りをお鎮めくださいッ！！」

　ウンクルは全力で叫びながら、ヘルフェウスのもとにたどり着くと、平伏の姿勢をとった。
　その言葉を受けた竜は、瞳だけをぐるりと動かし、ウンクルを睨みつけた。

「……ならん。
　口を挟むな、狼風情が」

　ヘルフェウスは、魔法の声で静かに告げた。
　しかし、その声色には、未だに燃え猛る怒りが押し殺されているのがわかる。

「そこを、なんとか！！
　貴方様がそれを放てば、我らの集落が！　この草原が……！！」
「……黙れッ！！
　我が身に傷をつけた此奴らは、肉の一片たりとも残さず滅せねば収まらぬッ！！」

　ウンクルが必死に次の嘆願の言葉を叫ぼうとするも、ヘルフェウスはそれを待たず、ブレスを解き放った。
　目を焼く閃光と、耳を打つ轟音が、ウンクルの五感を支配する。

「みっともないトカゲね」

　不意に、澄み渡る美しい女性の声が聞こえた。
　直後、その場を支配していた音と光は瞬く間に消え去り、まるで竜が暴れていたのが嘘だったかのような静寂が、場を支配する。
　そして、光が収まり、景色が色を取り戻したそこには、一人の美女が、｜蜂の働き手ワスプ・ワーカーをかばい、緑竜ヘルフェウスの眼前に立ちはだかるように立っていた。

「……よく持ちこたえたわ。1番、2番、3番。
　ネグロ様もお褒めになっていたわよ」

　絶世の美貌、伏せられた目、そして白と黒が流動する不可思議な模様を持つ髪とドレスを持つ女性。
　ネグロの腹心、副総統エヴァ・ドゥーケは、そう言って静かに微笑んだ。



◆


「何だ、貴様は……何をした」

　緑竜ヘルフェウスの声には、僅かな驚愕と困惑があった。
　自身が放ったドラゴン・ブレス――この草原を焼きつくすほどの魔力の奔流が、謎の手段で無効化されたのだ。
　彼の千年以上に渡る長い生において、このような不可思議な現象を経験したことはなかった。
　しかし、彼の前に立つ美女エヴァは、彼の質問に答えることなく、ある一点へ向かっておもむろに歩き出した。
　そして、大地に座り込み唖然として動かないウンクルの前に立つと、優しい声で語りかける。

「あのドラゴンを呼び出したのは、貴方かしら？」

　その声を受けて我に返ったウンクルは、そこで初めて、エヴァの容貌をしっかりと認識した。
　肌は雪のように白く澄み、その顔は彼が今までに見た、いかなる人間のそれよりも整っていた。
　長いまつげに縁取られた双眸はそっと閉じられており、そこが彼女の儚げな美しさをさらに引き立てている。
　異種族の美醜に疎いウンクルでさえも、あまりの美貌に思わず息を呑んだ。
　同時に、白と黒のまだら模様を持った彼女の髪やドレスが、時間とともに流動してその模様を変える幻想的な光景にも目を奪われた。
　結果、言葉を発することもできずただ呆然としていたウンクルに向けて、エヴァは穏やかな表情を浮かべ、静かに、一歩を踏みだす。

　そして、片足でウンクルの下顎を猛烈に蹴り上げた。

「グゥッ！？」

　ウンクルがうめきとも叫びともつかない声を上げる。
　口の中が切れ、彼の口内に血の味が充満した。
　突然の衝撃にウンクルが目を白黒させていると、間髪いれずに2発めの蹴撃がウンクルの顔面を襲う。
　今度は側頭部をしたたかに蹴りつけられ、ウンクルは地べたに顔から飛び込むように倒れこんだ。
　彼は痛みに呻きながら身体を起こそうとするが、それよりも速く、さらに追撃が見舞われる。

「よくもまあ、その無い知恵で無駄に足掻いて、ネグロ様のお手を煩わせてくれたわね。
　あんな弱々しい緑トカゲを呼び出した程度で、我らがレウコン・イーリスをどうにかできるとでも思ってたの？
　どれだけネグロ様に不敬を働けば気が済むんだよ、クソ犬が。なあ、おい」

　執拗にウンクルの顔を蹴りつけるエヴァは、表情こそ目を伏せた穏やかなものであったが、その口調や声色は徐々に狂気じみた怒りを孕んでゆく。
　繰り返し凄まじい勢いで頭を揺さぶられたウンクルの意識は既に飛んでおり、彼女の言葉に答えることもできない。
　やがて、ウンクルの顔が大きく腫れ上がり、ところどころの裂傷から血が出始めたところで、エヴァはようやく脚を止めた。
　ドレスの裾から覗く彼女の脚やヒールには、不思議と血の一滴すら付着していない。

「ウンクルッ！！
　ああ……酷い！！」

　攻撃が止み、意識を失って倒れたウンクルのもとへ、彼の妻、トゥラが駆け寄る。
　彼女はウンクルの身体を大事そうにかき抱くと、涙と憤怒の浮かんだ目で、エヴァを睨み上げる。
　しかし彼女は表情一つ動かさず、その場に背を向けて緑竜へと向き直った。

「……さて、ごめんなさい。待たせたわね」

　ブレスが消え去る不可思議な現象、そしてエヴァの美貌と狂気的な行動を目の当たりにして、自身が抱いていた怒りも忘れ唖然としていたヘルフェウスは、彼女の声にはっとした様子を見せた。

「……貴様、そこの半人半虫どもの仲間か」
「いちいち質問が多いトカゲね」

　佇まいはたおやかであったが、エヴァの言葉にはヘルフェウスへの侮蔑が満ちていた。
　自身が高潔な竜であると自負する彼にとって、その言動は許しがたい。

「……死ねッ！！」

　ヘルフェウスは尾をしならせ、エヴァへと向けて全力で叩きつけた。
　先ほどブレスを無効化した謎の手段、そして自身に傷をつけた3人よりも高位の存在であることを匂わせる様子から、彼はエヴァに大して大きな警戒を抱いていた。
　故に、彼の一撃は、今までのどんな攻撃よりも力強く、鋭いものとなる。
　もしワスプ・ワーカーたちがはじめからこの攻撃を受けていたのなら、彼らはかわすことも防ぐこともできずに死んでいただろう。

　だが、エヴァには通用しない。

「……ぐあああああっ！？」

　ヘルフェウスは、その生涯において経験したことがないほどの痛みに、絶叫を上げた。
　彼がエヴァに向けて振るった尾は、その根元から先が喪失していた。
　遅れて、ズン、と音を立て、緑色の細長いものが空から落ちてくる。
　失われたヘルフェウスの尾の先であった。
　彼の尻尾は、いかなる手段をもってか、一瞬で根本から切断されたのだ。

「貴様ああああッ！！」

　ワスプ・ワーカーに胸の鱗を貫かれた時以上の怒りがヘルフェウスを支配した。
　その身に膨大な魔力をまとわせ、すさまじい風を巻き起こしながら、彼は空中高く飛び上がった。
　吹きすさぶ暴風のなか、エヴァは髪やドレスすらなびかせもせず、静かに直立していた。

「消えてなくなれッ！！」

　ヘルフェウスは空中からエヴァを見下ろしながら、再びドラゴン・ブレスを放つべく、自らの口に魔力を集積した。
　先ほどとは違い、今度は彼が持てる全魔力を、最速で練り上げる。
　その結果、先ほどのブレスの何倍もの威力を持つ、恐ろしい破壊の力が彼の口に充満した。
　命乞いや逃走の時間は与えない。
　彼は間を置かずして、生涯において最大の力を込めたブレスを解き放った。

「短気で、愚か。
　本当に、みっともない」

　エヴァは静かにつぶやくと、ドレスグローブに包まれたしなやかな右手を前につきだした。

　その時、トゥラに介抱されながら、意識を取り戻したウンクルは目撃した。
　ヘルフェウスのドラゴン・ブレスが、草原の覇者たる最強の竜が放つ最強の攻撃が、エヴァのかざした右手にあっけなく吸い込まれてゆくのを。

　そして、ヘルフェウスがブレスを放ち終えた後には、滅びも、破壊も生じることはなく、ただいつもと変わりない大地がそこにあった。

「……何なのだ……！？
　貴様は……いったい……！！」

　ヘルフェウスの声色には、明確な怯えがあった。
　エヴァはそれに答えることなく、伸ばした右手をゆっくりを引き戻した。
　よくよく見ると、彼女の手のひらの上には、白く輝く光球があった。
　まるで、先ほど放たれたブレスをより集め、再び一点に集約したかのような、光球が。

「……そして、弱い。
　ネグロ様から賜った武器を使うまでもないわね」

　彼女は手のひらの上に浮かぶ光球をゆっくりと持ち上げ、彫刻のように美しい顔へと近づけた。
　そして。

「……これ、お返しするわ」

　そう言って、さながら手の上に載せた綿毛を吹いて飛ばすかのように、光球へと優しく息を吹きかけた。
　すると、彼女の呼気を受けた光球は恐ろしい速度で空中に飛び立っていった。
　その直後、パアン！　と、何かが弾けるような乾いた音が鳴り響く。

　ウンクルは、音源の方角――ヘルフェウスが飛んでいた空を見上げる。
　そこには、尻尾を、そして首から上を失った、竜の身体があり。
　その身体は、しばらく空に浮かんでいたかと思うと、やがて浮力を失って落下をはじめ、最後は轟音を立てて地面に激突した。

　ああ。
　やはり、長老の言うとおりだ。
　彼らには戦いを挑むべきではなかった。
　彼らは、神だ。
　賢狼族などが及びもつかない高みに座する、絶対の存在だったのだ。

　ウンクルの心は今度こそ、完全に折れた。



◆



「手ひどくやられたわね」
「は、はは……申し訳ありません」

　苦々しい表情で笑う3番をはじめとするワスプ・ワーカーたちに、エヴァはそっと手をかざした。
　彼女の手からほのかな暖色の光が生じ、彼らを照らす。
　光が収まった後には、賢狼族たちと戦う以前のような、傷や汚れひとつない姿のワスプ・ワーカーたちがあった。
　破れた翅や服、血が滲んでいた全身の傷などは、跡形もなく修復されている。

「貴方達のHPなら、『ヒール』で全快するはずだけど……どうかしら？」
「はい、傷は全て治ったみたいです。どうも、お手数お掛けしました」
「あ、ありがとうございます！」
「ありがとうございますぅ……」

　口々に礼を言うワスプ・ワーカーたちに小さく微笑みを返し、エヴァは背後へと向き直る。
　そこには、生き残った賢狼族全員が整列しており、エヴァに向けて頭を垂れていた。

「……いまさら恭順の姿勢をとられてもね……」

　ワスプ・ワーカーたちとの会話とは打って変わって、エヴァの声にはまるで感情が篭っていなかった。
　彼女にとって、ネグロを侮辱した賢狼族という種族は、この世のいかなるゴミよりも下賎な存在である。
　エヴァ自身の感情としては、すぐさま集落ごと消滅させたい心持ちであった。

「……でも、そういうわけにも行かないのよね」

　賢狼族の存命者を保護せよと指示を出したのは、他ならぬネグロである。
　彼女はネグロの意思をくみ、必要の無い限り、賢狼族たちを極力殺さないよう配慮していた。
　先のウンクルを蹴りつけた時も、彼女はウンクルが死なないよう細心の注意を払っていたのだ。

「……これからネグロ様に沙汰を仰ぐわ。
　貴方達の処遇はあの御方の一存で決まると思いなさい」

　そう言ってエヴァは、どこか宙を見つめるような姿勢でしばし静止した。
　賢狼族たちからすれば意味不明な行動であろうが、ワスプ・ワーカーたちは、彼女がスキル『テレパス』によって今この時、ネグロと会話しているのだと理解した。
　やがてエヴァはゆっくりと視線を賢狼族たちを見下ろす形へと戻し、厳かに告げた。

「……ネグロ様がお会いになられます。
　最上の敬意をもって迎えなさい」

　エヴァがそう言うやいなや、彼女の背後に、まばゆい光を放つ扉のような形を持った魔法陣が浮かび上がる。
　『ゲート』。
　異なる場所同士を扉で繋ぐ高位スキルだ。
　ワスプ・ワーカーたちが、泡を食ってその扉に向かって平伏し、遅れてエヴァも静かに跪いて、扉に向かって頭を下げた。
　賢狼族たちは、高まる緊張に身を固くしており、中には身体を震えさせている者すら居る。

　やがて、門が静かに開き、そこに黒い人影が出じたかと思うと、黒いシャツの青年がゆっくりと歩み出てくる。

　これが、ネグロが外界に初めて姿を見せた瞬間である。



◆



　ウンクルは、エヴァに蹴りつけられて腫れ上がった瞼の奥で、大総統ネグロの姿を目にした。
　そして、強い失意を感じた。

　はじめ、彼をはじめとする賢狼族たちは、竜を瞬殺する力を有するエヴァこそが大総統閣下その人であると信じ込んでいた。
　だが、エヴァは副総統であり、彼女の上に位置する人物こそが真の大総統であるという。
　エヴァを上回る力と権力を有する人物。
　賢狼族たちは、その姿を想像することすらできなかった。

　しかし、実際の大総統は、どうだ。
　その外見は平凡な人間そのもの。
　それも、まだ若い、子どもではないか。
　服の仕立てや顔立ちは悪くないのだろうが、それも彼の横に並ぶエヴァと比べれば霞んでしまう。
　この世から隔絶したような雰囲気をまとい、竜をも斃す力を有するエヴァの上に立つものが、こんな、凡夫で。
　そして賢狼族は、その凡夫に負けたのか。
　怒りや悔しさを抱く気力すらとうに失っていたウンクルは、その事実を目にして、ただただ、無力感に支配された。

「やあ、賢狼族の諸君。俺がネグロだ。
　君たちの集落を落とせ、と命令したのは、この俺だ」

　その言葉には、どこか軽薄な響きがあった。
　賢狼族の集落を壊滅させたことに、何の感慨も抱いていないように思える。

「君たちは、集落へ話し合いに訪れた3人のワスプ・ワーカーに対し、武器と性行為を要求する恐喝を行った。
　彼らはそれに対し正当な反撃を行い、その結果、君たちは敗北した。
　……とまあ、これが便宜的な経緯となるわけだ。
　何か、申し聞きはあるかな？」
「……ござい、ません」

　ネグロの言葉に、賢狼族の長老が答えた。
　その言葉には、無数の感情が押し殺されているのが聞き取れた。

「……よろしい。
　さて、君たちの今後の処遇であるが、当初は皆殺しを予定していた」

　その言葉を聞いて、賢狼族たちは平伏したまま、ビクッと身を縮こませた。
　皆殺し。
　彼らはそれを実際に、容易に実行できるほどの武力を持っていることを、賢狼族たちは嫌というほど知らしめられていたためだ。

「これは、ワスプ・ワーカーと君たちの実力が拮抗しており、君たちを全滅させなければ逆にこちらが負けると考えていたためだ。
　だが、あまりにこちらが一方的すぎたため、途中で予定を変更し、君たちを我々の捕虜とすることにした」
「……寛大な措置、感謝いたします」

　言外に、賢狼族が弱すぎたのだと言われるも、それに憤慨を抱く者は、もはや居なかった。
　彼らからすれば事実、賢狼族、果ては竜ですら、弱者となる。
　強者が弱者を弱いと言って、何が悪いというのだ。
　賢狼族たちも、今まで散々に人間たちを弱い、弱いと罵っていたではないか。

「捕虜となった君たちには、我々の――レウコン・イーリスの下に付く下位組織となってもらおうと考えている。
　とはいえ、奴隷のように働かせるつもりはない。
　この集落には引き続き住んでも良いし、命令のない時は今までのように自由に過ごしても良い。
　それに、良い働きを見せた場合は、報酬を渡すことも考えている」

　賢狼族たちの間に、にわかに驚きが広がってゆく。
　あまりにも待遇が良すぎたためである。
　彼らは、大総統閣下に楯突いた愚か者として、拷問にかけられた末に殺されることすら覚悟していたのだ。

「……あ、ありがとう、ございます」

　長老がそう告げるも、その言葉には未だに驚愕が多分に含まれていた。
　まだ、気持ちの整理がついていないのだ。
　本当に助かったのか、あるいはぬか喜びさせるための詭弁なのか、長老をはじめとする賢狼族たちにはまだ、判断がついていなかった。

「……で、話は変わるが、君たちの集落から、死者はどれほど出た？」

　ネグロが、不穏な問いを投げかける。
　一時は安堵を覚えかけていた賢狼族たちの間に、再び緊迫がはりつめた。

「はっ……さ、30人ほどで……ございます」

　死者は全て、ワスプ・ワーカーと戦った戦士たちである。
　この村のおよそ半分を占めていた30人以上の戦士は、今やその数を一桁に減らしていた。
　もう当分は、まともに狩りも行えないだろう。

「……3番」
「はっ！！」
「指示通り、死体は一箇所に集めているよな？
　そこへ案内しろ」
「了解しました！！」

　ネグロは、傍らでじっと跪いていた3番に声をかけ、死体――賢狼族の戦士たちの亡骸があるところへと歩き出していった。
　他のワスプ・ワーカーたちやエヴァが、静かに彼に付き従う。

「……せっかくだ。お前たちも来い、賢狼族」

　ネグロの言葉を受けて、賢狼族達は慌てて立ち上がり、ひどく怯えながら彼らの後を追った。



◆



　そこは、集落の一角。
　建物も何も存在しない広場であった。
　かつては子どもたちの遊び場などに利用されていたそこには、無残な賢狼族たちの死体が、何列にもわたって並べられていた。
　彼らは皆、黒々とした血にまみれた毛皮をさらして、仰向けに置かれている。

「うっ……」
「ううぅ……」

　それを目にした賢狼族たちの中から、嗚咽とも、えずきともつかない苦しげな声が上がった。

「ふむ。綺麗に並んでるな。
　これなら、面倒がなくて済む」

　ネグロはそう言って、片手をゆっくりと持ち上げ、人差し指を死体へと向けた。
　賢狼族たちが動揺を見せる。
　何をする。
　まさか、戦士たちを、死してなお辱めようというのか。
　幾人かの賢狼族が、耐えかねた様子でネグロへと歩み寄ろうとする。
　彼らは、敗残者として自らが虐げられるのはまだ耐えることができたが、死者を冒涜されるのは許せなかったのだ。
　しかし、彼らが行動を起こすより先に、ネグロが口を開いた。

「『広域化（ワイドレンジ）・リザレクション』」

　瞬間、光り輝く巨大な魔法陣が地面に広がり、整然と並んだ死体を包み込んだ。
　その光量に目が眩んだ賢狼族たちが次に目を開けると、そこには変わらず地面に横たわる戦士たちの屍が――。

「……あ、あれ……？」

　幾人かが違和感に気づく。
　横たわる戦士たちの身体に、槍で突かれ、斬られ、全身に凄惨な傷があったのが、消えてなくなっている。
　中には欠損した手足すら元に戻っているものもあり、彼らは生前の姿を完全に取り戻していた。

「いったい、何を――」
「ねえっ！　あれっ……！！」

　賢狼族の一人が、何をしたのかをネグロに尋ねようとした時、それを遮って声が上がった。
　見れば、地面に横たえられていた賢狼族の亡骸が、一人、また一人と、まるで眠りから覚めるかのように半身を起こしているではないか。

「……まさか」

　ウンクルが、震える声で小さく呟いた。
　彼の視線の先では、賢狼族の亡骸が次々と身動ぎしては、生者のように動き出している。
　そして、身を起こした死んだはずの戦士の一人が、まどろんだように目を擦り、あたりを不思議そうにキョロキョロと見回した後、ウンクルを見つけて。

「……あれ？　ウンクルさん？
　俺、なんでこんな所で、寝てるんですか……？」

　不思議そうにそう言って、昼寝を咎められたかのように、恥ずかしそうに笑った。

　そんな。
　彼は。
　彼らは、生きている。

　ウンクルは、既に枯れたはずの涙が、再び溢れ出すのを感じた。
　その瞬間、せきを切ったかのように、賢狼族の生存者たちが、蘇った死者たちのもとへと殺到する。
　彼らは皆、父の、夫の、戦友の、息子の名前を、泣きながら叫んでいる。
　死んだはずの戦士たちは、ある者は不思議そうに、ある者は困惑を浮かべて、しかし優しくそれを受け入れていた。

　彼は――大総統ネグロは、死者を、蘇らせたのだ。
　ウンクルは、全身を戦慄と高揚が駆け抜けるのを感じた。

「俺は……つくづく、見る目がないな」

　そう言って、ウンクルは苦笑いを浮かべた。
　何が、凡夫だ。
　彼もまた、エヴァと同じく超常の存在であったのだ。
　偉大なる者、至高の御方、絶対者――。
　ウンクルは、ネグロの部下が彼を讃える台詞を幾度も口にしているのを見ている。
　それはあくまで、ネグロの持つ金や権力に媚びるおべっかだと思い込んでいた。
　しかし、あの言葉が持つ真の意味を、ネグロの真なる偉大さを、彼はこの瞬間、初めて理解した。
　死者蘇生という奇跡の御業を、こうも簡単に実現してしまうのだ。
　彼はきっと、この世のものではない。
　神――否、それ以上の何かが、この世に顕現した姿なのだ。

「お見事です、ネグロ様」
「……ああ。
　蘇生スキルを試すいい機会だと思ってやってみたが、大成功だな」

　エヴァとネグロの主従が会話しているところへ、ウンクルはフラフラと歩み寄り、そしてネグロへ向かって跪いた。
　もはや彼は、ネグロへ平伏することに何の抵抗もない。
　ネグロという人物が、最大限の敬意を示すべき偉大なる者であると理解したためである。
　ウンクルに続いて、賢狼族たちが次々とネグロに向かって頭を垂れてゆく。
　蘇った戦士たちも、僅かながらに困惑を残しつつ、自身に何があったのかを悟り、同様の姿勢をとった。

「……偉大なる御方。
　我ら賢狼族、力無き身ではありますが、どうか我らを存分にお使いください」
「ん？　……ああ、まあ、がんばってくれ」

　ネグロはそれを一瞥すると、ごく軽い調子で返した。
　それから何かに気づいた様子を見せると、彼はゆっくりと賢狼族へ歩み寄ってゆく。

「……お前」
「！？」

　頭を下げていたウンクルは、ネグロの声が存外に近くで響いたため、飛び上がるほどに驚愕した。
　恐る恐る顔を持ち上げると、ネグロがこちらを覗きこむように見下ろしているのが見えた。
　何か、不敬があったのだろうか。
　ウンクルは恐怖で、全身から血の気が引いてゆく。

「……顔、えらく腫れてるな。
　他の奴らも結構怪我が多いようだし。
　……腕や脚は自然治癒では生えてこないよな？
　『広域化（ワイドレンジ）・ヒール』」

　そう言ってネグロが手をかざすと、そこから生じた暖色の光が賢狼族たちを照らした。
　先ほど、エヴァがワスプ・ワーカーたちを回復させていたものと同じ光である。

「……こんなものか。
　というか、欠損部位も『ヒール』で生えてくるんだな。
　便利なものだ」

　そう言ってネグロは、賢狼族たちに背を向けて歩き去っていった。
　ウンクルは、自分の顔にそっと触れてみる。
　腫れ上がった顔は、エヴァに蹴られた痕跡一つ残さず元に戻っており、さらには2番の槍に刺された腹部の痛みも消えている。

「あ、あああ！　う、腕がっ！！　俺の腕が戻ったっ！！」
「……はは、ははははっ！！　目が見えるっ！！」
「ありがとうございますっ！！　ありがとうございますっ……！！」

　後ろに目を向ければ、負傷した戦士たちが、治療のために身体に巻かれた布を脱ぎ去って狂喜しているのが見えた。
　どころか、数年前の事故で視力を失った者や、老衰で片足が動かなくなっていた者に至るまで、戦いの以前から身体に不調を抱えていた者すら治癒している。

「……さて、1番、2番、3番。
　これから、月光殿から作業員を呼び出し、この集落の復興作業を行う。
　お前たちは、それに加われ。
　それから、賢狼族も参加させろ。
　あいつらの男手のダメージは全て回復させておいたから、問題なく使えるはずだ。
　エヴァは、俺と共にドラゴンの死体の所へ行くぞ。
　あいつも蘇生させる」

　狂喜乱舞する賢狼族たちにまるで構う様子を見せず、部下に指示を飛ばしながら、ネグロは空中に向かって手をかざした。
　すると瞬く間に、天空に、巨大な扉――ネグロが現れたものと同じ、スキル『ゲート』の魔法陣が構築される。
　しかし、それは先ほどとは段違いに巨大であった。
　間をおかず、空中に浮かんだ、まるで城門のような扉が、ゆっくりと開いてゆく。

　扉の奥から、無数の小さな影が現れた。
　それはまるで羽虫のように群れ、空中を縦横無尽に飛び回りながら、徐々にこちらへと近づいてくる。
　ウンクルたちが目を凝らすと、その正体が判明した。
　1番、2番、3番と似たデザインの黄色と黒のジャケットを着こみ、背中に虫の翅をそなえた、人間に似た生物。
　ただし、彼らの身体能力や身につけている装備品は、賢狼族の集落を制圧した3人と比べると、段違いに強力である。
　ノーブル・ワスプ・ワーカー。
　ワスプ・ワーカーの上位種が、数百体もの群れをなしているのだ。

「は、はは、はははは……」

　ウンクルの口から、乾いた笑いが漏れた。
　我々は、こんなにも偉大な軍勢に戦いを挑もうとしていたのか。
　とんだ、大馬鹿者だ。



◆


1日目

　賢狼族を代表し、俺が報告書を兼ねた日誌を書くことになった。
　こういったものは長老が書くべきだと思うのだが、実際に仕事で動く機会の多い俺のほうが適任であるとの判断らしい。
　報告書とはいえ、軽い監査が入る程度で、ほとんど私的な日記として書いて良いとのことだ。



6日目

　時が経てば経つほどに、我々が従属することとなったレウコン・イーリスという軍勢の偉大さ、恐ろしさを身にしみて感じる。
　かの軍勢はとてつもなく強大だ。
　先日、我々賢狼族の戦士たちに武器と防具が支給されたが、それらはいずれも未だかつて見たことがないほどに精巧な作りで、そして強力なものばかりだった。
　永久に切れ味の落ちない剣や、放った矢が火矢となる弓、投げると自ら敵の方へと飛んでゆく槍……。
　しかも、これらはレウコン・イーリスの者たちにとっては、弱すぎてまったく使いものにならない"ゴミ武器"であるそうだ。
　今まで人間の武器や防具を欲しがっていたのが馬鹿らしくなる。
　武器だけではない。
　時折、食料も支給されるが、あれも信じられない程に美味い。
　あの味を知ってしまったら最後、今まで食っていたものが泥団子のように味気なく感じてしまう。
　いったい、彼らはどれほどに高度な技術や文化を持っているのだろう。
　我々には想像もつかない。



10日目

　聞いた話によると、我々の集落を制圧したあの虫の翅を持った3人は、本来は蜂蜜づくりを生業とするただの作業員であり、レウコン・イーリスの中でもその戦闘力は最低に近い存在であるという。
　本来の戦闘員は彼らとは比べ物にならない強さを持ち、行動する際も3人ではなく、最低数百人からなる部隊として動くらしい。
　さらには偵察や計算などに長けた専用の集団もあり、それらが連携してまるで1つの生き物のように動き、迅速に任務を遂行するという。
　その他にも、"局長"や"大幹部"などと呼ばれる、特に強力な者も多く存在しているらしく、あのヘルフェウス様を一撃で葬った女性、エヴァ様は大幹部に属している。
　大幹部は全部で4人と聞いたので、あの方と同じくらい強い者があと3人も居るということだ。
　我らが身の矮小さを思い知るばかりだ。



19日目

　戦闘局長のビーチェ様が我々の集落を視察に来た。
　外見は身体に鎖を巻いたただの少女のように見えるが、遠目に見ても全身の毛が逆立つほどの威圧感を覚える。
　ネグロ大総統閣下やエヴァ様などは一見しても強さが分からない恐怖があるが、ビーチェ局長の場合は一見するだけで勝てないと思わしめる、また違った恐怖がある。
　しかし猛獣のような雰囲気とは裏腹に、その振る舞いは意外と理性的で、話しぶりからして頭も良さそうである。
　それから、人間好きの賢狼族の連中が、揃ってビーチェ局長に惚れ込んだ。
　可愛らしい人間の身体に加え、我々賢狼族に似た耳や尻尾が生えているのがツボに入ったらしい。
　俺にはよく分かりかねるが、ビーチェ局長が可愛らしいというのは、確かに分からないでもない。
　もう少し毛深ければ、きっとトゥラよりも美人になっただろう。
　そうなっていたら、俺も彼らと同じように惚れていたかもしれない。
　俺は話でしか聞いたことがないが、我々賢狼族の遠縁に、人間の身体に獣の耳や尾を持つ"獣人"と呼ばれる種族が居るという。
　ビーチェ局長も獣人なのだろうか。



20日目

　昨日の日誌を見たトゥラにしこたま怒られた。



24日目

　ネグロ大総統閣下から、直々に報酬を頂けることになった。
　我々は今のところ、簡単な情報提供や雑務の手伝い程度でしか役に立てていないが、我々の提供した情報の中に、大総統閣下が喜ばれるものがあったらしい。
　どんな報酬が欲しいか尋ねられた際、多くのものが食料を要求していた中、人間好きの連中が、命知らずなことに"ビーチェ局長との握手"を要求していた。
　あまりにもふざけた要求だ。
　奴らは良くて厳罰、最悪殺されると思ったのだが、ネグロ様は大笑いしながらそれを承諾されていた。
　レウコン・イーリスの下位組織として働かせて頂くうちに分かったのだが、ネグロ様は一度配下となった者に対しては非常に優しい御方だ。
　失言も寛大に許されるし、無茶な命令は決して下さず、よく働けば報酬も下さる。
　性格も気さくで、集落の子どもたちもネグロ様のことを気に入っている者が多い。
　仕える君主として、あの御方以上の者はそう居ないだろう。



25日目

　先日の人間好きの奴らが報酬として望んだビーチェ局長との握手が、本当に実現した。
　戦闘局の仕事がある中、その合間を縫って握手のために我々の集落へわざわざ来てくださったらしい。
　ビーチェ局長は見るからに不機嫌で、前回お会いした時よりも威圧感が増していた。
　恐らくネグロ様から握手をしてやるよう頼まれて、渋々それに応えてくださっているのだろう。
　しかも握手を要求した連中は、ビーチェ局長の威圧を受けても喜ぶばかりで、まったく反省の色が見えない。
　多忙な身だろうに、同族の身の程知らずなわがままでこんな下らないことに参加させてしまい、申し訳ないやら情けないやらで見ていられなかった。
　しかし握手した連中があまりにも喜んではしゃぐからか、最後はビーチェ局長も威圧感が弱まり、微妙に恥ずかしげな様子に見えた。「……はははっ……なるほどな。
　なるほど、なるほど……」

　執務室にて、ネグロは手にした資料を上機嫌そうに眺めていた。

「……いかがですか、ネグロ様」

　彼の傍に立つエヴァが尋ねる。
　主の楽しげな姿を見て、エヴァは幸福感から頬を緩めている。

「ああ。平たく言えば、我々、レウコン・イーリスの脅威となりうるものは、この世界にはほとんど存在しない」

　ネグロはそう言って、手にした資料を机の上に放った。
　そこには、賢狼族、そして緑竜ヘルフェウスから得た、この世界に関する情報が、事細かに記されている。
　特に、ヘルフェウスの知識は膨大であった。
　彼は千年以上を生きたそこそこ高位のドラゴンであったらしく、世界情勢や歴史、動植物や地理の知識など、多岐にわたる情報を有していた。
　蘇生された直後、ネグロへと襲いかかろうとしたヘルフェウスは、ネグロの手によって再び斃され、その後賢狼族たちと同様に彼へ忠誠を誓うに至っている。
　ネグロを害そうとしたことから、エヴァをはじめとするレウコン・イーリスの面々はヘルフェウスを蛇蝎の如く嫌っているが、ネグロ自身は、かの緑竜を復活させたことを大いに満足していた。

「……まあ、あのドラゴンの知識も幾分か古い部分があるし、ここから遠く離れた場所のことは大まかにしか分からないが……。
　ともかく、我々がこの世界において弱者でないことは確かとなった」

　賢狼族たちは、今までに何度も人間からの侵攻を受けていたが、それは全て戦士たちの手によって退けられたという。
　それらの人間は、全員が同じ鎧を着込んだ数十人の――時には百人近くにのぼる統率のとれた軍団であったらしく、恐らくは国に属する兵士であると考えられた。
　賢狼族が擁する戦士の数は、時期や世代によって上下するが、基本的には40に満たない。
　つまり、単純計算すると、賢狼族一人あたり国の正規軍兵士二人分の強さを持っていることになる。
　そして先の集落制圧の戦いから、レウコン・イーリスのワスプ・ワーカーは、1体につき賢狼族10人分以上の強さを発揮できると考えることができた。

「となると、この世界の人間は、たかがワスプ・ワーカー1体を倒すのに、20人近くでかからなければならないということだ。
　あまりにも、弱すぎる」

　実際には、人間がどういった武器、戦術を用いるかで結果が大きく変わってくるだろう。
　しかし、少なくともワスプ・ワーカーのスペックは、人間のそれと比べて何倍にも高いことは明白である。
　CoCでは低レベルの冒険者ですらソロで倒せる弱小モンスターが、この世界では相当の強者となっているのだ。
　ゲームとこの世界の強さの基準は、やはり大きく違うようだ。

「とはいえ、その辺の兵士より何倍も強い凄腕冒険者というのも時々居るようだし、最低限の警戒は必要だ。
　……だが、我々の武力が国を相手取っても通用すると分かったからには、こちらもそろそろ動きたいところだな」

　どこかぼんやりとしていたネグロの目が一瞬、鋭く光った。

「ドラゴンと賢狼族の知識によると、この近辺に存在する国は、2つ」

　そしてその2つの国は、賢狼族の集落や月光殿の存在するこの草原を領土にしようと、互いに牽制しあっているらしい。
　どうやらこの草原やその北に位置する山には豊富な資源があるらしく、両国はそれを狙っているようだ。
　しかし、草原には賢狼族の集落、山にはヘルフェウスの寝床があり、さらに縄張りの草原で過度に暴れられると、ヘルフェウスが山から出張ってくる。
　大軍を動員せず、微妙な数の兵で賢狼族の集落をチクチクと攻撃していたのは、ヘルフェウスを恐れてのことであったらしい。
　国としては、邪魔者の賢狼族をまず排除した後、草原にじわじわと人間の生活圏を広げてゆくことで対ヘルフェウス戦線を整え、最後にヘルフェウスを討つという作戦であったようだ。
　当のヘルフェウスはその思惑をなんとなく察しており、人間が不穏な動きを見せたら即叩くつもりであったようだが。

　だが、この草原は既にレウコン・イーリス――ネグロの手に落ちた。
　彼は、一度攻略したエリアを、決して手放さない。
　レウコン・イーリスの領土を欲するものが居るのならば、喰らい返すのみ。

「さて、さて……。
　どちらの国から攻めようかな？」

　南西の国、シバルブルク。
　北東の国、イルニア。
　ネグロの次なる標的は、この2国に絞られた。



◆


　人々から『暴風竜』の通称で恐れられる緑竜ヘルフェウスの治める広大な草原、『竜の庭』。
　イルニア王国は、そんな竜の庭の北東に位置する小国である。

「冒険者ギルドに登録したいんだが」

　イルニア王国の中央に位置する、王都カルティエ。
　その街の一角に、冒険者ギルド、イルニア王国本部は存在する。
　そこは、魔物との戦いを生業とする者が日夜出入りする巨大な石造りの建物であり、その内部には冒険者のクエスト受注を斡旋する仲介所や、冒険者が採集した素材全般の鑑定と換金を行う換金所などを擁する。
　そして今、仲介所の受付カウンターに、一人の青年が訪れていた。

　彼の容貌は、冴えない。
　生地と仕立ては良いが地味な黒シャツとスラックスを身にまとい、シャツと同色の黒々とした髪と瞳を持っている。
　身長は平均的だが体つきは細めで、冒険者よりは、頭を使う文官や魔法の研究者に適していそうな外見だ。
　顔立ちは悪くないが、さして特別に良いという訳でもなく、その表情はどこかやる気なさげにヘラヘラと軽薄な笑みを形作っている。

「――登録は、どこでできる？」

　カウンター越しに青年から質問を投げかけられた受付嬢は、しばし驚いた様子で硬直した後、それに答えた。

「……は、はい。冒険者としての登録でしょうか」
「そうだ」
「分かりました。では、係りの者を呼んでまいります」

　受付嬢はそう言って、カウンターの向こうへと消えていった。
　それから暫しして、人の良さそうな笑みを浮かべた大柄な男性が奥から現れる。

「いやあ、お待たせしました。
　冒険者登録したいとのことですが、登録者はあなたで？」
「そうだ」
「ははあ、そうですか。
　では、あちらで手続きをしますので」

　男性はそう言うと、カウンターを回りこんで青年のそばまでやってくる。
　二人を隔てるカウンターが無くなった分、ガタイの良い男性との対比で、青年の体つきは更に弱々しく見えた。

「こっちです」

　そう言って歩き出す男性に、青年は黙ってついて行く。
　見れば、仲介所カウンターからやや離れた位置に、人気のない狭いカウンターがもう一つある。
　恐らくは、あそこで冒険者登録の手続きを行うのだろう。

「おい、あいつ……」
「黒髪だぜ。地毛か？」
「黒髪か。ありゃあ、すぐ死ぬな」

　鎧をまとい、武器を佩びた男――冒険者たちが小さな声で話しているのを、青年は敏感に察知する。

「……なるほど、そういう世界観か」

　彼の発した小さなつぶやきを拾うものは、誰も居なかった。



◆



　先ほどの仲介所カウンターからやや離れた位置にある寂れたカウンター。
　仲介所は受付とのやりとりが短いためか、カウンターの客側には椅子が用意されていなかったが、こちらには木で出来た簡素な椅子が数脚用意されていた。
　青年がその椅子に腰掛けたのを確認すると、青年をここまで先導した大柄な男性、ブノアが口火を切って挨拶を行う。

「いやあ、どうも。
　冒険者新規登録ということで……。
　あ、ワタクシは、ブノアというものです」
「ご丁寧に、どうも。
　俺は――」

　青年は一瞬、視線を宙に置き、何かを考える素振りを見せる。

「――ネロク、だ」
「……では、ネロクさん。
　冒険者は魔物との戦いを主とする仕事です。
　本当によろしいんですか？
　失礼ですが、あなたは、その――」
「……黒髪か？」

　青年ネロクがそう言うと、ブノアはバツが悪そうに苦笑いを浮かべた。

「ええ、はい。
　お気を悪くされたのならすみません。
　御存知の通り、髪が黒い方は魔法の適性が低いとのことで……」
「適性が低い、か。……なるほど。
　魔法が使えないと、やはり冒険者は難しいのか？」
「ああ、いえ。
　もちろん魔法なしで十分に戦える方もおりますが、やはり高位の魔物になると……難しいでしょう。
　それに何より、ネロクさん……あなたも辛い思いをされますよ？」

　ブノアの声色が一段低くなる。
　彼の目には、ネロクを案ずる純粋な親切心があった。
　ネロクはその顔から軽薄な笑みを消し、しばらくブノアの顔を見つめてから、ふと表情を崩した。

「……ブノアさん。アンタは、優しいんだな」
「えっ？　あ、いやあ！　はは……。
　老婆心といいますか……そういう方を何人か見てきたことがあるのです」

　そう言うブノアは、何かを想起するかのようにどこか遠い目をした後、わずかに悲しげな顔をした。

「忠告、感謝する。でも、大丈夫だ。
　それに、無理だと思ったら、素直に冒険者は辞めるさ」
「……そうですか……。
　……はははっ！　いやあ、すみません！　差し出がましいことを！
　では、手続きを行いましょうか」

　ネロクの声色は相変わらずと軽々しいものであったが、それを口にする彼の目つきには、強く燃え立つような意思が垣間見えた。
　それを目にしたブノアはその顔をさらに悲しげに歪めるが、それは、ほんの一瞬のことであった。
　ブノアは調子を一転させ、明るい口調で朗々とギルドの規則や冒険者としての心得を読み上げてゆく。

　冒険者ギルドとは、ミグドニアという大国に総本部を置く、巨大な組織である。
　ギルドの名を冠するものには、他にも商工ギルドや魔法研究ギルドなどが多数存在するものの、中でも冒険者ギルドは群を抜いて巨大、そして強大であり、単に"ギルドと呼称すれば、それは冒険者ギルドを指すほどにその名は知れ渡っている。
　総本部こそミグドニアにあるものの、冒険者ギルドはいかなる国家の支配も受けない、いわば国際非政府組織である。
　ここに所属する冒険者にはFからSまでのランクが付与され、その自主性、独立性をギルドによって保証される。
　冒険者ギルドには多くの依頼が舞い込み、冒険者はそれらを自由に選択して受注、保証金を支払い、冒険（クエスト）へと繰り出す。
　依頼によって規定された条件を期限内に達成すれば保証金の返還とともに報酬金が支払われ、失敗すれば報酬は無し、保証金も帰ってこない。
　そして依頼を達成すればするほど冒険者のランクは上がり、失敗すればするほどランクは下がる。
　基本的には、ギルドのルールはそれだけだ。

　自身のランクから逸脱した依頼を請けると保証金が値上がりしたり、報酬金が低下したりするなど、ギルドは冒険者に支払う金額を操作することで受注される依頼の相場をコントロールしている。
　しかし、多額の保証金や雀の涙ほどの報酬金に目を瞑れば、どんな依頼でも請けられるし、達成すれば正当な評価が与えられる。
　だが、そんな冷酷なまでの実力主義により、冒険者ギルドにおける弱者は、ことごとく淘汰されるという現実もあった。
　Sランク冒険者の財と権力が大国の大貴族にすら匹敵するのに対し、Fランク冒険者はさながら浮浪者のような生活を余儀なくされるほどに、その格差は大きいのだ。

「……と、言うわけです」
「要するに、成果を出せばいいんだろう？」

　ひとしきり説明を終えて息をつくブノアに、ネロクはそう言って不敵な笑みを投げかけた。
　ブノアは困ったように笑ってそれを受け止めると、たしなめるような声色で言った。

「はい、極端に言えば、そうですね。
　ですが、身の丈に合わない依頼を請けて死んだり、文無しになる者は数知れません。
　ウチの支部だけでも、毎年数人は出るほどに」

　それはいわば、博打に近かった。
　高い保証金をベットして、高難易度の依頼をこなすと、保証金の何倍もの報酬が帰ってくる。
　なまじ自身の実力次第では本当にそれが実現できてしまうために、そういった"賭け"に挑む者は後を絶たない。
　時折、ランクの低いうちから高額の依頼を達成して、瞬く間に高ランクへと駆け上ってゆく本物の実力者が現れることもあり、それが低ランク冒険者たちの射幸心をさらに煽っていた。

「新規冒険者登録の際は、必ず言い含めるようにしているのですが……無理な依頼は、決して請けないでください。
　依頼には冒険者と同様にFからSのランクが付くのですが、自身のランクより二つ以上ランクが上のものは、まずソロや二人組（ペア）では達成できません。
　これは、我がギルドが今までに依頼に失敗した者の統計をとった結果です。
　自身より一つ上のランクの依頼を達成できる確率は、5割。死亡率は2割。
　二つ上のランクの依頼を達成できるものは、1割に満たず、死亡率は7割を超えます」
「なるほどな」

　ネロクはどこか楽しそうに相槌を返した。

「……とは言っても、やはり毎年、忠告を無視して死んでしまう人が出てくるのですが。
　ネロクさん？　あなたは、自分の実力を見極められる、利口な方だと信じていますよ」
「ああ。
　無理な依頼は請けない。約束する」

　ブノアのような、親身に冒険者を気遣うような気質の持ち主は、極めて珍しいと言えた。
　ギルドはこうして忠告はするものの、厳密に冒険者の無謀な受注を禁止するような規則は決して作らず、ギルドに勤める者の大半も、さほど熱心に忠告を聞かせようとはしない。
　それは、逃さないためである。
　時折現れる、二つどころか、三つ、四つも上のランクの依頼を達成してしまうような、化け物のような傑物を。
　彼らは身の程知らずの雑魚の中から、本物の強者を、死をもってふるいにかけているのだ。

「……と。ああ、すみません。
　また説教臭くなってしまいましたかな？　あはは……」

　そう言ってブノアは照れたように短く笑うと、懐からゆっくりと一枚の羊皮紙を取り出した。

「……さて。
　長々と説明いたしましたが、大まかなことは以上です。
　冒険者ギルドは、来る者拒まず。
　こちらの羊皮紙にあなたの名前と、性別や年齢などの簡単な情報を書き込めば、すぐに冒険者として登録が完了します。
　ですが我がギルドは、最低限の権利の保証を除き、冒険者になったあなたへの支援はほとんど行いません。
　依頼の失敗や、依頼中の死は、あなたの責任として処理されます。
　それでもよろしいのであれば、そこのペンをとってこの羊皮紙に名前をお書きください。
　もし代筆が必要であれば、私が代わりにお書きしましょう」
「いや、良い。自分で書くさ」

　ネロクはまるで迷うこと無く、カウンターの上に置かれた羊皮紙の上にペンを走らせた。
　彼の手がペンを動かすたびに、その各指にはめられた銀色の無骨な指輪が、カウンターの上に吊るされたランプの光できらめくのをブノアは目にした。



◆



「無理な依頼は請けない……か」

　登録を終え、Fランク冒険者となったネロクは、仲介カウンターの横に備え付けられている掲示板をぼんやりと眺めながら呟いた。
　そこには、依頼が記された無数の羊皮紙が貼りだされている。

「一番多いのはE……いや、Dランク帯か」

　目を走らせると、貼りだされた依頼の羊皮紙はFからDにかけて徐々に数を増してゆき、そこからCランク以上になると、途端に数を減らしているのが見て取れた。
　Aランク依頼に至ってはわずか数枚のみが貼りだされており、Sランクの依頼は存在していない。
　しばし無軌道に依頼を見回していたネロクの視線は、ふと、あるAランクの依頼書に留まった。

「竜の巣、ウアラト山の山頂付近に生える薬草の採取……」

　竜の巣、ウアラト山。
　それは、かの暴風竜、ヘルフェウスの根城である。
　他の依頼からやや離れた位置に貼り付けられたその依頼書は、妙に羊皮紙がくたびれているのも相まって、どこか隔絶した空気をまとっている。
　依頼書が古ぼけているのは、それが長い間完遂されずに掲示され続けてきたためであろうか。

「……無理な依頼は、請けない……ってね」

　ネロクは、ほのかに悪戯めいた笑みを浮かべて、ゆっくりと右手を伸ばした。
　その向かう先には、Aランク依頼、ウアラト山の薬草採取の依頼書がある。
　ネロクの手が掲示板から依頼書を掴み取らんとしたその時、横合いからかかった声が、彼の動きを止めた。

「よう、黒髪の。
　おめえ、まさかとは思うが、冒険者になったのか？」

　品のないだみ声だった。
　ネロクは視線のみを声の主へと向ける。
　そこに立っていたのは、簡素な革鎧を纏い、くすんだ金髪を持つ大男だった。
　年は若いようだったが、枯れたような低い声や堀の深い顔立ちが、年齢以上に老けた印象を与える。
　鎧の色はくすんでおり、何かで切り裂いたような大きな傷や、摩耗して色が変わったりしているのが散見される。
　体つきも隆々として、冒険者としての腕はそこそこ以上に立つと見えた。

「なあ、ナメすぎだろ、おめえ。
　テメエみてえなヒョロヒョロが、まして黒髪がやっていけるほど、冒険者ってのは甘くねえんだよ」

　彼は、顔に嗜虐の色を浮かべ、見せつけるかのように、腰に帯びた刃幅の広い片手剣に右手を添えながら言った。
　ネロクと男の周囲にまばらに立つ冒険者達は、面白いものを見るかのような目つきで、静かに二人を傍観している。
　威圧的に低く響く男の声に、しかしネロクは飄々と返した。

「やってみなくちゃ、分からないだろ。
　案外、すぐにアンタよりも上のランクになるかも知れない」
「……はっ」

　大男は小さく息を漏らして笑い、そしてすぐさま、その顔を牙を剥いた猛獣のように歪めた。

「殺すぞ、ガキ。
　テメエみてえな奴がギルドに居ると、不愉快なんだよ」

　カチン、と音を立てて、男の腰に下げた鞘から、剣の刃が顔を覗かせた。
　それを見たネロクは、愉快そうに笑みを浮かべる。

「面白い。このあたりで、"この世界"の対人戦を経験しておくのも悪くない。
　……ん？　そういえば、冒険者同士で殺し合いとかしても良いのか？」
「ダメに決まってるでしょ」

　ネロクの呟いた疑問に、どこからか快活な女の声が答えた。
　見れば、相対しているネロクと大男との間に、一人の少女が立っていた。

「ディダック。
　まさか、ここギルド支部のど真ん中で、同業者殺しの罪を犯すつもりじゃあ、ないでしょうね？」
「……チッ。
　このナメたガキに軽く教育してやろうとしただけだ」

　ディダックと呼ばれた大男は、剣を鞘にしまうと、大股で足音を響かせつつ歩き去ってゆく。
　去り際、彼は一瞬振り向いて、ネロクへと憎々しげな視線を飛ばした。

　それを見送ったネロクは、ディダックを窘めた少女へと目を移した。
　彼女は、外見はネロクとさほど変わらないほどの若さだった。
　深みのある茶髪を後頭部で一本に縛っており、飾り気のない服の上から、ブレストプレートや篭手などが要所要所を覆っている。
　その装備は、先の男、ディダックと比べると、幾分か質が良いようだった。
　顔立ちは整っているものの、目を怒らせてネロクを睨みつけるようにしているためか、可憐さや美しさよりも、威圧感が先立つ。

「アンタもね、もう少しうまく言葉を返しなさいよ。
　いちいち喧嘩を買ってたら、そのうち死んじゃうわよ。
　……いや、アンタなら一度喧嘩を買っただけで殺されそうね」

　ネロクの姿を見渡しながら、少女はそう言って不機嫌そうに「ふん」と鼻を鳴らした。
　優しいのだか厳しいのだか、よく分からない気質である。

「……一応、助けてもらったことになるのか？
　俺は、ネロク。アンタは――」
「ジルよ。
　今回はこれから同業者になるよしみで助けてあげたけど、次からは自分でなんとかしなさい。
　……まあ、アンタが強いのなら余計なお世話なんだろうけど、どうみても弱そうだし」

　ジルと名乗った少女は、そう言ってネロクの間近に顔を近づけて、その風貌をじっくりと眺めた。

「……あれ？　アンタ、武器は？」

　観察を終えたジルが不思議そうに言った。
　シャツ一枚を羽織ったネロクは、外見上は一切の武装をしていないように見受けられる。
　鎧はともかくとして、短剣の一本も持たないのは、冒険者としてはありえないことである。
　が、ネロクはさも平然として。

「武器？　ああ、素手で戦うつもりだ」

　そう言うと、握った拳を幾度か素早く突き出してみせた。
　ジルは彼の言葉が意味するところが一瞬理解できず、目を見開き、思わず思考を止めて硬直してしまう。
　その拳速は、ひ弱そうなネロクの外見からすれば意外なほどに速く、様になってはいた。
　また、彼の指に注目すれば、十指全てに無骨な銀色の指輪がはまっており、それがナックルダスターとなることで、拳の威力を上げているのが見て取れる。
　素手同士の対人戦なら良い線まで行くだろう。
　だが、それまでである。

　魔物という存在は、時に人間の数十倍の膂力を持ち、巨大な身体や長い尻尾、その他数々の武器と技を持つ、闘争の生物である。
　それに素手で挑む者は、身の程知らずの狂人か、あるいは死にたがりの狂人に他ならない。
　力や体格に優れる巨人族や、人間を大きく超える瞬発力を持つ一部の獣人族などであれば話は変わるのだが、ネロクの身体特徴はどうみても人間のそれであった。

「ばっ……、馬鹿じゃないの！？
　アンタ、魔物舐めすぎよっ！！」

　ジルの怒号がギルドに響いた。
　それから間を置かず、彼女は「ちょっと来なさいっ！」と厳しい声を上げ、ネロクの腕を掴み、彼をギルドの外へと引きずり去っていった。
　ジルとネロクが去り、妙に静まったギルドの受付カウンターは、やがて冒険者の話し声で再び満たされてゆく。

「珍しいもん見たなあ」
「ああ。ジルがあそこまで初心者に世話を焼くとはね」

　Dランク冒険者、ジル。
　冒険者ギルド、イルニア王国本部において、極めつけの無愛想で知られる少女であった。



◆



「だから、初心者は槍みたいな長柄武器（ポールウェポン）を使って、魔物から距離をとって戦わないといけないの！！
　ちょっと、聞いてるの！？」
「お、おう」

　石と漆喰の壁にを持つ建物が立ち並ぶ、イルニア王国が王都、カルティエ。
　その大通りを、二人の男女が並んで歩いている。
　壮烈な剣幕で初心冒険者の心得を講釈する、常にどこか不機嫌そうな表情をしている茶髪の少女、ジル。
　そして、ジルから矢のように飛んでくる罵倒混じりのアドバイスに戸惑いを見せながらも相槌を打つ、黒髪黒瞳の少年、ネロクであった。

　先程まで黒いシャツ一枚をはおり、武器らしい武器は十指にはめた指輪くらいだったネロクの風貌は、今やいかにもな冒険者のそれとなっている。
　関節部には、なめし革を重ねて作った肘当て（クーター）や膝当て（ポレイン）。
　腰には小さなホルダーがいくつも備え付けられた太いベルトが巻きつけられ、腰からは鞘に入った小さなナイフがぶら下がっていた。
　いずれの装備も使い古しのアウトレット品ではあるが、作りはしっかりしており、十分に使用に耐えるものである。

「にしても、悪いな」
「何がよ？」
「色々教えてくれただろ？」

　ネロクの身につけている装備は、いずれもジルの意見をもとに選んだものであった。
　これは腕の動きを阻害するので、武器に慣れていない者が身に付けるべきではない。
　これは補強の作りが甘く、すぐに駄目になるため、買うべきではない。
　何かと役に立つので、小さなナイフは持っておいた方が良い――。

　ネロクはどこか釈然としない顔をしつつも、彼女の言に素直に納得を見せ、そしてそれに従って装備を買い揃えたのだ。
　ジルの第一印象では、ネロクの振る舞いは傲慢不遜の馬鹿そのものであった。
　しかし、今の彼は、その印象に反して忠告は何も言わずに聞き入れ、また自ら不明な点を質問する勤勉な姿勢を見せている。
　言葉を交わした印象では頭も悪くないようで、少ない言葉をかけるだけで彼はすぐさまその意を察し、理解してみせた。
　今だって、彼は曇りのない感謝を言葉にして伝えてきている。
　ジル自身ですら要らぬ世話だと自覚しているこの行為に、文句の一つも言わず礼を言うその姿は、先ほど素手で魔物を倒すとうそぶいていたのとは似ても似つかない。
　妙にチグハグな人物だ。
　ジルは眼前の少年の本質を捉えきれずにいた。

「……たまに、いるのよ。
　アンタみたいなド初心者が。
　そんで、アンタみたいな人は、数日もしないうちに魔物に食われて死ぬの。
　そうなったら、ちょっと気分悪いって、それだけよ」

　少年の問にそう返すと、ジルはツンとそっぽを向いた。
　それを見たネロクは、面白そうに、僅かに目を細めた。
　視線をよそに向けつつも、背後のネロクが愉快そうに笑っている気配を感じたジルは、ごまかすように口を開いた。

「……あ、あとはメインの武器だけねっ！
　水薬（ポーション）とかもできれば欲しいところだけど、Fランクの短期依頼なら、別に無くても問題はないわ。
　……何、さっきからニコニコしてるのよ」
「ああ。なんか、冒険者だなー……って思ってな」
「……はあ？」

　怪訝そうに眉をひそめるジルだったが、ネロクはそれ以上何も言わずに歩みを進めてゆく。

「俺みたいなド初心者にオススメの武器屋ってある？」
「……え？　ええ、それなら――」

　楽しげな少年と、それに引っ張られる少女。
　いつの間にか初めとは逆の立場に身をおいている二人は、そんな会話を交えながら、イルニアの王都を並び歩いていった。



◆


　冒険者の必需品をひと通り買い揃えたネロクは、ジルと別れるとそのまま王都の通りをブラブラと散策しはじめた。
　あてもなく歩き続けるうちに、彼はやがて人気のない裏道へと入り込んでゆく。

　小国ながらもそれなりに豊かな生活水準を持つ国、イルニア。
　表通りはそんな国の繁栄を誇示するかのように華やかで、石畳の敷き詰められた広い道に、立派な建物や賑やかな屋台が立ち並んでいる。
　しかし、脇道に入ってしばらく進めば、その様相は一変する。
　背の高い建物によって日は遮られ、一日中薄暗く湿った道。
　見渡せば、あちこちにゴミが落ちているのが分かる。
　スラムとまでは行かないものの、そこは表通りの繁栄から副次的に生まれた、不浄なものの吹き溜まりとなっていた。
　きれいな部分を表通りに、そして汚い部分はその裏道に寄せ集められているのだ。

「……そろそろ、来るかな」

　誰にともなくネロクがつぶやいた。
　その直後、彼の眼前にある横道から、一人の男がヌッと姿を現した。

「よう、黒髪の」

　大柄な体躯と、くすんだ金髪。
　傷だらけの革鎧に、腰には幅広の片手剣。
　ネロクにとっては、大いに見憶えのある容貌だ。

「あーっと……アンタは、たしか――」
「ディダックだ」

　ディダック。
　先ほど、ギルドで冒険者登録をした直後のネロクに文句をつけてきた男である。
　彼はネロクの進路上に立ちふさがり、嗜虐性のかいま見える気味の悪い笑みを浮かべていた。

「そう。ディダック。そんな名前だったな。
　……で、何の用だ」
「おう。なに、ジルに随分と良くしてもらったみたいじゃねえか。
　俺達からも、先輩冒険者からのアドバイスってのをくれてやろうと思ってな」
「俺"達"ねえ。……そいつはありがたい」

　ディダックの言葉には、あからさまに不穏な響きがあった。
　言葉の通りにただのアドバイスを目的としていないのは明白だ。
　ネロクはそれにあくまで軽い調子で返しながら、自身の背後へと目をやった。
　そこには、退路を塞ぐように、ディダックとはまた異なる冒険者風の風体をした男が二人立っていた。
　状況から見て、彼らはディダックと共謀している者だろう。

「あと、よう。
　てめえ、ジルとはどういう関係だ？」
「どういう関係も何も、あの場で知り合った、ただの先輩冒険者だ」
「んなわけあるかよ。
　アイツがあそこまで他人に入れこんでるのは、今まで見たことがねえ」

　それを聞いたネロクは、意外そうな表情を浮かべた。
　あの、ツンケンしながらも根は優しいジルという少女は、誰にでもああやって世話を焼く気質だと思っていたのだ。
　だがディダックの話によると、ジルの性格は取り付く島もない冷徹そのもので、特別な用がなければ会話すらさせてもらえないという。
　整った容姿と、冒険者らしからぬどこか上品な所作も相まって、ジルという存在は、あのギルドにおいてもどこか別格のような扱いを受けているのだ。
　そんな彼女が、今までに見たこともないほど饒舌に喋り、あまつさえ初心冒険者に無償で手を貸すというのは、今までのジルを知る者からすれば、まるで考えられない事態だった。

「正直に言えよ。なあ。恋人か何かか？」
「だとしたら、どうするんだ？」

　ネロクがおどけた調子で問いかけた。
　ディダックは変わらずその顔に笑みを浮かべ、しかし一瞬その目に殺気を宿らせて答えた。

「なおさら、テメエが気に入らねえ」

　そしてその言葉を言い終わるやいなや、ディダックは腰の剣を抜き放ち、ネロクへ向けてその刃を振るった。
　狙いは、腕。
　身体の各部はジルの助言をもとに購入した鎧が覆っていたが、所詮は関節などのごく僅かな局所だけを防御する、いわゆるポイントガードと呼ばれるもので、刃が通る部分を狙うのは容易い。
　致命傷になる首や胴体を避けたのは、時間をかけてネロクをいたぶるためだ。

　ガインッ、と、金属のぶつかり合う高い音が響いた。

「……ああ？」

　肉を断つ手応えを感じなかったディダックが怪訝そうに声を上げる。
　見れば、ネロクはいつの間にやら右手に剣を持ち、ディダックの刃がそれ以上進まないよう押さえ込んでいるのが目に入った。

「てめえ……」

　剣を、止められた。
　黒髪の初心冒険者に。

　それを認識した途端、ディダックの顔と声色に怒りが満ちてゆく。
　しかし一方で、激しい怒りの中にありながら、彼の精神の一部分は冷たく冴え渡っていた。

　ディダックは剣を握る手に力を込めるも、刃はそれ以上進むこと無く、ネロクの持つ剣と自身の剣がこすれ合う音だけが生じる。
　この黒髪、見かけによらず力が強い。
　その上、斬りつけられてもまるで動揺を見せない。
　ただの初心者じゃ、ない。

　剣の押し合いを演じながら、ネロクの背後に控える二人の仲間に目配せする。
　二人はディダックの意思をくみ、それぞれ剣を抜いて近づいてくる。

　もう油断はしない。
　3対1だ。

「らぁッ！！」

　ディダックは素早く剣を引き、別角度から刃を走らせた。
　首を狙った斬り下ろし。
　しかしネロクは手首をひねり、難なくそれを止める。

　間を置かずに再び斬撃を繰り出す。
　止められる。
　足を狙って斬る。
　かわされる。
　正中を狙った突き。
　剣で軌道を逸らし、受け流される――。

　ディダックの放つ息をつかせぬ連撃に、ネロクは完璧に対応してみせた。
　しかし間もなくして、戦局が変わる。

「……っとぉ」

　ネロクが気の抜けるような声を上げて体勢を崩した。
　彼の背後に、ディダックの仲間の一人が剣を振り下ろした姿勢で居るのが目に入る。
　ネロクは、背後からの剣撃を辛うじてかわすも、体勢を崩したのだ。

　今だ。
　殺す。

　ディダック、そしてその二人の仲間は素早くネロクへ向けて飛び出し、三者三様に剣を片手に持って突き出した。
　一本の剣では防げない。
　いかなる体勢でもかわせない。
　終わりだ。
　もしも、この一撃で運良く――否、運悪く生き残ったら、どうやってなぶり倒してやろうかと、ディダックが想像をめぐらそうとした瞬間。

　一陣の突風が吹いた。

「えっ？」

　それは誰の発した言葉だったか定かではない。
　見れば、三つの刃に貫かれて剣山のようになっているはずのネロクには傷の一つもない。
　不思議に思ってディダックら三人が自身の利き手に目をやれば、そこに剣はなく。
　どころか、手首から上が消失しているのに気づく。
　その事実に理解が及ぶと同時に、彼らは焼けつくような痛みを感じ、声を上げた。

「あ、ああああっ！？」
「ギャアアアアアアッ！？」
「ひぃっ！？　ひいいいいぃッ！！」

　言語に絶する痛みが、手首から全身に伝播してゆく。
　三人は意味を持たない言葉をわめきながら、のたうち回った。

　彼らは、剣を持つ手を斬り飛ばされたのだ。

「たったひとりの初心者相手に、先輩三人がかりで"アドバイス"して、これか。
　えーっと……ディダック？　だったか。
　わざわざ裏道に入ってお前らが襲ってきやすい環境を作ってやったんだ。
　もう少し、粘ってもいいんじゃないか？
　例えば、ほら。
　魔法を使うとか、アイテムを使うとか……何かあるだろう？」

　ネロクはそう言いながら、手に持つ剣の腹で自身の肩をトン、トン、と叩いた。
　その刃には血の一滴も付いていない。
　ディダックらの手を斬り飛ばした一撃が、血糊すら振り切るほどの凄まじい剣速であったことを示していた。

　痛みによる耳鳴りの中、ネロクの言葉を聞いたディダックは、激しい怒りで体を震わせる。
　視界が白く染まり、手首の痛みがどこか遠いところへ遠ざかっていくような感覚を覚えた。

「があああッ！！」

　ディダックは咆哮を上げながら、ネロクへ向かって飛びかかった。
　もはや彼に理性はない。
　激しい痛みと怒りにより彼の脳はリミッターが外れ、その四肢は一瞬、人間の限界を超えた膂力を発揮した。
　しかし、それでもネロクには届かない。

　スラックスをまとったネロクの脚がしなるように動くと、ディダックの顔を横合いからしたたかに蹴りつける。
　ディダックは吹き飛び、道の端に堆積したゴミの山に突っ込んだ。
　そこから起き上がりすぐさま反撃しようとするが、それよりも早く、ネロクの次なる蹴撃がディダックの胸部に見舞われた。

「がっ！？　あっ……！！」

　強い衝撃が襲う。
　突如として呼吸ができなくなり、ディダックが目をむいて呻き声をあげた。
　視線を下に向ければ、彼の胸部をネロクが踏みにじっているのが見えた。
　地面に仰向けになったディダックを、ネロクが上から足で押さえつけているのだ。

「うーむ。冒険者の強さもこんなものか」

　ネロクはつまらなそうに言うと、脚に力をこめてゆく。
　ディダックの肋骨が圧迫され、ミシミシと軋むような音を鳴らす。

　押しつぶそうとしている。
　ネロクの意図を察したディダックは、恐怖で顔を青ざめさせた。
　もはや、彼の中にネロクに対する怒りや侮りの感情は無く、そこには小動物のように怯える一人の男がいた。

「ま、ま、待て。待って……！」

　ジタバタともがきながら、ディダックは震える声で言った。

「んんー？」

　ネロクは顔色も変えず、ディダックの言葉に曖昧な声を返す。
　その間にもディダックを潰そうとする力は徐々に増してゆく。

「悪かったっ！　おっ、俺達が悪かったっ！！
　謝るっ……！！　な、何でもするっ……！！」
「ふーん……」

　ディダックを圧迫する力が、ふっと弱まる。
　涙目になったディダックが首を持ち上げて上を見上げると、彼を射抜くように見下ろしている、ネロクの黒い瞳が目に入った。

「なら、誓いを立ててもらおう。
　……そこの二人もだ」

　ネロクの声を受けて、血の滴る手首を押さえながら退散しようとしていた二人の男――ディダックの仲間たちが、ビクッと身をこわばらせた。

「一つ、今後一切、俺に危害は加えないこと。
　二つ、今後、俺の指示があれば、それに無条件で従うこと。
　三つ目は、これからする質問に正直に答えることだ」
「わ、分かったっ！　従う！　従うから……！」

　必至の形相を浮かべたディダックが、早口で言う。
　ネロクは何を思っているか判然としない不気味な顔で、目を細め、それからゆっくりとディダックを押さえつけていた脚をどかし、口を開いた。

「一つ目の質問。
　お前たちの冒険者ランクは？」

　ゆっくりと、言い聞かせるような問いかけだった。
　開放されたディダックは、咳まじりの荒い息をつき、体勢を整えながら、それに答えた。

「ゲホッ……。D、だ。
　俺たち三人とも……」
「そうか。では二つ目の質問。
　お前たちはこの国の兵士と一対一で戦って、勝てるか？」

　不可解な質問に、ディダックは一瞬、答えに窮した。
　しかしすぐさま記憶を頼りに、兵士と自身を頭の中で戦わせ、その結果を告げた。

「一般兵には多分……勝てる。
　だが、中にはとんでもなく強い騎士も居る。
　そいつを相手にするには、道具を使うなり、数人で掛かるなりしなきゃあ、無理だ」
「そのとんでもなく強い騎士というのは、冒険者ランクにしてどれくらいだ？」
「騎士は魔物を相手にしないから、ハッキリとは言えねえが……。
　Cの、上位……いや、Bくらいまでは行くかもしれねえ」
「AランクやSランクの冒険者に匹敵する奴はいないのか？」
「イルニアにそこまで強い奴は居ねえさ……。
　帝国や連合王国あたりには、AランクやSランク級の奴らがゴロゴロ居るって話だがな」
「ほう……」

　帝国、そして連合王国。
　共に、この大陸において指折りの大国である。
　その国力はイルニアなどとは比較にもならない。

「なるほど。よく分かった。
　では、次の質問――ッ！？」

　言葉を続けようとしたネロクが、突如として弾かれたように仰け反った。
　しばしネロクはその姿勢で停止した後、ゆっくりとその体を仰向けに傾けてゆき、そのままドサ、と音を立てて地面に倒れ込む。

「……はっ、ははっ……！　ハハハハッ！！
　ギャハハハハハッ！！」

　突然ネロクが倒れたことで生じた静寂を、ディダックの上げた笑い声が切り裂く。

「油断したな、間抜け！！」

　そう言って、ディダックはゆっくりと立ち上がった。
　剣を握る手を切り飛ばされ、惨めに命乞いをした彼であったが、その殺意は彼の奥底で未だに衰えを見せていなかった。
　ネロクが油断するのを見計らい、彼は剣を握っていなかったために斬り飛ばされず無事であった左手で、腰に帯びていた小さなナイフを抜き、ネロクの顔へと投げ放ったのだ。

　化け物じみた強さを見せたネロクであったが、顔にナイフの直撃を受けて無事では済むまい。
　勝った。
　殺したのだ。
　その事実を理解した途端、ディダックに続き、彼の仲間二人も顔に喜色を浮かべはじめる。

「ハハハハハハッ！！
　……へっ。黒髪のくせに、手こずらせやがって。
　何が、"誓いを立ててもらおう"だ。甘ちゃんが」

　ブツブツと悪態を吐きながら、ディダックは地面に横たわるネロクへとゆっくり歩み寄ってゆく。
　彼の狙いは、ネロクの死体をいたぶるのに加え、もう一つあった。

　ネロクの持つ剣である。

　一瞬でディダックたち三人の手を切り飛ばした、あの攻撃。
　いくら力が強くとも、あれを単純な剣の腕で成しえるはずがない。
　何か、カラクリがあるはずだ。
　そこでディダックが目をつけたのが、剣だ。
　ドワーフの名工が鍛えた剣は、鎧ごと人体を断ち切るほどのすさまじい切れ味を有すると聞いたことがある。
　ネロクの剣は、そういった名剣の類いに違いない。
　そういえば、ネロクと剣を交えた時、やたらと力が強く、また剣を振る速度が速かった。
　もしかすると、あの剣は刃に高度な魔法――身体強化の術などを仕込んだ魔剣かもしれない。
　であれば、さらにその価値は跳ね上がる。
　見立てでは、死ぬまで豪遊してもなお使い切れない金額になるはずだ。
　散々馬鹿にしてくれた礼だ。
　剣も、鎧も、持ち物は一つ残らずいただいてやろう。
　斬られた手も、断面は綺麗なものなので、金を積んで腕の良い治療術師に頼めば元通りに繋がる可能性が十分にある。
　手を斬り飛ばされる痛みと屈辱に見合った儲けだ。
　そう考えたディダックは、高揚で思わず口の端を吊り上げた。

「誓いを、破ったな」

　ディダックの耳が、くぐもった声を聞き取った。
　誰だ。
　誓いとは、何だ。
　ディダックがその疑問に思考をめぐらそうとするよりも先に、彼はその答えを知ることとなる。

「今後一切、俺に危害は加えないこと。
　今のは明らかに、俺への攻撃だったな」

　ディダックの眼下。
　地面に倒れ伏していたものが、静かに起き上がってくる。
　黒いシャツ、黒い髪。
　その姿は、伸び上がる影のような不気味さをもっている。

「誓いを破ったからは、罰を受けてもらう」

　そう言って、立ち上がった黒衣の少年ネロクは、ディダックへとその黒い瞳を向けた。
　彼の口元には、銀色に輝くものがくわえられている。
　ナイフ。
　ディダックがネロクへ向けて投げたナイフだ。
　それを、彼は。

「う……うそ、だ……。
　馬鹿な……！　ありえない！！　ありえねええええッ！！」

　常軌を逸したその事実に我を忘れて、ディダックは喚き散らした。

「歯でッ……！？
　歯で、あのナイフを止めたって言うのかよ！！」
「面白い一発芸だろう？」

　ナイフの刃をくわえている故のくぐもった発音でそう言って、ネロクは口の端をわずかに持ち上げて笑ってみせた。

「……まあ、この程度、戦闘局に所属する兵なら誰でも出来るだろうがな。
　当てるなら、せめて亜音速でナイフを飛ばせるくらいでないと……」

　口にくわえていたナイフを手にとり、それを片手で弄びながら、ネロクは小さく呟いた。
　しかしディダックの耳にその言葉は入らない。
　彼は驚愕と絶望で、何も言えずにただ呆然と立ち尽くしていた。

「う……うわああああああっ！！」

　ネロクの背後に立って震えていた、ディダックの仲間のうちの一人が、絶叫を上げる。
　彼はそのままネロクの方へ走り出すと、すれ違いざまにネロクが腰に帯びていた剣を抜き取っていった。
　ネロク当人はというと、それに何の抵抗も見せず、どこか退屈そうにその様子を見ているのみであった。

「へ……へへへっ！！
　テメエの負けだっ！！」

　ネロクから剣を奪い取った男が、得意気に言った。

「……何で負けなんだ？」

　首を傾げるネロクに対し、男は斬られていない無事な方の手で剣を構え、その切っ先をネロクに向け、つばを飛ばしてまくしたてる。

「て、テメエの強さの秘密はっ、コイツなんだろっ！！
　黒髪野郎のくせに、魔剣なんて卑怯なもん使いやがってっ！！」
「魔剣？
　……あっ。そういうことか」

　得心がいった様子で、ネロクはポン、と手を打った。
　そして。

「残念ながら、それはさっき武器屋で買った、ただの鉄の剣だ」

　そう言って、一瞬で男のもとまで距離を詰め、ナイフを持った右手を振り払うように動かした。
　ややあって、カラン、と乾いた音が鳴る。
　下に目をやれば、先程まで男が持っていたネロクの剣が、地面に転がっている。
　その柄には、手首から上だけになった男の手がくっついていた。

「ぎぃぃぃああああっ！？
　な、なああっ！？　なんでええええっ！？」
「強いのは剣じゃなくて、俺だったってことだな」

　そう言うネロクは、ナイフを振りぬいた姿勢をとっていた。
　剣を奪った男の、失われていないもう一方の手を、一瞬で切断したのだ。
　ネロクが持っていた剣ではなく、ディダックが投げた、ただのナイフで。

　そこに至ってディダックたち三人は、自身が喧嘩を売った相手が、人智を超えた何かであることに気づく。
　人ならざるもの。
　化け物。
　生ける伝説と伝え聞く、ここイルニアから遠く離れた帝国や連合王国に住まう、Sランク冒険者や大魔法使いに匹敵する存在。

「あ、ああ……ゆ、ゆる、ゆる、して……」

　イルニアという狭い世界で暮らす、平凡なDランク冒険者などには想像すら及びつかない、気の遠くなるような高い次元に存在する絶対強者。
　その深遠なる力の一端を目にした三人は、幼子のように震え、涙を流し、中には失禁しているものも居た。

「お前たちが心から俺に従っていたら、口頭での質問に留めるつもりだったんだが……。
　やっぱ賢狼族みたいに、身をもって教えないと無理か……はあ。
　上手く行かないな。
　ゲームみたいに、忠誠度や好感度の計算式でもあれば良いんだが」

　ネロクのつぶやきは、誰に聞かせるでもない独り言のようだった。
　もはやディダックたちの嘆願は耳に入っていない。

「ま、運が悪かったと思って諦めろ。
　大丈夫だ、殺しはしない。……多分な」

　そう言ってネロクは、地面に座り込んで未だに謝罪の言葉をわめき続ける三人の近くへ向けて、魔法を発動させた。

「『ゲート』」

　三人の背後に、扉の形の魔法陣が浮かび上がり、ゆっくりと開いてゆく。

「……マリア、聞こえるか。人間を三人、頼みたい。
　この世界に関する情報を、搾り取れるだけ搾り取れ。
　作業は参謀隊と連携し、賢狼族やドラゴンから得た情報と照らし合わせながら行うこと。
　必要があれば殺したり、精神を壊しても構わんが、ちゃんと復元しろよ。
　情報を得た後は、レウコン・イーリスへの忠誠とかを適当に教えこんどけ」
「喜んでー♪」

　『ゲート』によって生じた扉に向かってネロクが語りかけると、それに、扉の奥から響くたおやかな女性の声が答えた。
　直後、扉から無数の白いものが飛び出してくる。
　それは腕の形をしていた。
　大小様々な骨が無秩序に、でたらめに組み合わさって出来上がった、出来損ないの骨格標本のような長い腕が、扉の奥から何十本と伸びている。
　それはガチャガチャ、ギイギイと不快な音を立てながら、ディダックたち三人を包み込むように動いてゆく。

「ひぃぃっ！？　な、なんだ、これっ！？」
「うわあああああっ！！　嫌だあああああっ！！」
「助けてっ！　たすけてくださいっ！！　たひゅけてえええっ！！」

　骨の腕が、三人の腕を、脚を、首を、服を掴む。
　そして、そのまま一瞬で扉の奥に引きずり込んでいった。
　三人の叫び声の残響を残し、『ゲート』は無慈悲にも固く閉ざされた。



◆



「……うぅ……」

　暗闇の中で、小さな呻き声を上げながら、ディダックは意識を覚醒させた。

「……ここは」

　数度、パチパチとまばたきを繰り返す。
　どうやら自分は、仰向けに横たわるような姿勢でいるらしいと、ディダックは自覚した。
　身体を起こそうとするも、どういうわけか、うまく動けない。
　首も同様に曲がらないとみて、ディダックは視線をキョロキョロと彷徨わせ、あたりを観察した。

　薄暗い。
　周囲は、石造りの壁や天井で覆われ、まるで迫ってくるかのような威圧を放っている。
　見たところ室内のようだが、装飾や家具のたぐいはまるで見受けられないところからして、人が住む空間ではない。
　牢か、何かだろうか。
　そこまで考えたところで、ディダックはふと、自身がなぜこんな場所に居るのかという疑問を抱く。
　どこかぼんやりと靄がかかったように曖昧な頭を働かせ、記憶をたどってゆく。
　彼の脳裏に、自身の片手を切り飛ばし、ナイフの投擲を歯で受け止めた黒づくめの化け物、ネロクと名乗る少年の姿が、鮮やかに想起された。

「あ、お、俺は……」

　喧嘩を売ったのだ。
　あの、化け物相手に。
　そして、ディダックは愚かにも、彼の許しを反故にした。
　誓いを破り、ナイフを投げつけたのだ。
　そんな小賢しい攻撃がネロクに通じることはなく、そして――。

「あら、おはよう」

　ディダックの思索を、美しい女声が遮った。
　彼は反射的に体を動かそうとするが、やはり動けず、怯えたように眼球のみをせわしなく動かした。

「あ。ごめんなさいね？
　ちょっと、動けないように拘束させてもらったの。
　窮屈だと思うけど、我慢してちょうだいね？」

　拘束。
　何の話だ。
　ディダックは、僅かに角度を変えられる程度に動く頭部と眼球を総動員して、自身の身体を見回した。
　胸より下はよく見えなかったが、腕や体にいくつもの鉄の輪がはめられており、それがディダックをベッドか何かの上に固定しているのが分かった。
　体や頭が動かせないのは、これのせいだろう。

「あ、アンタは……？
　俺は、なんでここに……」
「ふふっ……。混乱してるのね。無理もないわ」

　視界の端、部屋の暗がりの奥から、人の姿をした影が現れる。
　それはゆっくりとディダックのもとへ歩み寄り、そして彼の顔のすぐ側で立ち止まった。
　その姿を目でとらえたディダックは、思わず息を呑んだ。

「審問部部長、マリア・キアーラよ。
　気軽に"先生"って呼んでちょうだいね。
　短い付き合いだけど、よろしくね。ディダックくん？」

　マリア・キアーラと名乗るその女性は、ディダックが生まれてこの方目にしたことのない、さながら宗教画の女神が顕現したかのような美女であった。
　くすみ一つ無い白い肌に、みずみずしい桜色の唇。
　金色の絹糸のように細くつややかな髪の束が、一片の乱れもなくゆるやかにウェーブを描いて流れ、やがて美しく絡み合って三つ編みを形作っている。
　そして髪と同色の、黄金に輝く長いまつげに縁取られた青く澄んだ瞳が、ディダックを優しく見つめていた。
　ディダックが密かに狙いをつけていた、イルニア冒険者ギルド屈指の美少女と謳われる、ジル。
　そのジルの容貌ですら、彼女の美貌の前には、塵芥のように霞んでしまう。

　マリアと名乗るその女性は、美しい身体を修道女（シスター）が着るような修道服に包んでいた。
　その姿は神々しい容貌と相まって、触れることすらあたわないと思わしめるほどの、神聖で澄んだ雰囲気をまとっている。
　しかし、そんな完璧と形容するにふさわしい美貌の中には、いくつかの違和感が存在していた。
　まず、彼女の美しい面貌は、その右半分が黒い革のような材質の、巨大な眼帯で覆い隠されていた。
　そして顔から下に視線を移せば、修道服から覗く彼女の右腕には隙間なく黒いベルトが巻き付いており、手には手袋をはめ、指先に至るまで一切の肌を見せていないのが分かる。
　彼女は右半身のみを執拗なまでに覆い隠し、肌を露出させていないのだ。
　もっとも、マリアの姿を目にしたディダックは、そのあまりの美貌に圧倒されるあまり、彼女の右半身にさしたる疑問を抱くことはなかったが。

　思わず言葉を失い、口を開けて呆然とするディダックに構う様子も見せず、マリアは幼い子供に寝物語を語り聞かせる母親のような優しい声色で、しかしどこか淡々と言葉を続けた。

「さてっ♪
　まずディダックくんは、何でここに連れて来られたのか、分かるかしら？」
「な……何で、って……」
「答えはね、お勉強のためよ」

　マリアはそう言ってしゃがみこむと、ディダックを寝かせている台の横から飛び出たレバーを掴んだ。
　カチカチカチ……と、小刻みな金属音が石造りの部屋に響き、同時にディダックは、身体が傾いてゆくのを感じる。
　見ればマリアが、レバーを繰り返し押し引きしている。
　そして彼女の持つレバーが引かれるたびに、ディダックが寝かされている台が徐々に垂直に立ち上がってゆくのが分かった。
　どうやら、レバー操作によって台の角度を変えることができる機能を有しているらしい。
　頭が持ち上がってゆくにつれて、今まで天井しか映さなかったディダックの視界は、部屋の様相をとらえはじめる。

　暗がりで、部屋の奥はよく見えない。
　想像以上に広い部屋であった。
　周囲には、何やらよく分からない器具や機械がゴチャゴチャとくっついた寝台のようなものが置いてある。
　自分が寝かされているコレと同じものかと、ディダックは未だにどこかぼんやりと不明瞭な頭で考えた。
　やがて、ほとんど立っているに等しい角度まで台が持ち上がったところで、マリアはレバーを操作する手を止め、ディダックの正面へと立った。

　マリアの美貌が、改めてディダックの視界に入る。
　寝かされた状態で、眼球のみを動かして見上げた時よりも、彼女の容貌の素晴らしさをよりつぶさに感じ取ることができた。
　修道服を押し上げるようにしてその存在を主張する、はりのある豊かな胸。
　引き締まった細い腰。
　身長は女にしては長身な方だが、男の中でも巨大な体躯を持つディダックからすれば、十分に小さく、かよわい存在に思えた。
　この女の身体を。
　胸を、唇を、好きにできたら。
　ディダックの中でムラムラと劣情が沸き起こり、彼の頭のなかを満たしてゆく。
　情欲にまみれたディダックの視線を知ってか知らずか、マリアは変わらない調子で話を再開した。

「先生としては、まずは情報を聞き出すべきなんだけど、それは"さっきの二人"でほとんど終わっちゃったの。
　『リード・マインド』で軽く調べてみたけど、ディダックくんの知識も、あの二人と大差無いみたいだしね。
　だから、尋問は飛ばして、いきなり調教から入らせてもらうわね」

　マリアの肉体に心を奪われていたディダックは、彼女が発した言葉の意味を理解するに及ばなかった。

「よい、しょ」

　マリアはどこからか――恐らく、ディダックの死角となっている寝台の裏側から、キャスターの付いた巨大な箱を引っ張り出してくる。
　箱は人の胸辺りまでの高さを持ち、鉄のような鈍くくすんだ銀色の輝きを放っている。
　そしてその側面には、両開きの扉や小さな引き出しがいくつも備え付いている。

「……ふふっ。
　久々のお仕事だから、先生、楽しいわぁ♪
　普段はフェデリカちゃんを拷問させてもらってるんだけど、あの子、何しても喜ぶから、ちょっとマンネリになっちゃうの」

　マリアはそう言いながら、箱の側面の収納を開き、様々な器具を取り出すと、それを手際よく箱の上面に並べて置いてゆく。
　小さな茶色い瓶に入った、謎の液体。
　太さや形状の様々な針が先端についた棒。
　重厚なハンマーやペンチ。
　異様に幅広い刃を持ったハサミ。
　糸ノコギリ――。

　その道具の異様さを見て、情欲に浮かされていたディダックの頭は、徐々に冷えてゆく。

「な、なあ。アンタ、何を――ガッ！？」

　ディダックの口に、突然、冷たい何かがねじ込まれる。

「がっ……あがっ……！？」
「うんっ、ちゃんとフィットしてるようね」

　開口具。
　口を開けたまま閉じられなくするための金属製の器具が、ディダックの顎を開いた状態で固定していた。
　マズい。
　何かを、される。
　身の危険を察したディダックは、拘束から逃れるべく、身体をメチャクチャに動かして暴れ始める。
　ガシャガシャと音を立て、ディダックが固定されている台が揺れる。
　しかし、拘束が外れる気配はまるでない。

「もう。動いちゃダメよ、ディダックくん」

　マリアが子どもを窘めるように優しく言う。
　直後、ディダックは全身を何かに強く押さえつけられた。

「先生の言うことは、ちゃんと聞くのよ？」
「ぐっ……！」

　抵抗しようとするも、身じろぎの一つもできない。
　何が起こったかと、ディダックは視線を動かし、自身を押さえつけているモノを見ようとした。

　そこには、白い、骨の腕が。
　様々な骨をでたらめに組み合わせて作ったような、無数のいびつな腕があった。

「あ、あ、ああ」

　それを見た瞬間、ディダックの脳裏で、彼が意識を失う直前の記憶が再生された。
　無数の骨の腕によってディダックたち三人がどこかへ引きずり込まれる、おぞましい記憶が。

「あああああ、ああああっ……！」

　ディダックの目から、絶望の涙が流れ出る。
　彼は、理解したのだ。
　自らに救いがないことを。
　そして、眼前の美女は、女神などではなく、死神であることを。

「さっ、お勉強の始まりよ、ディダックくん。
　ネグロ様に真の忠誠心を抱けるよう、頑張りましょうね。
　まずは、レウコン・イーリスの概要を教えるついでに、歯を全部抜いてみましょうか♪」

　右肩から生やした無数の骨の腕でデイダックを押さえつけながら、マリアは聖女のような微笑みを浮かべた。



◆


「お帰りなさいませ」

　月光殿、地下100階層『王の間』にて。
　主の帰還を迎える声が、揃って響く。

　流動する白と黒の色を持つ、霊妙なる美女、エヴァ・ドゥーケ。
　赤白の和装をまとった黒髪の大和撫子、リンネ・アルビオル。
　青肌に黒目金瞳を持つ、可憐にして異形の美少女、マルギット・シュメルツァー。
　紳士の礼装を身にまとい、眼鏡の奥で赤い瞳を光らせる黒肌の麗人、ベルタ・ファクラー。

　四名の大幹部がかかとを揃え、一糸乱れぬ動きで頭を下げる。
　レウコン・イーリスの長、大総統ネグロは、それに軽く手を挙げて答えた。

「ああ、ただいま。心配をかけたな」

　 ネグロは、自身が出てきた『ゲート』の魔法陣を消し去ると、頭を下げ続ける大幹部らの前を通り、巨大な王座に腰掛けた。

「面を上げろ」

　ネグロの声に、大幹部らはやはり一切の乱れ無く、その顔をネグロへと向けた。
　彼女らの表情には、一日ぶりにネグロの姿を拝謁できたことへの抑えきれない喜びが見て取れる。

「さて。早速で悪いが、中間報告を聞こう」
「かしこまりました」

　ネグロの声に答えたのは、ベルタである。
　参謀隊総督たる彼女は、月光殿内における全ての情報交換、情報記録を統括している。
　レウコン・イーリスが全く未知の世界に飛ばされたという現状において、この世界に関する情報収集の全てを司っている参謀隊、ひいてはその統括者であるベルタこそが、大幹部の中で最も働いている者と言えた。

「まず始めに、ネグロ様のおっしゃられていた『プレイヤー』についての手がかりは、未だに得られておりません。
　ご期待に添えず、申し訳ございません……」
「いやいや、構わない。
　……そうか、プレイヤーの気配は無し、と」

　ベルタをはじめとするレウコン・イーリスの構成員に、ネグロが最優先で与えた命令。
　それが、『プレイヤーの捜索』だった。
　プレイヤーという存在について、大幹部らは、ネグロほど具体的に理解はしていないものの、漠然とその概要は把握していた。
　大幹部に匹敵、あるいはそれを超えるかもしれない強者。
　ネグロと同じ世界からやってきた超越者。
　そして、ネグロに心労を抱かせる根本の原因。
　大幹部たちは、悔しげに歯噛みした。
　敬愛する、至高の創造主たるネグロに並び立とうとする不敬、そしてネグロにストレスを与えるという大罪を、今すぐに罰することのできない己の力不足に。

「まあ、見つからないなら、それはそれで良いことだ。
　俺は『プレイヤーを見つけろ』ではなく、『プレイヤーが存在するかどうかを確かめろ』と命令したのだからな」

　ネグロがそう言って微笑む。
　大幹部たちの苦々しい表情が、目に見えて和らいだ。

　ネグロが自身と同じ境遇のプレイヤーを探す理由は、言わずもがな、その存在がレウコン・イーリスにとって最大の脅威となりうるためである。
　彼はこの世界にやって来る際、遊んでいたゲーム、クリエイターオブカオス（CoC）で得た強力なステータス、部下のNPCやアイテムなどを得ており、それが彼を強者たらしめた。
　だが、確かにネグロはCoCを人並み以上にやり込んでいるという自負があったが、それがすなわちCoCプレイヤーの中で強い、という事実に直結することはない。

　CoCはオフラインゲームであり、MODなどによるゲームデータの改造がある程度許容されている。
　故に、ゲームの内容をぶち壊すことを覚悟の上ならば、いくらでも反則的な強さが実現できるのだ。
　その点、ネグロは無数のMODを、中にはチートと呼ばれる反則的な能力をプレイヤーに付与するものも含めて使用しているが、ゲーム性を決定的に破壊するようなMODを入れることだけは避けていた。

　例えば、プレイヤーの全ての攻撃が、無条件で最大攻撃力かつ最大攻撃範囲になるMOD、『catastrophe（カタストロフィー）』。
　パンチ一発で世界中のNPCが死に、破壊可能オブジェクトも余さず粉微塵になってしまう、馬鹿げたお遊びMODである。
　当然ながらこのMODを入れたCoCは、一度パンチするだけで世界が滅び、それ以降のゲーム進行が不可能になるクソゲーと化すため、その状態でゲームを継続して遊ぶようなプレイヤーはほとんど居ないと言えた。
　だが、もしこのMODを入れた状態で遊び続けている奇人がいたとしたら？
　もし偶然、遊び半分でこのMODを入れた瞬間に、ネグロと同じようにこの世界に飛ばされた者が居たとしたら？
　そうであれば、レウコン・イーリスは、そのプレイヤーが世界のどこかでパンチを一発繰り出すだけで、壊滅状態になることだろう。
　先の例は極端な話ではあるが、このように、入れるMODによっては、ネグロとその軍勢を超える力を身につけることは容易いのである。

「まあ、プレイヤーの捜索は、最優先事項とはいえ、あくまで念押しだ。
　もし居たとしても、そう簡単に見つかることはないだろう」

　入れるMODによって、その内容を千差万別に変化させるのが、CoCというゲームである。
　そのため、互いに違うMODを入れているCoCプレイヤーの間には、ステータスやスキル、容姿などに、共通した特徴が現れにくい。
　そもそも、CoC以外のゲームからこの世界に飛ばされるなど、いくらでも例外はあり得るのだ。

「とりあえず、プレイヤーの捜索は可能な限り続けろ。
　ワスプ・ワーカーたちの方は、どうだ」
「はい。そちらに関しては、極めて順調です。
　既にいくつかの有力な情報を得ることができました。
　裏付けが取れ次第、ご報告いたします」
「そうか、そうか」

　ネグロは、子どものように悪戯めいた顔で、くつくつと小さく笑った。
　彼の言うワスプ・ワーカーたちというのは、先の賢狼族制圧に動いた、あの三人組のことである。
　本来は捨て駒として生み出されたものの、存外に大きな働きを見せた彼らをネグロは気に入り、褒章として強力な武具といくつかのスキルを授けた上で、別命を与えたのだ。
　レウコン・イーリス最弱クラスの取るに足らない存在が、ネグロ直々に褒章と命令を与えられるまでになる。
　これは、未だかつて例を見ない、異例の大出世であった。
　この事実は今後、レウコン・イーリスの構成員たちの間で脚色が施され、ドラマチックなシンデレラ・ストーリーとして語り継がれることになるのだが、それはまた別の話である。

「後は、あのDランク冒険者三人から得られた情報だな」
「はい。尋問結果をまとめた資料をご用意しております」

　ネグロは、ベルタから恭しく差し出された紙の束を受け取ると、それを指で弾くように素早くめくり始める。
　そして恐ろしい動体視力と情報処理速度をもって、ネグロはものの1分足らずで百枚以上に上る資料を読み終えると、それをベルタへと返した。

「おおむね、想像通りと言ったところか。
　この世界の人間が持つ価値観を知れたのは、大きいな」

　ネグロが読んだ資料には、ディダックという名の男をはじめとする三人のDランク冒険者から聞き出した、この世界についてのありとあらゆる情報が記されていた。
　マリア・キアーラを筆頭とする、精神操作や情報の聴取、尋問や拷問に特化した部隊、『審問部』によって得られた、確かなものである。

　ネグロの軍門に下った賢狼族や緑竜へルフェウスは、人間と異なる生活圏に身を置いているがゆえに、どうしても人間の価値観や一般常識に疎くなってしまう。
　しかし、件の三人から情報を得たことで、知識の空白が大きく埋められた。
　レウコン・イーリスは、今や、この世界の一般階級市民と同等の情報を有していると言えるだろう。

「その資料を簡潔にまとめた後、ワスプ・ワーカーの三人にも渡しておけ」
「かしこまりました」
「……初日からあの冒険者どもが絡んできてくれて、助かったな。
　情報収集の手間が、大幅に減った」

　スラックスのポケットから金属製のカードを取り出し、それを手の中で弄びながら、ネグロが言った。
　鉄製のカードの表面には、"ネロク"の名と、冒険者としてのランクを示す"F"が印字されている。
　冒険者ギルドに所属していることを証明する、ギルドカードである。

「黒髪というだけで、結構な連中が釣れたしな」

　"ネロク"と名を偽り、冒険者として登録したネグロ。
　彼は一日のうちに、ディダックを始めとするガラの悪い者に、いくたびも喧嘩を売られた。
　さすがに剣を抜いて殺しにかかってくる者は、ディダックら三人の他には居なかったものの、いずれもネグロをひどく蔑んだ言動をとっており、黒髪に対する強い差別意識が見て取れた。
　それらにいちいち対応していたために、ネグロは結局、一つも依頼を請けること無くその日を終えてしまったのだった。

　どうやら、この世界において黒髪の人間は魔法が一切使えず、そのために劣等種として差別を受ける傾向にあるらしい。
　特に血筋を重んじる貴族は、黒髪を『無能の血』として忌避する向きが強く、黒髪を持って生まれた貴族の子どもは秘密裏に"処分"され、生まれていなかったことにされることすらあるという。
　実のところ、魔法研究者や冒険者を志すならともかく、実生活で魔法を使う機会はほとんど無く、ただ魔法が使えないだけの体質は、さほどの欠点ではない。
　しかし黒髪を排斥しようとするこういった貴族の影響を受け、今や平民でも、黒髪を嫌うものは多い。

「……許せないわね。
　闇夜のように美しいネグロ様の御髪（おぐし）を侮辱するとは」
「うむ。審美眼が曇っているでは済まされぬ」
「ネグロ様。許可をいただけるのであれば、その戯けた者どもを、一人残らず殺してご覧に入れますが」

　ベルタの背後に控えるエヴァの言葉を皮切りに、マルギット、リンネと、大幹部たちが口々に怒りを露わにする。
　彼女ら大幹部は、ネグロがその黒髪に文句をつけられたという事実を、偵察軍を通じて聞き及んでいる。
　その時の彼女らが見せた憤怒は凄まじい物で、それによって生じた殺気の余波を受け、近くを通りかかった関係ない者が、泡を吹いて倒れるという事態まで生じている。
　事前に「ネロクとして行動している間は、表立って手を出すな」という命令がなければ、彼女らはレウコン・イーリスの全兵力を動員し、ネグロを侮辱した者を国ごと消滅させにかかっていただろう。

　物騒な言葉を並べ立てて殺戮を進言してくる大幹部たちを見て、しかしネグロは微笑ましい物を見るかのような目つきをしていた。
　部下たちは、純粋に自身を慕うがために、こうして怒りを見せてくれているということが、ありありと分かるためである。
　彼女らがたぎらせている絶対零度の殺意は、侮辱に対する報復にしては明らかにやり過ぎな気迫を持っていた。
　しかし、ステータスの上昇によって高い精神力を得て、無駄に豪胆になったネグロは、その膨大な殺気を見事にスルーして、ただただホッコリしていた。

「お前たちの忠誠は、嬉しく思う。
　だが、まだ動くべきではない」
「それは、敵の戦力が未知であるため、でしょうか」
「そうだ。今日得られた情報からして、イルニアには大した強者は居ないようだ。
　恐らく、あそこを落とすことは難しくないだろう。
　だが、帝国や連合王国といった強国が気にかかる……」

　ベルタの言葉を肯定したネグロは、さらに言葉を続ける。

「俺は冒険者ギルドで、"竜の巣に潜り込み、薬草を採取する"という依頼を見かけた。
　その依頼のランクはA。
　つまり、竜と戦う可能性のある依頼ですら、Aランクということだ。
　だとすれば、Sランク冒険者はもしかすると竜より強い可能性もある」

　竜と聞いて、大幹部の四人は、賢狼族の集落において戦闘になった、緑竜ヘルフェウスを思い起こした。
　エヴァによって武器すら使われることなく殺されたかの竜であるが、レウコン・イーリスと敵対したものの中で、ヘルフェウスが桁外れに強力な存在であることは確かだった。
　人間や賢狼族はともかく、ヘルフェウスほどの存在と対するのであれば、さすがにワスプ・ワーカーなどの非戦闘員では話にならない。
　戦闘局に属する戦闘員を動かした、"本当の"戦いとなることだろう。

「具体的な数や強さは分からないが、帝国などの国には、Sランク級の冒険者や、それに劣らない実力を持った騎士や魔法使いが、ゴロゴロ居るらしい。
　そいつらが徒党を組んで月光殿に侵攻してくれば、さすがにこちらも被害を受けかねない。
　Sランク級の連中の中に、プレイヤーが混じっていた場合なんかは、最悪だ」

　故に、Sランク級と呼ばれる者の実力を把握するまでは、レウコン・イーリスは表舞台に出ない。
　ネグロは、そう結論した。

　そんな言葉を受けて、大幹部の四人は粛々と頭を垂れ、ネグロの言葉に従う姿勢を見せた。
　内心では、ネグロの慎重すぎるとも取れる方針に、疑問や不満を抱かなかったわけではない。
　至高の存在たるネグロによって、至高の業をもって生み出された被造物であると自負している彼女たちは、レウコン・イーリス以外の者に対して、相応に高いプライドを有しているのだ。
　しかし、他ならぬ造物主であるネグロの決定に異を唱えるなどという選択肢は、初めから持ち合わせていない。
　それに彼女たちは、ネグロの表情に、怯えや不安といった気弱な色が一切無く、猛然とした闘志がたぎっていることを理解していた。

「あとはもう一つ、理由がある。
　むやみに殺してしまっては、後々、我々に隷属する者が減ってしまうだろう？」

　彼は、ネグロは、依然としてこの世界を支配するつもりなのだ。
　たとえ、プレイヤーが敵になろうとも。



◆


　太陽が中天まで昇ろうかという、昼中。
　イルニア国、王都カルティエの冒険者ギルドに、簡素な革鎧をまとい、腰に安物の剣を帯びた、黒髪黒瞳の青年が現れる。

「おい、あいつ、あのジルと仲が良いっていう……」
「ネロク、だったか」
「まだ、くたばってなかったのかよ」
「俺、あいつが、絡んできたゴロツキをボコボコにしたって聞いたけど」
「嘘つけ。あんな棒きれみたいな腕じゃあ、剣も満足に振れねえだろうよ」

　それを目にした冒険者らは、まるで隠そうともしない申し分程度のささやき声で、口々に彼を話題に挙げた。
　ネロク。
　生まれながらに魔法の適性を持たないことを示す黒髪を持ち、その上体つきもやたらと細い、異質な冒険者。
　つい先日ギルドに登録を終えたばかりの新入りだが、そのあまりにも冒険者らしからぬ風体や、鉄仮面のジルと仲が良いという噂から、既に多くの者が彼を知ることとなっていた。
　昨日一日のうちに、彼に関する真否の知れない噂もいくつか立っており、ネロクは、刺激の少ない日々を送る王都の冒険者たちからの好奇心を、一心に受けている状態であった。

　曰く、実は凄まじい身体能力を持っている。
　曰く、もとは大貴族の生まれだが、黒髪を理由に廃嫡された悲劇の子。
　曰く、かつてジルの故郷で共に育った幼なじみである、等。

　大抵の噂は、見るからに作り話と分かる荒唐無稽なものである。
　しかし娯楽に飢えた人々にとって、こういったうわさ話は、馬鹿げていればいるほど、面白いのだった。

「よう、黒髪。
　今日はジルの嬢ちゃんは一緒じゃねえのかい？」

　ネロクを茶化す声が上がる。

「ああ。俺は、そこまで彼女と親しくないからな」

　おざなりに返事を返しながら、ネロクは歩みを進めてゆく。
　向かう先は、依頼書が貼り付けられた掲示板。
　魔物と戦うどころか、喧嘩もできそうにない、見るからにひ弱な冒険者が、果たしてどんな依頼を受けるのか。
　ネロクを観察する冒険者たちは、ほのかに期待を膨らませた。

「おっ。あった、あった」

　ネロクは迷う素振りも見せず、一枚の依頼書を手にとった。

「は！？」
「え……」

　それを見た幾人かの冒険者が、思わず驚愕の声を漏らした。
　いや。
　彼らだけにとどまらず、ネロクの行動を注視していた者は、皆一様に目を見開き、驚愕とも困惑ともとれる表情で絶句している。
　ネロクの請けようとしている依頼。
　彼が手にしている依頼書に目をやらずとも、冒険者たちは、それが何なのか一瞬で理解できた。
　依頼書に、見覚えが"ありすぎる"のだ。

　ネロクが手にとったのは、掲示板の上方――他の依頼から不自然に離れた位置に置かれている依頼書。
　端が黒ずんだ、年季の入った羊皮紙には、冒険者たちが依頼書を取りに来るたびに、嫌というほどに目にした依頼文が書かれている。
　何年も完遂されることなく、同じ位置に掲げ続けられてきたその依頼書は、ここ、王都カルティエのギルドに属する冒険者たちにとってすれば、もはや依頼書ではなく、一種のシンボルですらあった。

「この依頼を、請けたいんだが」

　カウンターに控える受付嬢のもとへたどり着いたネグロは、まるで気負いを見せない声色でそう告げながら、手に持った依頼書をゆらゆらと揺らした。

　竜の巣、ウアラト山の山頂付近に生える薬草の採取。
　難易度、Aランク。

　それは、王都カルティエ――否、イルニア王国の中で、最も難易度の高い依頼だ。

「……ふっ」

　ギルドに満ちた、緊迫をともなった静寂の中。
　誰が発したか、こらえきれずに息を漏らしたような音がした。

「ぎゃははははっ！！」
「おいおいおいっ！　マジかよっ！？」
「すげえよ！　ある意味大物だわ、お前っ！！」
「ひぃーっ！　腹！　腹、いてえ！！」

　堰を切ったように、爆笑が生じた。

「ハハハッ！！　おおーい、黒髪！
　おめえ、字ぃ、読めんのかぁ！？」
「それ、Aランクだぜえー？」
「ちなみに、Aランクの上はFランクじゃないからなー！
　Fは、Aより下のランクだからなー！！」
「くくくっ……！
　おい、それくらいさすがに分かってるだろ……くくっ……！！」

　次々と野次や皮肉が飛んでくるが、ネロクはそれに構う素振りも見せない。
　やがて、彼を取り巻いていた冒険者の集団の中から、ひげを生やした一人の男が歩み出て、馴れ馴れしくネロクの肩に手を回した。

「はぁー、笑った。おめえ、最高だな。
　依頼が終わって竜の巣から帰ってきたら、俺の奢りで一杯やろうや」

　身をかがめて、ネロクの顔を横から覗き込み、酒臭い息を吐き散らしながら、ひげ面の男が言った。
　熱を持った息が、ネロクの頬を撫ぜる。

「ああ。その時はよろしく」

　ゆっくりと首を回して男に顔を向けたネロクが、そう言って笑った。
　自身の皮肉に、冗談とも本気とも取れる返答を受けたひげ面の男は、ネロクの言葉に再び笑いがこみ上げてきたようで、「ぶふッ！」と、大きく息を吹き出した。
　ゲラゲラと笑いながらひげ面の男が離れてゆくのを見送ると、ネロクは受付カウンターへと向き直った。

「……で、この依頼を請けたいんだが」

　ひげ面の男が吹き出した際、顔にかかった唾を腕で拭いながら、ネロクは先程と変わらぬ調子で、同じ言葉を繰り返した。

「……」

　対する受付嬢は、彼の言葉に黙して返さず、まるでその場にネロクが居ないかのように、淡々と何かの書類にペンを走らせている。

「おーい、この依頼を――」
「冷やかしでしたら、お引き取りください。
　他の冒険者がたの迷惑になりますので」

　ぴしゃり、と冷水を浴びせかけるかのような冷たい声色で、受付嬢はネロクの言葉を遮った。
　ネロクの顔を一瞥した受付嬢の目には、あからさまな侮蔑が宿っていた。
　「請けさせてやれよぉー」と、笑い声混じりに、どこからか野次が飛んでくる。

「冷やかし？　俺は本気なんだが」
「……はぁ……」

　受付嬢は、これ見よがしに不快感を露わにしたため息をつくと、渋々と、まるで鉛のように重い調子で口を開いた。

「あのですね。竜。竜って生き物、わかりますか？
　鱗があって、翼が生えていて、とても大きくて強い、竜です」
「ん？　ああ、分かるが」
「この依頼は、竜のすみかに入って、そこに生えている薬草を取ってこい、という依頼なんです。
　自分のすみかに入り込まれた竜は、どうなると思いますか？　怒りますよね？
　怒って、あなたを襲います。そしたら、どうなりますか？
　死ぬんですよ。あなたみたいな弱い人は、竜に簡単に殺されるんです。
　だから、あなたにこの依頼は無理です。理解できますか？」

　強い苛立ちがうかがえる声で、早口に、どこか馬鹿にしたような説明を終える受付嬢。
　その目にはもはや憎しみすら宿っており、ネロクを疎ましく思っていることが、ありありと分かった。

「いや、言いたいことは分かったが。
　竜に見つからずに薬草だけを取ってくるなり、竜に見つかってもほどほどに応戦して逃げ延びるなり、薬草を持ち帰る手段はいくらでもあるだろう。
　俺はこの依頼を完遂できる自信があるから、請けたいと言ったんだ」

　しかしネロクは動じること無く、淡々とそう言うと、依頼書をずい、と受付嬢へと差し出す。
　受付嬢の額に、青筋が浮かび上がった。



◆



　冒険者の少女、ジルがギルドへと顔を出すのは、決まって昼を過ぎた頃である。
　彼女の扱う武器や、身につけている装備品は、一般の冒険者と比べて少々複雑な機能と構造を持っている。
　そのため、午前中は装備品の整備で時間がほとんど潰れてしまうのだ。

　例日のごとく装備を整え、昼食を済ましたジルが冒険者ギルドの前に差し掛かった時、普段聞き慣れない、妙に興奮した様子の喧騒が耳に入った。

「……何なの？」

　ギルドの内部から、歓声のような声がかすかに響いてくる。
　中で冒険者同士の大げんかでも起こっているのだろうか、とあたりをつけながら、ジルは扉を押し開き、ギルドへと入っていった。

「何よ、これ」

　そこは、まるで祭りのような賑やかさだった。
　あちこちで品のない笑い声があがり、そこに冒険者たちの話し声が混じり、混沌とした様相を見せていた。
　どこからか、「請けさせてやれよぉー」と、野次のような、愉快げな声が飛んだ。

「おっ。ジルじゃねえか。
　いいところに来たなっ！」

　手近な冒険者に事情を聞こうとしたところで、一人の冒険者が声をかけてくる。
　冒険者は、彼女がジルであると見るや、ことさら楽しそうに笑みを浮かべた。

「なあ、昨日お前が世話を焼いた、黒髪のボウズ。
　あいつが今、すげえ面白いことになってるぜ！」
「……何ですって」

　その言葉を聞いて、ジルは眉をしかめた。
　ただでさえ普段からしかめっ面を浮かべている彼女の表情が、さらに凶暴性を増す。

「それがなあ……クククッ！
　あのボウズ、Aランクの依頼を請けやがったんだぜ。
　ほら、分かるだろ？　竜の巣の薬草採集だよ。
　……この依頼を、請けたいんだが。……っつってな！　ガハハハッ！」
「……は？」

　ジルは、しばらく愕然として、その場に立ち尽くした。
　それから、事態の整理がつくにつれて、彼女の中には沸々と怒りが湧いてきた。

　Aランク？　竜の巣だと？
　昨日、あれだけ言ってやったのに。
　あの時は、分かったフリをしていただけなのか。
　私の親切は、全部、無駄だったのか。

　自ら進んでの施しとはいえ、それをこうも見事に無碍にされては、いい気分ではない。
　彼女は、忠告を無視したネロクの愚かさに、そしてそんな愚か者に情が湧き、肩入れしてしまった自分の甘さに歯噛みした。

「なあ、ジルよう。
　あのボウズとはいったい、どんな関係――」

　その時、ギルドの受付ロビーに、割れるような女性の怒号が響いた。

「だからっ！！　あなたのような黒髪のひ弱な奴に、この依頼は請けさせられないって、言ってるんですッ！！
　ええ確かに、請ける依頼のランクに厳密な制限は無いわッ！！
　でもね！　FランクがAランクの依頼を請けるなんて前代未聞よッ！！
　それに竜を無闇に刺激しないよう、竜の巣に立ち入る冒険者はしっかり選別しないといけないのッ！！
　これを受理すれば、私が！　批難されるわけッ！！　分かるッ！？
　あなたは竜に食われて死のうがどうでもいいけど、私に迷惑かけるんじゃないわよッ！！
　それにFランクがAランクの依頼を請けるなんて、保証金がいくら掛かるか分かってるの！？
　あなたみたいな黒髪の貧乏人に払えるわけ無いでしょッ！！」

　ほとんど叫びに近い糾弾の声だった。
　とっさに声の方へと振り向くが、そこには人垣ができており、奥まで見通すことは出来ない。
　恐らく、あの人だかりの向こうに、騒ぎの中心――ネロクが居るのだろう。

「……どいて」

　気づけば、ジルは冒険者たちをかき分け、ネロクのもとへと向かっていた。
　人の話を聞かず、自殺に等しい無謀な依頼を請けようとする男。
　思えば、初めに会った時の彼は剣すら持たず、素手で魔物と戦う心づもりだったか。
　そんな、どうしようもない馬鹿――狂人と言ってもいい彼を、ジルはどうしても捨て置けなかった。
　自分もネロクに劣らぬ相当な馬鹿だと、ジルは内心で自嘲し、自身を罵った。

　人混みを抜けたジルの目には、すさまじい剣幕で怒鳴りつける受注カウンターの受付嬢と、その怒声をやんわりと聞き流しているネロクの姿があった。
　彼の姿や、まとう雰囲気は、昨日とまるで変わっていない。
　まるでこの世に恐ろしい物など何もないかのような、泰然自若とした振る舞い。
　黒髪に生まれたものは皆、その境遇故に、卑屈な笑みや、苦り切った渋面で表情が凝り固まってしまうものがほとんどである中、彼は清々しいほどに真っ直ぐだった。
　まるで、忌むべき自身の黒髪ですら、その色を誇っているかのようで。
　ジルはさっきまで危機感を抱いていたのがどこか馬鹿馬鹿しくなって、思わず笑ってしまった。

「だいたい、黒髪が冒険者になる事自体、ふざけてると思わないのッ！？
　魔法が使えない奴は使えない奴らしく、おとなしく農作業でもやってればいいのよっ！！」
「うーむ。依頼を受けられない理由を聞いただけなんだが、何か気に障ったことでも言ったか？」
「おいおい、どうしたんだい」

　半ば受付嬢としての職務を放棄し、罵倒の言葉を吐き続ける受付嬢の後ろから、人好きのしそうな柔和な顔立ちをした、大柄な男性が現れる。
　体躯に似合わぬ、愛嬌の感じられる困り顔を浮かべたその男を見て、ネグロは「あ」と声を上げた。

「あんたは、確か……ブノアさん？」
「おや、ネロクさんですか」
「ブ、ブノアさん……！？」

　ブノア。
　ネロクが冒険者登録を行う際、その手続きを担当した男性職員であった。
　黒髪というハンデを持つネロクを案じて、親身に忠告を寄越してくれたのは、ネロクの記憶にも新しい。
　背後から現れた男を見て、受付嬢は一気に気勢を落とし、先ほどまで罵り言葉を吐き出していた口をつぐんだ。
　どうやら眼前の受付嬢よりも、ブノアの地位の方が高いようだ、と、ネロクは益体もない推測を頭に浮かべていた。

「すごい大声が聞こえてきたけど……何かあったのかい」
「あ、そ、それは……」

　頭が多少冷えたことで、受付嬢は、バツが悪そうに言葉をつまらせた。
　いくらネロクが非常識とはいえ、ギルドの職員が冒険者をあそこまで痛烈になじるのは、許されることではない。
　しかし間もなくして彼女は精神を持ち直すと、ネロクに弁明の隙を与えないよう、口早にブノアへと詰め寄った。

「ブノアさん！　この冒険者が、Aランクの依頼を請けさせろと、私を脅迫してくるんです」
「えっ、俺は脅迫なんて――」
「危険ですからと、何度お断りしても文句を言ってきて、それで怖くなって、つい大声で言い返してしまって……」

　ネロクが何かを言おうとする前に、受付嬢が畳み掛けるようにブノアへと説明した。
　それを受けて、ブノアは頭痛をこらえるかのように目頭を押さえ、心底困り果てた様子で小さくうめいた。

「……ネロクさん、Aランクの依頼を請けようとしたのですか？」
「ああ。俺が脅迫したという点に関しては反論したいところだが、Aランク依頼を請けたいと言ったのは事実だ」

　ネロクがさりげなく脅迫の事実を否定すると、受付嬢が一瞬だけ、恐ろしく冷たい目でネロクを睨んだ。
　当のネロクはそれに気づきながらも、顔色や表情のひとつも変えない。

「その……確かに……自身のランク以上の依頼を請けることは可能だと、ご説明しましたが……。
　Fランクの冒険者がAランクの依頼を受けるというのは、さすがに……前例のないことでして。
　どう考えても失敗して死んでしまうような依頼を、冒険者に請けさせたとなると、ギルドとしても信用が低下する恐れがありまして……。
　それに保証金の額も、とんでもない高額になりますよ」
「一応聞くが、Fランクの俺がこの依頼を請けるとして、支払う保証金は、いくらだ」
「……そうですね……」

　ブノアはしばし、口の中でモゴモゴと何かを数えたかと思うと。

「金貨、500枚といったところでしょうか。
　正確な額は、こちらでしっかり算出しないと分かりませんが」
「500枚か」

　金貨500。
　立派な家を一軒買えてしまうほどの大金だ。
　その額は、並の人間が払える額ではない。
　ネロクは、ブノアの出した額に相槌を打つと。

「これで足りるか？」

　ドン、と、見るからに重そうな大きな革袋を、カウンターの机に置いた。
　革袋は机の上に置かれると、ジャラジャラと金属の擦れ合う音を立てて、ゆっくりと潰れてゆく。

「な、一体、どこから……！？
　……いや、それよりも、その袋の中身は――」
「金貨、だいたい500枚だ」

　ネロクが袋の口を開け広げる。
　黄金色の金属光沢が、眩いほどに漏れだした。

「そんな……こ、こんな大金、どうやって……」
「……うそ……」

　金貨の一枚を手にとり、その重さや質感から、本物の金であると判別したブノアは、戦慄したように呟いた。
　ブノアのそばの受付嬢も、自身が先ほどまでゴミのように蔑んでいた黒髪の男が、思わぬ大金を持っていた衝撃で、様々な感情がないまぜとなり、絶句している。
　この黒髪の青年が、ただの無謀な馬鹿ではないらしいことに気づき、ネロクを茶化していた冒険者たちの間にも、にわかに先ほどとは別種のざわめきが広がった。

「もう一度言おう。俺は、この依頼を請ける。
　保証金の額を計算してくれ。
　もし足りないなら、不足分を出す」
「し、しかし――」

　どうみても強そうには思えない、黒髪の青年。
　そしてその青年が提示してみせた、出処の不明な500枚もの金貨。
　依頼を受けることを許可すれば、青年が依頼を達成しようがしまいが、ギルドにとっては莫大な利益となる。
　竜の巣に生える希少な薬草は、青年に支払う報酬を差し引いても恐ろしい額で売れるし、青年が依頼に失敗すれば、保証金の金貨500枚がそのままギルドのものとなるのだ。
　だが一方で、彼はあまりにも怪しすぎる。
　揺れるブノアの思量は、しかし唐突に訪れた人物によって中断された。

「ブノアさんっ！　報告したいことが！！」

　ギルドの出入口から、まるで転がり込むように一人の男が現れ出た。
　彼はキョロキョロとせわしなく首を動かし、ブノアの姿を認めると、焦燥した様子で大声を張り上げる。
　身なりと口調からして、ブノアや受付嬢と同じ、ギルドの職員であろう。

「少し、待ちなさい。
　今は少々立て込んでいて――」
「緊急なんですッ！！
　街の西門に、フライ・ドレイクが！！」

　フライ・ドレイク。
　その言葉を聞いた直後、ブノアはまるで別人のように表情を険しい物へと変じ、何も言わずに、受付カウンターの奥へと走り去ってゆく。
　わけが分からず、状況の説明を求めてネロクが周囲を見回せば、先程まではどこか気の抜けていた冒険者たちは、いずれも鬼気迫る表情でせわしなく動いており、とても声をかけられる様子ではなかった。
　彼らは各々の手に武具を持ち、次々とギルドの外へと走り去ってゆく。
　数分と経たずに、冒険者ギルドの受付ロビーは、数人を残すのみの閑散とした場となった。

「フライドレイクって、何だ。揚げ物か何かか」

　ネロクの呟いた疑問は、広々としたロビーに虚しく反響した。

「ちょっと！」

　そんなネロクのもとへ走り寄って来る、一つの人影があった。
　鎧に護られた、すらりと伸びやかな四肢。
　後ろで一つ結びにした深い茶色の髪に、気むずかしげにしかめられた、整った目鼻立ち。

「ジルか」
「色々とアンタに聞きたいこともあるけど、とりあえず今は逃げなさい。
　方角は分かる？　ギルドを出て右――東門の方に行くのよ。
　西門に近づいたらダメだからね！」
「それよりもフライドレイクについて聞きたいんだが」
「この騒ぎが終わったら、いくらでも説明してあげるわよッ！
　いい！？　東門の方に逃げるのよ！？」

　それだけ言い残すと、ジルは猛烈な速さでギルドを出てゆく。
　後には、静けさだけが残った。

「行くなと言われると、余計に気になるんだよな」

　カウンターの上に置かれた、500枚の金貨を含んだ革袋を掴み、ネロクはゆっくりとジルの後を追って、西門の方へと歩き出した。



◆



「……どうなってんだ」
「本物じゃねえか、クソッ……」
「なんで、こんなところにフライ・ドレイクが出るんだよ……！」

　イルニア国、王都カルティエの西門に殺到した冒険者たちは、皆絶句して、一点を見上げていた。
　そんな中、数人の冒険者が震える声で発したつぶやきが、いやに明瞭に聞こえた。

　王都カルティエは草原の中にあり、土の魔法を駆使して建造された、高さ20メートルを超える石造りの外壁に囲まれている。
　その外壁のへり、街への出入りのために設けられた西門からやや離れた位置に、前足に翼膜を持った、黒いく巨大なトカゲがへばりついていた。
　まるでコウモリとトカゲの間の子のようなその生物の名こそが、フライ・ドレイク。
　竜から分化したと考えられている、知性の低い爬虫類型の魔物『ドレイク』のうち、翼を持ち、飛行能力に特化した種である。

　外壁に張り付いたフライ・ドレイクが、時折身動ぎするたびに、それを遠くから見上げる冒険者たちの間から、怯えをはらんだ声が小さく上がった。

　ドレイク種の魔物は、ほぼ例外なく凶暴な気質を持ち、人を喰う。
　そんな性質に加え、強靭な肉体と硬い鱗、そして何より空をとぶ能力を持つことから、フライ・ドレイクは魔物の中でも極めて高い危険性を持つ。
　フライ・ドレイク討伐の難易度は、ランクにして、最低でもC以上。
　身体の大きい成体ならば難易度はBに引き上げられ、群れやつがいを作っていた場合はさらに難易度Aへと繰り上がる。
　そしてBランク以上の冒険者であろうと、入念な準備と、適切なパーティ編成があって、初めて勝負になる相手である。

　カルティエの壁に張り付いているフライ・ドレイクは、どう見ても成体の肉付きをしており、身体も大きい。
　Dランク層の冒険者が主体であるカルティエのギルドには、街に常駐するBランク以上の冒険者は存在しておらず、一段下のCランクですら数えるほどしか居ない。
　つまり、この街でBランク以上の依頼を頼みたい場合は、街の外部から高ランク冒険者がやってくるのを待つか、高い金を払って他所のギルドから呼び寄せるしか無いのだ。

「Bランク以上の冒険者は……！？
　この中に、どなたか、いませんか……！」

　冒険者の一団に混ざって、西門の様子を見に来たギルド職員、ブノアが、緊迫をにじませる声で呼びかけた。
　いつ、外壁から飛び立って街の中に入り込んだり、こちらへ向かってくるとも知れないフライ・ドレイクを刺激しないよう、その声は、押し殺したような音量であった。
　しかし彼の声に答える冒険者は居ない。
　それはすなわち、フライドレイクに対抗できる戦力が、今この場には存在しない、ということを示していた。

「まずい……まずい、まずい……」

　ブノアの額に汗が浮かび、指先が震え、目が泳ぐ。
　今のところ、フライ・ドレイクは壁に留まったままじっとしているが、そのまま何処かへ去ってゆく保証など無い。
　下手に放置して、フライ・ドレイクが空腹にでもなったその時は、この王都カルティエは、彼奴の餌場に変わるだろう。
　放置という選択肢はない。
　しかし、手を出せば、この戦力ならば間違いなく大量の死人が出る。
　そこには絶望しか無かった。

「……弓士と、魔法使いの方は、居ますか」

　低く、感情を押し殺したような声で、ブノアは静かに問いかけた。

「お、俺は弓士だ」
「私も……」
「俺は、攻撃の魔法が使える。
　土の魔法がメインだが、火もすこしはいける」

　ちらほらと、声が上がる。
　彼らの顔には、一様に悲壮な覚悟と諦観があった。
　自らの命よりも、街の防衛を選択した者達である。

「……恐らく今頃、王城の騎士団も戦いの準備を整えているでしょうが、向こうは、動くのにかなりの時間がかかるでしょう。
　それまで、あのフライ・ドレイクを放置するわけには、いきません」

　街の防衛を目的とする、イルニア国王が擁する常備軍。
　彼らが参戦すれば、戦局は多少は楽になるだろう。
　しかし、元来、戦における集団で向き合っての対人戦に特化している騎士団は、魔物に対する備えが少なく、機動性も劣る。
　王の了承を得て、フライ・ドレイクに通用する飛び道具などを準備し、隊を編成して出撃するという一連の作業は、そう素早く行えることではない。

「……フライ・ドレイクが動きを見せようとしたら、即、街から引き離せるように準備しましょう。
　少数の弓士と魔法使い、それに護衛として、防具を持つ戦士職からなる組が、フライ・ドレイクに攻撃を当てて挑発。
　フライ・ドレイクの注意を惹きつけたら、応戦しながら全力で街から離れます。
　街から離れた位置に残りの冒険者を配置しておき、フライ・ドレイクを挑発した組はそこに合流。
　その後は、騎士団が来るまで、死なずに持ちこたえることを最優先にして全員で戦います。
　これは、冒険者ギルドイルニア王国本部からの、Dランク以上は強制受注の、緊急依頼とします」

　それは、死の宣告と同義であった。



◆


「お、おいっ！　動き出したぞっ！？」

　王都の外壁にはりつき、暫しじっとしていた、黒いトカゲに似た魔物、フライ・ドレイク。
　それが、突然活発に外壁をよじ登り始めたのを見て、冒険者が声を上げた。

「くそっ……、やっぱり、騎士団を待っちゃあ、くれねえか。
　攻撃の準備だ！　作戦通りに行くぞ！　構えろッ！！」

　鋭く号令が飛び、フライ・ドレイクの直下からやや離れた位置に固まっている冒険者たちが、それぞれ武器を構える。
　ある者は弓に矢をつがえ、ある者は杖を高く掲げ、つぶやくように呪文の詠唱を開始する。
　そして、そんな彼らを囲むように配置された、剣と盾を持つ戦士職の冒険者たちは、フライ・ドレイクをじっと睨みながら、腰を低く落とした。
　すると、彼らの脚に、うっすらと燐光が生じる。
　脚力を強化する魔法によって生じた、魔力光である。
　身体強化の魔法は、炎を飛ばしたりする魔法に比べて、複雑な手順を要さない、発動が極めて容易な魔法の一つである。
　故に、中位以上のランクに属する冒険者は、身体強化の魔法を習得しているものが少なくない。
　今回、フライ・ドレイクに挑発の攻撃を加える者は、逃げ延びる可能性を少しでも上げるべく、特別に足が速いか、あるいはこういった魔法によって走力を上げることが出来る者が選ばれていた。

「いいかっ！？」
「はい！」
「大丈夫だ」
「よし……撃てえッ！！」

　矢が、火球が、礫が、風を切る音をひいて飛んでゆく。
　その多くは外れたものの、いくつかの攻撃はフライ・ドレイクに狙い違わず命中した。
　中でも、一人の冒険者が放った矢の一撃が、前足に張ったコウモリのような翼膜を貫通した瞬間、フライ・ドレイクは凄まじい叫び声を上げた。
　痛みに身をよじりながら、長い首を曲げ、外壁の上から眼下の冒険者を見下す。
　知性を持たぬ爬虫類特有の、ガラス球のように艶めく不気味な瞳が、ギョロギョロと動いていた。

「こっちを見た……！
　行くぞ、走れぇッ！！」

　その声とともに、冒険者たちはフライ・ドレイクに背を向け、全速で走りだす。
　魔法によって強化された豪脚で、彼らは人とは思えない速度をたたき出していたが、フライ・ドレイクの飛行速度には至らないであろうことは、全員が知っていた。

　ドレイク種は、凶暴で、そして執念深い魔物として知られている。
　真偽は定かで無いものの、冒険者に子どもを殺されたドレイクのメスが、三日三晩かけて山を三つ越えてもなお、逃げる冒険者を追い続けたという、ゾッとするような逸話も存在するほどである。
　果たして、攻撃を受けたフライ・ドレイクも、自身を傷つけた怨敵を逃すまいと、すぐさま外壁から飛び立つと冒険者たちを追い始めた。

「くそっ、追いつかれそうだッ！！
　上に注意しろ！！」

　無心で脚を動かし続けて数分、あるいは数秒か。
　時間の感覚すら曖昧になるほどの極限の疾走を続けてしばし。
　背後を警戒する役目を負った、殿（しんがり）を務める冒険者が、注意を叫ぶ。
　間を置かず、彼らを包み込むかのように巨大な影が地面に落ちたかと思うと、ズン、と地響きを立て、黒黒とした鱗を光らせるフライ・ドレイクが、覆いかぶさるように舞い降りてきた。

「ひっ……！？」

　その姿を間近で目にした冒険者のうち数人が、思わず上ずった声を上げた。

　巨大。
　強靭。
　四足で這うように立っているにもかかわらず、その頭部は、大の大人が立ち上がったそれよりも高い位置にある。
　黒い鱗に覆われた、人間の腰のように太い足が踏み鳴らされるたび、ズン、ズン、と、地面がかすかに揺れるのを感じ取れる。
　一切の力を込めずとも、その腕や尾の一振りで、人体は容易に潰れ、砕けるだろう。
　化け物だ。
　これは、人が生身で相手をする生物では、ない。

　冒険者たちは、理性よりも深い、生物としての根源の部分から、恐怖が湧き上がってくるのを感じた。
　全身が末端に至るまで震えだし、カチカチと歯が音を鳴らす。
　構えなくては、と、恐怖に塗りつぶされずに残った仄かな理性が、警鐘を鳴らす。
　しかし、恐慌をきたした彼らの精神は、武器の構え方すらもほんの一瞬忘れてしまっていた。
　結果として彼らは、フライ・ドレイクを前にして動きを止めるという、最悪の愚を犯すこととなる。

　その時、一瞬フライ・ドレイクの前足――翼腕が、ぶれたような気がした。
　そして次の瞬間には、眼前が黒く染まる。

「あっ――」

　フライ・ドレイクの目の前に棒立ちになっていた、片手に円盾（ラウンドシールド）を持った冒険者が、小さく声を上げた。



◆



　ゴン、と鈍い音が響いた。
　フライ・ドレイクが横薙ぎに振った翼腕と、冒険者が身につけていた金属の武具が打ち合う音だ。
　そして、その攻撃を身に受けた冒険者数人が、ちぎれた手足、臓物と血しぶきをまき散らしながら、まとめて紙切れのように吹き飛んでゆく。
　まるで冗談のような光景だった。

「まずい！　いきなり、かなりの数がやられた！！」
「やべぇぞ。あいつら多分、怯えて動けなくなってやがる！！」

　悲鳴のような焦燥した声が上がった。
　その言色には、絶望がにじんでいる。
　待機組――フライ・ドレイクを挑発する組の行き先に待ちぶせ、挑発組を追ってきたフライ・ドレイクに一気に畳み掛ける役割を与えられた冒険者たち。
　彼らは、目先数百メートルの位置で挑発組が敵に追いつかれ、そして一撃で吹き飛ばされる光景を目にしていた。

　この一撃によって、挑発組の約3分の1が失われた。
　戦力を欠いた彼らでは、もはや応戦しつつの逃走は不可能だろう。
　作戦は、失敗したのだ。

「……くっ……！」

　待機組の一団から、小柄な少女が飛び出した。
　ジルだ。
　彼女はすさまじい速さで、フライ・ドレイクに襲われる冒険者たちのもとへと駆けてゆく。
　彼らを……助けようとしている。
　彼女の行動は、茫然自失の冒険者たちに、再び、一つの行動指針を示した。

「……か、彼女に続いてくださいッ！！
　作戦は変更！　こちらから合流してフライ・ドレイクを叩きます！！」

　武器を持たないにもかかわらず、その矜持から、待機組の冒険者と同じ所に立っていたギルド職員、ブノアが声を張り上げた。
　それを受けて、ジルの後を追うように、冒険者たちは怒号を上げて駆け出した。
　死闘が、始まる。



◆



　風を切って走りながら、ジルは腰の剣――ファルカタと呼ばれる片刃の曲刀を抜き放ち、引き絞られた弓のように、全身に力を込めた。
　フライ・ドレイクまで、あと数歩の地点に到達した時。
　ジルのかかと、金属を打ちつけた革のブーツから、カチリ、と何か硬いものが噛みあうような音がした。
　瞬間。
　彼女の靴底から、まばゆい魔力の燐光が吹き出し、その身体を凄まじい力で押し出した。
　彼女が有する切り札の一つ、加速の魔道具だ。

「シッ！！」

　魔道具の力で、弾丸のように飛び出したジルは、空中で体をひねり、全身のバネを使って勢いのままにフライ・ドレイクの長い首を斬りつけた。
　血煙があがる。
　彼女の剣撃は、確かにフライ・ドレイクの肉を斬り裂き、かの魔物に手傷を負わせたのだ。

「くっ……」

　だが、ジルの表情は冴えない。
　硬い手応えだった。
　鱗に刃を阻まれたか。
　首を切り落とすつもりで放った一撃であったが、あれでは到底、深手には至らないだろう。

　カチン、と再びジルの靴が鳴り、今度はフライ・ドレイクから逃げる向きにその身体を加速させる。
　直後、彼女がさっきまで立っていた場所に、フライ・ドレイクが飛びかかった。
　叩きつけるような、翼腕の一撃。
　間一髪でかわしたものの、その衝撃の余波だけでも、ジルは十分に戦慄した。
　力が増している。
　傷を受けて、怒り狂っているのだ。

「くそっ……！」

　間髪いれず、再び襲い掛かってくるフライ・ドレイクの攻撃を、加速の魔道具で避ける。
　限界まで研ぎ澄ました感覚と、加速の魔道具の惜しみない使用をもってしても、その回避はギリギリである。
　身体が長く、四足で動くフライ・ドレイクは、前後の移動に比べ、左右への移動、旋回が遅いという特徴がある。
　ジルはそれを利用し、フライ・ドレイクの側面に回り込むように動き続けることで、辛うじて連続での回避行動を成功させていた。

「ジル、下がれッ！！」

　野太い男の声が飛ぶ。
　ジルはその声の主を確認すること無く、加速の魔道具を最大の出力で動かし、言われるがままに飛び退いた。
　すると入れ替わるように、鉄の鎧をまとった筋肉質な男が、ジルの背後から前に出る。

「オオオッ！！」

　男の持つ長大なランスが、フライ・ドレイクへと突き出される。
　狙い違わず、胴に命中。
　ギャアアッ！　と、フライ・ドレイクが、人間の絶叫にも似た、耳障りな高音で吠えた。

「このっ……硬いなッ！？」

　だが、敵はやはり頑強。
　傷は浅い。
　フライ・ドレイクはすぐさま痛みから立ち直り、槍の男に凶悪な顔を向けた。

「ぐッ……！？」

　フライ・ドレイクが翼腕を振りかざす兆しを見せ、男はとっさに、槍と反対の手に有していたタワーシールドを構えた。
　敵の一撃。
　ゴウン、と鐘を打つような音が鳴り渡る。
　攻撃の衝撃を殺しきれず、槍の男が吹き飛んだ。

「うらああッ！！」

　遅れてやってきた全身鎧（フルプレートアーマー）の男が、兜の中で怒号を反響させながら、巨大なハンマー状の武器――フレイルを振るう。
　後ろ足に一撃が決まる。
　フライ・ドレイクは、ほんの少し体勢を崩すも、すぐさま尻尾を振るって反撃を見舞った。

「うごッ！？」

　吹き飛ぶ。
　全身を金属で包んでいるにもかかわらず、フレイルの男は、まるで軽石のように草原を転がっていった。

「まだだッ！！」

　それから間を置くことなく、次々と冒険者たちが駆けつけ、戦闘に加わる。
　身の丈ほどもある剣を叩きつけるもの。
　両手に持った小剣を目にもとまらぬ速さで振るうもの。
　敵の鱗の隙間に狙いをつけて、細剣の刺突を繰り出すもの。
　魔法の炎を浴びせるもの。
　矢を射かけるもの。

　しかし、いずれも決定打には至らない。
　反撃を受け、骨や内臓をやられて倒れ伏すものや、四肢を失って戦線離脱するものも次々と現れはじめる。
　彼らは、緩やかに全滅へと向かっていた。

　そんな混沌とした戦況の中にあって、ジルは眼を見張るほどの健闘を見せていた。
　Dランクの中でも、Cランクにかなり近い上位の実力を有すると目されている彼女は、足に仕込んだ魔道具による素早い踏み込みで、威力を上乗せした斬撃を放っては、再びその魔道具で離脱するという一撃離脱を繰り返し、僅かながら着実に敵にダメージを与え続けている。
　だが、それもやがては破綻する。

　フライ・ドレイクのもとから離脱するため、足の魔道具を発動させる。
　カチン、と小さな音が鳴った後、靴底から魔力の光が生じ、自身の足を押し出す運動エネルギーが吹き出すのを感じ取る。
　もはや何度目か分からない感覚だった。
　このまま、押し出す力は増してゆき、一瞬だけ爆発的な瞬発力を生み出す。
　そして、それは彼女が戦線から離脱するに十分な移動力をもたらす。
　はずだった。

「あっ！？」

　唐突に、力の噴出が弱まる。
　推進力を失い、ガクン、と、ジルが体勢を崩した。

「うそっ……！？」

　故障……違う。
　魔力切れか。

「やばっ……」

　未だかつて経験のない、魔道具を使った全速力の機動を、ずっと続けていたのだ。
　それは、彼女の時間感覚を麻痺させ、魔道具の動作に必要な魔力が切れるタイミングを見失わせることにつながった。
　彼女は、引き際を誤ったのだ。

　不運は、更に続く。
　彼女の焦りを察知したか、フライ・ドレイクが他の冒険者には目もくれず、その四足を動かして、ジルへ向かってすさまじい速さで這い迫ってきたのだ。

「このッ……！！」

　何を思ってか、ジルは剣を持たない左手を、向かってくるフライ・ドレイクへとかざした。
　同時、フライ・ドレイクが殺意をもって、ジルへ向けて飛びかかる。
　だが、それがジルに届くことはなかった。

　カチン。

　ジルの手を覆う、金属の篭手（ガントレット）。
　そこから、先の加速の魔道具と同質の、何かが噛み合わさるような音が鳴った。
　直後、ジルを中心とした、半径1メートルほどの空間に、仄かな燐光が生じる。
　フライ・ドレイクの前足が、牙が、その空間へと侵入するやいなやの地点に至ったその時。
　ジルを殺す一撃は、急激に速度を落とし、ピタリと停止した。

　結界の魔道具。
　使用者を中心とした狭い範囲に、フライ・ドレイクの攻撃すら退ける強力な斥力を発生させる、彼女が有する第二の切り札である。

　だが、この結界は間もなく消滅することを、ジルは知っていた。
　ほんの一瞬、身体を押し出す程度の力を足に発生させる加速の魔道具と異なり、結界の魔道具は、魔物の攻撃が弾かれるほどの強い力を、全方位に向かって生じさせる。
　故にその燃費は極めて悪く、結界の効果時間は10秒にも満たない。
　数人の冒険者が走り寄り、ジルを救おうと、フライ・ドレイクに攻撃を加える。
　しかし敵は怯まず、一心不乱にジルの結界との拮抗を続ける。
　まるで、今この時が、自身の首に傷を負わせた怨敵――ジルを殺す絶好の機会であると、本能で理解しているようだった。

「く、うぅ……！！」

　ジルが、苦しげに顔を歪める。
　目前に迫る死に、抗えないからではない。
　実のところ彼女は、生き延びるための一手に心当たりがあった。
　しかし、それを使った時、ジルは肉体的に生き延びようと、精神的に傷を負うこととなるだろう。
　それこそ、彼女に緩慢な死をもたらすほどに、深く、大きな傷を。
　ここで死ぬか、生き延びて苦しむか。
　どちらに転んでも、最悪。
　彼女はそれが悲しく、そして悔しかったのだ。
　だが。

「……なりふり構ってられない、か」

　苦悩の表情はやがて、諦めの表情へと変わった。
　そして彼女は、右手に持った剣を置くと、自由になった右手を自らのえりの中に突っ込んだ。
　ややあって、彼女が右手を持ち上げると、そこには細かな細工の施された、金属のペンダントが握られていた。

　彼女が肌身離さず身につけ、服の中に隠し持っていたペンダント。
　これこそが、起死回生のカギとなる。

　ジルは迷いなく、ペンダントを自身の口元へと運んだ。
　そして、ペンダントの中心にはめこまれた、小さく丸い、紅く透き通った石に口をつける。
　次の瞬間、彼女は思い切り歯をたて、ペンダントにはめこまれた石を、むりやり引き抜いた。
　バキッ、と、何らかの金具が壊れる音を立てて、赤い石が転がり落ちる。
　それをすかさず拾ったジルは、自らの右のかかと――動力を失った加速の魔道具、その片割れへと、石を運んだ。
　石をその手に持ちながら、ブーツと一体化している魔道具のいち部分を、指で強く押しこむ。
　カチャン、と音を立てて、彼女のかかとの部分が、小窓のように開く。
　そこには、彼女が手に有するものと同じ、赤い石がはめ込まれていた。

　この赤い石こそが、魔石。
　特定の鉱物に、魔力を圧縮、蓄積したもの。
　そして魔道具の動力、その供給源である。

　ジルは、加速の魔道具にはめ込まれている魔石を取り出して捨て、そこに先のペンダントを破壊して取り出した魔石をはめ込むという作業を、まるで流れるような素早さでこなした。
　そして作業を終え、ジルが剣を拾った直後、結界の魔道具が活動限界を迎える。
　左腕の篭手（ガントレット）から生じる魔力光が減衰し、侵入を阻む斥力の領域が消滅。
　待ちわびたとばかりに、フライ・ドレイクが迫る。
　同時に、ジルは右手の剣を敵に向かって突き出した。
　魔道具で加速した上で斬りつけても、まともに攻撃が通じなかった相手である。
　迫る敵に対し、真正面から剣で迎え撃とうとするジルの行動は、自殺に等しい。
　だが、彼女の持つ剣――ファルカタにこそ、最後の秘策が仕込まれていた。

　カチン。
　剣の刃とフライ・ドレイクの鼻先が触れ合う直前。
　ジルは、剣の握りから飛び出ている"引き金"を引いた。

　パァンッ！　と、耳を打つ爆音と、目を焼く閃光が生じた。
　すさまじい反動が、ジルの剣を持つ手を、上に引っ張る。
　鼻先に壮烈な熱と衝撃を受けたフライ・ドレイクが、叫び声を上げながらのけぞった。

　第三の切り札、爆発の魔剣。
　引き金を引くことで、切っ先に魔法による爆発を生じさせる機構が組み込まれた剣。
　魔剣としては極めて構造が単純で、安物の部類に入る。
　だが、敵の肉に刃を深く抉りこませた状態で引き金を引けば、その爆風は敵の内臓をでたらめに撹拌（かくはん）し、ドレイク種ですら一撃で死に至らしめる、恐ろしい性能を秘めていた。
　じかに体内で炸裂させたわけではないが、その爆風を顔面で受けたフライ・ドレイクは、いくら頑強といえども、かなりのダメージを負ったようだった。

　すかさず、ジルは右足の加速の魔道具を始動した。
　片足だけに急激な推進力が生じ、一瞬よろめく。
　しかしすぐさま体勢を立て直すと、彼女は魔道具の力を借りて、大きく飛び退いた。
　魔石の魔力をすべて使い切る覚悟で、推進力を全開にしての、大跳躍である。
　10メートル以上の距離を跳び、そのまま地面に転がるように着地した。

「……はっ……はぁ……はぁっ」

　荒く息をつく。
　地面に手をついて身体を起こそうとするも、上手くいかない。
　さながら生まれたての動物のように、関節が弱々しく震えている。
　身の裂けるような緊張から解放されて、急激に身体の力が抜けてしまっていた。

　幾人かの冒険者が、自身へと驚愕の表情を向けているのを、ジルは感じ取った。
　剣の切っ先を爆発させる技を見た驚きも、少なからずあるのだろう。
　しかしきっと、彼らの驚愕は、概して自身の"この姿"に向けられたものだ。

「はぁ……これで、社会的に死んだわね。私」

　だが、これで窮地は脱したはずだ。
　ジルは呼吸を整えながら、フライ・ドレイクの居るであろう方向へと目を向けた。

「えっ……！？」

　彼女の眼前には、一直線に自身へと向かってくる、フライ・ドレイクの姿が映った。

「そんな……」

　爆風を受けた頭部から、煙を振りまきながら、フライ・ドレイクは滅茶苦茶に足を動かし、しかし確実にその距離を縮めてくる。
　それは、ただでたらめに暴れた末の結果か、あるいは敵の執念か。
　いずれにせよ、ジルは、その身に絡みつく死の因果から、逃れきれなかったのだ。
　加速、結界、爆発。
　彼女が有する三種の魔道具は、全て使い切った。
　今度こそ、為す術はない。

「あ……」

　死ね、と。
　その時ジルは、誰からか、そう言われたような錯覚をおぼえた。
　自分を殺そうとする、神の意志だろうか。
　あるいは、かつての記憶から生じた、幻聴だろうか。

「あ……はは……」

　ジルは抵抗の意思を捨て、そのまま大地に脱力して寝転がった。
　絶望の沼底に、彼女の精神は静かに沈んでいった。

　ゴミのように、みじめな人生だった。
　死を目前にして、そこには感慨の一つもなく。
　怒りか、悲しみか、虚しさか。
　自分でもよく分からない、ひどく苦しい感情を覚えて、ジルはそっと涙をこぼした。

　――。

「ん？　そこで寝てるのは、もしかしてジルか？」

　なんだかひどく聞き覚えのある、やる気なさげな青年の声が聞こえたような気がした。



◆


　風を切る鋭い音が飛来する。
　そしてサクッ、と、存外に軽快な音が鳴ったかと思うと。
　顔から煙を上げながら爆走していたフライ・ドレイクが、突如としてバランスを崩し、地鳴り轟かせて地面に倒れ込んだ。

「へっ……！？」
「なんだ、これ！？」
「どうしたんだ……？」

　突然の奇行に、フライ・ドレイクの周りにたかっていた冒険者達が、唖然とした様子で、互い違いに顔を見合わせた。
　すると一人の冒険者が「あっ！」と、声を上げる。
　見れば、フライ・ドレイクの左前足に、ギラギラと光沢を放つ、鋭利な金属が深く突き刺さっているではないか。

「これは……剣？」

　革の巻かれた握り。
　何の装飾もない、簡素な鍔（つば）。
　鈍色につやめく刃。
　それは、武器屋でよく見かける、安物の鉄剣であった。

「その黒いのが、フライドレイクか？」

　声が聞こえた。
　魔物との絶望的な死闘の場に程遠い、気の抜けるように軽薄な声だった。

「ふーん……飛竜的なモンスターってわけか」

　冒険者達があたりを見回す。
　声の主は、すぐさま見つかった。
　フライ・ドレイクから10メートルと少し離れたところから、黒髪黒瞳の人物がのんびり歩いて来ているのだ。

　ネロク。
　ひ弱な体つき、そして何より、一切の魔法が使えない黒髪というハンデを持ちながら冒険者となった、異端の青年。
　そして、FランクにありながらAランク依頼を受注するという、大言壮語を吹いた狂人。
　かと思えば、500枚もの金貨をすぐさま払ってみせる、得体のしれない財力を有する男。
　そのあまりにも強烈な印象もあって、冒険者達は、すぐに彼の顔と名前に思い当たった。

「おい、てめえ、黒髪っ！？
　なんで来やがった！！　逃げろっ！！」
「おめえじゃあ、足手まといにしかならねえ！
　早く帰れッ！！」

　怒声が飛ぶ。
　ネロクがフライ・ドレイクに殺されないようにする意図も、もちろんあった。
　だが、彼らは何よりも、無能な冒険者の参戦によって、場がかき乱されるのを危惧していた。
　この場に集まる者たちは、全員がそこそこの経験を積んだ冒険者であり、彼らは無能な味方がもたらす弊害を、嫌というほどに理解していたのだ。

「帰れとは、冷たいな。
　手助けしてやっただろうに。
　それにこのままじゃあ、俺が居ようが、居まいが、あんたらもすぐに全滅するだろう」

　まるで非を感じていないような言い草。
　冒険者たちは激しい怒りを覚え、中には激しい罵倒を叫ぶものや、ネロクへと掴みかかりに歩みだそうとするものまで居た。
　だが同時に、彼らの多くが、ひとつの疑問を抱く。

　「手助けしてやっただろうに」と彼は言った。
　手助けとは、何だ。
　視線を移す。
　左足に剣が刺さったフライ・ドレイクが、呻き声を上げながら、立ち上がろうともがいている。

　剣。
　安物の、鉄の剣。
　そういえば、この剣は、誰が刺した。
　今まで、誰も決定打を与えることの出来なかった、硬い鱗に覆われたフライ・ドレイクに、いったいどうやって、こうも深々と剣を突き刺すことができたのだ。

　再度、視線を移す。
　ネロクの腰――剣を帯びているはずの、左腰を見やる。
　そこには、剣を収める鞘だけがぶら下がっていた。
　確か彼は、剣を――安物の、鉄の剣を持っていたはず。

　まさか。

　冒険者たちのうち、幾人かが、一つの可能性に行き当たった。
　馬鹿げた話だ。
　ありえない。
　だが、この状況は、一つの事実を物語っている。

　よもや彼は、鉄の剣を投げて飛ばし、フライ・ドレイクの左足に命中させたのか。
　そして、彼の投げた剣は、鱗を貫通して深々とその脚に突き刺さり、そしてフライ・ドレイクを転ばせるに至ったというのか。
　だが、それは。
　人間業ではない。
　人を超えた、化け物の領分だ。
　それこそ、噂に伝え聞く、Sランク冒険者のような――。

「しかし少々、予定が狂ったな。
　本当は、緑竜に認められた冒険者として名を上げるつもりだったんだが……ん？
　そこで寝てるのは、もしかしてジルか？」

　ネロクがふと、足元に視線を向けると、そこには一人の少女が横たわっていた。
　すらりと伸びた四肢。
　体の各部を覆う、金属の防具。
　気むずかしげな顔。
　だが、一点。
　一点だけ、ネロクの記憶と、今の彼女の姿に、食い違っている部分があった。

「お前、さっきまで茶髪だったよな。
　魔法か何かで染めたのか？」

　彼女の髪は、ネロクと同じ、黒に染まっていた。
　髪のみならず、眉、まつげに至るまで、すべての体毛の色が変化している。

「なんか、急にアジア人っぽくなったな」
「……あんた……どうして」

　涙に濡れた目をうっすらと開いたジルが、驚愕を感じさせる声色で言った。

「助けに来た、ってところか。
　フライドレイクというのを、この目で見てみたかったのもある」
「ダメ……あんたには、無理よ。
　あいつは……強い」
「どうかな。
　俺はもっと強いかもしれないだろう」

　そう言ってネロクは笑い、フライ・ドレイクへと再び歩みだした。
　既に敵は、剣の刺さった左足を使わず立ち上がり、体勢を立て直し終えようとしている。

「ダメ……！　待って……ネロク……！！」
「あ。そう、そう。
　ネロクってのは、偽名だ。
　冒険者として契約する時に、呪術系のスキルを警戒して名前を偽ってみたんだが、警戒しすぎたようだ。
　俺の本当の名は、ネグロ。
　ネグロ・グレゴリオという」
「えっ……？」

　唖然とするジルを背に、青年――ネグロは、心底楽しそうな笑顔を浮かべた。

「さて、この世界に来て初の、モンスターとのエンカウントだ」



◆



　フライ・ドレイクが吠えた。
　冒険者たちがフライ・ドレイクから距離をとって動かない中、ネグロのみが悠々と接近してくる。
　自然、攻撃の標的はネグロに移った。

「来た来た来たッ……！」

　不敵な笑みを浮かべ、ネグロは低く腰を落とした。

　左の前足に剣が刺さってなお、フライ・ドレイクの動きは、人間では及びもつかないほどに素早く、力強い。
　対してネグロは、革製のごく小さな鎧が、申し訳程度に胸や関節を覆っているのみである。
　ジルが持っているような特殊な魔道具も見受けられず、ましてや、全身を鎧で覆った人間をやすやすと吹き飛ばす、フライ・ドレイクの必殺の一撃に耐えうるような防御力も期待できないだろう。
　回避も、防御も不能。
　あのネグロと名乗った黒髪の青年は、まもなく死ぬ。
　誰もが、そう思った。
　だが。

「よっ」

　そんな、ふざけているかのような声を上げて、ネグロは小さくステップを踏んだ。
　直後、彼の立っていた地面に、フライ・ドレイクの前足が叩きつけられる。

「ほっ」

　次いで、ネグロは足を折り曲げて、垂直に大きく飛び上がった。
　すると、飛び上がった彼の直下を、フライ・ドレイクのなぎ払いが通過してゆく。

「う、嘘だろ」
「避けてる……」

　遠巻きにその動きを目にした冒険者たちが呟いた。
　驚愕のあまりに、その声は震えすらともなっている。

　フライ・ドレイクが繰り出す、野生生物特有の、素早く、緩急のある攻撃。
　常人であれば、攻撃が来る、と察したその瞬間には、既に肉塊になっているであろう、回避不能の攻撃。
　しかしネグロは、未来予知でもしているかのように、さも簡単そうにその身を踊らせ、敵の攻撃の安全圏へと逃れてゆく。
　超人じみた素早さを見せているわけではない。
　その動きは、一見すると常人でも可能に見えるほどのゆるやかなものである。
　だが、当たらない。
　卓越した反射神経と判断力によって、彼は常に最善の姿勢をとって、敵の攻撃を完璧に回避しているのだ。
　かの黒髪の青年は、一体どうやって、こんな途方も無い技術を身につけたのか。
　底知れないものを感じて、冒険者たちは、戦慄した。

　一方のネグロは、先の高揚した表情から一転、どこか訝しげな、面白くなさそうな表情を浮かべていた。

「……もしかして、コイツの攻撃パターン、これだけか？」

　前足による単純な打撃。
　噛みつき。
　そして時々、尻尾による攻撃。
　ネグロは、敵の攻撃の単調さに、ある種の失望を抱いていた。

「CoCの飛竜系モンスターとは、だいぶ違うな……。
　ブレスも吐かないし、空を飛んで空中攻撃もしてこないとは。
　せっかく翼持ってるんだから、戦いにも使えばいいのに」

　戦闘の緊張感が萎えると同時に、ネグロの動きが、徐々に適当になってゆく。
　しかしそれを外部から見ていた冒険者たちは、ネグロの動きが精彩を欠きはじめたのを見て、焦燥した様子を見せ始めた。

「おい……あいつ、動きが鈍くなってきてるぞ！？」
「まずい……疲労に限界が来たんだ！！」

　あの黒髪の青年は、確かにすさまじい回避力を持っている。
　しかし彼は、武器を持たないがゆえに攻撃手段が無い。
　結果、防戦一方に陥った末、疲労がたまり、ついにその回避力にも限界が訪れ始めた。
　冒険者たちは、そんな見当違いな誤信を抱いた。

「おいっ、てめえら！！
　あの黒髪に加勢するぞッ！！」

　冒険者の一人が、はっとしたように叫んだ。
　彼がフライ・ドレイクをひきつけながら、冒険者たちが攻撃を加える。
　そうすれば、絶望的だったこの戦局に、ほのかな勝機が見えてくる。

　手に持った武器を強く握りなおし、口々に勇ましい声を上げながら、冒険者たちが走りだす。
　ネグロの超人的な身体能力に勇気づけられた彼らは、フライ・ドレイクを討ち取らんとする、強い闘志を復活させていた。
　しかし、そんな彼らの熱意をよそに、ネグロ当人の思考は無感動に冷えきっていた。

「……もう、終わらせるか」

　小さくつぶやくと、ネグロは右手で拳を強く握った。
　五指にはめられた銀色の指輪が、太陽光を反射してギラギラと金属光沢を放つ。
　そのまま、拳をゆっくりと後ろに引いてゆき、腰のあたりで構えをとった。

　フライ・ドレイクのなぎ払いが襲いかかる。

　ネグロは難なくそれを跳んでかわす。
　軽やかに空中を舞いながら、ネグロは敵の頭部に狙いを定める。
　そして、拳に溜め込んだ力を、張り詰めたように充満していた腕の力を、一気に解放した。

　ジルの剣から生じた爆発を遥かに上回る、壮絶な爆鳴が鳴りわたった。



◆




「……」

　ネグロのもとへ駆け寄ろうとしていた冒険者たちは、思わず無言で、その場に立ち尽くした。
　唖然とするあまり、手に持っている武器を、地面に取り落としている者もいる。

　ネグロとフライ・ドレイクの戦いの場となっていた場所には、濃い土煙が舞っていた。
　やがて風が吹き、土煙は巻き上げられるようにして、空に消え去ってゆく。
　煙の晴れたその先には、悠然と立つ黒髪の青年、ネグロと。
　口から、とうとうと血をこぼしながら地面に横たわり、ピクリとも動かないフライ・ドレイクの姿があった。

「……ええええええええええッ！？」
「何だ、今のッ！？」
「す、すげえええええッ！！」

　冒険者たちの、驚愕、困惑、そして歓喜の叫びが響いた。
　それは間もなくして、フライ・ドレイクが死んだことを喜ぶ歓声に変わり、そして、それを成した冒険者、ネグロをたたえる喝采となった。

「あ……はは、ははは……」

　冒険者たちに殺到されたネグロが、肩を叩かれたり、抱きつかれたりしているのを、遠くから眺めていた少女――ジルは、乾いた笑い声を上げた。
　それは喜びとも虚しさともつかない、感情のないまぜになった声だった。

「なによ……そんなに強いなら、初めから言いなさいよ。
　……バカ」

　起こした上半身を地面に投げだし、草のベッドに横になった彼女は、そのまま脱力し、静かに目を閉じた。



◆


「この依頼を、請けたいんだが」

　イルニア王国、王都カルティエの冒険者ギルド。
　その受付ロビーにて、いつかの焼きまわしのような光景があった。

　Aランクの依頼書を手にした、黒髪黒瞳の青年、ネグロ。
　そして、カウンターを隔て、彼の対面に座る、ギルドの受付嬢。
　かつての光景と異なる点は、かつて安物の剣と鎧を纏っていたのが、今は何も身につけず、黒いシャツとスラックスのみであること。
　そして。

「あ、は、は、はいっ……！
　か、かし、かしこまり、ました……」

　受付嬢、そして周囲の冒険者たちから、一切の非難が上がらないことである。

「……ふん。随分と従順になったわね。
　あんた、数日前には『ひ弱な奴』とか『貧乏人』とか、散々なこと言ってたくせに。
　どういう心境の変化があったのかしら？」

　ネグロの背後からヒョコッと顔を出した茶髪の少女、ジルが、あからさまに"気に入らない"という表情を浮かべ、受付嬢をなじった。
　カウンターに座り、どもりどもりに言葉を紡ぐ彼女は、ネグロが初めて依頼を請けようとした時、そんな彼を大声で罵った、あの受付嬢であった。

「あ、あぁ、あのっ……そ、それは……。
　ま、まことにっ……申し訳、なく……」

　その言葉を受けた受付嬢は、瞬く間に顔から血の気を引かせた。
　額には冷や汗が流れ、遠目に見ても分かるほどに身体がガタガタと震えている。
　かつての毅然とした、どこか刺のある強気な姿とは似ても似つかない。
　今にも死んでしまいかねないとすら思えるほどに弱々しい姿は、見るものに憐れみすら感じさせた。

「ジル。あんまり虐めるな。手続きが進まない」
「……分かった」

　ネグロがたしなめるように言うと、ジルはどこか不満気ながらも、おとなしく彼の言葉に従い、黙って引き下がった。
　しかし受付嬢の顔は依然として晴れない。
　むしろ、先程にまして怯えの色が強く現れ、呼吸も荒くなっている。

「し、知らなかったんですっ……！
　ネグロ……様が、そんなに強い方だとはっ……！
　だっ、だって、普通はそんなのっ、分からないじゃないですかぁっ……！！」

　受付嬢はひどく狼狽しながら、息を荒らげて言った。
　その声色はもはや泣き叫んでいるに等しく、現に彼女の目尻にはうっすらと涙が浮かんでいる。
　そんな悲痛な姿を見て、ネグロは何の感慨も抱いていないとばかりに反応を示さず、彼の後ろに控えるジルは、不快げに顔をしかめて、嫌悪感を示した。

「私が言いたいのは、アンタの態度よっ！
　相手が黒髪ってだけで蔑む、その性根が気に入らないって言ってんのっ！！」
「……そういうのいいから、早く手続きしてくれないか」

　再び怒声を上げ始めたジルと、恐慌のあまり、ネグロに向かって「殺さないでください」と命乞いを始めた受付嬢。
　どんな罵声を受けようが眉一つ動かさなかったネグロは、そんな二人を見て、初めて困り果てたような表情を浮かべた。

　ネグロ・グレゴリオ。
　黒髪でありながら、イルニアの冒険者たちから、救国の英雄『武神ネグロ』と称される青年。
　彼のランクは、イルニア国内に限れば最強の、Aランクである。



◆



「……っとに、気に入らないわ。あの受付」
「なんでお前がそんなに怒ってるんだ」

　ネグロとジル。
　二人は親しげに言葉をかわしながら、王都カルティエを並び立って歩いていた。
　強い差別の対象となる黒髪を、何の躊躇もなく晒し歩くネグロは、否が応にも人目を引く。
　そして道行く人々がネグロに目を向けると、それから間もなくして、この黒髪の青年が、かの『武神』とうたわれる時の冒険者であると気付き、ギョッとするやら、うっとりと目を輝かせるやら、いろいろな表情を見せた。

「おい、あれっ……！」
「黒髪の武神だ……」
「フライ・ドレイクを素手で殴り殺したらしいぜ」
「なんだ、それっ！？　嘘つくなっ！」
「いや。Dランク以上の冒険者は、みんな実際に見てる」
「しかもその後、フライ・ドレイクにやられた負傷者を、よく分からない水薬（ポーション）を使って、全員回復させたんだとよ」
「ハッ……、とんでもねえな」

　ネグロを話頭とした人々の会話が、あちこちで生じる。
　ネグロを訝る声、英雄譚を称える声、あからさまな嫉妬の声。
　それらは、ここイルニアという国において、彼の存在がいかに鮮烈であるかを物語っていた。
　とりどりの話し声は当然、ネグロとジルの耳にも届くものの、ネグロ当人はまるで怖めず臆せず、歩みを続ける。
　ネグロと並ぶジルも若干居心地の悪さは感じているものの、本人が気にしていない以上、それについて何か言うこともなく、無心でネグロと言葉をかわし続けていた。

「……あの受付嬢、結構、良いとこの生まれらしくて、黒髪差別が凄かったのよ。
　黒髪じゃなくても、髪の色が黒に近いだけで、あからさまに態度を変えるくらい、ね。
　だから、前々からムカついてたってわけ」

　そう口にするジルの表情は、いつもながらの不機嫌そうなしかめっ面である。
　だが、よくよく見ればその顔はほんの僅かにほころんでおり、声色もどこか清々しい物があった。
　鉄仮面と称されるほどに表情の硬い彼女が、ここまで喜びの感情を露わにするとは、よほど清々したとみえた。

「黒髪差別、か」

　ネグロは想起した。
　数日前、フライ・ドレイクとの戦闘に、彼がはせ参じた時のことを。
　自身と同じ黒の髪色に染まった、ジルの姿を。

「……ごめん」
「何が？」

　ジルの消え入りそうな謝罪の声が、ネグロを回想から呼び戻した。
　見れば、先ほどまで隣を歩いていた彼女は、ネグロのやや後ろに位置どり、力なくうつむいている。
　普段から、炎のような鮮烈さをまとっている少女なだけに、今のジルの姿は、異様に弱々しく、小さく見えた。

　らしくない。
　たかが数日の浅い付き合いながらも、彼女がそうやすやすと、こんな弱気を見せることがないことを、ネグロは知っていた。
　変に楽しそうにしていたかと思えば、急に落ち込む。
　今のジルには、どこか不安定な気配があった。

「……私、アンタの強さとか、名声とかを笠に着て、自分の鬱憤を晴らしてるだけなの。
　受付嬢に文句を言ったのだって、アンタのためじゃなくて、私のため。
　……迷惑でしょ。私みたいなのに付きまとわれて」

　そう言って、ジルは小さく笑った。
　その目は悲しげな光をたたえており、釣り上げられた口の端は引きつっている。
　今にも自殺してしまいそうなほどに虚無的な、自嘲の笑みだ。

「……ジル。どこかで、お茶でもしようか」
「え？　ちょ、ちょっとっ！？」

　ネグロはそれを見て目を細めると、そのままジルの手を取り、足早に歩き出した。
　突然の行動に、ジルは悲しげな表情を思わず消し去り、困惑を見せる。
　この時ばかりは、彼女は冒険者『鉄仮面のジル』ではなく、歳相応の少女のように見えた。

「ようっ、英雄様！　そいつは彼女かい？」
「おい、バカッ！！」

　すれ違いに、明快そうな男がネグロに冷やかしの声をかけ、その直後、隣にいた生真面目そうな男に、頭をひっぱたかれたる。
　同じ冷やかしとはいえ、その声色に、数日前までネグロに向けられていたような、黒髪を蔑む色は全くない。

　だが、ここ数日でイルニア王国最強クラスの冒険者として名を上げたネグロを冷やかすなどという行為は、たとえそれが友好的な色を含んでいようとも、恐れ多くて出来たものではない。
　高位の冒険者といえばCランクがせいぜいのイルニアにおいて、突如現れたAランクという存在は、頼もしさ以上に、その未知性に対する恐怖の方が勝っていた。
　聞けば彼は、Bランク級の強大な魔物『フライ・ドレイク』を、武器も使わず、単独で殴り殺したという。
　人々はそんな猛々しい噂話を耳にし、ネグロという青年は、さながら悪鬼羅刹のような恐ろしげな内面を有していると連想した。
　故に多くの者は、この生真面目そうな男のように、ネグロを畏怖し、直接のかかわり合いを持とうとしない傾向にあったのだ。

「あ。そこの二人」

　だが、そんな男の腐心むなしく、冷やかしの声を受けたネグロは唐突に立ち止まり、グン、と首を回転させて、そんな二人の男に顔を向けた。
　「そこの二人」と、明らかに自分らを指した呼びかけに、明快そうな男と生真面目そうな男の二人は、唖然として、それから互いに顔を見合わせた。

「あああっ！？　す、すみませんっ！！
　コイツ、悪気は無いんですッ！！」

　そしてすぐさま、生真面目そうな男が、紙のように顔色を白くして陳謝する。
　深々と頭を下げ、そのまま地面に平伏してしまいかねない勢いがあった。
　きっと、先の冷やかしに気分を害したのだ。
　殴り殺される。
　男は本気で、そう信じ込んでいた。

「お、お金でも何でも払いますから――」
「金？　金は要らないんだが、この辺りで、美味いお茶が飲める店を知らないか」
「命だけは……えっ？」

　しかし、帰ってきた声に憤激の色はまるで無く。
　男が顔を上げれば、そこには存外に幼い少年の名残を残した、そしてどこかトボけたように穏やかな、黒髪の青年の顔があった。

　Aランク冒険者、武神ネグロ。
　英雄であると同時、その得体のしれない武力故に、まるで腫れ物のように及び腰で扱われていた彼であったが、この日を境に「意外と優しい」という噂が街に出回るようになるのだった。



◆



　王都カルティエの中央に走る大通り。
　人が10人と並び歩いてもなお余裕を持つほどに広々とした道幅は、馬車が行き交うことを計算に入れた故のものである。
　そんな大通りに面する建築物は、王都の華やかさを損なわぬ、美しい造形のものが揃っている。
　それらは外観に違わず、いずれも高い格調を持つ店や、貴族・商人の屋敷で占められている。
　ネグロとジルの両者は、大通りの脇に並び立つそういった店のひとつ、喫茶店『アイーダ』へと足を踏み入れた。

「二人だ。周りに客の居ない、静かな席を頼む」
「……あっ！？　はっ、はいっ！こちらへ」

　入店した二人を、白いシャツに黒いベストを羽織った店員が出迎える。
　店員は、ネグロの髪色を目にして一瞬眉をしかめるも、それからすぐに彼が"武神"であると気付き、一転してその態度を恐縮しきったものへと変えた。

「あれが、武神……」
「拳の一撃で、地を割るとか……」
「まあ。意外とかわいらしい男の子じゃない」
「後ろに居るのは誰だ？」

　店員の先導で歩くネグロを、無数の好奇の視線が追いかける。
　方々から、ネグロの容貌や武勇を話題とする、興奮気味の声が上がった。
　そんな声を受けながらも、当のネグロはあくまでも恬（てん）として、むしろ彼につき従うジルの方が、落ち着きなさげに周囲を見回しているのが、どこか可笑しかった。

「こちらになります」

　粛々とした所作で、店員がネグロたちに席を勧める。
　窓際に小さな木のテーブルが置かれ、その卓上にはインテリアとしての小さな花瓶、そしてこれも小さなハンドベルが置かれている。

「こちらが、メニューにございます」

　席についたネグロとジルに、薄い板が手渡される。
　木を削りだした板に、インクで文字を書き込み、それにニスを塗りこんだものだ。
　多くの客の手に取り回されるために耐久性を求められる、こういったメニュー表などは、この世界においては、もっぱら木製であった。

「ご注文が決まりましたら、そちらのベルでお呼びつけください。
　では、ごゆっくり」

　そう言って店員が去ってゆき、ジルとネグロ両者の間に、居心地の悪い静けさが立ちこめた。

「好きなものを選んでいい。俺がおごる」
「えっ、あ、うん。
　……いや、そうじゃなくてっ！
　何なのよ、いきなりっ！？」

　ネグロに促され、メニューの木板を手に取りかけたジルが、ハッとした様子で問いかけた。

「ジル。お前の身の上を知りたい。
　あの時――フライ・ドレイクを俺が倒した時、お前は黒髪だった。
　これは俺の推測だが、お前は、普段は魔法か何かで髪の色を変えていて、本当の髪の色は、黒なんじゃないか」

　そう口にするネグロの声は、低く、静かだった。
　彼の表情に、普段のような飄々として頼りない雰囲気はなく、黒い瞳が、知性を秘めた鋭い眼光を放っている。

　ジルは、思わず息を呑んだ。
　いつもヘラヘラとして、悪口や冷やかしを言われようと、草の穂のように受け流すばかりで、つかみ所のない青年、ネグロ。
　しかし彼は確かに、あのフライ・ドレイクを殺した、強者なのだと実感した。
　ネグロの黒い瞳、その深淵に底知れない力を垣間見たジルは、一瞬、呼吸を忘れて、それに見入った。

「……私の本名は、ミレーヌ ・ジル・ド・マルシェっていうの。
　貴族の生まれよ」

　気づけば彼女の口は、自身の過去を静かに語り始めていた。



◆



　ミレーヌ ・ジル・ド・マルシェ。
　彼女は、イルニア国に領地を持つマルシェ侯爵家に、黒髪の忌み子として、生を受けた。
　血統を重んじる貴族社会において、魔法が使えないという生まれ持っての障害を持つ黒髪は、ともすれば生まれて間もなく殺されたり、あるいは捨てられたりすることも珍しくない。
　しかし、そんな時流にあって、ジルの両親は彼女を捨てるどころか、冷たく当たることすらせず、心からの鍾愛を見せた。

「ミレーヌ。貴方は、世界一可愛いわ。
　髪の色なんて、気にならないほどに」

　そんな優しい声色と、自身の黒髪をくしくしと愛おしそうに撫でる母親の手つきを、ジルは今でも明瞭に覚えている。
　彼女は社交界に出されることもなく、温室のように満ち足りたマルシェ家の屋敷の中で、蝶よ花よと、望むものを全て与えられながら育った。

　だが、生年5歳と少しに至ったころ、ジルを取り巻く環境は一変した。
　ジルに次ぐ第二子――黒髪でない健常な子どもが生まれたのだ。
　それは、闇のように黒黒としたジルの黒髪とはまるで対照的な、金糸のように輝かしい金髪をたたえた、美しい女の子だった。

　ジルに注がれていた慈愛は、大した時間もかけずに、そっくりとその対象を次女へと移した。
　服や人形、お気に入りの絵本は全て取り上げられ、妹のものとなった。
　やがて、親に構ってほしいとねだっても、相手にされなくなり。
　一日に与えられる食事の量と質は目に見えて落ち、間もなくして、屋敷の中を自由に歩き回ることさえ禁止されるようになった。

　当時はまだ頑是無（がんぜな）い少女であったジルは、両親の豹変の理由も分からず、ただ怯え、悲しんだ。
　自身の両親の思惑を知ることなく、ジルは6歳の誕生日を迎える。
　彼女の心神は少しずつ歪み、ひび割れ始めていた。

「ミレーヌ。これを」

　ある日。
　ジルの自室――自室とは名ばかりの、彼女を軟禁するための牢に等しい空間に、ジルの母親が姿を見せると、言葉少なに小さな革袋を投げよこした。
　チャリン、と金属音をたてて床に落ちたそれを、浮浪者のような容貌の幼い少女が、目を輝かせて拾い上げた。
　その必死さは、さながらむしゃぶりつくかのようで、薄汚い容姿と相まって、一際に浅ましく映った。

　櫛も髪油も使わせてもらえず、まるで振り乱したかのようにボサボサの黒髪。
　身を包むのは、着るに耐えないほどにボロボロの古着。
　その姿はひどく様変わりしていたが、彼女こそが、ほんの1年前まで深窓の令嬢だった少女、ジルであった。

「わぁっ！　お母さん、これは？」

　革袋を拾い上げたジルは、喜色満面の様相で母親に問うた。
　彼女は、母親の手から、物が手渡されるのが、嬉しくてたまらない様子であった。
　ある日唐突に親の情愛の全てを取り上げられたジルは、親への依存心の行き場を失い、その精神は変調をきたしていた。
　今の彼女は、かつての優しかった両親の幻影を見ており、無造作に投げ渡された革袋も、彼女の目には至上のプレゼントとして映っている。
　ジルの母は、フン、と忌々しそうに息をつくと、ゆっくりと口を開いた。

「お金よ。金貨が5枚入っているわ。
　それを持って、家から出て行きなさい」
「えっ……？　お母さ――」
「出て行けッ！！」

　その一瞬、ジルは、母親の顔に、魔物のように恐ろしい悪相を見た。

　それ以降、ジルは自身がどういう状態であったか、よく覚えていない。
　屋敷の外に放り出されて、何日も泣きわめいていたような気もするし、あるいは夢遊病者のように茫然としていたやも知れない。

「おい、嬢ちゃん。
　こんな所で、何してんだ」

　そんなジルを自失から立ち直らせたのは、一人の冒険者だった。



◆



「それから私は、運良くお人好しの冒険者――ブノアさんに拾われて、生き延びたってわけ」
「ちょっと、待て。ブノア？」
「そう。カルティエの冒険者ギルドで働いてる、あのブノアさんよ」

　ブノア。
　ネグロが冒険者登録する際に世話になった、ギルド職員である。
　柔和な物腰と、どこか気弱げな顔つきからは、彼の戦う姿はまるで想像できない。
　しかし、ギルドの事務職にしてはいやに大柄でガッシリとした体躯や、ゴツゴツと節くれ立った巌のような指は、言われてみれば確かに、冒険者の名残を感じさせる。

「あの人、昔はすっごい怖い人だったのよ。
　まあ、今じゃあすっかり丸くなって、冒険者ギルド、カルティエ支部の副ギルド長になってるけれど。
　人って、どう変わるか分からないものね」
「待て。副ギルド長？」
「そうよ……って、アンタ何にも知らないのねっ！」

　ネグロは、件のフライ・ドレイク襲来の際、ブノアがギルドの職員や冒険者に指示を飛ばしていた光景を思い起こした。
　妙にギルド職員や冒険者たちの聞き分けが良いと思えば、あれはギルドの副責任者の名による、威令であったわけだ。
　とはいえ、仮に初対面時にブノアが高い地位に坐しているのを知ったところで、ネグロのまるではばからない態度が、変わることはなかっただろう。

「でも、ブノアさんは怖かったけど、優しかった。
　私の黒髪を隠すための魔道具も、あの人が用意してくれたの」

　そう言って、ジルは襟に手を入れてしばしまさぐると、そこから金属製のペンダントを取り出した。
　中央にはめ込まれた赤い魔石が、妖しい光を放っている。

「これが、ブノアさんがくれた、髪の毛の色を染める魔道具。
　染料で染めると、どうしても違和感が出ちゃうんだけど、これは完璧に色を誤魔化せるの」
「それを使って、普段は茶髪を装っていたわけか」
「そ。まあ、その誤魔化しも、この前の戦いでぜーんぶ、無駄になっちゃったけどね」

　そう言って、ジルは笑った。
　悲しく、虚しい、自嘲、あるいは自棄の笑みだ。

「ねえ。ネグロ。
　私のお父さんねえ、子どもができにくい体質だったんだって。
　だから、養子をとろうとしてたらしいの。
　そしたら、奇跡的に私が生まれた。
　黒髪の忌み子だったけど、生まれないと思ってた実の娘が生まれて、それ以上に嬉しかったんでしょうね。
　でもね。それから二度目の奇跡が起きて、妹が生まれたのよ。
　今度は私みたいな黒髪の出来損ないじゃない、正真正銘の可愛い娘が」

　ジルの声は、震えていた。
　泣きそうであったためか、あるいは怒りに身を震わせていたのかは、分からない。
　ただ、押し殺すように言葉を紡ぐ彼女の内心に、計り知れない悲しみと怒りが併存しているのは、確かだった。

「黒髪じゃない子どもが生まれれば、そりゃあ、黒髪の私は要らなくなるでしょうね。
　だから、捨てられたのよ。
　おもちゃも、お洋服も、ご飯も……何もかも、取り上げられてねッ！
　捨てられた後の私には、何もなかったッ！
　力も弱いし、頭も悪いッ！
　おまけに、魔法が使えない、クソったれの無能よッ！！
　だから黒髪を隠して、バレないように怯えながら、冒険者として暮らすしか無かったのッ！！
　どれだけ鍛錬してもッ、全身に魔道具を仕込んでズルしてもッ！　たかだかDランク止まり！！
　……ねえ。
　私、6歳の頃から……10年以上、冒険者やってたのよ？
　10年も冒険者を続ければ、普通はもっとランクは上がるし、お金だって、稼げるはずなの。
　でも、私は無能だから、魔石や水薬（ポーション）を人よりたくさん買わないといけなくて、生活はちっとも楽にならなかった。
　……。
　……アンタは、いいわよね。
　そんだけ強ければ、食うにも困らないでしょッ！？
　お金だっていっぱい持ってるしッ、私みたいに汚い性格でもないッ！！
　みんなから、英雄、英雄って褒められるッ！！
　なんでッ！？　なんで、アンタだけ、そんなに幸せなのッ！？
　私と同じ黒髪なのに……！　なんで……ッ！！
　……ずるい……。
　ずるいよ……そんなの……」

　ジルのまくし立てる言葉には、狂おしいまでの嫉妬があった。
　その悲嘆の声は、幼子が泣き叫ぶ声のように痛ましい。
　彼女が両親に見捨てられたその日から、その精神に膿のように蓄積していた醜悪な感情が。
　誰にも甘えることを許されなかった、幼子の叫喚が、ジルの口をついて溢れだしていた。
　剣を取り、体と精神を鍛え、鉄仮面の冒険者となったジルの心。
　しかし、その根本に根ざす悲しみは、彼女が6歳の時そのままの形で、そこに停滞していたのだ。

「ジル」

　そうして、彼女が言葉を終えるまで、じっとそれに聞き入っていたネグロは、ピシャリと、静かでありながら明々とした声で、彼女の名を口にした。

「あっ……」

　正気を失っていたジルの瞳に、知性の色が舞い戻った。
　そして直後、彼女は顔を青ざめさせて、その瞳からボロボロと涙をこぼし始めた。

「あ……ああ……ご、ごめっ……ごめんっ、なさいっ……！
　わ、私っ……こんなっ、こんな酷いことっ……言うつもりじゃ……！
　ごめんなさいっ……、ごめんなざいっ……！！」

　顔をクシャクシャにして、壊れた蓄音機のように謝罪の言葉を繰り返すジルに、ネグロは声の調子すら変えず、淡々と言葉を続けた。

「ジル。強くなりたいか」
「……ぅ、え？」

　しゃっくりを上げながら、ジルは、充血して潤んだ目で、ネグロを見上げた。
　毅然とした冒険者であった頃の、影も形もない。
　まるで小動物のような仕草だった。

「ジル、お前には、色々と教えてもらった恩がある」
「で、でもっ、それは私が、ネグロの黒髪に勝手に同情しただけでっ……。
　それに結局……よ、余計なお節介だったし……」
「いや。あの情報は、俺にとっては、とても有用なものだった。
　……それに、アレが切っ掛けで、あの三人の冒険者が喧嘩を売ってきてくれたしな」
「え……？」

　ネグロの言葉の意味をはかりかねたジルが、すん、すん、と鼻を鳴らしながら、首を傾げた。

「ともかく、俺はお前から受けた恩に、多少は報いるつもりだ。
　2つの選択肢をやる。好きな方を選べ」

　そう言って、ネグロはピン、と人差し指を立てた。

「『お前が黒髪だった』という記憶を、この街の住人たちの頭から完全に消し去るか」

　次いで、中指も同じように立ち上げる。

「より高みに至る力を手にするか」

　ジルは、目を丸くした。
　彼女が黒髪であったという記憶を、街の住人たちから消し去る。
　そんなことが可能なのか、と。

「記憶の消去を選んだ場合は、無償でやってやろう。サービスだ。
　ただし、後者を望むなら――」

　そう言って、ネグロは身を乗り出すと、吐息がかかるほどにジルへと顔を近づけ。

「俺に"服従"してもらう」

　ゾクッ……と。
　ジルの背筋に、怖気とも、高揚ともつかない、電流のような感覚が走った。
　ネグロの声色に、未だかつて無い、異様なものを聞き取ったためだ。
　それは、普段の超然として何を考えているかまるで読めない、あの平坦で軽薄な声ではなく。
　獣の呻きのような獰猛さと、淫魔の囁きのような甘美さ。
　死神のようなおぞましさと、父親のような暖かさ。
　そんな、計り知れない感情の色を含んだ声だった。

「た、高みに至る……って、どういうこと？」

　そう問いかけるジルの声は、先ほどとは違う趣をもって震えていた。

「高みとは、全てだ。
　強靭な筋力もやろう。
　魔法も使えるようにしてやろう。
　富も、服も、食事も、今までに見たことのない素晴らしい物をやろう。
　望むなら、愛情も、新しい友人も、新しい家族も、与えよう」

　そう口にするネグロの顔に、冗談の色は無い。
　この男は、本気で、全てを与えてやると言っているのだ。
　あり得ない。
　だが、何より信じがたいことは、彼の言葉が偽りであると、全く思えない点であった。
　ジルは思わず唾を飲み込み、喉をゴクリと鳴らした。

「ジル。お前はさっき、同じ黒髪の俺が、何故強いのかと訊いたな。
　教えてやる……。
　それは、俺がこの世の者じゃないからだ。
　生きる世界が違うんだよ。文字通りにな。
　俺の世界では、髪色に貴賎なんて無い。
　財も力も、望みさえすればすべてが手に入る。
　俺はそんな世界からここに来た」

　ネグロの身から、人ならざる尋常でない圧迫感が、今にも気を失ってしまいそうなほどの覇気が生じる。
　ジルはひどく呼吸を乱し、犬のように激しく息をついた。

「招待を受けるのなら、その世界を見せてやる。
　俺と同じ視点を得れば、自分がどれほど不自由で退屈に生きていたかを、お前は知ることになるだろう。
　ただし、その代わりに。
　この話を受けたら、その瞬間から、お前の肉体、精神、魂は、俺のものだ。
　俺に従い、俺に尽くし、未来永劫、俺に"支配"される存在となる」
「あ……あ……」

　言葉が紡げない。
　呼吸ができない。
　意識が遠のき、ジルが今まさに倒れようとしたその時、彼女の身にのしかかっていた威圧感が、ふっと、嘘のように消え去った。

「……まあ、好きな方を選んでくれ。
　あっ。服従とは言っても、別に取って食おうとか、死後の魂をもらおうとか、そういう悪魔っぽいことは極力しないつもりだから。
　ちょうど、この世界の人間の部下が欲しかったんだ」

　見ればネグロは、いつもの気の抜けたような青年に戻っていた。
　先の豹変が、白昼夢のように思えてくる。

「ね……ねえ」
「ん？」
「ネグロに服従したら……その、肉体関係とかも……求められるの……？」
「いや、そういうのはいいや。
　ところで、注文は決まったか？」

　そう言って、ネグロはメニューの木板をジルに差し出す。
　意を決しての質問に、すげなく淡白な言葉を返されて、ジルは少しだけ不機嫌そうな表情を作った。



◆



「おはよっ。ブノアさん」
「おや。ジル」

　昼中。
　例日のごとく手に書類を持ち、副ギルド長としての仕事に奔走していたブノアを、快活な少女の声が呼び止めた。
　彼が振り返れば、そこには珍しくも、朗らかな笑みを浮かべたジルが立っている。

「どうしたんだい……随分とご機嫌じゃないか」

　そう言いながら、ブノアは優しげな目尻をさらに落とし、笑みを作った。
　彼の記憶では、ジルがここまで屈託のない笑顔を見せたのは、片手で数えるほどしか無い。

　黒髪というハンデを背負いながらも、健気に生きる少女、ジル。
　まだ彼女が"黒髪であることは露呈していない"とはいえ、ブノアは、それもやがては破綻をきたす日が来ると、心の何処かで確信を抱いていた。
　冒険者という稼業は、魔法を使えるのと使えないのとでは、その効率に大きな違いが生じる。
　黒髪の、それもまだ若い少女であるジルには、本来であれば、冒険者という道を歩ませるべきではなかった。
　家から放逐されたジルを拾った当時、彼女に冒険者の技術を教えこんだことを、ブノアは未だに深く後悔していた。
　10年という、ベテランと呼ぶに足る期間を冒険者として過ごした彼女は、もはやその骨身に闘争が染み付いている。
　あどけなかった少女を、魔物との闘争へと引き込んだ張本人であるブノアに、冒険者を辞めろなどという言葉が言えようはずもなかった。

　故に、せめて彼女が冒険者であるうちは、笑っていてほしい。
　鎧のように固くしかめた表情をまとった彼女を目にするたび、ブノアはそんな、儚げな理想を抱いていた。

「何か、良いことでもあったのかい」
「ん。まあ、そんなところ」

　そう言ってツン、と、どこか得意気に顎を持ち上げる彼女は、歳相応に愛らしい少女そのものであった。
　どこか苦しげでいて、そして悲しげな顔容を貼りつけ、爆発の魔法を仕込んだ剣を振るう、飢えた獣のような姿は、彼女には似合わない。
　ブノアは、眼前の少女が、命を賭して魔物を殺し、日銭を稼いでいるという事実が、無性に悲しく感じられてきた。

「君がそこまで喜ぶなんて、余程のことだろうね。
　一体、何があったんだい」
「……秘密っ。それよりも、ブノアさん。
　今日は、挨拶に来たの」
「挨拶？」

　ブノアが、不思議そうにジルの言葉を復唱した。
　挨拶などされる覚えは無いが――。

「私ね、今日で冒険者辞めることにしたの」
「……えっ！？」

　ブノアは思わず、手に持った書類を床に取り落とした。

「だから、今までお世話になったブノアさんに、ありがとうって言いたくて」
「ま……待て。待ってくれ。ちょっと整理が追いつかない。
　なんだって、急に……」

　ジルが冒険者から足を洗うことは、ブノアとしても望むところであった。
　しかし、急すぎる、
　もし彼女が、何か後ろ暗い理由があって冒険者を辞めるのであれば、黙って見過ごす訳にはいかない。
　そんな親心から、ブノアはひっ迫した形相でジルの肩に手を置くと、矢継ぎ早に質問を飛ばした。

「なんで辞めるんだっ？
　もしお金の問題なら、私からも少しは出せるぞ？
　それに、辞めた後の食い扶持はどうするんだ？
　ちゃんとアテがあるんだろうなっ！？」
「……うん、大丈夫。
　ブノアさんが心配してるようなことは、無いよ」

　そう言った、ジルの顔は、今までに見たことがないほどに穏やかだった。

　ああ。
　これは、幸せな顔だ。
　彼女は、ジルは、どこかで、幸せを掴んだのか。
　ブノアは、ついこの間まで小さな子どもだったジルが、急に成長し、そして自らの元を旅立ってゆくような、喜ばしくも、どこか物悲しい感覚を抱いた。

「いや……」

　急に成長したのではない。
　ジルは、もうとっくに、大人になっていたのだ。
　彼女の顔を見る。
　未だ、多分に可愛さが残っているが、そこには垢抜けた美しさがあった。

　綺麗に――。
　綺麗に、なったな。

　ブノアは、声に出すことなく、噛みしめるように、心のなかでそう呟いた。

「本当に、大丈夫なんだね」
「うん。大丈夫」
「……辛いことがあったら、いつでも戻ってきていいからね」
「うん」
「病気や怪我に気をつけるんだよ」
「……うん」
「食事もきちんと取らないとダメだからね」
「……あははっ。ブノアさん、お父さんみたい」

　そのまま二人は、暫くの間、静かに寄り添っていた。



◆



「もう、良いのか？」
「うん。別れは済ませた」

　中天の太陽。
　雲ひとつ無い快晴の下。
　イルニア国、王都カルティエの一角で、黒髪の青年ネグロと、茶髪の少女ジルが並び立ち、静かに言葉を交わしている。

「別に、一生ここに戻ってこれないわけでもない。
　気が向いたら、いつでも遊びに来れる」
「……そうだね」
「で、出立の準備はもう良いのか？　随分と荷物が少ないが」
「ずっと宿暮らしだったし、物を買うお金も無かったのよ」
「そうか」

　そこで、二人の言葉が途切れた。
　そよ風が吹き渡り、二人の髪をゆるやかに揺らす。

「……街のみんな、私が黒髪だってこと、本当に覚えてなかったわ」
「当然だ。レウコン・イーリスの技術をもってすれば、造作も無い」
「その、レウコン・イーリスって、どんな所なの？」
「俺に服従している者で構成された組織だ。
　賢狼族や竜の連中も、割りと楽しそうにしてるし、お前もすぐに馴染めるだろう。
　……不安か？」
「ううん。むしろ、楽しみよ」

　そう言ってジルは、一歩、二歩と、ネグロの前に踏み出し、そして透き通った笑みを浮かべながら振り返った。

「これから、よろしくね。
　私の主――ネグロ"様"？」



◆


「依頼達成だ」

　黒髪黒瞳にして、『武神』の二つ名を冠するAランク冒険者、ネグロ。
　彼がカウンターの上に置いた薬草を見て、冒険者ギルドの受付嬢は目を見張った。

「えっ……！？　こ、これは……！？」

　受付嬢は混乱した様子で、カウンターの上と、ネグロの顔に、視線を幾度も行き来させる。
　見れば彼女は、先のフライ・ドレイク騒動でネグロを罵倒した者である。
　つくづく、ネグロと縁のある女性だ。
　というのも、彼女はギルドに務める職員たちによって、作為的にネグロと引き合わされたのである。
　Aランク冒険者への粗相を恐れるあまり、ギルド職員らが、ネグロに対応するのを揃って敬遠してしまい、ネグロに無礼を働いたことで立場の弱くなった彼女に、半ば押し付けられる形でお鉢が回ってきたのだ。

「竜の巣に生えている薬草だ」

　ネグロはそう言うと、カウンターに置かれた草の一つをつまみ取り、指でねじってクルクルと回転させた。
　竜の巣、ウアラト山の山頂付近に生える薬草の採取。
　それはネグロがつい数日前に受注した、Aランク依頼である。

「そんなっ……、たった数日でっ……！？」

　ここ、王都カルティエから、薬草の生えているウアラト山までは、その距離が離れていることに加え、道中に強力な魔物が生息しているために、移動は困難を極める。
　イルニア国は、ウアラト山のふもとに存在する原住民族、『賢狼族』の集落へと定期的に出兵し、竜の縄張りに人間の生活圏を広げようと骨身を削っているが、その行軍が時に往復で数ヶ月の時間を要することからも、かの地を踏破することの困難性がうかがえる。
　しかしネグロは、それをほんの数日でやり遂げたというのだ。
　単身で動いているがゆえに、集団と比べて遥かに速い行動をとれることを差し引いても、異常と言えた。

「な？」

　その声に、受付嬢は恐る恐る顔を上げた。
　彼女の見上げる先には、してやったりと言いたげな様相で、薄く笑みを浮かべたネグロの顔があった。

「この前、依頼を完遂できる自信があるって、言ったろう？」
「ひ……ひぃ……っ」

　ネグロが悪戯めいた顔で笑うと、まるで対照的に、受付嬢が引きつった顔で怯えを見せた。
　彼の表情に不快げなものはまるで含まれていなかったのだが、受付嬢にとっては、かつて彼に依頼を請けさせず、あまつさえ謂われのない罵声を浴びせた事実を詰問する、咬牙切歯の怒りの笑顔に見えたらしい。
　恐怖のあまりに受付嬢がいよいよ逃げ出そうとしたその時、二人の間に割って入る男の声が飛び込んだ。

「ああ、ネグロさん。ちょうど良かった」

　現れたのは、ブノアである。
　王都カルティエの冒険者ギルドの副長を務める者であり、未だ無名だった頃のネグロを気遣っていた数少ない人格者でもあり。
　そして、ネグロの統率する組織、レウコン・イーリスの末席に身をおいた少女、ジルの育て親でもある。
　ネグロとは少なからぬ縁のある人物であり、ネグロ自身も、ブノアとはすっかり顔なじみとなっていた。

「実はネグロさんに、王城から招待がかかっておりまして」
「王城」

　ブノアの言葉を、ネグロが復唱した。
　王城というと、このイルニア国を治める王が居住する城のことであろう。

「なんでまた」
「フライ・ドレイク討伐の褒美を授与するためでしょう」

　ブノアの言葉には、ネグロの功を、まるで自分のことのように喜ぶかのような、誇らしげな色があった。

　ともすれば、イルニア国の中枢たる王都カルティエが陥落するやも知れなかった危機。
　その脅威をほぼ単身で退けたネグロに、国から何らかの恩賞が与えられるのは、至極自然な流れである。
　むしろ、ネグロがフライ・ドレイクを斃してしばらく、国が何のアクションも起こさなかったのは、緩慢とすら言えた。
　多大な働きを見せたものには、相応の頌（しょう）を。
　それは、王をはじめとする支配者層たちが掲げる矜持であり、イルニア国の臣民が、国への忠誠を失わないようにするための制度でもあった。

「近いうちに、城からの使者がネグロさんのもとを訪れると思います。
　詳しい段取りは――」

　そうしてブノアが言葉を続けようとした矢先、一人の男がネグロの肩に手を回し、がなり立てるような、しかし親しげな声色をもって話しかけてきた。

「おう、英雄さんっ！　王サマからお呼びがかかったって？」
「そうらしい」

　男の顔に、ネグロは覚えがなかった。
　しかし身なりを見るに、冒険者であろうことは容易に察せられる。
　ネグロが"武神"の二つ名を持って以来、しばらくは彼をどこか遠巻きにしていた冒険者たちであるが、やがてネグロの気質が存外に穏やかなものであると知れ渡り、今やこうして親しげに声をかけてくるものも珍しくなくなった。
　行く先々で、やれ英雄、やれ武神と呼ばれ、ネグロはもはや、そうして自身に絡んでくるものの顔や名前をいちいち記憶することを諦めていた。

「あんだけの活躍をしたんだ。
　名誉騎士に任命されても、おかしくはねえ！」
「そいつぁ、めでてえ！　名誉騎士ってえと、お貴族様になるわけかい。
　黒髪の貴族なんぞ、イルニア始まって以来の快挙だっ！」
「おい、ロドルッ！
　おめえ、いつだったか、この英雄様がAランクの依頼を達成したら、奢ってやるだとか言ってたよな！
　ちょうどいい機会だぜ。祝い酒も兼ねて宴会といこうや！！」

　男の言葉を皮切りに、冒険者たちは口々にネグロをはやし立て始める。
　沸き立つ歓声に飲まれるネグロを見て、ブノアは困ったように小さく笑った。



◆



　イルニア国が王城に常駐し、王の御許にてその身を守護する役目を担う、近衛騎士団。
　その近衛騎士団が擁する部隊の一つ、近衛第一騎士団の長を務める男、リーンハルトは、ひどく苛立っていた。

　王都の窮地を救った英雄と讃称される、黒髪の青年――武神ネグロ。
　そのネグロを王城に招き入れ、褒美をとらせると聞き及んだためである。

　リーンハルトは、古手の大貴族たるブルダン家の生まれである。
　その性格は謹厳実直。
　生まれながらに武と勉学の双方に高い才覚を示し、それに加えて、努力を怠らないという、貴族の中でもまれに見る高潔な性格の持ち主であった。
　年若くありながら、近衛騎士の一団で長を任されているのは、ひとえに彼の実力ゆえである。
　しかし、その輝かしい経歴は、彼が貴族社会でつちかった選民思想と、生まれながらの負けん気を増長させる結果へとつながった。

　卑しき黒髪の血を持つものが、我らがイルニアの騎士団を差し置いて、救世主ともてはやされている。

　ネグロを称える盛名を、リーンハルトはそのように捉えていたのだ。

「リーンハルト」

　そんな彼を思索から呼び戻すかのように、背後から声がかかった。
　そよ風のように優しく、ひそやかな、少女の声色だ。
　聞き違えようはずもない。
　声の主は、リーンハルトが君主イルニア国王に次いで敬愛を捧ぐ者、その人である。

「これは……イガルカ様」

　振り向いたリーンハルトは、彼の名を呼んだ人物の姿を認めると、すぐさま自らの左胸に手を添えて、深々と頭を垂れた。

　イルニア国王、ヴィクトール12世の長女――第一王女、イガルカ。
　今は亡き第一王妃ヴァレリアの残した一人娘であるがゆえに、国王から最も深い寵愛を受ける少女である。

「顔を上げてください、リーンハルト。
　……難しい顔をしていたけれど、何かあったのですか？」

　王女から許しを得たリーンハルトは、粛々とした態度を崩さぬまま、衣擦れの音も立てずに頭を上げた。
　視線を上げた彼女の目に、王女イガルカの美貌が映える。

　冴え冴えと澄み渡った空色の髪。
　くすみ一つ見いだせない、雪花石（アラバスター）のように白い肌。
　奇跡的なまでに美しい比率で並んだ目鼻は、どこか彫刻のような人間離れした印象を抱かせる。
　しかし、そこに浮かぶ生き生きとした表情が、冷然とした彼女の容貌に、歳相応の少女らしいぬくもりを与えていた。

　感嘆の息すら出ないほどに、お美しい。

　リーンハルトは眼前の少女に見とれ、しばしの間呼吸を止めた。

　男女のことごとくを虜にする、完璧な玉容。
　未だ成人していない身であるにもかかわらず、既に数多くの詩や絵画のモチーフとなり、イルニアの臣民らから「美姫」と賛美されるのも頷ける。

　女神像を連想させる容貌を目にした人々は皆、色欲や嫉妬といった類の俗気すら抱くことなく、信仰に近い尊崇を向ける。
　リーンハルトもまた、その一人であった。

「……いえ。件の、武神と呼ばれている冒険者のことを考えておりました」
「まあ！　彼のことなら、私も聞き及んでいますわ。
　ええっと。武神……ネグロ様、でしたね」

　イガルカは、楽しげに目をまたたき、子どものように純朴な笑顔を見せた。

「王都のすぐ近くに現れた竜を、武器も使わずに倒したと、そのように聞きましたわ。
　いったい、どうやって倒したのかしら。想像もつきませんわ」

　イガルカはそう言うと、「やっ！　とおっ！」と、徒手武術のまね事をはじめた。
　姫の言う"竜"というのは、件のフライ・ドレイクのことであろう。
　正確に言えば、ドレイクという魔物は竜の亜種――亜竜に属し、魔物学上では明確に区別されているのだが、とりわけ指摘するほどの誤りでもない。
　リーンハルトは何も言わず、その美しい手足を動かし、流水を泳ぐ白魚のように伸びやかに舞うイガルカを、愛おしげに見守った。

「――やあっ！
　……それにしても、そんなすごい冒険者の方が、お城にいらっしゃるなんて。
　私、ぜひお話をしてみたいですわ！」

　つたない演舞を止めて、そう口にするイガルカの表情に、黒髪の冒険者――ネグロに対する嘲りや猜疑は、一切見受けられず。
　そこには、強大な魔物をいともたやすく討伐したネグロを敬する、純粋な好意のみがあった。

「……」

　忌々しい。
　黒髪のペテン師に、姫様は御心を惑わされておられる。

　イガルカの愛らしいしぐさに和らいでいたリーンハルトの心が、ネグロを褒めそやす言葉を耳にした途端、たちどころに暗く、冷たく淀む。
　彼は口を固く結び、歯噛みの表情に歪みそうになる顔を、必死に取り繕った。

　フライ・ドレイク――凶暴な気質と強靭な躰、そして巨体を持ちながら前足の翼膜で宙すら舞う、恐るべき魔物。
　イルニアの精鋭兵が束になってかかり、ようやく相手になる怪物を相手に、武神ネグロとやらは、いかなる手段で勝利を得たのか。
　聞けば、鎧も、どころか武器の一つすらまとわず、拳の一撃で決着をつけたという。
　あまりに馬鹿げた話だ。
　いくら阿呆でも、もう少しマシな武勇を騙るだろう。
　事実、王城にこの情報が舞い込んだ当初は、この話を信じるものは、一人として出なかった。
　だが、ことの裏付けをとるにつれ、このふざけたホラ話は、徐々に現実味を帯び始める。
　というのも、フライ・ドレイク討伐の現場に居合わせた者が皆、口をそろえて言うのだ。

「フライ・ドレイクは、ネグロという冒険者が、一撃で殴り殺した」

　と。
　結果、王城の者は調査と審議の末に、これを事実と認めざるを得なくなり、それを成した冒険者、ネグロへ恩賞を出すことを決めたのだ。
　フライ・ドレイク騒動の終結から、ネグロへの恩賞が与えられるまでに随分と間が開いたのは、このためである。

　だが、リーンハルトはこの決定に、まるで合点がいっていなかった。
　彼は、忠に厚く信念を曲げない性格であると同時、自身の目で認めない限りは、物事を容易に信じようとしない狷介（けんかい）さがあった。
　故に、フライ・ドレイクを殴り殺したなどという荒唐無稽な話も、リーンハルトはすぐさま虚言であると断じたのだ。
　ネグロとやらは、金や権力で冒険者たちを抱き込み、ありもしない武神ネグロの勇名を流布させている。
　そんな、半ば確信に近い疑心が、今日に至るまで、リーンハルトの中にはずっと燻っているのだった。

「ネグロ……貴様の化けの皮、私が暴いてやる」

　リーンハルトの瞳が、まるで射通すかのような炯々たる鋭さを宿す。
　イガルカに聞こえぬよう、低い声で呟いた彼の声色には、妄執めいた決意が宿っていた。



◆


