リアルでレベル上げしたらほぼチートな人生になった　ヘラと出会う前の太陽はごくごく普通の高校生だった。
　成績はテスト前に一夜漬けして赤点をなんとか回避するレベルで、体力は授業のマラソンでぎりぎり陸上部に周回遅れにされない程度。顔も普通……と本人では思っているけど、今の所彼女が出来る気配はなくバレンタインもクリスマスも毎年中止したままだ。

　これで子供の頃に鍵を持ってなにか女の子と約束したり、異世界に召喚された上ピンク色の美少女に犬呼ばわりでもされれば一発逆転の目はあったのだろうが、残念な事に今の所そういうイベントが発生する気配は全くない。
　だから彼は今日も趣(、)味(、)に(、)打(、)ち(、)込(、)む(、)だけの平凡な一日を過ごす……はずだった。

　　　　　☆

　朝、学校指定の制服を着た太陽は通学路で歩きスマホをしていた。
　先日手に入れた、ネット上で曲がりやすいといわれのない風評被害をうけている最新型スマホだ。

　傷一つない綺麗な画面の中では西洋風ファンタジーの女剣士が縦横無尽に動き、メタリックカラーのモンスターと戦っている。太陽は歩きながらそれを巧みに操作して、同じ外見をしたモンスターを次々と見つけては倒していく。
　画面の端っこにあるキャラクターのレベルを示す数字は「254」に到達している。それは地味に、彼にとってのゲームクリアが近い事を示している。

「おはよう夏野、またゲームか」
「うん？　ああ中島か。おはよう」

　声をかけられたので顔を上げると、クラスメートの中島克樹が隣に並んでくるのがみえた。
　親友というわけじゃないけど、克樹はフレンドリーで誰とも話すので、太陽も彼に声をかけられるのは慣れている。
　そんな彼と並んで、しかし視線はスマホに落としたまま歩き続ける。

「何やってんの……って、お前そのゲーム結構長くやってるよな、ネトゲか？」
「いや、普通のRPG(ロープレ)。オンライン要素はほとんどないやつ」
「へえ、普通のRPGってそんなに長くやれるもんなん？　……ってレベルたっけぇ！」
「まあな」

　驚く克樹、そんな彼の反応に満足して、ちょっと得意げになって答える。

「このゲームは最高が255だから、次でカンストだ。多分今日中に上がると思う」
「そっか、レベルをあげてたから時間掛かったのか。すごいな、それだけあげたらラスボスとか楽勝だろ」
「え？　ラスボスなんか倒さないよ？」

　太陽は顔をあげて、「お前何言ってんだ」という表情をする。

「倒さねえの？　じゃあなんでレベルをあげてんだ？」
「……そこに経験値があるから？」
「意味わからん！　登山家以上に意味がわからん！」

　克樹は激しく突っ込んだ。

「つかラスボスを倒さないのになんでそんなにレベルを上げるんだ？　楽しいのか？」
「楽しいよ、だってほら、ゲームのレベルって上げたらその分確実に強くなるじゃん」
「そりゃあそうだろ、ゲームなんてそういうもんだからな」
「だからやってるんだ」
「？？？」

　太陽の言葉に、克樹は首をかしげていかにも訳わからないという表情をした。
　そこまで複雑な話じゃないけど、それを詳しく言うと大抵の人は変な顔をするので、太陽はあえて説明しようとはしなかった。
　彼は黙って、歩きスマホのまま経験値稼ぎの作業に戻る。

　ゲームの中の女剣士は鈍色のモンスターを倒し続けていく。
　それ単体の経験値はたいしたことないけど、倒しやすく、このゲームの中で時間効率が一番高いモンスターだ。
　ちゃんとカウントしていないのではっきりとは言えないが、軽く同じモンスターを一万体以上倒しているはずだ。
　そこまで来るとゲームと言うより作業に近い、が、太陽はその事を苦にしない。

　例え作業でも、それがレベルを上げるためのものなら喜んでそれを続ける事ができる。
　彼はそういうタイプの人間だ。

　レベル上げをしつつ克樹としばらく並んで一緒に歩いたが、つきあいの多い友人は見知った顔を見つけるなり、手を振ってかけ出していった。

「おはよう、風音ちゃんに琴音ちゃんに鈴音ちゃん。今日も超絶×３倍で可愛いね！　そういえばこの前小耳に挟んだんだけど、風音ちゃん達って三つ子だから同じような人を好きになるって本当？」

　太陽は顔を上げてちらっと見た。克樹が向かって行った先にいたのはクラスメートの女の子。一卵性の三つ子だけど、普通の三つ子とちょっと違うところのある、有名な三人の女の子だ。
　可愛らしくて、人気者で、有名人な三つ子の姉妹。
　克樹の言葉を聞いて、もし彼女達のような美少女を恋人に出来たなら……と思いかけて、すぐにその考えを頭から振り払った。
　所詮自分は壁を殴る側の人間だ、と、太陽は密かにそんな事を思いつつ、自分の世界(ゲームの中)に戻っていくのだった。

　　　　　☆

　太陽は学校にいる間も暇を見つけてはレベル上げしていた。
　休み時間などちょっとでも時間があればスマホを取り出し、ペタペタポチポチと同じモンスターだけを倒して経験値を積み上げていく。

　長年同じ事(レベル上げ)をやり続けてきたため、彼は新しいゲームを始めても、すぐにそのゲームで一番効率の良いモンスター、経験値の稼ぎ方を見つける事ができる。
　今も自分で見つけた狩り場で、最高レベル(カンスト)に向かってプレイを続ける。
　放課後になると、レベルアップに必要な経験値が99％を超えた。後三十分もプレイすればレベルが上がる計算だ。
　彼にとってのゲームクリアとはストーリー上のボス役を倒す事ではなく、レベルを最高まで上げきる事だ。
　すなわちゲームクリアは目前、そう考えると自然とテンションが上がっていく。

　朝来た通学路を逆走しつつ、相変わらずの歩きスマホでゲームをプレイする。
（もうちょい……99.51、99.52、99.53……）
　モンスター一体倒すごとに上がる0.01％、最初は地味な積み重ねだったのが、今はゴールへのカウントダウンに見えて来る。気持ちがはやって、それまでしていなかった、戦闘後に経験値の確認まで始めてしまう。

　興奮して、頭の中はそれ一色になっていた。

　だから、普段ならやっていた事も、ついつい頭から抜け落ちて、やらなくなってしまう。
　今までやっていた、最低限それだけはしていた事。
　前方確認。

　――ドン！

　目の前が急に暗くなって、直後に何かにぶつかった、同時に小さな悲鳴が聞こえた。
　その拍子で、興奮して掻いた手汗でつるっと滑り、スマホが手からすっ飛んでいく。

「あっ……」

　スマホが放物線を描いて飛んでいく中、それまでみえていたものがスローモーションになる。
　今までみた事のない走馬燈の様な世界、何かが起こるであろう前触れ。

　直感でそれを理解し、食い止めようと林檎のマークに手を伸ばし、掴もうとする。
　しかし、体はついていかない。脳だけが加速していった世界の中にあって、彼はただの人間に過ぎない。

　林檎のマークがゆっくりと離れていく。手を伸ばすけど、体が動かない。
　意識だけが、それをはっきりと捉えている。やがて、頂点を超えたスマホが本(、)来(、)の(、)速度で落下をはじめ――
　――ドカ！　バキバキバキ！
　道に落ちたスマホが、トラックのタイヤに巻き込まれて粉々になっていくのを、彼は呆然とした顔で眺めている事しかできなかった。

　　　　　☆

　どうやって部屋に帰ったのか記憶になかった。太陽は気がついたら六畳間ワンルームの自分の部屋にいて、テーブルの上に置かれた、粉々になったスマホを呆然と見つめていた。
　砕かれたリンゴはもはや動かない、蜘蛛の巣を遙かに超えた致命傷をその身に受けたからだ。

　ふと、彼の視界にある物が入った。
　テーブルの向こうにある、部屋に備え付けられた木製の本棚。そこには大量のゲームやセーブデータの入ったメモリー、さらには歴代使ってきたスマホが入っている。
　そこにある物はみな同じ特徴を持っている、今までプレイしてきたゲームのデータが入っていて、更にそれらはすべてレベルマックスまで上げられているという共通点だ。
　それをみて、谷底まで落ちていった太陽のやる気が反発した。
　彼は粉々になったスマホを見つめて。

「今度こそレベルを最高に上げてやるからな！」

　と、誓った。すると、まるでそれを呼応したかの如く。

「あげたいですか？」
「え？」
「レベル、上げたいですか？」

　空耳のような、頭の中で反響するような女の声が聞こえてる。

「だ、誰だ、誰が話してる」
「あたしあたし、あたしですよー」

　詐欺みたいな名乗り方だった。

「どこにいる、姿を見せろ！」

　太陽はぱっと立ち上がって、ちょうど近くにある室内ほうきをとって、警戒する様にそれを構えた。

「はいです、ちょっと待って下さいですよー」

　直後、テーブルの上に置かれたスマホの残骸が光り出す。それらはまるで竜巻に捕まれたかの如く渦巻いて、やがて溶けて光の粒子に変わっていく。その粒子は離散集合を繰り返して、一つの固まり……人型をした何かに変わっていく。
　一言でいえば、それは空想上にあるいかにも妖精とした何かだった。
　太陽は驚愕し、言葉を失う。
　現実(スマホ)だったのが、非現実(妖精)なものに変わっていた。「レベラゲしたいですか？」
「レベラゲ……だって？」
「はいです。あっ、もしかしてそれじゃ分からなかったですか？　レベラゲって言うのはレベル上げの意味で、もっと言えば畑のかぶじゃない経験値をためてレベルを――」
「そっちのネタの方がよっぽどわかりにくいから。いやそうじゃなくて」

　片手を突き出し、空いた方の手でこめかみを押さえる。彼は今、目の前に起きた事をどう受け止めれば良いのか分からない。
　とりあえず、ほっぺたをつねってみた。

「痛い」
「どうしたんですか？　太陽ちゃんはまだレベル１だから、ほっぺたをつねっても経験値にならないですよ？」
「こんなのが経験値にならないのは分かってるよ……そうじゃなくて、キミ、なんなんだ？」
「あたしですか？　あたしはレベル妖精のヘラっていうです。あっ、レベル神じゃなくてレベル妖精だから、変な罠にはめてエッチな悪戯をしたらダメですよ」
「ゴメンおれ十八歳未満だからそのネタ分からないんだわ」

　太陽は遠い目をした。言葉とは裏腹に、頭の中でレベルをマックスまで上げる事ができないトラウマレベルのゲームの事を思い出している。

「そうなんですか？　でも悪戯しないのはうれし――まひゃん！」

　太陽はヘラをベタベタと触った。

「何をするんですか！　エッチな悪戯をしないって言ったじゃないですか」
「ああ、実体があって触れるんだな。てっきり実体がないとかそういうのかと思ったよ」
「触れますよ、太陽ちゃんには」
「おれには？」
「はい、太陽ちゃんにだけ触れるです。他の人間には触るところか見る事すらできないです。あたしは太陽ちゃんの専属担当ですから」
「そうなのか」
「そうなのですよー。それにしても太陽ちゃん冷静ですね、あたしを見ても驚かない人は生まれてはじめてです」
「……それって、生まれて初めての仕事だから、っていうボディコン美女の前世みたいなオチじゃないだろうな」
「びくっ！」

　ヘラの体は大げさに震えた。

「あたりか、まあ、そういう事もよくあるわな」
「太陽ちゃん……本当に冷静ですね」
「よく言われる、怒るときとびっくりした時は気持ち悪いくらい冷静になるって」
「そうなんですか？」
「……まとめると、要するにキミはなんかの妖精で、おれはなんかの資格を満たして、それでキミの監視下でなんかのレベル上げを出来るようになった、って事で良いのか？」
「なんかが多いですけど……そうなのです、理解が早くて助かるです」
「神にーさまならもっと理解が早かったろうな。まあ、人種が同じって事で」

　太陽はさっきとは違う意味で遠い目をした。まさか自分がこんな事になるとは、と言う目だ。

「それより、なんでおれにそれができるんだ？」
「えとですね、これです」

　ヘラはプカプカとテーブルを飛び越えて、木製の棚の方に飛んでいった。そして太陽がクリア(カンスト)したゲームソフトやセーブデータをそっと触れる。

「太陽ちゃんには愛があるのです」
「愛？」
「はい、レベル上げに対する愛が。だから太陽ちゃんなのですよ」
「それだけなのか？」
「一つの事を極められる人って少ないのです。太陽ちゃんみたいに、プレイしたゲーム全部でレベルマックスにする人は一億人に一人なのです。日本人のオンリーワンなのです」
「……微妙にうれしくないが、まあ、理由は分かった」

　太陽は軽くため息をついて。

「で、何をすれば経験値がはいるんだ？　その辺でチンピラとエンカウントして戦えば良いのか？　言っとくけどおれは弱いからスライムでもゴブリンでも倒せる気がしないぞ」
「大丈夫なのです、レベルごとに経験値になる事が違くて、最初のころは誰でも出来る事なのです。……ちょっと繰り返し作業になるかもですけど」
「レベラゲなんて繰り返し作業の連続だ、かまわんよ。で、なにをすりゃいいんだ？」
「はいです……あっ、ちょうどあったですね。これなのです」

　そう言って、ヘラは棚の一番下でホコリをかぶっている箱を指さした。彼女の身体と同じ位大きなそれを太陽がとって、マジマジと見つめた。

「……ジェンガ？」
「はいです、まずこれを箱から出して、テーブルの積み上げてください」
「こうか？」
「そしたらぱっと崩してください」
「……こうか？」
「崩したらまた積み上げてください」
「…………おいまさか」
「これで経験値が1あがったのです！」
「本当に作業だなおい！」
「だから言ったですよ、作業になるですって。どうするですか？」
「いややるけども」

　太陽はそれを繰り返した。ブロックを積み上げて、崩して、また積み上げて、そして崩す。
　どこからどう見ても無駄でしか無い行為を繰り返し繰り返しやっていった。

「……本当に上がるって思うですか？」

　ふと、ヘラがシリアスなトーンで聞いてきた。太陽はそんな彼女をちらっと見て。

「こんな事を言い出したのが人間の外見をした誰かだったら、そうだな……記憶喪失って自称するちびっ子シスターだったら今すぐ家から追い出したり黄色い救急車を呼んだりしたんだが、言ってるのがキミみたいな訳わからない生命体だからな。多少はやってみる気になるさ」
「そうなのですか」
「というか、お前は生命体なのか？　何か食ったりはするの？」
「ご飯ですか？　食べなくてもいいですけど、食べることはできますよ。基本は雑食で人間さんと同じ食べ物でいいですけど、出来れば塩分抑えめで薄味のお食事がいいです」
「ああ、ドッグフードか」
「犬じゃないのです！」
「分かった分かった、これからキミのことをヘラ公って呼ぶから」
「ヘ……っ、待つのです、それは駅前で死ぬまで太陽ちゃんを待てって言ってるのですか？」
「意外といろんなの知ってるんだな、レベラゲ妖精だから知識はゲーム系に偏ってるもんだとおもってたけど。生まれたてなのにそういうのはどこで覚えたんだ？」

　太陽はジェンガを積んだり崩したりしながら、ヘラから情報を引き出そうと試みる。

「うう……引っかけられました、本当に太陽ちゃんは冷静さんなのです」

　太陽は積んだり崩したり(経験値稼ぎ)しながらヘラにいろいろ質問を投げかけて更なる情報を引き出そうとしたが、結局追加で何かを得る事はなかった。
　そうなると、ヘラに対する興味はほとんどなくなってしまう太陽である。

（それよりも、レベルを上げたらどうなるか、最大まで上げたら何がどうなるか、だな）

　今までやってきたゲームのすべてで、キャラのレベルを最大まで上げてきた太陽だ。彼の知識に照らし合わせればレベルを上げたら能力は上がるし、最大まで上げれば少なくともそのゲームの中では無敵になるくらい強くなる。
　が、ここは現実世界で、普通はレベルもなければ経験値なんてものもない。なのでヘラが持ちかけたきたこれ(レベラゲ)を一つのゲームとして考えた場合、レベルをそこまで上げたらどうなるのか、と考えるのは至極当然のことと言える。

　可能性をいろいろ考えながら、ブロックの積み崩しをやり続けて一時間位して。

「おっ」

　ヘラがびくっとして、それから踊るようにキリもんで飛び上がり。

「テレレテッテッテー♪　太陽ちゃんはレベルアップしました！　レベルは２になったですよ」
「やっときたか、というか１から２に上がっただけなのに大分時間が掛かったな」
「そういうものなのですよ」
「そうか。で、何がどうなるんだ？　レベルあがって」
「はいです、能力がいろいろ上がるです。あっ、太陽ちゃんのリアル能力ですよ？　人によって上がる能力って違いますけど、ちゃんといろいろ上がるですよ？」
「へえ？」
「それと風邪が治るですよ、パアって体が光って、詰まった鼻がすっきりするです」
「なんで風邪が！？　いやレベルアップで回復するのは定番だが」
「ではではー、レベルアップ能力いくですよー」
「お、おおお……」

　太陽は奇妙な感覚に襲われた。頭のなかで文字と数字の羅列が奔流の如く駆け抜けていった。

「力21、すばやさ3、ＨＰ……なんかおおきづちもってそうな能力だな」

　能力を把握しながら、それを知識と照らし合わせていく。ほとんどがゲームによく見る能力ちだったので把握するのは楽だった。
　ふと、彼はなじみのない能力値を見つける。

「モテ1、ハーレム0……ふーん、なんか一気にリアリティが出たわ」
「えっ、なにがですか？」
「なんでもないよ」

　太陽は吐き捨てる様に言った。そのまま上がった能力を一通り把握すると、それがレベル1のパワー型キャラとして相応の能力値だと思った……厳しい現実(モテとハーレム)を除けば。

　彼はそれに満足した。趣味でいえば、平均で満遍なく上がるよりも特化して何かが大きく上がるキャラクターの方がレベル上げのしがいがあると思っているからだ。
　そのため、彼は俄然やる気になった。

「さて、もうちょっと上げてみるか」

　太陽はそういってジェンガを並べようとする、が。

「あっ、違うです。レベル2は経験値になる事が違うのです。というよりレベルごとに全部違うのです」
「そうなのか？　じゃあ次はなんだ？」
「えっとですね……穴を掘ってください」

　こうして、彼は自分のレベルを上げるため、何も知らずに警官が待つ公園に赴いたのだった。　夜、帰宅途中の道。

　太陽はすっかり消耗して、へとへとになっていた。弁明のしようがないくらい怪しい事をしていたので交番でおまわりさんに代わる代わる聞き取りをされたが、端から見てやってた事は穴を掘って埋めたという事なので、いくら取り調べられても何も出るはずがない。
　結局、彼は思いっきり頭のおかしい人扱いされて、晴れての無罪放免と相成ったわけである。

「くそ……おまわりさんのお世話になったの生まれて初めてだよ……」
「大変だったですね、帰りにカツ丼食べていくですか？」

　太陽の横でプカプカ浮かびながら、同情した様な目を向けてくるヘラ。

「食べないよ！　ていうか誰のせいだと思ってるんだ……」
「んーー」

　ヘラは少し考えて。

「太陽ちゃんのお母さんですか？」
「なんで顔も知らない母親のせいになるんだよ！　どこからどう考えてもキミのせいじゃないか！」
「えー、あたしですか？」
「穴を掘らせたのも他人に姿見えないのにそこででて話しかけて来たのもキミだろう」
「それは違いますよ、あたしは経験値の稼ぎ方を教えただけですし、レベルアップ通知はあたしの生きがいなのです。太陽ちゃんだってはぐれメタルが驚き戸惑ってる時に横から『ぼうぎょ』を押された怒るですよ」
「……レベルアップした時出てくるのは止められないのか？」
「無理です、本能なのですよー」
「……なら、出てきたとき報告を人が居なくなるときまで待つのは？　というか人前でおれに話しかけないのは？」
「それなら出来るです」
「なら、これからはそうしてくれ。人前で話しかけられてると、そのうち本当にあっち系の病院にぶち込まれることになりそうだ」
「大丈夫ですよ、病院で出来るレベル上げもあるです――」

　途中まで言いかけたが、どういうわけか、ヘラは急に黙ってしまった。

「ヘラ……？」

　名前を呼んでから、太陽はハッとする。
　周りを見渡す、まかり角から現われる三人の少女の姿を見つけて、いち早く人の気配を察したヘラが早速約束を守ってくれたのだと理解する。
　それにホッとしつつ改めて向かってくる相手を見ると、それが見覚えのある……というよりよく知っている姿だという事に気づいた。

「早川さん」

　その名前を口にして、太陽はその場で足を止めた。
　曲がり角から姿を見せたのは早川家の三姉妹。世にも珍しいタイプの三つ子で、彼のクラスメートでもある有名人の少女達だ。

　存在はよく知っているが今まで特に接点のない少女達、太陽は適当に彼女らをやり過ごそうとした。
　しかし彼女達は太陽から五メートル離れた所まで近づくと足を止めて、三人揃ってまっすぐと太陽を見つめた。

「「「あっ……」」」
「や、やあ。早川さんたちは今帰宅？」

　聞き返すが、彼女達は答えなかった。どういうわけか三人ともくりっとした目を更に見開いて驚いている表情を見せた。

「早川さん……？」
「あなたは……夏野太陽？」
「クラスメートで」
「いつもゲームをしてる人」
「え？　それはそうだけど……」

　なんでそんな事を聞くのか、そもそも出会い頭に名前を呼ばなかったかと訝しむ太陽。
　その答えに、早川の三姉妹は円陣を組んでぼそぼそと何かを相談し始めた。
　会話が中途半端に成立してしまった手前今更立ち去る事もできず、太陽は仕方なくその場に立ち止まり、彼女達を改めて観察した。

　琴音、鈴音、そして風音。
　その名の通り彼女達は姉妹で、そして三人ともまるっきり同じ顔をした、一卵性の三つ子だ。
　それで見分けがつかないのかと言えば、そうでもない。どういうわけか、彼女達はまったく同じ顔なのに、身長が１０センチずつずれているのだ。
　琴音は高校一年生として相応の身長、鈴音は中学生にみえて、風音はと言えばランドセルを背負っていても違和感がないくらい背丈が低い。
　同じ顔なのに身長がばらばらな三つ子、それが彼女達を更に有名にさせていた。

（にしても……かわいいよな）

　彼女達を見つめて、心の中でそんな事を思った。
　誰がみても可愛いと手放しで褒める綺麗な顔に透き通った肌を下地に、くりっとした目に黒曜石のような瞳、そして美しく整った唇が配置されている。三人が揃って胸が薄い事を除けば（それはそれで需要があるので問題にはならない）非の打ち所のない美少女だ。

　そんな彼女達はヒソヒソ話をしながら、時々ちらちらと太陽に視線を向けてくる。
　なんだろうと太陽は思っていると。

「太陽ちゃん太陽ちゃん」

　ヘラが話しかけて来た。太陽は視線を彼女に向けず、小声で聞き返す。

「なんだよ、人前では話しかけるなって言ったばかりだぞ」
「ごめんなのです、でもちょっと気になったことがあるのです」
「なに？」
「あの人達、太陽ちゃんの彼女さんですか？」
「は？」

　太陽は目を見開いて、視線を真横にむけてヘラを見つめた。

「何言ってんだお前は、そんなわけないだろ」
「ないですか？　おかしいですね……」
「……好感度とかそういうパラメーターでもみえるのか？」

　ついさっきまで彼女がこっちの能力を数値化している事を思い出して、まさかと思って聞いてみた。

「ちがうです、女の勘なのです」
「勘かよ！　って思わずつっこんちまったじゃねえか」

　太陽はおそるおそる三姉妹の方を見た、幸いにも彼女達はヒソヒソ話をしたままで、太陽の突っ込みに反応した様子はない。
 だがヘラを横に置いたこの状況だと遠くないうちにボロが出てしまいそうなので、強引にでも今すぐに立ち去った方が良いだろうと思った。

「じゃあ早川さん、また明日、学校で」
「あっ、待って」
「ちょっと話があるの」
「三分……一分、イヤ三十秒でいいから」

　円陣組んで姉妹会議をしていた彼女達が太陽を呼び止める、なにやら必死な形相だ。

「はあ、じゃあまあ、手短めに」

　応じると、彼女達は近づいてきて、太陽をまっすぐ射抜くように上目遣いでまっすぐ見つめてくる。何かに挑むような眼差しで、今にも果たし状を突きつけられるのではないかと太陽はどきどきした。
　が、そのどきどきはすぐに違うものに変わってしまうこととなる。

「「「わたした(、)ち(、)と(、)つきあってください」」」

　太陽は思わず自分の耳を疑った。

　　　　　☆

　帰宅すると、太陽はすぐにベッドの上に倒れ込んだ。
　数時間程度の外出だったけど、いろんな事がありすぎて疲れ果ててしまった。今日はもうこのまま布団にくるまって眠りに落ちてしまいたかった。

「太陽ちゃん太陽ちゃん」

　しかしヘラが纏わり付いてくる、耳元で蚊が飛んでいるようでちょっとうっとうしかった。

「……なんだ」
「太陽ちゃん、さっきのでレベル３になったですけど、能力値のチェックはいいのですか？」
「……ああ、そういえばみてなかったな」

　レベルアップと聞いて、疲れた顔と目に力がもどってくる。警官と早川三姉妹に立て続けに邪魔されて、すっかりその事を忘れてしまっていたのだ。
　彼はベッドの上で体を起こし、あぐらを組んでヘラに向き直る。

「よし、じゃあ教えてくれ」
「はいなのですよー」

　生きがいを頼まれたヘラは大喜びでそれに応える、直後、太陽の脳裏にふたたび文字の奔流が流れていく。数時間前と同じ現象だ。
　それを一つずつチェックしていく。

「やっぱり典型的なパワータイプか戦士タイプってところだな。後は上昇率だけど……なあヘラ、これって高い方なのか？　それとも低い方なのか？」
「ごめんなさいです、それはあたしには分からないです」

　彼女は申し訳なさそうに答えた。

「そうか、いや別にいいんだ、おれはレベル上げが出来ればそれでいいんだし」

　例えこれがなんかの茶番でゲームだったとしても……そんな事を思いかけた瞬間。

・モテ　0
・ハーレム　65535

　さっきまで0と1で記憶していた思春期を絶望するような数字が、両方とも変わっていた。
　それだけではなく、片方が見るからにおかしい事に太陽は自分の目をうたがったのだった。　一夜明けて、太陽は学生らしく登校した。

　私立織館学園高等部一年Ａ組。校舎に入って階段を上がらずに一番奥まで進んだ先にある教室、そこに彼が毎日通っている。
　昨日までは適当に登校して、適当に授業を受けつつ、何かしらのゲームでレベル上げをする。それ以外特に思い入れもなくイベントも発生しない、そんなどうでもいい場所だ。
　しかし、今日は違った。

「夏野くん、職業を選んでっていうのが出たのだけど」
「夏野くん、このキノコみたいのを倒したらレベルって言うのが上がったけど」
「夏野くん、なんか何もかも分からないんだけど」

　ホームルームが始まる少し前、登校してきて太陽を見つけた早川三姉妹が早速スマホを持って太陽のまわりにやってきた。そしてまわりの目を無視して、彼にせがむかのようにゲームの質問をしてきた。
　太陽はそれに困惑した。三姉妹の行動を不思議に思った周りが遠巻きにヒソヒソと何かを言ってるのもさることながら、距離をつめてきた彼女達から香ってくる女の子の匂いがきつく感じた。

　さわやかな柑橘系の香り、それでいながら濃厚な蜜を垂らしたような、脳みそをとろかせてくるような香り。
　今まで女の子に縁のなかった太陽はこの距離感だけで体の一部がイケナイ反応をしてしまいそうだった。
　彼は必死に理性を働かせて、三姉妹に聞く。

「あの……君たちは一体何をしていらっしゃるんでせうか？」
「あなたが好きな事を一緒にやりたいの」
「それよりあたし達に敬語なんか使わなくて良いんだよ」
「うん、もっと気軽に話しかけてくれるとうれしいな」
「いや、そうは言ってもな……、そもそも何でいきなり」

　三姉妹は一度視線を交換してから、また次々とリレーのような話し方で答えた。

「昨日の夜言った事、覚えてる？」
「私たちは本気なの」
「あなたと同じ事をしたいの」
「うっ……」
「「「三つ子は、嫌……？」」」

　切なさ全開の瞳で見上げてくる三姉妹。楚々とした表情に太陽は思わず息を飲んだ。
　嫌かどうかと聞かれれば、太陽は自信をもって嫌ではないと答える事ができる。

　確かに彼女達は三つ子にしては少し異質な存在だ。別々に写真を撮ったら「トレース疑惑」って言われるくらい顔がまったく同じだが、実際に間違える事はない、見た目以前に三人は身長が致命的に違うのだ。
　琴音の身長は１５０センチ、鈴音は少し縮んで１４０センチ、風音に至っては赤いランドセルが似合う１３０センチだ。
　どうして一卵性の三つ子でそうなるのかは知らないが、とにかくそれで見分けつかない方が難しいものだ。

　そんな彼女達に太陽は以前から微かな好意を抱いていた。好きだと言われたらいやどころか本来なら小躍りするくらいの好意だ。
　だから太陽はその気持ちを素直に答えた。

「いやじゃない、むしろちょっとうれしい」
「「「本当、うれしい！」」」
「「「じゃあ、わたしたちと――」」」
「うわーー」

　太陽は大声を出して彼女達の言葉を遮った。昨晩と同じ事を……告白されそうだったが、教室の中でそれをやられると致命的に何かが終わってしまいそうなので、止めざるを得なかったのであった。

　　　　　☆

「すごいです、モテモテなのです。さすがはあたしの太陽ちゃんなのですよー」

　ホームルーム直後の休み時間、太陽は今ひとつ真意の分からない三姉妹から逃げ出し、体育館裏で呼び出したヘラと一緒にいた。ヘラは満面の笑みだったが、太陽は対照的に浮かない顔だ。

「モテモテっていうかね……」
「うれしくないんですか？　あの三人……琴音と鈴音と風音ですか？　可愛い子じゃないですか、あんな可愛い子達に好かれて不満なのですか」
「彼女達は可愛い……いや別に可愛くなくても女の子三人にちやほやされたらそりゃあうれしいけど……こんなの、意味不明なのが先に来て逆に気持ち悪い」

　太陽はため息を吐いてから、真顔でヘラを見つめた。
　今の流れて、彼はとある事を思い出した。

「なあ、おれのステータスってレベルアップの時にしか見れないのか？」
「そんなことないですよー、普段でもあたしに言ってくれたら見せてあげるです」
「そうか、じゃあもう一回それを見せてくれ」
「はいですー」

　承諾の返事の後、ヘラは空中でくるりとバック転した。仕草に何か意味があるのだろうかと太陽が思っていると、頭の中に数値が一気に流れ込んで来た。昨晩同様、頭の中で直接映像を見ている、妄想の様な感覚だ。
　力やらＨＰやら、前半のどうでもいい部分をすっ飛ばして、太陽は目当ての所に意識を集中させ(目をつけ)る。すぐにそれはみつかった。

・ハーレム　65535

「これ、のせいなんだろうな」
「どれですか……あれ？」
「どうした？」
「これ、ちょっと変です。数値も変ですけど、下がったのに上がってるです」
「下がったのに上がった？　――っ、キミ、前の数値は分かるか？」
「わかるですよー、確か0だったです」
「0で下がったら……そうか、オーバーフローか！」

　太陽ははっとなった。
　昔のゲームで、数値が上限か下限を変な越え方をした時、一周回って飛んでもない数値になる事がある。この場合元々の0から下がったのだが、おそらくマイナスが存在しなくて、一周回って一番大きな数値になった、と言う事だ。

「それはともかく……」

　太陽はヘラをちらっと見て。三姉妹にもてたのはやはりこれのせいか、とあたりをつけるのだった。

　　　　　☆

　夜、太陽はレベル4を目指して一円玉を裏返す作業をしていた。それは至ってシンプルなもので、テーブルの上で一円玉を裏にして、それをひっくり返して表にして、またひっくり返す……と言う作業だ。
　昨日のと同じくやはり反復作業だったが、家のなかでやれる分、今夜はおまわりさんのお世話にならないですむなと太陽はほっとしている。

「それにしても、太陽ちゃんって本当真面目ですね。全米がスタンディングオベーションするくらい真面目ですよ」
「ものすごい絵図だな！　全米が総立ちってとんでもないことだぞ」

　その光景を想像して、ちょっと鳥肌がたった太陽である。

「それより、真面目ってどういう事だよ」
「だって、こんな意味のないことをずっと続けられてるんですよ？」
「やらせたのはお前だろうに。それにまだはじめてから三時間しかたってないし、レベル上げって考えたら三時間なんて」
「そうなのですか？」

　太陽はうなずき、遠い目をして、フッと笑った。

「ネトゲを一回だけやった事あるけど、アレのレベル上げに比べたらなあ……」
「あのですね太陽ちゃん」
「うん？」
「このレベルアップも……後半はそんな感じかもですよ？」

　ヘラは申し訳なさそうな顔をした。

「……やり続けてれば上がるんだろ？　上がったら能力もあがるんだろ？」
「はい、そっちは保証するです――」
「なら、それでいい」

　太陽はそういってヘラの言葉を遮り、一円玉を裏返す作業に戻る。
　やり続けていれば能力があがる、それこそが彼がレベルアップに執着(・・)する一番の理由である。

　リアルは報われない事が多すぎる、努力した分報われるのは学生までとよく言われるが、その学生までにしても勉強した分成績があがるとは限らない。
　しかしゲームでは、レベルを上げばあげるほど能力があがる。言い換えれば努力が確実に報われるのだ。

　だからこの作業も昨日までのリアルに比べれば、やったことが確実に成長に繋がる保証があるというのはそれだけで彼にとってやり続ける価値がある。
　だから彼はコインを裏返す作業を繰り返し続けていた。

　同時に、頭の中でまったく違う事を考えていた。
　琴音、鈴音、そして風音。三段階に成長した一卵性三つ子の姉妹の事だ。
　昨晩彼女達は確かにこういった、わたしたちと(・・・)つきあってください、と。そして今朝も同じ言葉を繰り返そうとしていた。

　これを純粋にモテている、と喜ぶほど太陽は純粋な性格ではない。ヘラの事がなければドッキリか美人局、さもなくばああおれは明日死ぬのだろうなと悟りを開いていたところだ。
　しかし今は違う、彼は自分のステータスに「ハーレム　６５５３５」という数値がある事を知っている。
　普通に告白されたんではなく、三人に「わたしたち」と言われた。数値を知っていれば、ある意味では納得出来る話だ。

　しかしそれは納得できるというだけで、どうしたらいいのか、なのはまったく分からない。
　初期数値が示すように、彼は今まで女の子と付き合ったことはおろか、ちょっと親しげに喋った事すらない。そういう経験が全くないのだ。

「……あっ」

　ふと、ヘラが何かに気づいたかのように声を上げて、玄関の方に体ごと目線を向けた。それから一呼吸遅れて、呼び出しのチャイムがなった。
　こんな時間に誰だ？　万が一の時のために某公共放送の撃退法を頭のなかでシミュレートしつつ、立ち上がって玄関に向かいドアを無造作に開け放った。

　そこにいたのはフェミニン系の可愛らしい私服を纏い、右手首にシュシュをアクセントでつけた三姉妹だった。
　彼女達の出現に驚いた太陽だったが、シュシュの先にある物をみて更に驚いた。

「君たち……なにを……」

　彼女達がもっていたのは、パンパンに詰め込まれたポストンバッグだった。　太陽の部屋、一人暮らし用のワンルームマンション。
　普段は自分の匂いで落ち着く空間だったのが、今はやたらと女臭くて落ち着かない。

　いや、女臭いという言葉はきっと正しくない。字義通りという意味では間違いではないのだろうが、少女の体から放たれる香りを女臭いという言葉は適切ではない。
　ではどういう言葉が一番正しいのか――生まれて初めて起った出来事にすっかりパニックになっていた太陽には思いつかない。

　生まれて初めての出来事、部屋に異性がいる。
　ベッド横のローテーブル、それを挟んで座る四人の少年少女。
　太陽の向かいに大中小の三つ子が背筋を伸ばした格好で正座している。彼女達は熱烈な視線を向けてくる、秋波と言うにはあまりに熱く、目を背けたらかえって大やけどしてしまいそうな視線だ。
　太陽はどぎまぎして、困惑しきってしまう。

「えっと、早川さん――」
「琴音です」
「鈴音です」
「風音です」
「え？」
「わたしたちの事は呼び捨てで」
「さん付けなんかじゃなくて」
「お願いします！」

　彼女達一流の口調。
　リレーみたいな喋り方をして、おもむろに三つ指立てて額を床にこすりつけた。
　それに焦った太陽はぱっと膝立ちになって。

「ちょ、ちょっとやめて、顔をあげて――」
「「「呼んでくれるまであげません」」」

　三つ子だからだろうか、彼女達は綺麗に揃った声で答えた。
　あまりにも綺麗に揃ったので、呼ばない限り絶対に上げないだろうなと太陽にはっきりと感じさせた程だ。

「じゃ、じゃ……風音――っ」

　最後に「さん」ってつけそうになりそうなのをこらえて、もっとも幼く見える風音の名前を呼び捨てで呼んだ。
　同年代の女の子の名前を呼び捨てにしたのは生まれて初めてで、太陽はひどく落ち着かない気分になる。
　そんな気分に苛まれたが、話は終わらなかった。なんと顔を上げたのは呼ばれた風音だけだ。
　彼女がうっとりした目で太陽を見つめ、他の二人は今でも頭を下げたまま。
　何を要求されているのか、言わずともわかろうというもの。

「こ、琴音――。鈴音――、顔をあげてくれ、頼む」
「はい！」
「分かりました！」

　こうして三人は顔をあげ、また太陽を見つめる格好に戻った。
　名前を呼ぶ、そんな簡単な行為一つで太陽はすっかり消耗した。三日三晩同じモンスターを狩り続けた時でもこれほどの疲労感はなかった。
　これ以上彼女達と付き合っていては体が持たないと、太陽は進んで彼女達の来意をたずねた。

「えっと……君たちはどうしてここに来たのか、聞かせてもらってもいいかな」
「あなたと住みたくて」

　琴音が言った。

「……ごめん、話は耳鼻科にいってからでいいかな」

　――あなたと一緒に暮らしたいの。
　鈴音が荷物からノートを取り出して、サラサラサラとペンを走らせた。

「なんか目も悪いみたいだ」

　――ペタッ
　風音が太陽の手をとって、自分の胸に触らせた！

「とわー！　なななな何するんだよ」

　掌から伝わってくるのは芯が残る発達前のおっぱいとも呼べない様な代物だったけど、それでも太陽には刺激が強すぎた。彼は反射的に風音の手を振り払って、ズザザザと壁際に下がっていった。

「えっと、こういうことなんです、分かりませんか？」
「あなたの事が好きだから」
「一緒に住みたいの」
「……いや、急にそんな事を言われても」
「だめなんですか？」
「わたしたちなんでもしますから、家事とか得意ですし」
「なんだったら――」

　中途半端に言って、口籠もってしまう風音、そんな彼女に倣うように、三人が一斉に頬を染めうつむいてしまった。
　口籠もった先にどんな言葉があってどんな気持ちがまっているのか。
　そう思った太陽は思わず、ごく、と生唾を飲んでしまう。

　これが同性相手なら太陽は冗談で「ん？」と聞き返す事ができたのだろうが、相手はクラスメートで、美少女と名高い早川の三姉妹だ。
　太陽の中にあるのは期待と、それと同程度の困惑しかない。
　ここまでの据え膳を食わねば男が廃ると言われるのだろうが、それでも彼はそうしようとは思わなかった。

　夏野太陽という少年はある種の難物で、思春期相応の潔癖症を更にこじらせた様な少年だ。
　ここまでされると、一周まわって逆に乗り気ではなくなってしまう。
　彼はため息ついて、三人に向かって言う。

「……わかった、ただし条件がある」
「はい、分かってます」
「ちょっと待って下さい」
「今準備――」
「違う、逆だ」

　太陽はきっぱりと言い放った。三人は驚いている。

「泊めるあげるのと引き替えに……というのはなしだ」

　彼女達が今にも自分たちの体を差し出そうとしているのをみて、太陽は静かに、しかし有無を言わさない口調で言い切った。
　かれはそういう交換条件が嫌いなのだった。

　　　　　☆

　翌朝、太陽は包丁でまな板を叩くリズミカルな音と鼻腔をくすぐる味噌の香りにおこされた。どちらも家庭的な幸せを代表するものだが、それを知識でしか知らない太陽は気づくまで時間が掛かった。

　ぼうっとしたまま、水を張ってないユニットバスの中で体を起こす。昨晩はここで寝てしまったので、体の節々が痛い。そのせいで睡眠不足になったけど、彼女達と一つ屋根の下で一晩過ごすよりはよほどいい。
　昨晩拒みはしたけど、あのままずっと同じ空間にいたら間違いを起こしてしまいそうだった。そのため、彼は風呂場に逃げ込んで、鍵をかけて彼女達に入って来られないようにした。
　彼女達の事は嫌いではない、しかし恩返しで……というのは好きではない。

　太陽は思春期まっただ中の少年らしく、変な所で潔癖症な一面を持つ。
　草食系男子、肉食系男子を始め、女性との接し方で様々な呼び名がつけられる世の中。それにそって名付けるのなら太陽はさしずめ偏食系か美食系だろう。
　気にくわないものはどんなに美味しかろうが食べない。
　間違って口にしないために、自ら風呂場に逃げこんだ。

「おはようございます、太陽ちゃん」

　急に、目の前にヘラが姿を現わした。壁をすり抜けて入ってきた形で、彼女が人外の妖精だという存在だと改めて認識させられた。

「ああ、おはよう。彼女達はどうしてる？」

　音で大体分かるが、それでも確認のために聞いてみた。

「朝ご飯を作ってるですよ」

　太陽はそうかとだけ言ってから立ち上がって、バキバキとかたくなった体をならした。
　その音を聞きつけたのか、ドアがコンコン、とノックされた。

「あの……起こしちゃい……ました？」

　機嫌を伺うような声、この声は誰のものだろうかと思考を巡らせる。
　彼女達は見た目こそはっきりと違ってみえるが、こうして壁越しの声だとまったく一緒で判別つかない。考えてみたが、分からないのでとりあえず棚上げした。

（いつかわかる様になるかな）

　彼はそう思い、表に向かって返事した。

「ああ、出ても大丈夫かな」
「はい！」
「どうぞ！」
「鈴ちゃん風ちゃん、そこ退かないとドア開かない」

　琴音らしき声がそういうと、ドアの向こうでばたばたしているのが聞こえてきた。それが収まるのをまって、太陽は慎重にドアを開けてユニットバスから出た。
　そこに、エプロンをした三姉妹がたたずんでいた。

「……可愛い」

　太陽は思わず漏らした。その言葉に、三人の顔は一気に赤くなった。

「本当ですか？」
「あの、もう一度言って下さい」
「並んで並んで、順番に言ってもらおうよ」

　三姉妹は更にばたばたして、太陽の前に列を作った。小学校でしたような背の順番での列だ。
　一番前の風音が目をきらきらさせて、上目遣いで太陽を見つめる。
　女の子との接触は慣れないが、それでも可愛いと言ってあげる事に否やはない。
　太陽はまっすぐ彼女達の目を見つめて。

「可愛いよ、風音」
「ふわ……」
「可愛いよ、鈴音」
「はぅ……」
「可愛いよ、琴音」
「あぁ……」

　一人ずつ同じ言葉をかけてやると、彼女達は感極まった表情をして、その場でへたりこんでしまうのだった。　太陽は三姉妹とは別々で登校した。気恥ずかしさに、思わず逃げ出してしまった形だ。目を見て名前を呼ぶというだけのことだが、それでも今まで女の事は無縁の人生を送ってきた彼には耐えられなかった。
　さらにいえば、彼女たちが向けてくる好意もある意味つらかった。好かれること自体はうれしい、が、それが無条件に向けられるものとなると、どこか心地悪いものを感じてしまう。それが太陽の様な十六歳の、複雑なお年頃の少年ならなおさらの事だ。
　それと同時に、彼は罪悪感も覚えていた。

・ハーレム　６５５３５

　数日前までただのクラスメートだった早川三姉妹がこんな事になったのは、タイミングからして間違いなくそれが原因なのだろうと思っている。
　これがもし、レベルを最高まで上げた上での高い数値ならば、レベル上げマニアとして胸を張ってそれを受け入れられた事だろう。しかし今は違う、その数値はオーバーフローというバグ……きわめて不正に近い偶然の産物だ。自分の努力(レベラゲ)によってもたらした結果ではないので、彼はそれを素直に受け入れる事ができないでいる。
　何年か後になって、本人でもなんであの時あんなにこだわっているのかと苦笑いするような、思春期男子によく見られる意味のない頑固(いじっぱり)だ。

「……はあ」

　それでも今を生きる太陽にとって大事な事、ため息が出るほど大事な事だ。

「おはよう夏野。あれ？　今日はゲームしてないのか？」
「中島か。ちょっとな……」

　通学路でいつもの様に気軽に併走してきた克樹をちらっと見て、また小さくため息を吐く。

「どうした、なんか元気ないな。こっち系の悩みか？」

　中島は小指をたてて、いたずらっぽい笑みを浮かべた。まさしくその通りで太陽は一瞬どきっとしたが、克樹はいわゆるリア充側で恋愛脳と揶揄されている人間、ことあるごとにそういう方向に話をもっていくので、それを知っている太陽はかろうじて動揺を表に出さずにすんだ。

「ちがうよ、スマホをこわしたんだ」
「スマホってこの前変えた最新型のヤツ？」
「ああ」
「まじか、見せて見せて、蜘蛛の巣になったのか？」
「蜘蛛の巣どころか木っ端微塵だよ。落とした直後に車に轢かれて粉々だ」
「うわ……それはご愁傷様だ。そっか、それで今日はゲームをやってないんだな」
「……そういうこと」

　太陽はほっとした。恋愛話(コイバナ)大好きな克樹に三姉妹との事がバレると大変な事になるので、出来るだけ隠そうと思っている。

「にしても、夏野がゲームやってないなんてな、見ててこっちまで変な気分になるよ」
「そんなにか？」
「ああ、なんか落ち着かない。駅前の鳩がすっごい恐がりで人間に近寄ってこないのを見てるのと同じだ」
「分かるようなわからない様な……」

　太陽は微苦笑した。

「でもさ、スマホなくてもゲームくらいやれるんだろ？　実際ちょっと前までは携帯ゲーム機とかでやってたじゃん？」
「そっちは今やりたいゲームがないんだ」
「なるほど」

　納得する克樹をちらっとだけみて、太陽はポケットの中にある一円玉をいじった。
　ああは答えたが、今の彼にはスマホも携帯ゲーム機も必要ないのが本当のところだ。なぜなら今はリアルでレベル上げが、彼が大好きなレベル上げができるからだ。
　少なくともそれができている間ゲームは必要ない、ゲーム機を持ち歩く必要性を感じない。
　いわゆるゲーム機を持ち歩いていないだけで、彼はいまでもゲームをしている気分だ。

「おはよう青葉ちゃん！　今日もそのポニーテール決まってて可愛いね！」

　会話が一段落すると、克樹はいつものごとく知った顔を見つけて、太陽のそばを離れて駆け寄っていった。視線で追いかけると、そこに彼の言葉通り高い位置に結ったポニーテールが可愛らしい女の子の姿があった。
　無造作に結い上げたポニーテールではなく、まゆにかかる前髪も耳の横から垂れるもみあげも、さらにはうなじにある後れ毛も色っぽく、きっちりとセットされた完璧なポニーテールだ。
　クラスメートにも数名ポニーテールにしている女の子がいるけど、彼女ほど綺麗なものはなく、みなどこか残念感と手抜き感が漂うポニーテール娘である。

「ん？」

　最初は彼女のポニーテールを一方的に見とれていた太陽だが、ふとこっちを向いた彼女と目があった。克樹と何か喋っている彼女はしかし、どういうわけかこっちにきつい視線を向けてくる。
　いや、にらんでいると言った方が正しいような、そんな目つきだ。
（おれ、何か悪い事したっけ？）
　思わずそんな風に思ってしまうほど、彼女の視線は強い負の感情を孕んでいた。
　太陽は記憶を探ってみたが、心当たりはまったくなく、嫌われるような事はしていないはずだという結論にいたる。
　そんな彼女はしばし太陽をにらみつけたが、やがて視線を前にもどし、克樹と雑談しながら登校していくのだった。


「じゃ、失礼します」

　午前中の休み時間。
　前の授業で教師に捕まって後片付けを押しつけられた太陽はなんとかそれを時間内に終えて、軽い感謝の言葉だけをもらって職員室から出た。

「こんにちは」

　教室に戻る途中で三姉妹の一人と遭遇した。背が一番高い琴音だ。

「琴音……。キミ一人なのか？」

　相変わらず出かかってしまう「さん」をとっさに飲み込んで、彼女に覚えた違和感をそのまま聞いてみた。太陽のイメージでは彼女達はいつも三人で行動していて、誰か一人だけ、というのはまるでレアキャラに遭遇したような感覚だ。

「はい、あなたを探してました。どこに行ったのかわからないので、三手に別れて」
「別れたのか」
「はい、今から鈴ちゃんと風ちゃんを呼びますね？」
「あ、ああ」

　首肯するが、琴音はその場にじっと佇んで、微笑んだまま太陽を見つめて来るだけで何かをするようなそぶりがまったくみられない。

「……」
「……」
「えっと……二人を呼ぶんじゃなかったのか？」

　本音をいうと呼ばれて困るのだが、それよりも彼女の振るまいが気になったので思わずそれを聞いた。

「もう呼びました」
「え？　今何かをしたのか？」
「はい、うれしくなりました」
「……うん？」

　太陽は首をかしげた。彼はいくつかやりとりのパターンをあらかじめ想像していたけど、そのどれにも当てはまらず、つい首をかしげしまった。

「ですから、うれしくなりました。うれしくなったので、鈴ちゃんも風ちゃんもわたしがあなたを見つけたと分かったはずだから」
「もしかして、テレパシーとかそういうの？」
「多分そうだと思います、私たちにもよくわからなくて。でもなんとなく、今どんな気持ちになってるのか伝わってくるんです」
「へえー」

　太陽は思わず声を漏らす程感心した。本人はわからないというが、もし本当に気持ちが筒抜けならそれはやはりテレパシーの類だ。
　一卵性三つ子が互いに感じるテレパシー。太陽にとってそれはとても興味深く……いい意味で興味をそそられる事だ。

「それって、いろいろ聞いていい？」
「はい、もちろん」

　琴音の同意が得られたので、太陽はじゃあ歩きながら、といって肩を並べて教室に向かって歩き出し、道すがら質問をしていった。

「それって、感情だけ？　言葉とか……心の中で会話出来たりはしないの？」
「子供の頃は出来てたんですけど」

　琴音はそう言って、申し訳なさそうな顔をした。

「でも今はもう出来なくて、ごめんなさい」
「いや別に謝る事じゃないよ。じゃあ今は感情だけ？　そっちははっきり伝わるの」
「はい、それならちゃんと伝わります。というより、共有してるって感じの方が近いかも知れません。お互いそれを隠す事って出来なて。何かの感情が高ぶると勝手に伝わっちゃうんです」
「ただ漏れなのか」
「はい、私たちの間では」
「すごいな、それ。さすが三つ子だ。あっ、でもそれだと……」

　太陽は歩きながらあごに手をやって、眉をひそめた思案顔をする。

「それだと、なに？」
「ああ、よく分からないけど、心がバリアフリーなんだろ、キミらの場合。心がいつも繋がってるから、体……というか見た目以上に、心とかは同じになっちゃうんじゃないかな、っておもって。でも昔は会話も出来たけど今はこうだから、むしろ別れていく途中なのかな？　そうだとしたらちょっともったいないなって」
「もったいない？」

　琴音は目を見開き、驚く表情で太陽を見た。

「ああ、ゴメン勝手に、今のわすれて」

　太陽は慌てて手を振って、申し訳なさそうな顔で言った。
　一卵性の姉妹がテレパシーの様なものをもつ。それはすごくロマンのある話だと彼は思った。だがそれは彼がそう思っているだけど、当の本人達はそう思わないかも知れない。
　双子や三つ子にとって敏感な話題なので、太陽は代わりに何かをいって、話題をそらそうとした。
　ふと、琴音が声を出して立ち止まった。驚いた彼女の視線を追いかけて行くと、廊下の先に一人の少女が仁王立ちして、こちらをにらみつけてくるのがみえた。

「キミは……今朝の……」

　見覚えの姿だった、克樹と話していた、完璧なポニーテール姿の少女。彼女は朝に遭遇したときと同じように、太陽の事をにらんでいた。

「えっと、キミは――
「夏野太陽、貴女は早川さんの誰が一番好きなの」

　開口一番、太陽の言葉を遮った彼女はそう言い放ったのだった。「宮城さん」
「宮城さん？」

　顔だけ振り向き、ぼそっと漏らした琴音に目で問う。

「はい、宮城青葉さん、昔クラスメートだった人」
「そうか、えっと……宮城さん？」

　振り向き、伺うような声で名前を呼ぶ。それで彼女の怒りが、きつい視線が一段とキツくなったようなきがする。
　なにを怒っているんだろうか、そんな風ににらまれるような事は何一つしていないはずだと思うのだが、青葉の直前の言葉を思い出して、ああそういう事かと納得した。
　――早川さんの誰が一番好き？
　昨日、琴音達は教室で太陽に親しく話しかけて来た。
　最初の頃は太陽にゲームの事を聞いていたと言う事もあり、周りはゲーム好きの太陽だからと納得していたのだが、次第に彼女達の態度から状況がおかしいと感じとった。
　一言で言うと、琴音達は太陽にベタベタしていたのだ。ゲームにかこつけて太陽に接近しようとしている……というのはよほどの天然でも無ければ一目でも分かってしまう。
　琴音達が太陽をただのクラスメートとしてみていない事は、その日の昼前にはクラス中に、放課後になると全校に広まることとなった。
　有名な三姉妹、不揃いの一卵性三つ子。
　学園の中で、ある種のタレントの様な扱いを彼女達は受けていた。故にその噂が広がるのも早かった。
　三人が一人の男にモーションをかけている。
　その事を、かつてのクラスメートが真相を問い質しに来た。

（にしては敵意が強い気もするけど……まいっか）

「もう一度聞く、あなたは早川さんの誰が一番好きなの？」

　青葉が再度口を開き、隠そうとしない怒りをぶつけてくる。

「誰がっていうか……」
「全員一緒、なんて言わないよね」
「あえて言うならそうだけど……」

　これは本音だ。
　今の所、彼女達誰かを突出して好きになる要素がない。三人は同じ顔だし、つきあいの深さはほとんど一緒だ。好感度を数値化したらきっとまったく同じだろうと太陽は思う。
　だからそう答えたのだが、青葉の気に召さなかったようだ。

「最っ低！」
「え？」
「あなたもそういう男なのね！　ふらふらふらふらと、三股かけて浮気して！」
「いや、三股もなにも……」
「早川さん！」
「えっ、はい」
「あなたはそれでいいの？　聞いた通りこういう男だよ」

　青葉の質問に、琴音は太陽をじっと見つめて。

「全員同じ、なんですか？」
「ああ、それはそうだ」
「ありがとう、だからあなたが好き」
「えええ？」

　青葉が悲鳴のような声を上げた。

「正気なの？　そいつ、三股かけようとしてるんだよ？」
「いや、場合によっては三股じゃないな」
「なんですって？」

　青葉が険しい顔で太陽をにらむ。しかし太陽はそれを気にせず、真顔で琴音に語りかけた。

「さっきの話で思ったんだけど、君たちの場合三股っていう言葉はあってるのかな、って」
「どういう意味ですか？」
「君たちは自分たちを一人だと思ってるのか？　それとも三人だと思ってるのかって話だよ」
「えっと……っ」

　首をかしげて考える琴音。
　それはどうやら、彼女の中にはなかった発想のようだが、だからといってすぐにどっちかと答えられるものでもなかったようだった。

　　　　　☆

　授業中、太陽は開いた教科書の上で一円玉を裏返していた。スマホゲームでレベラゲしていた時、授業中までやるわけにはいかなかったのが少し不満だった。
　今はそれを気にする必要がなく、いつも経験値を稼げることがうれしかった。何しろやってる事が一円玉をひっくり返しているだけだから、よほど偏屈な教師でもない限りは文句は言われない。
　周りの生徒達がたまにしている、ペン回しとそんなに変わらない行為なのだ。
　太陽はそれをやりながら、教室内をくるりと見回した。
　琴音、鈴音、そして風音。
　不揃いの三つ子は三人どもどこか上の空だ。教科書を出していてノートも開いているのに、シャーペンをもった手が止まったままで授業を聞いていない様子。何か考えごとしているのは目に見えて明らかだ。

（さっきの事を考えてるのかな？）

　少しばかり、責任感を感じてしまう太陽である。
　彼女達にした事は良いことなのか悪い事なのかは分からない、それは彼女達が決める事で、太陽が決める事ではない。しかし放った一言で彼女達が悩みはじめたというのは間違いない。
　悩ませてしまった、という事には責任感を感じる。
　その事をどうしようか、と考えていた時……どこからともなくヘラが飛び出した。まるで瞬間移動でもしたかのように、なにもない空間からいきなり飛び出したのだ。
　彼女はそこでくるくると舞うようにして、しかし無言で太陽を見つめた。
　レベルアップ。
　その言葉が頭の中に浮かんだ。

「先生！　お腹が痛いのでトイレ行かせてください」

　太陽はそう言って、クラスメートの注目を集めてしまうのも構わず教室から飛び出した。人気のない廊下に出ると、彼との約束を守っていたヘラがはじめて口を開いた。

「テレレテッテッテー♪　太陽ちゃんはレベルアップしました！」
「来たか！　レベル４だな」
「はいですー。また強くなったのですよ太陽ちゃん」
「ちょっと待ってくれ、ゆっくり確認できる場所に移動する」

　彼は廊下を走って、校舎奥にある階段を一気に駆け上がり、授業中でなくとも人気のない屋上にやってきた。
　青空の下、ついてきたヘラに改めて向き直る。

「よし、ステータスを出してくれ」
「らじゅー、なのです」

　ヘラは応じて、くるくると舞うように回る。太陽はゆっくりと地べたに腰を下ろして、鉄の扉で背をもたれかけながら目を閉じ、数値の奔流を脳内で追った。
　彼は真っ先に、今一番気になっている数値を見つけ出した。

「モテは０、ハーレム６３３５３のまま変わらないか」
「はいですー」
「まあ、それはそれいい」

　そうは言うものの、太陽の声には失望の色があった。
　当然といえば当然である、もともとはそれぞれ１と０だった数値が、同時にさがって、片方がオーバーフローを起こして文字通り桁違いの数値になったのだ。レベルアップで更に下がり、もう片方もバグることを期待して当然だ。

「一応聞くけど、両方とも変動無しなんだな？」
「はいですー、両方ともプラスマイナス０ですー」
「わかった」

　ヘラの言葉にうなずき、その事を頭からいったんおいだし、他の数値も確認した。
　レベルアップしたものの、他の数値もほとんど動きがないか、申し訳程度に１上がったのがほとんどだ。
　その中で一つだけ、異彩を放つものがある。
　力の数値が、６上がっての３０になったのだ。

「なるほどな」

　一通りチェックをすませた後、太陽はゆっくりとまぶたを開ける。

「やっぱり力特化型かな、この上がり方をみると。うーん」

　首をひねる太陽。

「何かまずいのですか？」
「まずいって訳じゃないけど、ちょっと何だかなあ、ってだけ。オフゲの力特化型は序盤で即戦力になるけど、後半二軍落ちするのがほとんどだからな。それに比べるとネトゲは力もそうだけど、バランス型よりどれか一個に特化したタイプの方が強くなるんだ」
「そうなのですかー」
「環境が……前提が変われば有利なタイプも変わる。リアルだとどっちがいいのかなって思ってさ」
「太陽ちゃんですから、どっちでも強いと思うですよー。即戦力にもなって、最後まで強いままですよー」
「だと、いいんだがね」

　無邪気に励ましてくれるヘラに太陽は苦笑いした、本当にそうならばいいなと思った。

「まあでも、実際力が上がったっていっても何も実感ないしな。そもそもこの３０ってのはどれくらいの強さなんだ？」
「ごめんなさいです、それはちょっとわからないです」

　ヘラはみていて気の毒になる位シュンとなった。見かねて、太陽は彼女を慰める。

「まあいい、実際に効果なくてもこういう風にあげる作業自体楽しいんだ、だから気にするな」
「はいです……」
「それより次のレベルにあがる為の作業はなんだ？」
「はい！　えっとですね……」

　ヘラは腕組みして考えた。落ち込んだと思えば、次の瞬間にはもう立ち直っている。そんな彼女をみて、太陽は何か小動物でも相手している様なほほえましい気分になる。
　口角に微笑みを浮かべたまま、立ち上がろうとして頭上にあったドアレバーを掴むが――
　バキッ！
　乾いた音がして、太陽は立ち上がれず、つんのめって倒れた。
　何が起こったのか一瞬分からなかった。四つん這いになった太陽が、自分の手の中にあるものが折れたドアレバーだと気づくまでに大分時間が掛かった。　夕方の公園、太陽は木のベンチに座っていた。横にコンビニのビニール袋が置いてあって、その中からヘラがひょっこりと顔を出している。

「次、リンゴです」

　グシャッ！

「スチールのコーヒー缶です」

　メリッ、バキバキ！

「チャンピオンです」

　ビリビリビリッ！
　ヘラが袋の中から出してくるものを順番に受け取って、時には握りつぶし、時には引き裂いていった。
　果物はつぶれ、金属缶はひしゃげ、マイナーだけど超絶面白い作品満載の漫画雑誌は無惨にも真っ二つに引き裂かれる。
　そうしてできあがった残骸の山をみて、我ながら驚いてしまう太陽である。

「スゴイパワーだな……」
「はいです、さすがあたしの太陽ちゃんなのです」
「これって、やっぱり……」
「もちろんですよー、太陽ちゃんの力が上がったからなのです」
「やっぱり……ってか３０でこれか」

　太陽は両手を開き、手のひらに視線を落とし、開けたり閉じたりしてみた。彼の手の見た目は今までと何一つ変わらないけど、そこには高校生離れしたパワーが秘められているようだ。

「本当にリアルの能力があがるって思わなかったよ」
「ムカ！」

　ヘラはむっとして、ビニール袋から飛び出した。

「太陽ちゃん、あたしの言うことを信じてなかったですか？」
「まあ、半信半疑だったってところだな。だってなあ……今までやって来た事って言えばジェンガを積んだり崩したり、穴を掘ったり埋めたり、一円玉を表にしたり裏にしたり……そんな事ばかりだぜ？　それで実際の能力があがるって思わないだろ」
「それでも太陽ちゃんはひどいのです。もっとあたしを信じるのです、信じたら救われるのですよ」
「どこの神様だよキミは……いやでも、これはもう信じざるを得ないな」

　太陽は立ち上がって、公園に植えられている木に近づいていった。大人の男性がぎりぎりで腕を回せる程の太い木だ。
　何を思ったのか、太陽は幹に手を当てて力を少しだけ込めた。すると指先が木にめり込んで、離すとそこにくっきりした手形がついていた。
　マンガとかで見て、一度やってみたかったことだ。できあがった手形を見て、にわかに興奮してくる太陽である。
　レベル上げは大好きだ、だから現われたヘラがもってきたそれをゲーム感覚として気軽にやっていた。しかし本当に能力がレベルアップと共に上がるのであればいろいろと話が違ってくる。
　レベル４で、力が３０。それでこのパワーなら、この先どれくらい強くなるのだろうか。
　それを考えると興奮し、うずうずしてくる。
　こうなれば一刻も早く次のレベルに上げたい……そう思って振り向き、ヘラに次のやり方を聞こうとしたその時。

「太陽さん」

　彼の名を呼ぶ声が聞こえてきた。声の方に目線を向けると、不揃いの三姉妹のうち、背が一番低い風音の姿が公園の入り口にみえた。
　夕焼けのせいか、それとももっと違うなにかのせいなのか。彼女は頬を染めて、太陽をみつめたまま歩み寄ってくる。

「キミか」
「名前で呼んでくれないんですか？」
「……風音」

　望まれた通り名前で呼んでやると、彼女の顔は一層赤くなった。

「どうしてここに？」
「それはこっちの台詞です。ホームルームが終わったらいきなり飛び出すなんてどうしたですか？　すっごく探したよ」
「ああ、ちょっと用事があってな」
「用事って……あれ？」

　風音は太陽の横から顔を出すかのように、彼の背後にある木のベンチの方を見た。ベンチの足下には太陽がさっきつぶしたり引き裂いたりしたものの残骸が転がっている。内情をしらない人間が見れば大分困惑すること受けないな光景だ。
　もちろん、風音も例外ではない。

「欲求不満でストレス発散？」
「うん？　ああそんなところかな」

　うなずく太陽。風音はヘラの事がみえないし、レベル上げの事も知らないので、そういう事にした方が良いと思ったのだ。

「そうなの……ねえ太陽さん」
「えっ？」
「欲求不満なら……わたし、大丈夫だから」
「……なにが大丈夫なの？」
「我慢する……出来るから」
「いやいやいやいや、しなくていいから、そういう欲求不満じゃないから」
「そう言うのじゃないって、じゃ、じゃあ……」
「うん？」
「男のひ――」
「いやそういう事じゃないって！　おれは普通に女の子が好きだから」

　猛烈な勢いで誤解されてそうだったので、大声を出して必死に弁解した。

「そうなの？　よかった……」
「分かってくれたのはいいけど、本気でほっとするのってどうなんだ……？」

　まさか本当にホモって疑われたのだろうか、と、太陽はあきれ顔になる。

「でも、本当に良かった……。もし本当に男の方がすきだって言われたら……わたし、どうしたらいいのか分からなくなってたと思うから」
「風音……」

　風音は本気でシュンとなって、そんな彼女を見た太陽はどきっとした。
　見た目はランドセルを背負った小学生だが、中身はれっきとした高校一年、同級生のクラスメート。それにくわえて彼女は好意を向けてきて、告白をしてくれた女の子。
　楚々とした彼女の姿についむらむらして、太陽は腕を広げ、彼女の小さな体をそっと抱きしめた。

「はぅ……」

　腕の中でもだえる風音、小さな口から漏れる熱い吐息が制服越しに、太陽の胸板と心をくすぐった。

「太陽さん……好きです。大好きです」
「お――うわ！」

　おれも、と言いかけた太陽はムードぶちこわしの声を上げてしまった。

「え？」

　風音は訝しむ声をあげ、腕の中から見上げてくる。太陽はなんでもないと慌てて取り繕った。
　彼が声を上げたのは風音のせいではなく、急に目の前に姿を見せたヘラのせいだ。
　約束を守って黙って居てくれた彼女は抱きしめる二人の真ん前に浮かんで、まるでコンサートのアリーナ席に陣取る熱烈なファンの様な視線を向けてくる。
　好奇心と、そして期待に満ちた眼差し。

　――何するの？　ねえ今から何するの？

　彼女の強い眼差しに、太陽はそんな空耳が聞こえた様な気がした。
　何をするのか……というのは太陽自身にも分からない。
　つい数日前までこういうのを見て悔しがったりやさぐれたりする側だった。まさか実際にする方になるなんて思いもしなかったので、この後どうすればいいのかまったくわからない。
　それで迷っていると、ヘラは中身が空になったビニール袋を持ち出し、それと風音の服を交互に指さし、それからビリリと引き裂いた。

「レイプだよそれじゃ！」

　反射的に突っ込んで、浮かんでいるヘラをはたいた。力３０にはたかれた彼女はジャストミートした野球ボールの如く、アーチを描いて空の彼方へ消えていった。

「太陽さん？」
「え？　ああなんでもない」

　風音が訝しみ、太陽はそれをごまかす。しばしまた沈黙が流れるが、風音が訥々と口を開く。

「あのね……わたし、本当はね」
「うん？」
「乱暴にされるのが好きなの」
「そんな事聞いてないよ！」
「それと、琴ちゃんも鈴ちゃんも同じなの……わたしたち、三つ子だから」
「それはそうだろうけど聞いてないから！」
「だから、いいよ……」
「よくないから、おれはそういう趣味はないから」
「ないの？」
「ないよ、好きな子は普通にぎゅっとしたり、優しくするのがいいんだよ」
「優しく？」
「うん！」
「ぎゅっと？」
「そう！」
「……今みたいに？」
「うっ……」

　太陽は照れてしまって、何も言えなかった。
　わたしはあなたが好き、わたしたちはあなたが大好き。彼女達からストレートな好意を向けられているうちに、太陽はいつの間にか、三姉妹たちの事を好きになってしまっていた。
　好きにはなったが、それを口に出すのはものすごく照れくさくて、出来なかった。だから代わりに、彼女の小さな体をぎゅっと抱きしめた。それが今の、太陽の精一杯。
　抱き合い、見つめ合って。二人の間にくすぐったい空気が流れる。やがてどちらからともなく顔を近づけ行き――。

「琴ちゃん？　鈴ちゃん！？」

　急に、甘い空気が風船の様に破裂した。
　二人の姉の名前を呼ぶ風音は、どういうわけか顔が青ざめていた。　数秒前まであった甘い空気が跡形もなく吹き飛んでいた。

「風音？」

　戸惑う太陽。
　相変わらず腕の中に収まっている小さな少女は何かに驚き、おびえているようにみえる。

「どうした、なにがあったんだ？」
「琴ちゃんと鈴ちゃんが怯えてる」
「怯えてるって、なんで――」

　わかるんだ？　と言いかけて口をつぐむ太陽。
　学校で琴音から聞かされた話が脳裏によみがえる。彼女たち三人の間でテレパシーの様なものがあり、離れていても互いに感情ははっきりと伝わる事ができる。
　聞いた直後は本当なのかと半信半疑だったが、今は完全に信じ切っている。
　風音の青ざめた顔がすべてを物語っているからだ。これが演技ならアカデミー賞ものだ。

「どこだ？」
「え？」
「二人はどこにいる、それは分かるのか？」
「う、うん……方向だけ」

　戸惑いながら答える風音はあさっての方向を見つめる。心配そうな眼差しは聞き返すまでもなく、その方向に二人の姉がいる事を示しているのがよく分かる。

「よし、行くぞ」
「う、うん！」

　二人は一緒にかけ出した。公園を飛び出し、夕暮れなずむ住宅街を走る。
　風音は全力で走ったようだが、一分もしないうちに太陽に置いていかれそうになった。
　男女の体力差ももちろんあるが、それ以上に体格の差が大きく出ている。130センチ、小学生並の身長だから一歩ごとのスライドが大きく違う。
　太陽は立ち止まり、彼女がいったん追いつくのを待って――。

「太陽さ――ひゃあ！」

　彼女の小さな手を取ると、そのまま膝裏に手をまわして抱き上げた。
　いわゆるお姫様だっこの姿勢で、抱きかかえたまま走り出す。

「たたた太陽さん？」
「こっちの方が早い、案内してくれ」
「う、うん」
「どっちだ！」
「そ、そこ右……次は左です」
「分かった！」

　風音のナビで、夕暮れ時の住宅街を駆け抜けていく。
　そうしながら、事態はかなり深刻なのかも知れないと彼は思った。なぜなら腕の中にいる彼女の顔がますます青ざめていて、体が小刻みに震えだしたから。
　純粋な感情を相互に伝えるテレパシーを持つ三つ子の姉妹達。それがこれほど怯えているのはよほどの事だとおもった。
　彼女に影響されて、太陽も焦りを感じてしまう。

「何が起きてるかわかるのか？」
「わかんない、昔ならわかったけど」
「なら、こうなるような心辺りは？」
「それは、多分……」

　風音は今にも泣き出しそうな顔をして。

「お父さん……だと思う」

　と言った。

「お父さん？」

　眉をひそめる太陽。なぜ父親にそこまで怯えるのだ？　と思った。
　まかさＤＶか、という考えが一瞬脳裏をよぎった。

「そこを、右」
「いた！」

　言われた通りまかり角を曲がると、そこに彼女らの姿を見つけた。
　琴音と鈴音、二人は遠目からでもわかる位、風音と同じように青ざめていた。
　そして彼女達をそんな風にしたであろう元凶も同時に見つけることが出来た。
　中年の男とスーツ姿の女、相手は姉妹を壁際に追い詰めて何を話していた。

「琴音！　鈴音！」
「「太陽さん！」」

　声が揃う。太陽を見た瞬間、二人はまるで救世主を見つけたような、安堵に満ちた表情をした。
　太陽はそのまま駆け寄って、二人と相手の男女の間に割って入った。

「遅くなってすまない、大丈夫だったか？」

　相手から姉妹達を守る様、背中に隠しつつ肩越しに聞いた。

「うん、大丈夫」
「ならよかった」

　とりあえずは間に合ったと太陽はほっとした。それで気を取り直した、相手の男女をみた。
　男の方はぱっとみて四十代の半ばといった感じだ。締まりのない顔をしていて、無精髭やよれよれの服装など、およそまともな大人ではないというイメージを抱かせる格好。
　一方の女はその対極に位置するような雰囲気を出していた。タイトなスカートスーツで身を包み、はち切れんばかりのオッパイとは裏腹に、全体的にスリムな肉体は薄刃の刃物の様な雰囲気を醸し出している。
　男はどうでもいいけど、女の方は油断ならないぞと警戒する太陽。
　そんな彼に、背後から琴音が声をかけてきた。

「あの、太陽さん」
「どうした」
「こんな時にお願いするのもなんだけど……」

　彼女はもごもごと言いにくそうにしていた。なんなんだろう、と眉をひそめる太陽。
　すると琴音の代わりと言わんばかりに、鈴音が思い切って切り出した。

「私たちにもお姫様だっこして！」
「ＴＰＯわきまえて！？」

　思わず突っ込んでしまう太陽、声が裏返っていた。

「今そんな事をしてる場合じゃないだろ、というかさっきまであんなに怯えてたのなんだったの？」
「だって、風ちゃんだけずるいんだもん」
「そうだよ、わたしもお姫様だっこしてほしい」
「琴ちゃん、鈴ちゃん……すごくイイよ」

　風音はぽっと頬を染めて言う。

「いいって何が？」
「うぅ、うーらーやーまーしーいー」
「風ちゃんそろそろ降りなさい、そして代わりなさい」
「やだ、せっかく太陽さんにお姫様だっこしてもらったんだもん。羨ましかったら琴ちゃんも鈴ちゃんも一緒にしてもらえばいいでしょ」
「それもそうね」
「うん、そうしよそうしよ」
「いや物理的に無理だろ！」

　突っ込む太陽だが、琴音と鈴音は名案とばかりに彼の首に腕を回し、その体勢のまましがみついてきた。
　両手は風音を抱き留めたまま空かないが、三人の体を支える事ができた。そのことに驚いたが、すぐに力３０のおかげだなと理解する。
　三人の少女をぶら下げた間抜けな格好、状況が許されるのならため息の一つもついていたところだ。

「すごいですわね、女の子三人を同時に抱きかかえていられるなんて、男の鑑ですわ」

　それまで黙って成り行きを見つめていた女が口をひらき、感心とも嘲笑ともつかない口調で話しかけてきた。

「抱きかかえているようにみえるのかこれ、ぶら下がってるだろどう見ても」
「三人の重さを支えている、ということに違いはないですわ」
「支えてるって言うか……子泣き爺になった気分だよ」

　太陽ははあとため息ついてから、気を取り直して相手に誰何する。

「どころで、君たちは誰なんだ」
「そりゃこっちの台詞だぜ」

　口を開こうとする女を遮って男が口を開いた。三メートルほど離れているのに、口臭がいきなり伝わって来て不快だった。

「てめえ、うちの娘とはどういう関係だ、ん？」
「娘？　ってことは彼女達のお父さん？」
「おうよ、で、てめえは？」
「……クラスメートの夏野太陽です」

　とりあえずわきまえた(・・・・・)挨拶をしてから、早川父の方から女に視線を向けた。
　お前は？　と暗にたずねる。

「双六島(じゅうにしま)さくらともうします、以後お見知りおきを」
「じゅうにしま？」

　聞き慣れない響きに戸惑う太陽。

「ローカルな名字ですわ、とある島の出身者にしか存在しない名字ですの」
「ってことは、じゅうに島、という島か」
「ええ、その様子ですとおそらく漢字のイメージもまだつかないのではないかと思いますが」

　どうだろうか、という顔をするさくら。

「そんな風に言うって事は、ストレートに漢数字の十二ってことはないんだろうな」
「はい、それどころか今の日本人の感覚ではないとも思います。離島で、独自の文化をはぐくんで参りましたので」
「で、それを教えてはくれないのか？」
「あてて頂ければ、とだけ」
「島って漢字を十二個並べて『｜島島島島島島島島島島島島《じゅうにしま》』って呼ぶとか？」
「それは素敵、改名するとしたそのようにいたしましょう」
「……まあ、そんなのはどうでもいいよ」

　つかみ所のない女だ、と太陽は思った。

「おい、どころでよお」

　早川父が会話に割り込んでくる、いかにも不機嫌そうな口調だ。
　目線を向けると、彼が昭和のチンピラのような感じでこっちをにらんでいるのがみえた。

「なんですか？」
「てめえ、いつまでおれの娘をぶら下げてるつもりだ」
「……あ」

　指摘されて、ようやく彼女達をぶら下げたまま会話していることを思い出す太陽だった。　太陽はため息を吐いた、さっきまでの緊張感がどこへやらだ。

「あのさ、とりあえず降りてくれないか」
「えー」
「もうちょっと」
「せっかくですから」

　一番恵まれているであろう、お姫様だっこされたままの風音がウンイクしてきた。
　可愛いのはいいけど、何がせっかくなのかとますますため息を吐きたくなる太陽である。

「いいから……とりあえず、な」

　気持ちを込めて言うと、彼女達は神妙な顔になってゆっくりと太陽から離れた。そのまま無言で背後に移動し、隠れる様にした。
　一緒になってふざけなかったのは、気づいていたからだ。彼女達がおどけている最中も微かに震えているの事に。
　季節は初夏、決して物理的に寒がっているからではないのは誰の目にもあきらかだ。
　それもそのはず、太陽が駆けつけた時の彼女達の表情は心底怯えている人間のそれだった。太陽がやってきたからと言ってそれだけで無条件に安心できるようなものではないだろう。

　その事を彼は少しばかりの口惜しさを覚えた。
　彼女達を心の底から安心させてやれない自分の無力さにが恨めしかった。
　それを、そのまま怒りに転嫁する。
　三姉妹を怯えさせたであろう目の前にいる二人に向けて。

「なんだその目は、てかてめえ何もんだ」

　早川父がいかにも不快そうな表情をして、太陽に誰何する。

「クラスメートの夏野太陽です。さっき名乗ったはずですが」
「そういうこっちゃねえんだよ、こいつらとどんな関係かって聞いてんだ」
「どんな関係って……」

　そこでいったん言葉を切って、肩越しに背後の三人をちらっと見た。
　目が合った三姉妹はぽっ、と頬を赤らめる。千の言葉よりも雄弁するたった一つの仕草だ。
　それをみた早川父が瞬間沸騰する。

「てめえ！」
「早川さん、落ち着いてくださいな」
「ああん？　これが落ち着いていられるかってんだ」
「落ち着いてくださいな」

　平坦な語気のまま、同じ言葉を繰り返すさくら。
　彼女の言葉に名状しがたいプレッシャーを感じた太陽は背中がぞくっとなって、直接言われた早川父に至っては「うっ」と呻いて言われるがまま口を閉ざした。
　それをみたさくらは、微笑んだまま太陽に向き直る。

「一つ聞かせてくださいな。夏野さんはこちらの邪魔をするつもりでいらっしゃるのでしょうか？」
「それは、そっちの目的次第だと思う」

　太陽はそういい、暗に説明しろと要求を突きつける。
　さくらはしばし無言で太陽を見つめてから、かわらない表情のまま喋り出す。

「私たちの目的ですか。それを説明する前提として、夏野さんは恒娘(エターナルリトル)という人々に関する知識はおありですか？」
「エターナルリトル？　ファンタジーの話か？」
「いいえ、現実世界にれっきと存在する人達のことです」

　さくらはそういうが、太陽は心当たりがなく、首を横に振った。
　ふと、背中から緊張する気配を感じた。三姉妹達の反応だ。まさか彼女達がそのエターナルリトルとやらなのか、と太陽は思う。
　向こうも姉妹達の反応に気づいたのか、冷然とした微笑みをより薄くしてながら話を先に進めた。

「女性限定の話なのですが、それまでなんの問題もなく成長し続けていた女の子が、十歳を境に成長も老化も止まってしまう人達の事です」
「成長も、老化も……？」
「はい、両方とも、ですわ。それが死ぬまで続きます。ということはどうなるか、おわかりですわよね」
「……ロリババアにでもなるのか？」

　太陽は彼の知識に存在する言葉を持ち出した。

「はい、そういう呼び方もございますわ。そして世間では美魔女、という呼び名が一般的です。ただしそれは常識の範疇内での若作りの人をさす言葉で、更に極端になった……先ほど申しあげましたような十歳を境に止まってしまう女性達の事を、恒久的な娘……エターナルリトルと呼び習わします」
「そんな人間がいるのか」
「はい、一部では売れ残り(オールドメイド)とも呼ばれていますが、こちらは俗称のさらに俗称のようなものですので、頭の片隅にでも置いていただければ」
「そのエターナルリトルがどうしたって言うんだ？」
「彼女達はかつては人外の者……魔女として迫害を受けていました、当然のことでしょうね、生涯十歳前後の外見をしていては、人外の者と思われてもしかたがないでしょう」
「……まあ、迷信が全盛な時代はそうだろうな」
「はい、まさしくそこです。彼女達が老化しない原因、それは現代の科学で解明され、一種の遺伝子疾患だと判明しています」
「つまりは病気ってことか」
「老化しない病気、と言う事ですわね」

　いったん言葉を切り、ニヤリ、と口の端を器用に片方だけ持ち上げた。

「そして、ここからが重要なのです。老化しない……つまり永遠の美貌というのは古今東西の女性の夢でした」
「そりゃそうだ」
「昔は彼女達を異形の者として恐れていましたが、正体が解明された現代では不老不死のきっかけになる者達として、一部の方に研究に協力してもらっています。そして――」

　さくらは太陽の背後にいる少女達に目をやって。

「そこにいる彼女達は、その研究をさらなる段階に押し上げる可能性をもった者たちですわ」
「どういう事だ？」
「おわかりになりませんの？　一卵性の三つ子でありながら……同じ遺伝子をもっているのにもかかわらず――」
「――何故か成長に差が出てしまった」

　さくらの言葉を太陽が引き継いだ。彼はようやく、彼女が何を言いたいのか理解できた。
　さくらは微かにあごを引き、正解にたどりついた生徒をみる教師のような目をする。

「そういう事ですわ」
「つまり、彼女達で人体実験するってことか」
「人聞きの悪い、人類共通の夢に協力してもらいたいだけですのに」
「言いつくろってもやる事は同じだろ」
「否定的ですのね」
「当然だ」
「太陽さん……」

　背後から少女の声が聞こえる。誰の声がなのかは分からないけど、三人の気持ちが乗った言葉なのだと感じる。

「そんなもの……人間の体をもてあそぶような事を肯定してたまるか」
「状況をおわかりになって？　彼女達は無限の可能性をもっている人達なのですよ。永遠の命……とまではもうしませんが、女性にとって若さを長持ちさせるためのきっかけになる人達なのです」
「残念だけど、おれは男だからそういう事はわからないし、興味もない」
「では言い換えましょう。メカニズムが解明されれば、女性は長い間若さと美しさをたもっていられる様になります。恋人がそうなるというのですから、男性にとってもまったくの無関係ではないですのよ」
「なるほど、すばらしく聞こえるな」
「でしょう」

　背後の少女達が息を飲んだ。

「だけどどれだけいい話でも、それは先の話だ、そうだろ」
「……ええ、そうですわね」

　だからなんだ、という顔をするさくら。

「おれにとってそんな先の話よりも、今、目の前で問題になってる事がある」
「はて、それはどのような？」
「目の前で女の子を連れ去られるのは男としてどうなんだ、という問題だ」
「廃りますわね」
「だろ？　そういうことだ」
「殿方の矜恃はすばらしく美しいものですが、大抵の場合、ご本人が恩恵を受けることはなくってよ。それどころか害悪にさえなります」
「そういう時やせ我慢するのが男だってどこかできいた事がある」
「ご両親の教えですか？」
「どちらかと言えばゲームで覚えたものだ」

　おどける太陽に、表情を強ばらせるさくら。
　それは紛れもなく真実なのだが、相手にしてみればおちょくられていると感じるだろう。

「そうですか」

　さくらは薄い笑みを浮かべた、同じ笑みでも、さっきまでのものとはちがう。
　交渉決裂、そう言わんばかりの表情だ。

「てめえらお、さっきから何ごちゃごちゃいってる」

　唐突に、会話の尻に割り込んでくる早川父。

「おれはそいつらの父親だ。その父親が娘を連れて帰るっていってるんだよ」
「あんた……娘をうったのか」
「ああん？」

　メンチを切る早川父。言外にそうだと認める彼を、太陽は心底見下した視線を向ける。

「てめえ！　なんだその目は！」

　怒鳴りながら、早川父は腕を振りかぶって、拳を放ってきた。
　感情が一定のラインを超えると逆に冷静になっていく太陽、彼は早川父の拳を掌で受け止め、そのまま力を込めた。

「い、痛え！！！」

　悲鳴を上げる早川父。
　その拳は、太陽がスーパーで調達した林檎の末路をたどる。「は、離せ！」

　早川父は太陽の手を振り払い、額に脂汗を浮かべながら手首を押さえて後ずさる。
　太陽は冷たい目のまま彼をにらむ。リンゴのようにぐしゃっと握りつぶしてやりたかったが、その前に振り払われて残念そうにした。

「てめえ……なんのつもりだ」

　早川父の声が震えている、拳がよほど痛くて、それで動揺もしているのだろう。
　一方で、太陽は度が過ぎるくらい冷静なままだ。

「むしゃくしゃしてやった、もっと一気にやれば良かったと反省している」
「なっ……」

　絶句する早川父。それを見て、さくらが婉然と口を開く。

「なるほど、大言壮語ではない……という訳なのですね」
「ごめん、おれただの高校生だからその言葉分からない」
「わたし、あなたの様な男は好きよ？　怒りが沸騰するのではなく、瞬間冷凍する様なその性格を好ましく思いますわ」
「会話のドッジボールじゃなくてキャッチボールをしないか？」
「充分会話が成り立っている様に思えますが。まあいいでしょう。それよりも、あなたは彼女達の味方をする、と言う事でよろしいのですか？」
「正義の味方じゃないのは確かだ」
「あなたこそ、ドッジボールを楽しんでいるではありませんか」

　さくらは口元を抑え、クスクスと笑う。

「ですが、わかりました。仕方ありませんね、こちらとしても穏便に済ませたかったのですが」

　彼女はそう言って、すちゃ、と指を揃えた手をかざす。

「――ッ！」

　瞬間、全身の血液が凍ったような錯覚を覚える。悪寒が背筋を一気に駆け上り、思わず一歩後ずさった。
　悪寒の正体はすぐに分かった。さくらの召喚に応じた形で、黒服をきたガタイのいい男達がどこからともなくぞろぞろと姿を現わしたからだ。
　それらは二十人近くいて、壁を使い、三方向から太陽達を取り囲む。
　そんな太陽を見て、さくらは早川父に確認の眼差しを向けた。

「少し乱暴になりますが、よろしいですわよね」
「約束したものはちゃんともらえるんだろうな」
「もちろんですわ、お嬢様たちには全人類女性の夢がかかっていますもの。それに見合った対価はきちんと支払います」
「へっへっへ」

　さくらの言葉に、早川父は満足げな顔をして、下卑た笑い声を漏らした。
　それはわざとこっちに聞かせているのかと勘ぐってしまうぐらい、分かりやすく、下卑たやりとりだった。

「娘を売る親が本当にいるなんて……」
「ああん、てめえに――」

　悪態をつく早川父を、さくらがすぅと手で遮って。

「娘をうったなんて人聞きの悪い、アルバイト、と考えてくださいな」
「……」

　無言の太陽、これほど胸くそ悪くなったのは生まれて初めてである。
　怒りがマグマのように、胸の中でふつふつと沸き立っているのを感じた――がそこで激情しないのが夏野太陽という少年である。
　逆に心が急速に冷めていった。氷点下を瞬時に通り超して、絶対零度に達しそうな怒りが胸の中に充満する。
　くるりと、辺りを見回した。
　背中にコンクリートの塀、そして三方向に黒服の男達。彼と三姉妹はそれにすっかり囲まれてしまっている状況。
　この状況から脱出するためには――彼は少し考えて、振り返らないまま、背後の三人に話しかけた。

「道をあける、それが出来たらすぐに逃げてくれ」
「太陽さんは？」

　声が聞こえてくるが、三人のうちの誰の声なのか分からない。振り向いてる余裕はない。

「おれの事なら何とかなる」
「でも――」
「行ってくれ」

　静かに、しかし有無を言わさない口調で反論を遮る。

「おれ一人じゃ退路を作ってやるのが精一杯だ。こんなに敵がいると三人を同時に守り切るのは難しい。分かるだろ」
「わかった。鈴ちゃんも風ちゃんも、それで良いわね」
「うん！」
「全力で逃げる」
「よし……」

　うなずく太陽、彼はもう一度黒服たちを見渡す。
　やりとりの間、さくらは指示を下して、黒服の包囲網を二重三重に敷いた。突破口を開いてもすぐにその穴を塞ぐような陣形だ。
　やりとりを聞いた後の対応策としてはきわめて正しい、が。

「いくぞ！　うおおおお！」

　太陽は雄叫びを上げて――背後にくるりと振り向いた。そしてコンクリートの塀に向かって拳を放つ。
　どかっ！　がらがらがら。
　コンクリート塀は砂煙を上げて、崩れ落ちた。

「す、すごい……さすが太陽さん」
「感心してる場合か！　早く逃げろ」

　あえて大声を出して怒鳴りつける様に急かす。すると三姉妹ははっとして、穴の向こうに向かっていった。最後に一度名残惜しむように太陽を見てから、一緒に逃げていった。
　あっけにとられるさくら一派よりも早く動き出し、穴の前に移動し、一騎当千と言わんばかりの勢いで仁王立ちする。
　出遅れたさくらが苦笑した。

「まさか、そっちの壁に穴を開けるなんて」
「黒服の方に向かって行くと思ったか？　なら残念だったな。予想が外れた今どんな気持ちだ？」
「そういう台詞はもっと意地悪く言ってくださらないと」
「仲のいい人になら、そういう言い方もする」
「あら、底意地は悪かったみたいですのね」

　さくらは目を見張ってから、うふふ、と逆に楽しげに笑った。

「おい、何ぼさっとしてんだ、早く追えよ」

　早川父は怒鳴るが、黒服達は動かない。予想外の出来事に対応できず、さくらを見つめて指示を待っている様子だ。

「どうやら回り道するより押し通った方が早いわよね。仕方ありませんわ、その子を取り押さえて」
「はっ！」

　黒服の一人が応じて、筋が浮き出ているゴツイ手を太陽に伸ばした。
　太陽は無造作にそれを掴んで、握ったこぶしをフックで体にたたき込む。
　黒服はそれをガードしたが――。

「ぐ……はっ……」

　太陽の拳がガードを吹き飛ばして、黒服の腹に突き刺さった。瞬間、男の足が地面から浮き上がり、体をくの字に折り曲げたまま吹き飛ばされた。

「……あなた、本当になんなの？」

　さくらの顔色が変わった。太陽のパワーに驚愕した表情だ。

「そこらにいる、ただのゲームマニアだよ」
「そう」

　表情を消したさくらがあごをしゃくると、黒服が全員動いて、一斉に太陽に向かってきた。
　太陽は半歩退いて、壁の穴の中に入った。三方向からではなく、真っ正面からしか攻撃されないポジションに下がったのだ。
　たまにやる、レベル上げも出来るSRPGとかでつけた知識だ。
　太陽は黒服を一人ずつパンチ一発で倒していった。
　圧倒的な強さである、一撃一殺としかいい様のない無双っぷりだ。
　が、その強さはあくまで常識外れのパワー……レベルアップした力３０がもたらしたもの。その他のステータスは平凡そのものの太陽は同時に、黒服からの攻撃もしこたま受けてしまう。
　黒服が次々と掛かってくるうちに、何発も打撃をもらって、体にダメージが蓄積されていく。
　それでも太陽のパンチ力は衰えを見せない。黒服を全員ワンパンチで倒していく。

「ば、ばけものかてめえは」
「……っ」

　口角を伝う鮮血を手の甲で拭う。怯える早川父を無視して、仏頂面でたたずむさくらの方を向く。小物(早川父)は問題外、すべてはさくらなのだ。

「役立たずだったな、こいつら」

　太陽はにやりと笑う、結果が出たので、次ははったりだ。

「……彼らとわたしは一緒に仕事して長い、実力は知悉している。決してただの高校生にいい様にやられるような連中ではありませんわ」

　さくらはじろりと太陽をにらみ。

「あなた、本当に何者？」
「だから……ゲームマニアのただの高校生だっていったろ」
「答える気はない、知りたかったら力尽くで、と言う事かしら？」
「さあ、どうかな」

　軽口で応答する太陽。
　ふと、彼の中である違和感が首をもたげた。
　最初はそれが何か分からなかった、だから見て見ぬ振りをしようとした。
　しかしいったん気づいたそれはドンドン大きくなって、やがて頭のなかで警鐘を鳴らすほど大きくなっていく。

　――ぞくっ！

　戦いで出た熱い汗が、一瞬にして冷え切った。背中を駆け上がる悪寒に塗り替えられたのだ。
　それはさっき、さくらが手をかざした瞬間にも感じたもの。しかし黒服達によるものだとすっかり勘違いしてしまったもの。
　太陽は思わず一歩後じさった。
　爆発的に膨らみ上がった殺気に、思わず本能が反応したのだ。　脳内が白一色に塗りつぶされる。

　思考がほとんど停止した、目の前の光景から現実感が消え、まるでＦＰＳ視点のゲーム画面で世界を間接的に覗き込んでいるような感覚に陥った。

　西日がおちきった夜の住宅街で、太陽は棒立ちになっていた。
　そこに暗闇からにじみ出るかの如く――黒の中から現われる白の少女。
　少女は小柄な肢体に不釣り合いな太刀を構え、柄に手をかけている。
　攻撃。
　脳のどこかがそれを認識しても、棒立ちのまま動けないでいる太陽。
　ゆらり、と、街灯を反射した鈍色の光がきらめく。
　白刃が……眼前に迫る！

「太陽ちゃん！」
「――っ！」

　刹那、ぎりぎりの所で声に反応した太陽は猛然と地面を蹴って、後方に飛び下がった。とっさでの着地に失敗し無様にも尻餅をついてしまうが、とっさの反応のおかげで刃が鼻先をかすめていっただけで、すんでの所でことなきを得た。

「太陽ちゃん、大丈夫ですか！？」

　殺気で脳が半分ほど麻痺したまま、声の方に視線を向ける。そこにはいつの間にか現われたレベル妖精の心配そうな表情があった。
　徐々に、思考力が回復してくる。

「……大丈夫だ、問題ない」
「良かったです……」

　今にも泣き出しそうなヘラの頭を撫でてやりながら、地面に手をついてゆっくりと立ち上がる。

「おかしな、人」

　つぶやく少女。太陽は改めて、斬撃を放ってた彼女を見た。
　言えばアンバランスな少女である。

　特徴的な、膝裏に届くほどの白い長髪がさらさらと風になびいている。同じく色素が抜けおちたような白い肌に、茫漠としてどこを見ているのかすら定かではない赤い瞳。
　それとは対照的に、魔女をイメージさせるような漆黒ゴスロリドレス。
　白の上を覆う黒。
　さらにアンバランスなのはそれだけにとどまらず、百四十センチ台と思しき小柄な美少女は白木鞘の無骨な日本刀を抜きはなっていた。
　今し方居合抜きを放ったままの姿勢で、太陽を不思議そうに見つめている。

「キミは……何者なんだ」

　誰何(すいか)する太陽。脳みそがまだ半分ほど麻痺しているのもあってか、彼は襲われたその事よりも少女の正体の方が気になった。

「名乗るほどの、名前じゃ、ない」

　少女はいったんそう言ったが、すぐに何かを思い出したような顔で首を振って。

「違った……お前に名乗る名前は、ない」
「や、言い直す必要はあったの？」
「ある。とある人から教わったもの、だから。マスクをつけながら言えって、言われた」
「誰なのか知らないけどろくな事教えない人だな！」

　太陽は激しく突っ込んだ。

「あなたも、多分ろくでも、ない」
「なんでだよ」
「今の独り言は、おかしい」
「うっ」

　言葉に詰まり、それまで突っ込みにあった勢いがみるみるうちにしぼんでいく。
　ヘラの事だ。
　彼からすればピンチを救ってくれたヘラに礼をいって、感謝の意味を込めて頭を撫でたという当たり前の行動をしただけだ。
　しかしヘラは彼以外の人間には姿が見えない、となるとそれを独り言に見られ、おかしいと言われても何一つ言い返すことはできない行為に変わってしまう。

「太陽ちゃん……」

　ヘラもそれを理解しているのか、申し訳なさそう表情をする。
　そんな彼女に「キミは悪くない」と言外に微笑みかけてから、少女とさくらの方に向き直って、繕った表情で話をそらした。

「伏兵がいたんだな」
「隠したつもりはございませんのよ？　彼女は最初からずっといましたし」
「最初から？」
「ええ、最初から。彼らの中に」
「うそだろ？　どこにも見当たらなかったぞ」
「闇に紛れるのは、得意、ですっ」

　少女は少しだけ、得意げな顔で胸を張った……胸は絶望なまでになかったが。

「やっぱり隠れてたんじゃないか！」
「そうとも言いますわね」
「そうとしか言わないんだよ！　つかなんだよその日本刀、それ銃刀法違反だろ」
「これ、美術品。免許があるから、所持しててもモー、マンタイ」
「切るとこおかしい！」
「モウマンタイ」

　白い黒の少女が静かにリピートし、刀身を太陽に見せびらかす様にかざした。

「そうだとしても人に斬りつけるのはダメだろ」
「それも、モウマンタイ」
「いやいやいやいや――」

　あるだろ――そう言いかけた瞬間、またも背筋がぞくっとなった。

「斬った後、ちゃんと、処理する人がいる、から？」

　少女はいいながら、可愛らしく首をかしげて、さくらに伺うような視線を向けた。

「はて、何の事をおっしゃっているのかしら。今のわたしには理解できませんわ」

　さくらはそういうが、口調がわざとらしいにも程があった。

「理解できんストール？」
「ええ、記憶にございませんわ」
「ということ、らしい、ので」

　少女は太陽に向き直り、切っ先を突きつける。

「覚悟……し、て？」

　三度、膨らみ上がった殺気が太陽を襲う。
　それはやはり彼を金縛りにする程強いものだったが、同じものを短期間に三回も立て続けに経験すれば少しは慣れるというもの。太陽は自分を鼓舞するように雄叫びをあげ、猛然と少女に向かって一歩踏み出した。
　下がるのではなく、あえて向かって行く。

「――ッ」

　まさか突進してくるとは思っていなかったのか、少女の端正な顔に明かな驚きの色が見える。彼女は太陽を迎え撃とうと、切っ先をいったん引っ込めようとする。
　が太陽はそれをさせなかった。手をつきだし、鞘に収められるよりも早く刀身を両手でがっしと掴み――腕に力を込める。
　バキーン！
　交錯する両腕、瞬間、周囲にとがった音が響く。
　なんと、太陽は少女の刀を掴んで……そのまま折ってしまったのだ。
　予想だにしなかったことなのか、少女は折れた刀身を見つめ、愕然としていた。それはさくらも同じだったようで、目の前に起きたまさかの展開に絶句した。
　今しかない！
　そう思った太陽は腕を振りかぶって、へし折った切っ先をさくらに投げつけた。
　少女に投げればはじかれるだけだと思った太陽は、武闘派ではないだろうと判断したさくらに投げつけたのだ。
　彼が予想した通り、反応できずにいるさくらにかわって、白い少女が追いつき、折れた刀飛んできた切っ先をはじいた。
　金属音が響き渡り、火花をまき散らす。その間に太陽は身を翻し、ヘラと共に、脱兎の如く逃げ出すのだった。


「はあ……はあ……ここまで来ればもう大丈夫か」

　一目散に逃げ出した太陽は住宅街を飛び出し、人々が行き交う繁華街にやってきた。必死の形相で走ってきて、道ばたで息を切らせている彼を通行人たちは訝しむ視線を向けてくる。
　変な目で見られているが、今はそれが逆にありがたかった。これだけ人目があればそうそう襲われることはないだろう。

「はあ……死ぬかと思った……。てか、もう一回やったら確実に死ぬぞあれ」

　なにか一つの感情が極限まで高まったとき、太陽は逆に頭が冷静になっていく性格だ。今もそうで、圧倒的な殺気に晒され死を実感させられたあと、彼は冷静に彼我の力の差を判断する事ができた。
　大人と子供……いやプロの格闘家と生まれたての赤ん坊と言ったところか。
　白い少女とはそれほどの力の差があると思った。
　そんな彼女の一瞬の隙を突いて逃走した。
　不意をついたからできた事で、二度目はきっと通用しないだろうと想像するに難くない。
　もう一度あえば今度こそやられるだろう、と彼はまるで他人事の様に自分を俯瞰した。

「でも、太陽ちゃんかっこよかったです。さすがあたしの太陽ちゃんです」
「それよりヘラ、一つお願いがある。キミはおれから離れて行動する事って出来るのか？」
「離れるですか？　えっと、今のレベルなら半径一キロくらいは行けるですよ」
「それもレベル依存か……いや今はそんな事どうもいい。一キロあれば大丈夫だろ」
「なにがですか？」
「琴音達のことを探してきてくれないか。黒服の連中は一通り倒したから少しは状況がマシになったけど、それでも早いうちに合流したい」
「わかったです、あたしに任せるです！」

　ヘラはそう言って、背中の羽根を羽ばたかせて、夜空に消えていく。
　見送った太陽は近くの壁に背中をもたれかかり、全身が脱力した。
　手が、思い出したかのように痛みを訴えかけてきた。
　見ると、手のひらがざっくり切れてて、血まみれになっている。少女の刀を折ったときに切ってしまったのだろう。
　何か止血に使えるものはないかと、ポケットの中を探った。しかしそこは一人暮らしの高校生男子、ハンカチやティッシュなど気の利いたものは何一つ持っていなかった。
　仕方ないので、裾でもちぎってそれを使おうかと、思ったその時。

「これ、どう、ぞ」

　目の前に白いハンカチが差し出される。
　持ち主を見ると、それはさっきまで戦っていた白い少女だった。　突然の出来事に太陽の頭は真っ白になった。しかしそれも一瞬のこと、我にかえるやいなや、一気に後ずさって白い少女から距離をとる。
　通行人達はそんな太陽に様々な視線を送った。会社帰りのサラリーマンは不思議そうな顔で彼と少女を交互に見つめ、母親は「しっ、目を合わせたらだめ」と好奇心旺盛な我が子を連れてそそくさと立ち去った。
　周りの人間には大げさに映った行動だが、ついさっきまで本物の日本刀を突きつけられていた彼からすれば決して過剰とは言えない、むしろこれでもまだ足りないくらいの反応だ。
　そんな風に全力で警戒した太陽だが、それはどうやら徒労に終わりそうである。白い少女は日本刀の代わりにハンカチを太陽に差し出したまま、それ以外の何かをしようというそぶりがない。
　敵意も殺気も微塵ほども感じられない。
　正直、さっきまでのと同一人物か、困惑してしまう太陽である。
　そんな彼女としばし見つめ合ってから、たまりかねて問いかけた。

「キミ、なんでここに？」
「ハンカチ」
「え？」
「つか、う？　その手に」

　独特な息づかいで聞かれ、太陽は差し出されたハンカチと自分の手を交互に見比べた。
　ハンカチを止血するために貸してくれる、ということだろうか。

「なんで……？」
「ハンカチは、女のたしな、み」
「いやそういう意味じゃなくて……」
「――って、男の人に、教、わった」
「男にかい！」
「あれから、ずっと、もってた」
「あれからずっと？　入れ替えとかしなかったの？」

　少女は首をかしげ、少し考えて。

「……記憶にない？」
「その台詞はもっと政治家っぽく言ってくれ！　本当に記憶にないみたい聞こえるだろ！」
「……秘書がいれまし、た？」
「だから政治家っぽく言ってくれって！」
「……わしのために……死んでく、れ？」
「そこじゃねえよ！」

　はからずも路上で漫才じみたやりとりを繰り広げてしまった。気がつけば通行人は彼らを大きく避けて歩くようになり、太陽はそこはかとない居心地の悪さを覚えてしまう。

「というかそうじゃなくて、キミがなんでここに来たのかって聞いてるんだ」
「それは、弁償して、もらうた……め」
「弁償？」
「あなたが折ったあの刀、の、弁償」
「おいおい……」

　呆れる太陽。

「そんな事のためにか」
「そんなことじゃ、ない」

　白い少女は眉を逆立てた。出会ってからはじめて見せる不機嫌な表情だ。
　元から美少女だったのだが、二人の間にあった緊張感がすっかり消えてなくなったからか、ものすごく可愛いなと思ってしまった。

「あの子は、二……番目のお気に入り、それに……かなり、高価」
「高価って……幾ら位するんだ」

　金の話になって、今度は精神的に身構えてしまう。

「ぎりぎり……七桁」
「たけえよ！　車買えるわ！」
「そっちじゃ……ない、上でぎりぎり《ほぼ八桁》」
「家が買えるじゃねえかどんな刀だよ！」
「それでも安い方、一番のお気に入りは……」
「お気に入りは？」

　ごくり、と、喉をならす。

「国宝」
「まじで？」
「まじで。だから、プライス、レス……わたしの笑顔といっ、しょ」
「それは言いすぎなんじゃないのかな！」

　可愛いのは確かだけど。密かに思った。

「苦情は、言った人に」
「誰だよそいつは！」
「……ポッ」
「そういうことかよどちくしょーが！」

　図らずものろけられた形になってしまった太陽。彼はそこにある壁を全力で殴った。力３０の全力パンチ、コンクリートの壁が崩れ落ちる。

「そう、いえば。さっき、刀を折っ……たとき」
「あん？」

　ちょっただけやさぐれて、怨念の籠もった声で返事した。

「すごい力。投げてきた切っ先を……はじいた、けど、まだ手が、びりびり。オータニのストレート位すごかった」
「いやオータニ某の事はしらないけど」
「あのパワーの秘密、知りたい」
「いや秘密って――」

　さすがにレベル上げのことは話せないと、適当にやり過ごそうとした。
　が、次の瞬間。それまでのとぼけた空気が一気に吹き飛んだ。

「あなたの、筋肉量、で、あのパワーは……物理的に……おかし、い」
「――っ！」
「なにか、他の力があるはず。気、とか。魔力、とか……そういう、の」

　白い少女の推測は当たらずとも遠からじだ。ほとんど図星をつかれてしまった太陽だが、彼は動揺した心を即座に立て直して、冷静にすっとぼけた。

「今流行りの転生チート……人生二週目だからかもよ」
「そんな、非……現実的なこと、信じない」
「気と魔力はキミの中じゃ現実的なのか！？」
「ちなみに、わたしは、どっちも……つかえな、い」
「ないのかよ！　今のは完全にあたしつかえますーって流れだっただろ！」
「気は、いらない。物理、大事。だって、『でかくて、速くて、強いこと。これだけそろえば負けはない』ってエロい人いってた、から」
「いや偉い人だろ、理屈あっててまともっぽい言葉だし」
「エロイ人で……あって、る。偉い人は厚い本(聖書)に出てくる、けど、その人は薄い本に出た、から」
「なるほどわからん！」
「社とクリスの薄い本……わたし大好き」
「そのクリスさんの性別は聞かない方がいいんっすよね！」

　そんなやりとり(コント)をしているうちに、太陽はすっかり、白い少女を敵に思えなくなった。
　可愛くて、ちょっとおかしくて、でもどこか親近感を覚えて、憎めない少女。
　出会い頭殺気で圧倒されたのが今となっては嘘のようだ。
　そのため、彼はひどく困惑した。目の前の少女をとの距離感をつかめずにいた。
　味方ではない、しかし既に敵だとも思えない。
　一度は戦った相手なのだと、未だにどくんどくんと脈打っている手のひらの傷がそれを訴えかけている。すぐに割り切るのは難しかった。
　どうしたものか、と彼が思っていると。

「太陽ちゃん！　見つけたですよ！」

　白い少女との間にある何もない空間からヘラが飛び出してきた。
　瞬間移動での出現に、太陽は未だになれずにいる。

「うわ？」

　白い少女が小首をかしげる。太陽は慌てて、それをごまかす。

「な、なんでもない。電話が来たんだ」

　太陽はそう言って、壊れたままになっているスマホの画面にタッチする振りをして、そのまま耳に押し当てた。

「もしもし」

　そういって、ヘラに目配せをする。
　ヘラはこくりと頷き、白い少女をみて、親指を立ててきた。

「どうした、見つかったのか」
「はいですー、みつかったですよー」
「場所は？　それを教えてくれ」
「こっちです」
「わかった、今行く」

　他人にはみえない妖精との会話、本来端から見れば危ない人の独り言が、近代兵器を一つ挟んだだけで見事に目立たない行為になった。
　太陽は電話のふりをしたまま白い少女に会釈をして、きびすを返してそそくさと立ち去った。
　先導するヘラについていき、ちらっと振り返って白い少女を見る。
　彼女は静かな目を向けてくるが、おってくる気配はなかった。
　そんな彼女をみて、太陽は少しほっとしたのだった。


　アルビノの少女は去って行く少年の後ろ姿をじっと見つめた。

「避けら……れ、た」

　つぶやき、少しばかり意気消沈してしまう。
　彼女は同年代の少年少女に比べて、少しばかり(・・・・・)身体能力が高い。視力はサバンナ生まれの人並みで、地獄耳と言っていいくらい聴覚もいい。雑踏の中にあっても、他人が使うイヤホンの音を問題なく聞き取れるくらいだ。
　そんな彼女の耳には何も聞こえ無かった。少年の携帯から会話しているはずの相手の音が聞こえ無かった。彼女からすれば、適当に理由をつけられて逃げられたも同然だ。
　持っていたハンカチの存在を思いだし、少年の鮮血に染まった手を連想する。あんな事の後だ、避けられて当然だと思った。
　当然だが、それでも避けられると悲しくなってしまうのが年頃の少女というもの。
　彼女は来た道を引き返す、その後ろ姿は、どこか寂しそうに見えてしまうのだった。　夜の商店街を疾走する太陽。途中で人にぶつかりそうになったり、マンホールの蓋に蹴躓(けつまづ)いてよろめいたりしたが、構わず、ヘラの先導で駆け抜けていく。

「なあ、彼女達は大丈夫なのか？」
「はい、大丈夫なのですよー」

　気楽なまま返事をするヘラ。太陽はそうか、とは応じたもののやっぱり彼女たちの安否が気になる。いきさつがいきさつなだけに、実際にこの目で確認しないと安心出来ないのだ。
　そんな気持ちを抱いたまま、彼はなじみの深い、よく知っている場所に導かれた。

「ここは……おれが住んでるマンション？」
「はいですー。えっと……」

　ヘラは宙を浮かびながら辺りを見回す、姉妹達を探しているようだ。そんな彼女が見つけるよりも先に、向こうの方から姿を見せてくれた。

「太陽さん！」

　一人分に聞こえる、合唱のような三人の揃った特徴的な声。直後、建物の陰から彼女達が飛び出してきた。
　不揃いの三姉妹。
　同じ顔をした琴音、鈴音、風音は一斉に姿を見せ、太陽に向かって駆け寄ってきた。

「うわっ！」

　後一歩まで近づいて着たところで、彼女達は一斉に飛びついてきた。三人分の体重が一気にのしかかり、太陽の足腰に負担をかける。
　不意をつかれた彼はバランスを崩し、押し倒された様な形で三人の下敷きになってしまう。ドンガラガッシャン！　という擬音が聞こえてくるようだ。

「うわあああん、太陽さん……太陽さん！」

　名前をしきりに呼び、もっとも大きな声を上げたのは琴音だ。彼女はまるで幼い子供用に、太陽の右腕にぎゅっとしがみついた。
　彼女の妹達も似た様なものだ。二番目に背の高い鈴音が腰に、もっともちびっ子な風音は左腕にそれぞれしがみついている。三人にがっちりホールドされた太陽は起き上がるところか、身動き一つとれずにいる。
　いや、本気を出せば彼女達を起こすのは簡単だ、今の彼はレベルアップによって、白い少女曰く「物理的におかしいパワー」を持っている。その気になれば彼女達をしがみつかせたまま立ち上がる事ができる。
　だが彼はそうはしなかった。「おれに任せて先に行け」という物語であれば間違いなく死んでいたであろう台詞を吐いた後なのだから、彼女達が心配するのも当然だと思った。
　故に、彼女達の好きなようにさせてやった。

「きゃあ！」

　ふと、泣きじゃくっていた琴音が悲鳴を上げた。どうしたのかと不思議になって視線を向けると、彼女は太陽以上に驚いた顔で彼の手と自分の服を交互に見比べていた。
　視線で追いかけて、得心する太陽である。
　白い少女の刀を折った時についた傷口はまだふさがっていなかった。それなのに彼女が密着してきたので、赤い血がべったりと服についてしまったのだ。
　服ではなく窓ガラスに塗りたくればたちまちホラーシーンの一丁上がり、それくらいの出血量。悲鳴の一つもあがろうというものだ。

「琴ちゃん！　どうしたのそれ」
「太陽さんの手がっ、これって……切り傷？」
「ばっさり行ってる……っ、き、傷口は汚れてない？」
「大丈夫みたい……綺麗に切れてる。鈴ちゃん、ハンカチ」
「はい、これ」

　琴音は鈴音から白いハンカチを受け取って、それを開かず、折りたたんだまま太陽の手のひらに当てた。更にその上から手を重ね、押しつける様にしていく。

「いたたた、な、何してるんだ？」
「我慢して、今止血するわ。鈴ちゃん風ちゃん、あなた達は手首を」
「うん」
「分かった！」

　二人は応じて、太陽の手首を掴んだ。万力の様に強くしめあげる。

「君たち……一体……」
「傷口が汚れてないから、消毒は後回しでいいの」
「うん、まずは止血」
「そうじゃないと失血で危ない事になるの」
「ああ……圧迫で血を止めてるのか」

　成程と太陽は思った。消毒はしなくてもすぐにどうにかなる事はないだろうけど、血を失い続ければ人間はすぐに死んでしまう。飯を一週間抜いても死にはしないが三日間水を飲まなければ死んでしまうと言うのと似た様なものだ。
　そういう意味では止血を優先するという発想は、合っているかどうかは別として彼にとって理解できるものだ。

「君たち、やけに手慣れてるな。どこでこんなのを覚えたんだ？」

　聞くが、彼女達は答えなかった。
　無視した訳ではない、むしろその反対だ。
　三人は穴が空くほど太陽の手を見つめている。傷口の事が心配すぎて、太陽の声が耳に入らなかった様子。
　まるで自分の事の様に……いやそれ以上に一所懸命になってくれる琴音達。

「……あったかい」

　ふと、そんな感想がかれの口から漏れた。
　心の底から沸き上がり、自然と漏れた言葉である。
　手のひらを押さえる琴音、手首を掴んで血の巡りをとめようとしている鈴音と風音。そんな彼女達の手を温かいと感じた。
　ふと、彼はある事に気づく。
　心臓の鼓動。
　自分のそれとは違う鼓動が、三人の手から伝わって来たのだ。確実に三つあるはずなのに、それらはまったくの同じリズムを刻んでいた。
（偶然なのか……いや）
　最初はそう思ったが、すぐにそうではないと自ら否定した。なぜなら手をつなぐ三人の鼓動が、同じリズムのままペースを上げていったからだ。
　まったく同じリズム、波形にするとぴったり重なってしまう様な三人の鼓動。なのに、同じペースで加速していく。
　偶然にしてはできすぎている。

（三つ子だからかな）と太陽は思った。

　同時に違和感……不快感も覚えてしまう。その中に一つ、不協和音が混ざっていたからだ。
　それは彼自身の心音。聞き慣れたもの、しかし三人とは違うリズムのもの。
　それが混ざることに、太陽はちょっとした申し訳なさを覚えた。
　そのため、彼は手を引こうとする。

「あっ……まだダメ」

　琴音がいって、力を強めて手を握る。鈴音も風音も同じようにがっちりとホールドしたまま視線を向けてくる。

「……わるい」

　申し訳なさを覚える一方で、彼女達の手を心地よく感じた。
　やわらかくて、暖かくて。それは……彼が知らない種類の暖かさ。
　血液を失い冷たくなった手だけではなく、心さえ温めてくれるようなもの。

「……」

　彼は無言で琴音の手を握り返し、鈴音と風音の手の上に自分のそれを重ねた。

「太陽さん？」
「ありがとう」

　照れくさかったけど、彼はあえてその言葉を口にした。きっと三姉妹の間ではそんなもの(言葉)は必要ないのだろう。
　しかし彼は不協和音で……異物だ。
　言葉にしないときっと伝わらない、そう思ってあえて口にした。
　すると、礼を言われた三姉妹が慌てだした。

「そんな、ありがとうって言わなきゃなのはわたしよ」
「そうよ、あいつからわたしたちを助けてくれたのよ」
「あなたがいなかったら、わたしたちは今ごとモルモットになってたんだから」

　と、口々にそう言った。

「ああ、そうだな」

　そっちじゃない、という言葉はあえて口にしなかった。
　無粋過ぎる、そう思ったからだ。
　だから、代わりに力を込めて彼女達の手を握る。
　手の力以上に、ありったけの気持ちを込めて。
　しばらくの間、太陽は彼女達と手を重なり合った。
　夜の住宅街、マンションの入り口前。
　少年少女達が地べたに座りながら、四人で手を重ね合わせている。
　目撃されればまた変な目を向けられたのだろうが、幸いにも、その間、誰も通ることはなかった。
　どれくらいそうしていただろうか、少なくとも尻が地面ですっかり冷えた程度の時間を、四人がそうしていた。
　その間、彼女達の応急処置が効いてか、出血が止まった。
　しかし血が止まっても、四人は手はつなげたまま離さない。
　彼女達は血の止まった傷口から目をそらす。まるでその事(おわり)から目をそらすかのようだ。
　そんな彼女達がいじらしく、愛おしくみえた。今にも、抱きしめてあげたかった。
　そうしたいのだが、今は出来ない。
　太陽は年齢相応に、ある種の潔癖さをもつ少年だ。
　彼女達に触れるためには、まず通さなきゃいかない仁義と、解決しなきゃいけない問題がある。彼はそう思い、うつむく彼女達に話しかける。

「これからどうしたらいいと思う？」
「「「太陽さんと一緒にいたいです！」」」

　三人は一斉に太陽を見て、声を揃えて言った。

「ありがとう。でもそうじゃなくて、それは目的だ。おれが言いたいのは目的を実現するための手段。一緒にいるために、キミたちの問題をどう解決したら良いんだろうな、ってことだ」

　太陽の言葉に、三人は互いをみくらべて、沈んだ顔で黙ってしまった。
　彼女達には分からない、難しすぎる問題のようだ。
　仕方ないと太陽は思った。何しろ相手は自分たちの父親だ。親の事がいくら疎ましくても、理不尽な事をされても。実際になんとかする、と考えられる人間は少ない。
　子供にとって、親はとっても理不尽な存在である。
　無条件で神である一方で、悪魔にもなり得る存在だ。

「さて……どうしたものかな」
「それなら、良い方法がありましてよ」
「双六島……さくら……」

　しっとりとした声が鼓膜をうつ。
　相手の姿を認めた瞬間、太陽は全身の毛が逆立つ様な感覚を覚えるのだった。　敵である双六島(じゅうにしま)さくらの出現、それは問題が現在進行形なのだというなによりの証拠である。彼女の姿を確認した太陽は三姉妹を守らなきゃと思ったが、彼がそうするよりも早く、彼女達は自分から太陽の手を放して動き出した。
　鈴音と風音が前に出て、琴音が太陽をかばうように妹たちと太陽の間に体をいれた。
　相談していた様子はない、しかし迷いも一切ない。
　臆することなく敵の前に出て、身を挺する彼女達の行動に強い思いを感じた、思われていると言うことを、改めて実感させられた。
　が、思いに浸ってばかりもいられない。いかに負傷しているとは言え、女の子達に守られては男が廃ってしまう。
　そう思った太陽は琴音を優しく引きはがし、鈴音と風音の肩をたたき、すい、と立ち位置を入れ替えた。

「太陽さん！」
「大丈夫、君たちのおかげで血も止まった」

　彼女達に微笑みかけてから、改めてさくらの方に目線を向ける。
　彼女はさっきと何一つ変わらない姿である。冷酷な微笑みもタイトなスカートスーツも、纏っている空気までもが同じだった。唯一、単身で現われた事だけがさっきと異なっていた。
　傲然としたたたずまい。まるでＲＰＧのボスキャラの様な風格を醸し出しつつ、太陽達の前に立ちふさがっている。
　太陽は先頭に立ち、そんな彼女と対峙した。

「キミ一人なのか？」

　太陽はそう言って辺りを見回す――振りをして、彼以外には姿がみえないヘラに目配せをした。

「らじゅーです！」

　するとヘラは敬礼をして、飛び去っていった。斥候してくれ、という太陽の行動を理解してくれたようだ。彼女は辺りをくるくると飛び回ってから、太陽に見えるように頭の上に手で輪っか(○)を作った。

「ええ、わたし一人ですわよ？」
「……たしかに、よけいな気配は感じられないな」

　太陽はヘラからもらった情報をつかい、さくらにはったりをかけた。

「あら、あなたもそういうスキルをお持ち？」
「どうかな？　今のははったりかもしれないぞ？」
「それはありませんわ。あなた、言い切ってましたもの。あれではったりだとおっしゃるのなら役者の才能がありますわ」
「オリーブオイルは別に好きじゃないぞ」
「残念、それが大事ですのに」

　二人とも、目が笑ってないまま、上滑りな会話を交わしていく。

「大丈夫ですわ、今日はもう手出ししません。と言うよりできませんもの」
「できない？」
「部下は全員負傷でしばらく使い物にならない、大金を積んだ助っ人は謎の理由で離脱。彼女達の父親が何かをわめいていますが、わたしの手元に使える手駒がないのではどうしようもありませんわ」
「やけにあっさりばらすんだな」
「虚言を弄して(ろう)騙そうとしているかもしれませんわよ？」
「……今のが演技なら喜んで騙されてやる」

　意趣返しに似た様な言葉を返すが、立て板に水の如く流されてしまう。こういうやりとりは彼女の方が一枚も二枚も上手だと何となく思った。
　やりとりそのもの……その雰囲気を気に入っているが、それにのめり込んでいたのでは目的と手段が逆転する。
　太陽は涙をのんで、ストレートに聞く事にした。

「本当に、キミ一人なんだな」
「双六島(じゅうにしま)の名にかけて」
「ちっとも信用出来ない笑顔だな」
「ふふふ」
「なら、キミが一人で来た理由はなんだ？」
「一人で来たらいけないかしら？　わたしが一人でもあなたを倒して彼女達を連れ去る事ができる……かもしれないわよ」
「……そんな強くはみえないんだけど」

　そういい、改めて彼女をみる。くびれた腰にすらっとした美脚。はちきれんばかりのおっぱいが余計(・・)だが、全体的にモデルのようなスタイルだ。
　とてもではないが、戦闘向きの体つきには見えない。

「あなたも、とても壁割りが出来るようにはみえなくてよ」
「むっ……」

　言葉に詰まる太陽。それは白い少女にも言われた事だ。そもそもそれを指摘した彼女にしたところで、見た目はか弱く、風が吹けば飛ぶような美少女だ。
　人は見かけにはよらない。
　ならばさくらに戦闘力があったところでなんらおかしくはない……太陽は身構えて、警戒した。

「あら、わたしの言葉を信用する気になったの？　いまのも嘘かも知れませんわよ」
「……だとしても、警戒して損はない」
「道理ですわね」

　しばし、無言でにらみあう太陽とさくら。
　ヘラ、そして三姉妹はハラハラしながら二人を見守っている。

「ふふ、今日の所はやめておきますわ」

　彼女は婉然とほほえんだ。

「だってわたし、本当にか弱いんですもの。個人の戦闘力は本当に皆無ですわ。できることといえば、札束で頬を往復ビンタするだけですもの」
「俗っぽい技を」
「効果があれば、目的を達成出来るのなら手段はなんだっていいのですわ」
「それには諸手を挙げて同意する」
「ふふ、わたしたち、意外と気があうかも知れないわね」
「今の所、同族嫌悪に発展する可能性の方がよっぽど高い」
「それならそれで素敵かもしれませんわ」

　そういってよりほほえむさくら。
　太陽はふと、いつの間にかまた彼女とそういう(・・・・)会話をしている事に気づく。彼女のペースに巻き込まれっぱなしだ。
　やっかいな事に、その事自体を不快には思えなかった。やはり彼女とするこういうやりとりが好きなのだ。
　もしも三姉妹の事がなければ――そんな思考が頭をよぎった、その時。

「太陽ちゃん太陽ちゃん！」

　ヘラがいきなり慌てだして、太陽の真ん前に飛んできた。声をかける訳にはいかないので、視線だけで「どうした」と聞き返す。

「太陽ちゃん狙われてるです！　あっちとあっちとあっちと……屋上からいっぱい、長い銃で狙われてるです！」
「――っ！」

　太陽は血相を変えて、ヘラが指摘した方角にぱっと顔を向けた。

「あら、その顔は気づいたという顔ですわね。今になってーーおもしろい人」
「スナイパーか！」
「ご明察ですわ。ならなその先の事は……言わなくてもおわかりですわよね」
「大げさすぎる、そんなモノを持ち出すなんて」
「あなたこそ小さく見過ぎてますわ。女性が確実に若さを保てる手段を確立出来るのなら、そこにある商機は億どころではない、兆の桁になるの。その数字を前に大抵の手段は『やむを得ない』の一言ですませてしまえるのよ」
「……説得力があるのがむかつく」
「ふふ、さて、あなたはスナイパーに狙われているわけだけど、どうするのかしら？　それをなんとか出来る力をお持ち？」
「……」

　沈黙する太陽、そんな力……現状を打破する力なんて持っていないからだ。
　そこに、成り行きを見守っていた三姉妹が口を開く。

「太陽さん、どういう事なんですか」
「スナイパーって……」
「――っ！　狙われてるって事ですか？」
「大丈夫ですわ、あなた達には傷一つつけませんわ」

　答えるさくら、表情は相変わらずのままだ。

「キミとあってから、今のが一番信用できる言葉だな」

　と、太陽は思った。目の前の女はすこぶる賢いようで、目的と手段を取り違えることのないタイプに思える。
　故に、三姉妹の身の安全は保証されるだろう。

「そうと思えるあなたの考え方は嫌いじゃありませんわ、やはり気が合うかもしれませんわねわたしたち。敵対していなければア粉をかけていたくらい」
「それは嘘だろ」
「あら、信じてもらえなかった。ふふ、自業自得ですわね」

　彼女は微笑んだままじっと太陽を見つめる。その瞳は言外に、さあどうする、と問いつめているようだ。
　太陽は考えた。
　このピンチをどのように切り抜ければいいか。その事を必死に考えたが……解決策が一向に見つからない。遠距離攻撃のスペシャリストに対抗する技能を彼は持ち合わせていないのだ。
　つまり実質、彼には何もできないと言う事。
　その絶望に繋がり、更に良くない考えに変質した。
　さくらの目的は早川三姉妹を連れ去ることである。そして彼はそれを止める事ができない。
　つまり撃たれてから連れ去られるか、指をくわえて連れ去られるのを見ているか。
　彼に残された道はその二つしかないのだ。
　経過こそ違えど、その先の結果は一緒。ならば素直に渡した方が良いのではないか……。

（何を考えてるんだおれは！）

　太陽は慌てて首を振って、良くない考えを頭から追い出そうとした。
　そんな彼をみて、さくらは薄い笑みを浮かべたまま手を頭上高く上げた。親指と中指を摘まむようにくっつけて、指を鳴らすポーズをする。
　その合図をもって、ヘラが指摘した方向から銃弾がとんでくるのは間違いない。

（どうする、どうするどうする？）｜

「最後にもう一度聞きますわ、彼女達を渡してはいただけませんか？」

　聞かれるが、太陽は口を閉ざしたまま答えない。
　答えが見つからない……答えられないのだ！
　その時、三姉妹が太陽をかばうように取り囲んだ。その顔は何かを決意している様な顔をして。

「下がれ、君たちがそんな事をする必要は――」

　それは意味のない行動。本来ならどう転がっても身の安全は保証されている彼女達がする必要のない行動。
　太陽は大声をだして、彼女達を押しのけようとした。
　が。

「太陽ちゃん！」

　ヘラがいきなり太陽を呼ぶ、また何か見つけたのか……と太陽が思っていると。

「この子たちにキスするです」

　彼女の口から衝撃的な言葉が聞こえてくるのだった。「なんでぼーっとするのですか？　早くみんなとキスするのですよ」

　ヘラがそういってわめき立てるが、お前こそいきなり何を言い出すんだ、という顔で彼女をにらみつけた。
　そんなことをしてる場合ではないし、間柄でもないのだ。

「はーやーくー、キスするですよ」

　にらまれてもヘラは臆することなく、まっすぐ太陽を見つめ、虫のように八の字に飛びながら急かしつけた。
　さすがにこれはなにがあるぞと太陽は思うようになる。
　こんな時になにを、から、なぜこんな時に、と。
　もしかしたら何か意味があるのだろうか、そんな事を思いながら三姉妹に視線を向ける。
　刹那、感じたいた疑問ごと、思考が吹き飛ばされた。
　琴音、鈴音、そして風音。
　一瞬だけ、彼女たちと目があった。
　同じリズム、同じ周波数。
　不揃いな三姉妹は、しかしそろいもそろって同じ眼差しで彼を見た。
　愛慕と、決意。
　感情が凝縮されたようなまなざしに、太陽は思わずドキッとさせられた。

　人間は学ばなければわからないものと、その時になれば自然にわかるものがある。

　彼女達の眼差しがなにを意味しているのか、太陽は一発で理解した。
　愛する人のためならば、という決意である。
　それが彼女たちのまなざしの正体だ。

・ハーレム　65535

　彼女たちがそこまでするのはその数字が絡んでいるのは間違いない。決して、自分の魅力がそうさせている訳ではない。
　太陽はそのことをよく知っている、それを勘違いするほどバカではない。
　だとしても、彼女たちがいまこの瞬間太陽に思いを寄せているのは紛れもないことである。そういう現象が事実として起こっている。

　ならば、せめて。

　その気持ちに報いてやりたい。
　太陽は無言で琴音の腰に手を回して、そっと抱き寄せた。
　それを予想していなかった琴音の顔に動揺走る。
　彼女に、そのままキスをした！

「――っ！」

　最初は驚きに目を見張ったが、すぐに彼女はふにゃりとなって、すべてを受け入れた。太陽の背中に手を回して、体を、心を彼に預けた。

「琴ちゃん……」
「良いなあ……」

　長姉のキスを目撃した二人の妹が陶酔した口調でつぶやく。
　気持ちがストレートに言葉になってでていた。
　しばらくしてキスをやめる。解かれた二つの唇の間に、白いもやのような、熱い吐息がみえてくる。

「ありがとう、琴音」

　腰砕けになる彼女に言葉をかけ、ゆっくり地面に座らせる。
　次は鈴音の番だ。彼女の方に振り向き、両肩を優しく掴みつま先立ちにさせて、唇をそっとあてがった。
　しばらくしてまたキスを解き、同じような反応をする鈴音を琴音の隣に座らせてやる。
　最後は風音だ。下手をすれば小学生にみえる彼女にキスをするのは罪悪感が芽生えそうだったが、今はそれ以上に彼女のことが愛しかった。
　太陽は片膝をつき、二人にしたのと同じように彼女にもキスをしてやった。
　風音の唇もやはり同じ感触だ。そこから伝わってくる鼓動も、やはり三人とも一緒のものだった。
　もっとキスをすれば、いやそれ以上何かをすれば彼女達と同じ鼓動……同じ気持ちを共有出来るのだろうか。そうなる事ができればきっとこの上なくすばらしいのだろうと、太陽は思った。
　そんな事を思いながら、名残惜しくキスをやめ、風音を二人の姉の元に座らせる。

　さて、これで――

「テレレテッテッテー♪　太陽ちゃんはレベルアップしました！」
「なにっ！」

　その場に充満し、さくらでさえ固唾をのませて見守らせたしっとりとした空気。
　それをまとめて吹き飛ばすような、ヘラのリズミカルでコミカルな声。
　あまりにも予想外の展開、まさかここでレベルアップするとは思いもしなかった太陽である。
　そんな太陽に、ヘラは得意げな表情で告げてきた。

「これレベル５なのですー。そ・し・て！　レベル５到達特典に、一つだけスキルが覚えられるですー」
「スキルだと？」
「はいです、人やレベルによってもらえるスキルは違うですけど、今回の太陽ちゃんはこの三つが候補なのです。ここから一つ選ぶのですよー」

　ヘラが言うと、太陽の脳裏にレベルアップしたときのステータスと同じような感覚で、いくつかの文字列が浮かび上がってくる。

・アクティブスキル　スーパーアーマー
・パッシブスキル　経験値アップ
・パッシブスキル　遠距離無効

　様々なゲームを最大レベルまで上げたゲーマーの太陽にとってどれもこれも聞いたような事があり、そして効果が想像できるものだ。
　普段、何事もなくただレベルあげをしていたら経験値アップをそれぞれ選んだだろう。しかし今は違う。
　目的と手段、彼はそれをはっきりと区別する男。

「遠距離無効だ」
「はいですー」

　応じると、太陽の体が一瞬カメラフラッシュのごとく光って……すぐに落ち着いた。

「これでいいのか？」

　手のひらをじっと見つめる、表面上……いや表面上ところか、彼自身ですら、何が変わったのかまったく感じられないでいる。

「はいです、太陽ちゃんは最初のスキル『遠距離無効』を取得したですよ、アサルトなバスターがポンコツになる様な最強スキルですー」
「あれは間接……いや本質は一緒だけど」

　うなずく太陽、そういう事ならば、と改めてさくらの方を向く。

「待たせたな」
「……なんですの、その湧いて出てきたような自信は」

　さくらは明らかに警戒している。ヘラの姿が見えない彼女にとって今の流れに警戒心を持って当然だ。

「湧いて出た……まあある意味正しい」
「まさか、キスをすればする程強くなるとは言いませんわよね」
「そのまさかだといったら？」
「……」

　さくらはしばし太陽を見て、おもむろにパチン、と指をならした。

「……おお」

　どこからともなく飛んできた銃弾が、太陽の両手両足を正確に捉えた。本来ならばそれは四肢を貫通し、血の花を咲かせていたところだろう。
　が、そうはならなかった。銃弾は音もなく太陽にあたって、綿に衝撃を吸い込まれたかのように地面に転がちおちた。
　遠距離無効。太陽は早速威力を実感し、その可能性に心が躍った。
　が、それをおくびに出すことなく。

「すごいな、正確に手足を狙ってる。殺さずに無力化だけ狙うって算段か」
「あ、あなたは一体……」
「さあな、ズル(チート)でもしてるんじゃないのか？」

　太陽はニヤリを口角を持ち上げ、はったりをかかけた。
　彼は冷静に現状を判断していた。
　今は「遠距離無効」のおかげで相手の切り札(スナイパー)を無効化している。しかしもしあの白い少女の様に刀で斬りつけてくる相手が現われれば、たちまちピンチに逆戻りする。
　あくまで遠距離無効である、近距離戦闘で何かが強くなったわけではない。
　なのではったりをかけてても、ここで一気にたたみかける必要がある。
　太陽はこれまで、彼女にいろいろと見抜かれていた事を思い出す。

「ああ、言っとくけど。核を打ち込まれて多分おれ無傷だぜ」

　彼は嘘のない範囲で、全力のはったりをかけるのだった。

　　　　　☆

「もう大丈夫ですー、みんないなくなったですよ」

　すっかり斥候が板についてきたヘラ。彼女の報告で太陽は緊張の糸が切れた。

「そうか。ありがとう、キミのおかげで助かったよ」
「うふふー」
「しかしあのレベラゲ、キス三回だったよな……あれって簡単すぎないか？　たったの三回だぞ。前の一円玉裏返しは軽く一万回以上やったのに比べるとさ」
「そんなことないですよー、それに三回じゃなくて三人です。というかですね、レベル５は到達率が低いのですー。到達してもすごく遅いです。九割の人はここで脱落して壁を殴る毎日にもどるのですー。そっちは経験値あがらないのでそのままドロップアウトですけど」
「あ……そう言われるとすごく難しい気がしてきた」

　太陽は苦笑する、ならば自分はよほど運が良かったんだなと思った。

「そうです、太陽ちゃんは運が良かったんですよー」
「よく分からないけど、わたしたち、太陽さんのお役に立てたってなのね」

　琴音がそういうと、他の二人も会話に合流してくる。

「ねえねえ、それってもっとキスしたらもっと役に立てるって事なのかな？」
「じゃあする！　わたしもっとする」
「残念です、レベルごとに経験値になる事が違うのですよー」
「そっか……ちぇ」
「大丈夫だよ琴ちゃん、役にたてなくてもキスは出来るんだから」
「というかする！　わたしもっとする」
「……ちょっと待ってくれ」

　最初は緊張の糸が切れたこともあって、半ばぼんやりしながらやりとりを聞いていた太陽だったが、すぐにその事のおかしさに気付き。手をかざした彼女達の会話に割って入った。

「どうしたですかー」
「なんで君たち、普通に会話してるの？」　太陽の質問に、琴音が小首をかしげて聞き返す。

「普通に会話しちゃだめですか？」
「だめっていうか、それ以前の問題だろ。君たちも、こんなのがいるのを不思議に思わないのか？」
「最初は不思議におもったけど、でも」
「うん、わたしたち見たから」

　琴音と鈴音が見つめ合い、同時にうなずく。

「太陽さんと風ちゃんがキスして、その後にいきなり現われたの」
「うん、それまで何もなかったところにね。こう、空間がパリーンと割れて。そこからヘラちゃんがあらわれて。それ見て、あ……そういう事なんだぁ、って」

　琴音と鈴音がいって、風音は補足の説明をする。

「わたしは見てなかったけど、でも琴ちゃん鈴ちゃんの感じてる事は分かるし、それからすぐにヘラちゃんって名前が頭の中に浮かんできたから」
「同じタイミングで私と鈴ちゃんにも名前が浮かんで来て」
「それで確信したの」
「……えっと」

　太陽はこめかみを押さえ、手をかざす。ひとまず彼女達の説明を止めた。

「つまりどういう事なんだ？」

　思考がこんがらがってよくわからなかったので、ヘラの方に視線を向けて、彼女に説明を求めた。

「あたしにだって分からない事があるのですー」
「キミは一回えらい人に怒られろ！　ていうか分からないことだらけじゃないか！　今更だけどそもそもどこから来てなんのために来たんだよ本当に」
「あなたと会うために生まれてきたの」
「本当そういう台詞好きだなキミは！」
「あのね、太陽さん……」

　ヘラの存在そのものに突っ込んでいると、横からしっとりとした声で呼びかけられた。声の方を向くと、三人は潤んだ目をしているのが見えた。
　不揃いの三姉妹は声を揃え……同じ周波数で告白した。

「「「わたしたちも、あなたと会うために生まれてきたの」」」

　彼女たちの告白にたじろいでしまう太陽である。ノリの軽いヘラと違って、そこに確かな想いを感じた。本当に自分に会うために生まれてきたんだと、思わず納得してしまうほどだ。
　言葉に詰まり、微かに身じろぎする。心臓がかつてないくらい暴れ出す。
　すると、それを至近距離で目撃したヘラが声を張り上げて抗議する。

「あー、太陽ちゃんひどいのです。あたしの時と反応が違うのです」
「う、うっさいわ」

　ぶっきらぼうな口調で反論する。耳の付け根が灼けるくらい熱くて、きっと顔も盛大に赤くなっているんだろうなと思った。
　そんな彼の前に三姉妹が更に追撃するかのごとく、指を絡める祈りのようなポーズで見上げてきた。そのポーズのままなにも言わず、しかし視線で強く訴えかけてくる。
　さっきから、太陽の心の天秤に二つの感情が乗せられていた。
　恥ずかしさと、愛おしさ。
　天秤の両側はゆらりゆらりと拮抗してしていたが、彼女達の眼差しで一気に傾いた。
　太陽は息を吸って、まっすぐ瞳を見つめ返し、それぞれにもう一度キスをした。
　触れるだけの、一秒にも満たないキス。乾いた音が辺りに響き、夜空に吸い込まれていく。
　キスをされた三人はうっとりとした。そんな彼女らに、太陽は真剣な口調で問いかける。

「一つだけ聞かせてほしい。君たちはどうしたい？　おれの事が好きなのはわかった、そして今、三人とキスもした。……この先はどうしたいんだ？」
「太陽ちゃんそれはずるいです、無粋です。こういう時は男らしく太陽ちゃんの方からビシって決めるですよ」

　そういって横から割って入るヘラだが、太陽はそれを完全に無視した。今、彼女達の間にはちゃんとした言葉が必要だと思ったのだ。
　キスをした後だから余計にそう感じる、彼女達と自分がまるっきり別の存在であると。そして彼女達は、不揃いの三つ子は心で繋がっていると。
　太陽にはそれがない、微塵も感じられない。
　だから彼は、言葉を欲した。
　そんな太陽に彼女達は迷いなく……アイコンタクトすら交わすことなく即座に答えた。

「一緒にいてほしい」
「私たち三人と」
「ずっと一緒に」
「……分かった」

　太陽はうなずき、目をそっとつむった。相変わらず彼女達の存在は感じられない、だが、その言葉だけで充分な気がした。
　目を閉じたまま、彼はいろいろ(・・・・)と決意をする。そうしてから目を開けて、彼女達に微笑みかける。なぜか彼女達は驚いた顔をしたが、気にせず話しかけた。

「じゃあ、最後に一つだけ……一番重要なことを、一つだけ」

　そういうと、彼女たちは真顔を見つめ返してきた。なにもいわず、太陽の言葉を待つ。

「キミたちと一緒にいる、別れる時も一緒だ。おれは、そうした」
「「「はい」」」

　三姉妹は同時にうなずいて、太陽の腕の中に飛び込んできた。
　つきあうのも三人一緒、別れるのも三人一緒。
　彼女たちにとってそれが当たり前で、太陽もそうすべきだと思った。
　義務からではない、彼女たちを一人の少女(・・・・・)として好きになったから、そう思ったのだ。
　しばしの間抱き合ってから、誰からともなく離れた。
　そこに、甘い空気が流れた。

「一件落着メデダシメデダシなのです、これで太陽ちゃんはますますモテモテになるですよー」
「なんでそうなる？」
「いいですかー？」

　ヘラは目をつむって指を立てて、まるで聞き分けのない子供に語って聞かせるように言う。

「彼女いない男の人よりいる方がモテるのです、これは世間の常識なのです。それまで女っけのなかった男の人が最初の彼女をつくった途端モテモテになるものなのですよー」
「……カリギュラ効果か」
「なんですかそれは」
「やっちゃいけないって言われると余計にやりたくなるやつの事だ」
「『押すなよ、絶対に押すなよ』のことですねー」
「それは別物だ！」

　太陽はきっぱりと否定する。

「でもちゃんとした名前があるのですねー。やっぱり太陽ちゃんはこれからもっとモテモテになるのです、彼女が一人でもモテモテになるのですから、彼女が三人ならもっとモテモテになるのです」
「いやその理屈はおかしい」
「１＋１＋１は３００なのです、１０倍モテるのです」
「もう許してやれよ本人気にしてんだから！」

　声を張り上げて突っ込むと、三姉妹が一斉に体を寄せてきた。

「太陽さん、モテモテになったらうれしいですか？」
「え？」
「うれしいなら……わたしたち、協力するから」
「いやいや、何を言ってるんだ」
「どうなんですか？」

　決意を語る彼女たちをじっと見つめる。
　向けてくる三対の瞳はひたすら真剣だった。あなたが望むなら死ぬことさえもいとわない、そんな風に雄弁している瞳だ。
　気持ちはうれしい、が、それは違うと太陽は思った。
　彼は三人に負けない位の強いまなざしで見つめ返し。

「そういうのは考えなくていいんだ。そんな事をしなくても、おれが――」

　言いかけたが、いきなりペチ！　ヘラに頭をはたかれた。痛くはなかったけど、こんな時になんなんだとちょっとむかついた。
　ヘラをにらもうとしたが、彼女が呆れた目をしている事に気づく。

「やっぱり太陽ちゃんは無粋です、朴念仁です」
「はあ？　どういうことだよ」
「一方的に与えてもらうだけじゃ女は廃るってことですよ」
「そりゃいい女の――いや」

　言いかけ、口を閉ざす太陽。
　その通りだ、ヘラのいうとおりだなと思う。
　そう思い、咳払い一つして、改めて三姉妹をみて。

「じゃあ、おれをモテさせてくれ」

　そういうと、彼女達は今までみた中で、最高の笑顔を見せてくれるのだった。　朝、学園指定の制服に着替えて登校しようとする太陽を、出会った時から変わらない草色のワンピース姿のヘラが呼び止めた。

「太陽ちゃん太陽ちゃん、忘れ物してるですよ」
「忘れ物？」

　太陽は首をかしげて、空中にプカプカと浮かんでいるヘラに聞き返す。

「はいです、上着を忘れてるですよ」
「上着？　なんでまた」

　首を傾げ、いぶかしむ太陽。
　季節は初夏、日に日に暑くなっていく時期。
　この国で最高の忍耐力を誇るサラリーマンをのぞけば世間はほとんどが軽装である、太陽にしたところで半袖の制服でも蒸し暑さとうっとうしさを感じるのに、ジャケットなんていらないにもほどがあると思った。
　が、ヘラはヘラなりの理由があったようだ。
　そしてそれは太陽にとっても重要な理由だった。

「使うからです、次のレベルの経験値になるのですよー」
「そうなのか」
「なのです」

　うなずく太陽、彼は部屋の奥に引き返し、クローゼットの中からハンガーに掛けっぱなしになっている冬物の上着を取り出した。
　冬物のジャケットはズシリとして重かった。この季節では必要なく荷物になってかさばるし、周りからは変な目で見られるかもしれないが、これがレベル上げに必要だと言われては是非もない。
　彼はそれを持って、今度こそ部屋を出た。
　マンションの廊下では三姉妹が待ちかまえていた。彼女らははにかみ、幸せそのものの表情をしていた。太陽はほほえみ返して、四人で一緒にマンションを出て学園に向かって歩き出す。
　その横に浮かぶレベル妖精、四人プラス一匹でゆっくりと登校していった。

「で、この上着をどうしたら経験値になるんだ？」
「はいですー。まず着るです」
「こうか」
「着たら脱いで地面に落とすのです」
「わざわざ落とすのか？」
「落としたのを拾って着るです、それを繰り返して……」
「カンフー覚えるわ！」

　太陽は立ち止まって、大御所芸人の帽子のように、持ってきたジャケットを地面にたたきつけた。
　いきなりキレた太陽。三姉妹は足をとめてはらはらした表情で彼とヘラのやりとりを見守った。

「こんなのレベラゲっていうより修行だろ」
「太陽ちゃん、修行はきらいなのです？」
「見るのなら良いけどやりたくないわ！」
「そうですか。でもでも太陽ちゃん、例え修行にみえても、これはちゃんと経験値になるのですよー」
「……マジか」
「マジマジ」
「……それならまあやるけど」
「はいですー、それでこそあたしの太陽ちゃんですー」

　ヘラが満面の笑みで言うと、四人は再び歩き出し、登校が再開された。さすがに今やれる行動(レベラゲ)ではないので、太陽は上着をとりあえず手にもったままで、やるのは後で時間を作ってーーと思った。
　ふと、彼は三姉妹が黙っている事に気づく。
　どうしたのかと横を向くと、彼女らが一様に沈んだ表情をしているのがみえた。どうしたんだろうと首をかしげる。

「キミたちどうしたの？　どこか具合でも悪いのか？」

　聞くと、彼女らは互いの顔を一度見比べて、一番背の低い風音が代表するかのように口を開く。

「太陽さん……」
「うん？」
「太陽さんって……ヘラちゃんと仲がいいんですね」
「まあ、いいか悪いかっていったら……」

　太陽は一度ヘラをみて、それから答えた。

「悪くはないな」

　そこで素直に仲がいい、とはいえない太陽だった。
　見た目はミニチュアサイズでも、そこは女性型の人格。女の子と「仲がいい」と素直にはいえない微妙なお年頃である。
　更に言えばそれを深く掘り下げられると困るので、自分が主導権を握って話を進めた方が良いと思った。

「それがどうかしたのか？」
「ヘラちゃんとも……そうなんですか？」
「へっ？」

　何を言ってるのかわからなかった、「そう」というのが何を指しているのが理解できない。
　それは、ヘラのサイズ――もっと言えば存在そのものに起因している。
　もしも彼女が三つ子と同じように、人間のような見た目をしていたなら太陽は即座に理解しただろう。
　しかし現実問題として太陽は理解できず。

「「「わたしたちみたいに」」」

　彼女達が同じ周波数でそう言っても、太陽はすぐには分からなかった。
　やがて彼女たちの表情から、「そう」の意味を理解する。
　太陽は慌てて否定した。

「いやいやいや、そんな事はない、ていうかあり得ないだろ」
「「「そうなんですか」」」
「ああ、考えても見ろ、こんなのとどうやったらそうなるんだ」
「あー、こんなのってひどいです。あたしに対する冒涜なのですよ」
「いやキミは黙っててくれ、話がややこしくなるから」
「「「そうなんですか……」」」

　三姉妹はうつむき、思案顔をした。
　まだ完全に納得した訳ではない、という顔だが、ここで強く否定してしまえば帰って逆効果になりそうな気がするので、太陽は何も言わず、話題が風化してくれるのを待った。
　が、それを阻む……いらないメンテナンスをするものがいた。

「わかるですよー、みんなの気持ちが」
「気持ちって、なんなんだよ」
「太陽ちゃんとどっちつかずな関係にあるが不安の源なのです、関係を次の段階に進ませればそれも消えるのですよー」
「次の段階――」

　何だろうと思い、首をかしげつつヘラと三姉妹を見比べた――それがいけなかった。
　琴音、鈴音、風音。彼女達は悩める表情ではなく、頬を赤らめる花も恥じらう乙女の顔をしていた。
　それにあわせて、次の段階という言葉。
　いかな太陽でもすぐにそれが理解できてしまう。
　瞬間、彼は顔から火が出るようだった。

「――っ！」

　恥ずかしいのは彼だけではなかった。三姉妹のうちの二人、琴音と鈴音が顔を抑えながら、逃げ出すかの如く学園の方に向かって駆け出した。
　一人残った風音はやはり恥じらったまま、しかし決意とない交ぜになった顔で太陽を見上げる。

「あのね、わたし達、気持ちは共有してるんです」
「え？　ああ、うん。それ前に聞いた」
「だから、わかるの……イヤじゃないから」

　要領を得ない言葉だったが、今はそれで十二分に伝わった。
　言い終えるなり姉の二人を追いかけてやはり逃げてしまう風音の後ろ姿を、太陽は呆然として見つめる。

　脳裏がそれ一色になる。
　次の段階――今いるところから一つ先の段階。
　つまり――キスの先。
　それを想像してしまう。同じ顔ながらサイズ違いの三つ子、不揃いの三姉妹の裸身を思わず想像した。
　健全な高校生男子として、ピンク色の妄想が脳内を駆け巡った。

「ロリコンの香りがす、る」
「うわ」

　突然声をかけられて、飛び上がる程驚いてしまう。横を向くと、昨日出会った白い少女が並んで立って、同じように琴音達の後ろ姿を見ていた。

「ここに、ロリコンがいると……聞い、て」
「おれはロリコンじゃねえ！」
「でも、そういう目で、彼女たち見てた」
「言っとくけど風音はクラスメートだからな！　更に言うとあっちの方がちょっとだけ年上だからな」

　彼がそう主張するのは訳がある。
　織館学園の出席番号は生まれ順で決まるのだ。同じクラスにいる早川三姉妹は一桁台で三人並んでいて、太陽は十番台の後半だ。そこから二ヶ月くらい早く生まれたのではないかと推測出来る。
　が、白い少女はそれをまるで聞いていなかった。

「別にロリコンでも、大丈夫。今な……ら、事案発生です、む」
「何もすんでねえ！　むしろ悪行が全世界に公開されるわ！」
「でも本当、ロリコンの方が、たすかる。わたし、安全圏」
「言っとくけどキミの方がロリだからな！」

　即突っ込む太陽。身長は鈴音と同じ位だが、胸でいうと一番小さい風音よりも絶望的だと太陽は見ている。
　それを指摘してやると、白い少女は驚いた目でじりじり後ずさる。

「無言で後退するなよ！」
「ろりこーん、へんたーい」
「いいながら下がれって意味じゃねえ！」
「太陽ちゃん太陽ちゃん、あたしの方がずっとちっちゃいので、いいですよー」

　頼むからお前は黙ってろ、と言わんばかりの視線でヘラをにらむ。これ以上話をややっこしくされてはかなわないと、太陽は無理矢理話を変えることにした。

「そんな事より、キミは何をしに来たんだ」
「仕事が、なくなっ、た」
「うん？」
「あなた、あの娘たちのお父、さんに、何をした？」

　そういう事なのか、とうなずく太陽。
　彼の脳裏に、昨晩の出来事が浮かんでくるのだった。