召喚獣ですがご主人様がきびしいです　もしかして死んだ？　本気でそう思ったけど、どうやらそれは違うようだった。光がだんだん弱まってきたのでうっすらとまぶたを開けてみる。……あれ、ちょっと待って、ここどこ？
　お腹が減って力が入らない体は置いておいて、目玉だけをキョロキョロと動かしてみる。さっきまでの木や草はどこへ行ったのやら、そこはオレンジ色の光で照らされた狭い部屋のようだった。
　そういえばなんだか地面も冷たい。さっきまでの土の感触はなくて、ツルツルとした床がそこにはあった。

　二度目のお迎えが来なくてよかった。ホッ……。
　私が胸をなでおろしていると、キュッキュッと靴のなる音がした。思わずビクッと体が震える。それでも体に力が入らないので、寝転がっているしかない。

　そして目の前に黒い靴先のようなものが現れた。恐る恐る視線をあげれば、私はびっくりして思わず情けない鳴き声を上げてしまった。

　「みゅ、みゅ……」

　人間がいた！　人間がいた！　しかも男の人！
　生まれて三日目、始めて自分以外の生物に会いました。ママやパパではなかったけど、もしかしたら何か食べ物をくれるかもしれない。気がつくと私の尻尾はパタパタと揺れていた。

　私がパタパタと尻尾を揺らしている間、男の人は、私の方をじっと凝視していた。若干驚いているみたいだ。
　男の人は全身真っ黒だった。髪も目も黒、シャツは白だけど黒いベストを着ていて、その上にもさらに前のあいた黒いロングコートのようなものを羽織っていた。首を守るように襟が立った特徴的なコートだ。黒いズボンもブーツの中に入れられていて、軍人さんみたいだと思った。
　だけど、この人すごく綺麗な顔をしている。髪はツヤツヤで、肌も真っ白。でも目が鋭くてちょっとコワイ。

　私が力なく男の人を見上げていると、彼は綺麗な唇を開いた。

　「お前、名前は？」

　……えーっと、私獣なんですけど。人の言葉なんて話せませんよ。
　私が何も答えない（一応みゅうみゅう鳴いてた）のを見て、男の人は眉をひそめた。しばらく私を見つめてから、ゆっくりと片膝を床に立てて、私に手を伸ばした。

　「みゅう……」

　ゴロンと横になっている私の体をゆっくりと触る。不思議と嫌な感じはしなくて、逆に気持ちよかった。それになんだかいい匂いもする。もっと触ってー。

　「子供なのか」

　男の人の温かい手にうっとりしてしまう。この人、きっといい人だ。匂いとか雰囲気で分かる。ちょっと目つきが悪いのはコワイけど、私を触る手がすごく優しい。あったかいなぁ。
　私は不思議なことに、この人が大好きになった。出会ったばかりだけど、この人についていきたいと思ってしまう。もしかするとこれが本能ってやつなのかもしれない。

　――私、あなたのそばにいたいです。

　そう思った瞬間、私の体がふわっと光った。今度は地面が光っているのではなく、私自身が光を発している。不思議と違和感は感じず、逆に光が心地よかった。ああ、眠っちゃいそう。

　「馬鹿、やめろ！」

　男の人の声が聞こえた。ちょっと、誰が馬鹿ですか。

　「ノア！」

　男の人が誰かを呼んだ。タッタッと音がして、誰かがこの部屋に向かってくる音がした。でもそれよりも早く、フワリとした優しい光が私と男の人を飲み込んだ。

　◆

　「多分、目もあいたばかりですよこの子」

　頭を撫でられる感触がした。なんだか周りにフワフワであったかいものがあって、思わずそれに頭を摺り寄せてしまう。自然とみゅう、という鳴き声が漏れて、なんだかアホの子みたいだ。まぁでも気持ちいいからよしとしよう。

　「見てくださいよ、耳もたれてます」

　さっきから聞こえる、優しそうな男の人の声。でも少し困惑してるみたい。一体誰だろう？

　「マヌケな顔だな」

　この声は！
　私のフワッフワ（おそらく）の耳は、大好きな人の声を逃さなかった。パチリと目を開くと、二人の男の人が私を覗き込んでいた。一人は、真っ黒な髪と瞳をもつ男の人。優しくていい匂いがする人だ。私この人好き。大好き。
　そしてもう一人は、栗色の髪をした眼鏡の好青年（に見える人）だった。おお、あなたも美形じゃないか！

　「おや、目覚めたみたいですね」

　青年が焦げ茶色の瞳を瞬かせた。
　ああすいません、私自分でもよくわからないうちに爆睡しちゃうもので。っていうか、ここどこだろう？　

　辺りをキョロキョロと見回してみた。どうやら私はバスケットか何かに入れられているようだ。ピンク色のタオルが敷かれていてとっても暖かい。タオルをクチャクチャにして頭を突っ込んでいたらしく、タオルはすごく乱れていた。その周りはちょっとバスケットの高さがあって見えない。けど白い天井は見える。
　さっきの部屋とは違うみたいだ。

　「この子お腹を空かせているみたいです。まだ子供だから魔力を集められないんですよ」

　あっれー、よくわかりましたね！　そうなんです、私お腹ペッコペコなんです！
　自然としっぽがパタパタと動いた。どうやら嬉しい時に勝手に動いてしまうようだ。なんて素直な体！　ところでマリョクって何ですか？

　「だから弱ってるのか」

　黒い男の人が落ち着いた声で言った。それからバスケットの上でキュッと手を握ると、一瞬の後ふわっと拳の中に光が生まれる。不思議とあまり驚かなかった。だって私ったら、森にいたのに一瞬でどこかの部屋に移動したり、自分自身が光ったりしていたんだもん。
　それより、すごくいい匂いがする！

　「みゅう、みゅう！」

　尻尾がバシバシと千切れんばかりに揺れる。尻尾だけ別の生き物みたいだ。
　黒い人はフワフワした光を手のひらから指先に絡めて、私の口先をちょん、とつついた。たまらなくいい匂いに、私は自然と口を開いてその指を舐める。あたたかい光が口の中に広がった。

　な、なんて美味しいの……！

　光は食べ物じゃなかった。でも私の中の何かを満たしていくような感覚がして、必死にペロペロ、チュウチュウと黒い人の指を求めた。甘味があるわけでも、辛味があるわけでも、旨味があるわけでもない。ただ、私の中の何かを満たしていく。その感覚は美味しいものを食べた時の満足感にすごく似ている！

　私は気がつくと体を起こして、前足で黒い人の手にすがりついていた。もっと、もっと欲しいの。甘噛みしたりペロペロしたりで忙しい私の頭を青年が撫でた。

　「相当お腹がへっていたみたいですね」

　三日も食べてなかったんだもん。ペロペロ。

　「人間の魔力って美味しいですよね。僕も好きです」

　ええ、マリョクって何かわからないけど美味しいです。カプカプ。

　「食べすぎだ」

　ふえ？　ああ、ちょっと！
　黒い人の手から、ひゅんと光が消えた。満たされていく感覚も同時に消えて、私の口から指が引き抜かれる。やだ、やだよぅ！　まだ食べたいのに！

　「みゅう、みゅう！」

　私は必死に前足をかいて光を求めたけど、もう黒い人は光をくれなかった。

　「腹を壊すぞ」

　「そうですね。赤ちゃんのうちは様子を見ながら与えたほうがいいでしょう」

　黒い人が私の頭をちょん、と押せば、私はコテンと後ろにひっくりがえってしまった。フワフワのタオルの中に埋もれる私。しばらくみゅうみゅう鳴いて抗議したものの、黒い人は無視。青年は眉を寄せて私の頭を撫でていた。
　くそう、こんなんじゃ満足できな……ヤバイ、眠くなってきた。瞼がトロトロしてきた！

　「あれ？　また眠ってますよ」

　お腹がふくれた途端、ヘビー級の睡魔が押し寄せてきて、私はノックアウトされてしまった。


　　茶色い髪の男、ノアはバスケットを覗き込んで笑顔になった。バスケットの中では、クチャクチャになったタオルの上で、小さな一匹の獣がくうくうと眠っている。

　「可愛いですねぇ。食べてる時も可愛かったけど、寝てる時なんてこう、抱きしめたくなりますね」

　思わず伸ばしかけた手を、苦笑して引っ込める。ノアは立ち上がると壁に背を預けていた黒髪の男、ユージンの方を振り返った。ユージンはじっとバスケットの中を見つめていた。

　「多分、白狼の子ですよ」

　ノアは笑顔を消して、鋭い視線をユージンに投げかけた。

　「犬じゃないのか」

　「違いますよ。それにあなたも知っているでしょう。イヌイ族は魔石を持っていません」

　ユージンとノアは同時にバスケットの方を伺った。中に眠るのは、小さくて真っ白な狼の子供。子供だからか体毛がフワフワしている。そしてその狼の子供の額部分には、美しいアイスブルーの、水晶のようなものがあった。キラキラと不思議な色を発している。

　「白狼が召喚されたなんて話、一度も聞いたことがないぞ」

　「ええ、彼らはこっちの世界を毛嫌いしてますからね。間違ってもこんな小さな子を、人界によこすはずがないですよ」

　ノアは続ける。

　「白狼族は特殊です。一体何があってこんな小さな赤ん坊を……」

　ユージンはため息をついた。

　「帰喚を拒まれた上に、契約も結ばれてしまった。こちらが応じていない以上仮契約だが……面倒だな」

　壁から離れると、ユージンは部屋の真ん中に置いてある一対のソファのうちの一つに座った。あいだには低いテーブルがあり、その上にバスケットが置かれている。ノアもユージンの正面のソファに座り直した。

　「どうするんです？　まさか契約してこき使うなんてことしないでしょうね」

　「まさか。新しく契約するなら、あの書類の山をどうにかしてくれるやつにする」

　「ひどい言いようですね。僕だって捌いてますよ。大体、あなたがあれを増やしてるようなもんでしょう」

　「おい、ふざけるなよ。少なくとも俺が関係しているのはほんのひと握りの……」

　ここ数日、溜まりに溜まった仕事のせいで二人はイライラしていた。普段は冷静で頭の回転も早いユージンだが、この時ばかりは頭に浮かんだ単語を適当にノアに投げつけていた。一方ノアの方も、本来なら従うべきはずの主人に反抗的になっている。

　「ジーン、確かに僕はあなたの召喚獣だ。でもね、僕は束縛されるのが大っ嫌いなんですよ」

　「俺はお前を束縛したことなんか一度もない」

　ちなみに言うと、ユージンは三十路手前のいい年をした男だ。その男が五歳年下のノアに食いかかっているのだから、どれだけのストレスが溜まっていたのかを汲んであげて欲しい。
　部屋の空気が最悪になったところで、バスケットが小さく動いた。

　「みゅう」

　小さな鳴き声に二人は顔を見合わせた。ノアが立ち上がってバスケットの中を覗き込む。

　「……ああなんだ、寝言みたいです」

　「狼が寝言を言うのか？」

　思わずそう返したユージンの言葉で、部屋の空気が幾分和らいだ。

　「はは。多分赤ちゃんだから、無意識のうちに喉が鳴ってるんですよ」

　そう言ったノアは、いつもの穏やかな表情を取り戻していた。ユージンも熱がさめ、疲れたようにソファにもたれかかる。

　「とにかく、あと一週間まてばオルガを召喚できる。帰喚に失敗してしまった以上、オルガに連れ帰ってもらうしかない」

　「じゃあそれまではこの子の面倒を見るんですね。上には報告します？」

　「しない。そもそもなんて報告していいのかすら分からない」

　よべるはずがないからな、とユージンが呟いた。

　「これ以上仕事を増やすのも面倒ですしね」

　眼鏡を押し上げてため息をついたノア。ユージンは立ち上がると、ソファの上に適当に畳んであった黒いコートに手を伸ばした。

　「お前、ちょっと子守してろ。今日の分は俺が全部片付けてくるから」

　「分かりました」

　「そいつについての詳しい話はあとでしよう」

　ユージンはそう言って、茶色いドアに向かった。途中でふと、気になったことがあり、ノアの方を振り返った。

　「白狼の子供は、皆そいつみたいに鳴くのか？」

　「さぁ？　僕も初めて白狼の子を見ましたからね」

　微妙な顔で、ユージンはドアを開けた。

　「なんで狼なのに猫みたいに鳴くんだ……」

　ユージンのつぶやきは静かな廊下の中に吸い込まれていった。

　◆

　ふああ。
　大きなあくびをして、私はパチパチと目を瞬かせた。ここどこだっけ？　ああ、そうだ。いい匂いのする黒い男の人に光をもらって、ピンク色のタオルが敷いてあるバスケットの中で寝ちゃったんだ。もう、私ったら突然爆睡しちゃうのよねー。なんとかならないかしら。

　適当に回想が終わってあたりを見回すと……いや、もちろんバスケットの網目しか見えないんだけど、どうやら誰もいないようだった。上を見上げても覗き込む顔は見えないし、声も聞こえない。さっきの人たちはどこに行ってしまったんだろう。

　「みゅう……」

　さみしい……。
　黒い人はどこに行っちゃったのかな。すごく美味しい光をくれたから、お礼を言いたい。あと、もう少し下さいって。煩悩の塊とか言わないでね。お腹がすくんだから仕方がない。

　眼鏡の好青年も見当たらないから、二人でどこかに行ってしまったのかもしれない。よーし、体も動くようになったし、このあたりを探検するか！

　手始めに私は前足をバスケットの淵にかけようとした。でもダメだった。あと少しなんだけど、ギリギリ届かない。後ろ足で立っていたので、すぐにひっくりがえってしまった。情けない鳴き声が漏れてしまう。前から思ってたんだけど、私って猫なのかもしれない。だって私の鳴き声、子猫みたいじゃない？　

　とりあえずその仮説は置いておいて、今はバスケットから出ることに集中しなくちゃ。ここから出て黒い人を探そう。

　私は頭を使ってタオルを端に寄せ、その上に乗ってみた。あ、手が届いたぞ。その勢いのまま、ぴょん、とタオルを蹴るとなんとかバスケットの淵までよじ登ることが出来た。そしてそのまま、ポテッとバスケットから落ちた。

　「ふみゅっ」

　いてて、今顔面から落なかったか私。
　痛みに顔をしかめつつ辺りを見回すと、どうやらここはテーブルの上のようだった。テーブルを挟むようにして二つソファが置かれている。部屋もかなり広そうで、奥にはカーテンで閉ざされた大きな窓と、その手前に茶色いデスクが置かれていた。反対側にはドアと衣装掛けのようなものがある。そして左右両方の壁にも同じくドアがあった。

　部屋が白いのもあるけど、全体的に物が少ないので綺麗に見える。なんかこう、走り回りたくなる部屋だね。
　私はツルツルのテーブルの端っこまで歩いていくと、下を覗き込んだ。うーん、人間だったら高くないかもだけど、私にしたらちょっと高いかも。怖気づいているわけじゃないけど飛び降りるのに躊躇してしまう。

　でもここから動かないとどこにもいけない……。
　私が意を決してテーブルから飛び降りようとしたときだった。デスクの正面のドアが開いて、茶色い髪の青年が入ってきた。

　「あれ、バスケットから出ちゃったんですか」

　驚いたように青年がいう。
　あのう、急にドアを開けて入ってくるのやめてください。

　「ぶみゅう……」

　テーブルから落ちちゃったじゃないですか！

　　「ふふ、痛かったですね」

　ニッコリ笑う青年は私の元までくると私をすっくと持ち上げた。青年の片手で持ち上げられるほど私は小さいらしく、宙にぶらぶら浮いた足と尻尾が情けない。
　あ、ちょっとまって！　せっかく頑張ってここまで来たのにバスケットに戻さないでください！

　「ん？　戻るのは嫌ですか？」

　「みゅう！」

　いやー、と手足をバタバタさせていると、青年は私を床に降ろしてくれた。

　「目が覚めちゃったんですね」

　そうなんです。勝手に寝たり覚めたりで非常に悪いんですけど、今はバスケットに戻りたくないんです。
　青年は私から手を離すと、ソファにストンと腰をかけた。長い足を組み、その上で頬杖をついてニコニコと私を見つめてくる。うわぁ、なんかすごいキラキラが見えるぞ……美形ってコワイ！
　私が床にチョン、と座るとおもむろに青年は口を開いた。

　「君は白狼の子供ですね？」

　ハクロー？　

　「みゅう？」

　ちょっと分からなかったので私は首をかしげて見せた。

　「おや、まさか自分の種族も分からないんですか」

　言葉だけだと嫌味ったらしく聞こえるけど、青年は本当に驚いているようだった。それより私の方がびっくりだよ。なんであなたは私と会話ができるの？
　ふいに青年は立ち上がると私を抱き上げた。今度はしっかりと胸に抱いて、私が暴れても落ちないようにする。部屋の隅まで歩いていくと、キラキラと光る金属の前で立ち止まった。鏡だ。

　「ほら、ご覧なさいな」

　そこで私をぐっと前につき出す。

　「みゅう……」

　私はポカンと口を開いた。鏡にうつっていたのは、愛くるしい真っ白で子犬みたいな生き物。丸くて明るい水色の目がパチパチと瞬いている。もちろん体はフワッフワで、若干毛玉みたいだった。そして何より目を引いたのは、額（犬なのに額って変？）部分にある、菱形の水晶みたいなもの。これは一体何？　っていうか私って何の生き物なの？

　「白狼っていうのは白い狼のことですよ」

　こともなげに言った青年に、私は衝撃を受けた。ハクローって、もしかして白狼？　私ってば狼なの？！
　わちゃわちゃと慌てだした私を抱いて、青年は再びソファまで戻った。床に降ろしてもらうと、私はまじまじと自分の体を見回した。白くてフワッフワ。それからピンクの肉球。見えないけど、実は瞳は水色で、額部分に同じ色をした水晶がひっついている――。

　私ってば、なんてナイスな生き物なの！
　次の瞬間には、私は尻尾をバシバシと振って跳ね回っていた。すごい、かっこいい！　狼なんて本物は見たことないけど、なんかワイルドなイメージ。今は犬っころみたいだけど、将来は大物になるんだ、私！

　「えらく興奮してますね」

　苦笑いをする青年。だって狼ですよ？　あの、カッコイイ狼ですよ？
　私が落ち着いてくると、青年は再び口を開いた。

　「僕の名前はノア。ノア＝レクセル。君は……まだ言葉は話せませんよね」

　ノアさんっていうのか。そういえば私、名前がないんだった。前世の名前なんて思い出せないし、今世でも名前らしきものを呼ばれたことがない。
　っていうかノアさん、まだ言葉は話せませんよねって、それじゃあ成長したら話せるみたいじゃない？

　「白狼っていつぐらいから人化できるんでしょう？」

　人化？　人になるってこと？　いや、無理無理。言葉も話せないし、ましては人間になれるわけがない。そんなファンタジーな話あるも……ん？
　そういえば私ってば、光ったり、瞬間移動したり、おでこに水晶がひっついてたりしたよね。薄々思ってたけど、もしかしてここって……。

　「魔界に帰りたいですか？」

　ノアさんは眉をよせて私の方を見た……ヤバイ、ここ地球じゃないっぽい。なんだ魔界って。

　「こんな赤ちゃんの頃から人界にいたら、逆に魔界で暮らせなくなりそうですよね」

　人界？　えー、もうちょっと勘弁してよ、わけが分からない。
　私は混乱する頭で必死に考えてみた。ノアさんの話し方からすると、私が元いた場所が「魔界」と言われる場所で、今いるここが「人界」ってこと？　二つ世界があるってどういうことよ……。
　どうも私の頭は出来が悪いらしく（これって前世から？）考えてもよく分からなかった。今はっきりしているのは、私は白い狼の赤ちゃんってことと、人界にいるってことくらい。なんでおでこに水晶がひっついているのかは分からないけどね。

　あと、ここが地球ではない以上、もしかするとこの世界には魔法みたいなものがあるのかもしれない。それでいくしか瞬間移動したり、何もないところが光ったりした理由を説明することができないんだよ。私の知識では！

　「あれ、また眠くなっちゃいました？」

　いえいえ、大丈夫ですよ。ただ混乱してるだけです、ええ。
　私は立ち上がると、部屋の中を歩き始めた。もう考えるのは疲れたから、素直に諦めちゃおう。どうせこの世界で生きていくんだから、そのうち分かるでしょ。
　ポジティブな私は考えるのをやめた。それよりも黒い人に会いたい。黒い人、どこ？　部屋をトテトテ歩き回ってみる。この部屋には黒い人はいない。じゃあ外にいるのかな？　私は正面のドアまでいって、茶色い木目をカリカリと引っ掻いた。

　「もしかして、ジーンに会いたいんですか？」

　ジーン？　あの人はジーンっていう名前なの？
　私が不思議そうにしていると、ノアさんはクスッと笑った。

　「さっき僕と一緒にいた人はユージンって言うんですよ。愛称はジーン」

　ユージン？　へぇ、なんか変わった名前だなぁ。

　「君はジーンに呼び出された魔獣、人間で言うところの召喚獣なんですよ。だからジーンは君のご主人様ってことになりますね」

　まんじゅう？　ちょっと言っている意味が分からないけど、あの人はご主人様なんだ。
　私は妙にご主人様という単語に納得がいった。私、黒い人が大好き。あの人に飼ってもらいたい！

　「みゅう！」

　よーし、決めたぞ。私は黒い人……ご主人様に飼ってもらいます！

　「でも君の召喚は事故みたいなものですからねぇ……」

　私が狼に生まれて初の目標を掲げたところで、ノアさんはふと暗い表情になった。ずっと笑っていたから気がつかなかったけど、ノアさんって結構目が鋭い。黙っていたらちょっと怖いかも。

　「君はどこにいたんですか？　お父さんやお母さんは？」

　「みゅ、みゅう……」

　尋問されている気分になって私は弱々しく鳴いた。気がついたら森の中にいて、パパもママもいませんでした。そう言えたら一番いいんだけど、何しろ言葉を話せないので説明のしようがない。ノアさんは私の方をしばらく見つめて、ため息をついた。

　「うーん、形も性質も違うから、中々意思疎通ができないんですよね」

　眉を寄せて笑うノアさん。もう怖くないや、ホッ。

　「でも大丈夫ですよ。あと一週間もしたら、ちゃんと魔界に帰してあげられますから」

　？！　まって、帰るってあの暗い森に？　そんなのやだ！　また一人ぼっちになってお腹ペコペコで死んでしまうかもしれないのに……。
　私は嫌だ嫌だと必死に鳴く。ノアさんは驚いていた。

　「嫌なんですか？」

　「みゅう、みゅう！」

　美味しい光を食べたい。さみしいのは嫌。ご主人様と一緒がいい！

　「大丈夫ですから、落ち着いてください」

　私の必死さに驚いたのか、ノアさんは立ち上がって私を抱き上げた。それでも興奮は収まらなくて、ジタバタ暴れる。
　しばらくしてようやく私が落ち着いてきたところで、ノアさんが口を開いた。

　「僕とジーンが一緒に君のこと考えますから。大丈夫ですよ、ね？」

　ニッコリと微笑まれて、私は力が抜けた。それは私をここで飼うことを検討してくれるということなのかな。そうだったら嬉しいんだけど。

　「とにかく、しばらくはここで僕たちと一緒に暮らしましょうね」

　「みゅう！」

　是非ともそうさせてください！
　私は心の中で決めた。頑張っていい子をアピールしてご主人様に飼ってもらうの！　ところでご主人様はどこにいったのかなぁ。

　「君の大好きなジーンは仕事中ですよ。夜には帰ってきますから、それまでは僕と一緒に遊んでいましょうね」

　優しく微笑まれて、私はみゅう、と一声鳴いた。よろしくお願いします、ノアさん。はやくご主人様、帰ってこないかなぁ。

　ユージンは彼の執務室にいた。そしてボンヤリと椅子に座り、机の上に並べられた紙の山を眺めていた。先刻にあらかた片付けたはずなのに、また増えている。

　「ジーン、これも頼むよ」

　「……」

　さらにバサリと追加される紙束。ユージンが顔を上げると、彼よりもさらに十は年上であろう男が、腰に手を当ててふう、と一息ついていた。

　「シリル、一体あとどのくらい残ってるんだ？」

　ユージンは恐る恐るといった様子で男、後方支援部主任であるシリル＝エイヴォリーを見上げた。

　「ん？　もう少しで終わるよ。大丈夫大丈夫」

　へらっと笑うシリル。普段通りの気の抜けた笑顔が、彼がベテランであることを告げている。

　「署長が中央会議で不在なんだ。ジーンも署長代理としてこれくらいは経験しておかないとね」

　のんびりしたシリルの言葉にユージンはため息をつく。

　「署長でもこんな仕事はしないだろうな」

　王都へさっさと行ってしまったクセの強い署長を思い出しながら、ユージンは頭が痛くなる思いで書類の束を抜き取った。署長がいない以上、このミレット署で署長と同等の働きをしなければならないのは、今のところユージンだ。
　紙束をペラペラと数ページめくったあと、ユージンは呟いた。

　「アレのことは大丈夫か？」

　意味ありげなユージンの問いかけに、シリルは軽く頷いた。

　「大丈夫さ。それよりも今大変なのはブラッドリーだよ。あの人は一体どこへ行ったのやら」

　「また何処かへ行ったのか？　こんな時に？」

　目を見開くユージンに、シリルは肩をすくめてみせた。

　「おい、じゃあ誰が訓練の指示を出すんだ」

　「ブラッドリーができないことだけは確かだよね」

　力が抜けたように笑うシリルは、ため息混じりに呟いた。

　「僕もあんな自由な召喚士になりたいよ」

　羨ましそうに目を細めたあと、シリルはじゃあ頑張ってね、と言って執務室から出て行った。それを見届けてユージンも仕事に戻る。

　「自由な召喚士、か」

　ユージンは小さく呟いた。

　召喚士――魔界より召喚した魔獣と契約を結び、人界で暴れる契約者を持たない魔獣を排する者たちをそう呼ぶ。特に国に所属する召喚士は召喚士官と呼ばれ、王都に置かれる中央署から各地方に置かれる地方署にまで幅広く配属される。魔獣の脅威から人々を守ることが彼らの仕事だ。

　王国のやや北に位置する小さな町、ミレットでも例外なく召喚署は置かれていた。ただ署の規模が小さいため、防衛部と後方支援部の二部制になってしまっている。
　ユージン＝クロフォード召喚士官は現在ミレット召喚署の防衛部主任であり、署長代理という肩書きも持っていた。

　後方支援部主任のシリルもユージンと同じ、つまりは署内で二番目に偉い地位についているが、後方支援部の仕事が多すぎて離れられないなどの事情から、ユージンに署長代理がまわってきたのだ。

　ミレットでは他に比べて魔獣の被害が少なく、町自体も小さいため召喚署は比較的小さい。が、仕事は勿論ちゃんとあるし、署をまとめるとなるとそれなりの責任も伴ってくる。

　ユージンのもとに舞い込んでくる書類の山は普段は署長が目を通しているものだ。しかしわけあって今はいつもの倍以上の量がある。これが嫌で署長は王都に行ったんじゃないか、とユージンが思うほどの量だった。

　「まったく……どうしてこう、問題が重なるんだ」

　しばらく書類と格闘したあと、ユージンは椅子にもたれかかってため息をついた。昼前に突然現れた魔獣のことを思い出す。まだ小さくて、耳のたれたマヌケに見えるその生き物は、ノアによると白狼と呼ばれる魔獣だという。

　白狼という種族の魔獣は一度も見たことがなかったが、額にある魔石からして中位種か上位種であることは分かった。人界において力、つまり魔力の強い魔獣は体のどこかに魔石と言われる宝石をつけていることが多い。様々な基準があるが、魔獣は一般に魔力が強いものから上位種、中位種、下位種と分けられていた。大きな魔力の塊が魔石になると言われ、召喚士たちはこぞって上位種の魔獣と契約したがる。

　「興味ないな」

　ユージンはうんざりしたように呟いた。力があってもなくても、召喚者を持たない魔獣――無契約獣をなんとかできればそれでいい。結局のところ問題は召喚獣の強さではなく、自分自身の強さなのだから。

　ユージンには召喚獣が二体いる。あの白い狼が上位種であったとしても、ユージンは必要ないと思った。今のままで十分だ。

　魔獣の子供を誤って召喚してしまった、というのはたまに聞く話である。召喚してしまった場合、契約を結ぶのは自由だが、ほとんどの場合は契約しない。おびえた魔獣がこちらの呼びかけに答えないのだ。そして無理にでも人界に留めさせようものなら他の召喚獣が目ざとく見つけて魔界にかえしてしまう。
　他にも様々な理由があるが、とにかく魔獣の子供とは契約しないほうが得策なことは確かだった。

　ユージンが考えを巡らせていると、コンコンとドアがノックされた。返事をする前にガチャリとドアノブが回される。

　「……」

　入ってきたのはミレット署の副士官の一人であり、防衛部第一班の班長でもあるレスター＝バニスターだった。艶のある金髪と、アメジストのような瞳を持つレスターは、署内でも一、二を争う美男子だ。

　しかし垂れた瞳から覇気を感じることはなく、ユージンはなんとなくやる気のないヤギみたいな瞳だとおもっていた。

　「どうした？」

　「……」

　ユージンの方をじっと見つめて何も言わないレスター。

　「何かあったのか？」

　「…………」

　何故か首をかしげたレスターは、そのまま何も言わずにくるりと後ろを向いた。思わずユージンが止めにかかる。

　「せめて一言くらい話せ」

　最もな言葉に、レスターは初めてああ、と思い出したように声をもらした。

　「なんでもない……」

　「いや、それはないだろう」

　傍から見ればとんでもなくズレた会話だがユージンは一応耐性があった。
　レスターは顔もいいし仕事もできる男だが、色々と頭のネジがぶっ飛んでいるところがある。そのネジの一本がコミュニケーション能力だ。

　「クロフォード……不機嫌そう……」

　だから別にいい、と間を置いて答えたレスターに、ユージンは眉をひそめた。

　「不機嫌なのは事実だが、一応俺は署長代理だ。問題を起こされても困る」

　じーっとユージンの方を見つめて、レスターはようやく答えた。

　「バンクス士官が……いない……」

　「ああ、しまった。ブラッドリーか」

　ブラッドリー＝バンクス士官が何処かへ行ってしまった、と先刻シリルが言っていたのを思い出して、ユージンは頭を抱えた。今日は一班が訓練場を使う予定だったはずだ。ブラッドリーが普段全ての訓練をしきっているのだから、いなければ班の者たちが困る。

　「ブラッドリーは失踪したそうだ。悪いがレスター、お前がしきっておいてくれ」

　コクリと頷くと、レスターはさっさと行ってしまった。たまにあることなので彼も心得ているらしく、話が早くてユージンは安心した。
　山のような書類といい、ブラッドリーの失踪といい、魔獣の子供といい……次から次に舞い込んでくる問題に、はやく署長が帰ってくることを願わずにはいられないユージンだった。


　くんくん。
　私は真っ白な壁に鼻を押し付けていた。ノアさんが興味津々に部屋を歩き回る私を放っておいてくれたので、かれこれ一時間くらい部屋の匂いを嗅ぎ回っている。

　だっていい匂いがするんだもん。

　狼って鼻がいいのかなって思ってたけど、別にそんなことはなかった。人間のときと嗅覚はさほど変わらない。
　ただ、この部屋がすごくいい匂いなのは確かだ。特にこの壁からいい匂いがする。もっと嗅いでいたい。

　私が変態みたいなことを思っていると、クスクスと笑い声が聞こえた。ノアさんだ。ノアさんはソファに座って、私の方を見ている。

　「ジーンはそこの壁に背を預けるのが好きで、考え事があるといつもそこに立ってるんですよ」

　ノアさんが指をさした先には、私がちょうど、くんくんしていた壁があった。なるほど、そういえばご主人様の匂いに似ている気がする。私はみゅうみゅう鳴きながら、壁にグリグリと頭を押し付けた。いい匂いを体につけたいもんね！

　私が壁に体を擦りつけていると、慌てたようにノアさんが私のもとへやってきた。がばりと体を持ち上げられる。

　ああちょっと、まだグリグリしたいんですけど！

　「ダメですよ、そんなに擦りつけたら！」

　なんで。

　「ハゲるでしょ！」

　ハゲねーよ。

　思わずいれたツッコミはノアさんに届くはずもなく、私はバスケットに連れ戻された。遊んでくれるって言ったのに、ひどい！

　「綺麗な毛が抜けたらいやでしょう？」

　「みゅう……」

　それよりもグリグリしたいです、ノアさん。
　私の不満が伝わったのか、ノアさんは苦笑いした。ポンポンと私の頭に軽く触れて、それから私の首元をわしゃわしゃと撫でた。

　あれ、なんだか気持ちいいぞ。

　「みゅう～」

　思わず甘ったるい鳴き声が漏れる。

　「おや、君もここを撫でられるのが好きなんですね」

　嬉しそうにノアさんが呟いた。
　気持ちよくて、自然に体から力が抜ける。とろけそう！

　私は今アホみたいな顔をしているに違いない。
　気がつくと瞼が下がってきて、私は知らない間に眠っていた。

　◆

　私がここに現れた時間はお昼頃だったらしい。あの森で倒れたときは夕方だったのに、不思議だ。

　一体どうなっているのかと明るい光の漏れる窓を見て首をかしげていたけど、やっぱり考えるのが面倒くさくなる。

　目が覚めた私は、それからの時間を部屋をトテトテ歩き回ったり、くんくんしたり、眠ったりすることに費やした。
　ノアさんは時々ドアを開けてどこかに行っていた。部屋を出るときは必ず私をバスケットに戻すので、ドアの外を見ることはできない。ドアの向こう側がすごく気になったけど、ノアさんは全然外に出してくれなかった。けちんぼ～。

　そしてカーテンの隙間から差し込む光がオレンジ色になった頃。私のお腹は活発に動き出した。

　「みゅー」

　お腹減ったよう。あの美味しい光をお腹いっぱい食べたい。

　「今度はどうしたんですか？」

　ニコニコと笑顔のノアさんは、片手に紙束をもって窓の手前にある机に座っていた。ちなみに私は二回目のお昼寝から目覚めて、ピンクのタオルに埋もれていたところだった。

　「お腹がへったんですか？」

　「みゅう！」

　眼鏡を押し上げるノアさん。んー、と伸びをして立ち上がると、窓のカーテンを開けた。透き通った紅茶色の空が眩しい。

　「もう夕方だったんですね。ジーンはそろそろ帰ってくるはずですよ」

　「みゅう？」

　本当？　やった！
　私の尻尾がパタパタ揺れ始める。

　私はピンクのタオルを踏み台にしてバスケットを出た。ノアさんがテーブルの上にタオルを敷いてくれたから、安心して顔面から着陸できるんだよね。

　私が顔面着陸に成功してプルプルと首を振っていると、ガチャリと音がしてドアが開いた。

　「あ、おかえりなさい」

　「ああ」

　ぶんぶん、びゅんびゅん。これ、私のしっぽが高速で揺れる音。
　私の大好きな黒髪黒眼のご主人様が帰ってきた！

　「みゅう、みゅう！」

　テーブルを飛び降りて急いでご主人様のもとへ向かう。途中で滅茶苦茶こけたけど気にしない。

　「みゅう～」

　甘ったるい声で鳴いて私はご主人様の足に頭をすり寄せた。
　必死で頭をすりつけてふと上を見上げると、ご主人様はなんとも言えない顔をしていた。じっと私の方を見て眉を寄せている。

　「……お前、本当に狼なのか？」

　「みゅう」

　「毛玉が歩いているようにしか見えない……」

　ふっと宙に浮く感覚。気がつくと私はご主人様に抱っこされていた。
　興奮してご主人様のシャツをカミカミすると、すぐに引き離される。

　「何するんだ」

　ポン、とバスケットの中に戻されて、私はひっくりがえった。みゅ、と鳴き声が漏れる。私、きばったり、驚いたりしたらすぐに鳴き声が漏れちゃう。どうにかならないかな、これ。

　「なんでこんなに興奮してるんだ、こいつは」

　顔をしかめてご主人様はソファに体を投げ出した。

　「よっぽどジーンのことが好きなんですねぇ。ビシビシ伝わってきますもん」

　クスクス笑いながらノアさんもご主人様の向かいのソファに座る。私はご主人様に少しでも近づきたくて必死にバスケットを出ようとした。私がバスケットと格闘している間に、二人はよくわからない話をしていた。

　なんとか脱出に成功してテーブルに降りると急いでご主人様のもとへ向かう。

　「みゅう！」

　お膝にのせて！
　興奮しすぎてボテっとテーブルから落ちた私をご主人様が拾い上げた。ビュンビュンしっぽが揺れる私をご主人様は適当にバスケットに戻す。やだ、抱っこして欲しい！

　ノアさんと話を続けるご主人様。私はめげずに何度もバスケットから脱出した。そのたびにご主人様にバスケットに戻される。

　やだー！　抱っこー！

　　　　「ジーンの仕事も終わったことですし、僕は一旦帰りますね」

　ノアさんはソファから立ち上がった。ご主人様の足元で必死に前足をかいて膝に登ろうとしていた私は、コテンとひっくり返った。起き上がってノアさんの方を見る。ニコニコと綺麗な笑顔のノアさんと目があった。

　「たくさん食べて、たくさん眠るといいですよ」

　「みゅう？」

　ノアさん帰ってしまうの？　ちょっと淋しい。でも私にはご主人様がいるしね。

　「この毛玉も連れて帰ってくれ」

　ご主人様が私に視線をよこしたので、自然と私のしっぽがフリフリ揺れた。

　「何言ってるんですか。あなたがこの子にご飯を上げて、寝かしつけるんですよ。誤召喚したのはあなたでしょう」

　「俺が？」

　驚いたように目を見開くご主人様。ノアさんは綺麗な笑顔で頷いた。

　「この子はジーンのことが大好きみたいですよ。ずっとジーンが来るのを待っていたんですから」

　ね？　と同意を求められたので私はみゅうみゅう鳴いておいた。そうです、会いたかったんです。
　ご主人様の顔は不機嫌そうだった。目つきが鋭いから、睨まれているみたいでコワイ。でも私ご主人様と一緒がいい！

　スリスリとご主人様に擦り寄れば、小さなため息が落ちてきた。

　「分かった。どうせ夜だけだ。俺が面倒を見よう」

　フワリと体をすくわれて、またバスケットに連れ戻された。懲りずによじ登ろうとするとご主人様の細長い指が私の口つつく。目をパチパチさせていると、ポウ、と淡い光が手のひらから指先に流れ落ちてきた。

　いい匂い！

　「みゅう！　みゅう！」

　バスケットのふちから手を離したので、コロンと後ろに倒れた。ピンク色のタオルに包まれて仰向けになる。そのまま足をご主人様の腕にひっかけて私は彼の指を舐め続けた。
　やっぱり美味しい。

　私は気がついた。この部屋に漂ういい匂いは、ご主人様が発するこの光の匂いと、似ている。きっとこの部屋の匂いの正体はご主人様だったんだ。

　「じゃあまたあとで」

　ノアさんがご主人様に意味ありげな視線を送ったのにも気がつかず、私は必死でご主人様の指をペロペロしていた。うう、美味しいよぅ。
　ペロペロカミカミしていると、ひゅんと光が消えた。

　「みゅう～！」

　まだ欲しい～！
　満足できなくて、喉をしぼって甘えた声を出す。もっとちょうだい！

　「もうダメだ」

　ご主人様はそっけなく私から手を離した。私の小さな手は離れていくご主人様の手を止めることができなかった。なんて無力なんだ……。
　ご主人様は立ち上がると、右手にあったドアを開けて中に入っていった。バスケットのふちによじ登って、部屋の方を見てみる。うーん、暗くてよく見えないぞ。

　バスケットから乗り出しすぎて、私はポテッと落下した。

　「ふみゅう」

　痛い……。いつの間にか私を気にかけてくれるノアさんはいなくなっていて、私は心細くなった。この部屋で一人ぼっち。隣の部屋にご主人様がいるけど、なんだか淋しい。外も暗くなってきた。
　寂しくて怖くて、私は思わず喉をせり上げて鳴いた。

　「みゅーん！」

　鈴のような可愛らしい鳴き声が部屋に響いた。いつもの鳴き声より大きくて、悲痛な感じがしなくもない。もしかしてこれが遠吠えってやつ？
　私はご主人様の気を引きたくて、続けて鳴いた。

　「みゅーん！　みゅーん！」

　結構疲れるなこれ。
　私が舌でペロリと鼻を舐めると、ご主人様が部屋から出てきた。コートやベストを脱いで簡素な服装になっている。なんだ、着替えていたのね。

　「今のはお前の声か？」

　「みゅう！」

　再びご主人様が私から離れようとしたので、私は慌ててみゅうみゅう鳴いた。テーブルから飛び降りるとご主人様の足元までいって、ブーツをカリカリと引っ掻いた。私もご主人様と一緒の部屋にいたい！

　「なんだ？」

　ノアさんと違って、ご主人様には私の気持ちが伝わりにくいようだった。もしかするとこれが普通の反応なのかもしれない。ノアさんが敏感すぎたのかも。
　ご主人様は僅かに眉をひそめたあと、私を気にせず歩き出した。

　あーん、かまってくださいよ～！
　ブーツに爪を引っ掛けて、引きずられるようしてについていく。

　「ついてくるんじゃない！」

　ご主人様は僅かに目を見開いて、私の首根っこを掴んだ。そのままバスケットに私を連れ戻す。ちょっと怒っているみたいだ。私はしおれて小さく鳴いた。
　だってご主人様と一緒がよかったんだもん。

　「いちいちそこから出るな。俺は仮眠の準備をするだけだ」

　そう言ってさっさと隣の部屋に行ってしまった。顔だけひょっこりと出して、私は閉じられたドアを見つめた。
　ご主人様はノアさんと違って全然笑ったりしない。顔はとっても綺麗なのに、いつも眉をよせてばかりだ。怒っているのか、不機嫌なのか、まだ出会ったばかりだから私には見分けがつかなかった。でもご主人様は絶対に優しい人だ。根拠はないけど。
　私、もっともっとご主人様のことが知りたいです。
　悲しそうな声で鳴いていると、すぐにドアが開いた。

　「うるさい奴だな……」

　カフスボタンをはずして袖をまくりながらご主人様が出てきた。体は細く見えるし肌も白いけど、意外とご主人様の腕はたくましかった。男の人の袖まくりってかっこいいよねー。
　ご主人様は私が入ったバスケットを持ち上げた。フワリとした浮遊感に思わず体を縮める。抱っこされるよりも足場が不安定な気がしてコワイ。

　隣の部屋に入ると、ご主人様はそっとバスケットをおろした。部屋が気になってバスケットから出ようとすると、ご主人様が私をすくって外に出してくれた。嬉しくなってご主人様の足に擦り寄ると、彼はそっけなく部屋の中央に置いてあったベットに足を運んだ。
　そのまま大きなベットに腰をかける。外はもう真っ暗で、部屋は天井から降り注ぐ淡いオレンジ色の光で照らされていた。

　「俺はもう寝る。うるさくするな」

　「みゅう！」

　分かりました！
　と鳴いた矢先、私も眠くなってきた。重いまぶたを必死に持ち上げてご主人様を見上げると、彼はため息をついて立ち上がった。ドアの近くにあったバスケットをベットの下まで移動させる。

　「手のかかる毛玉だ……」

　私をバスケットにいれるとご主人様はベットに横になった。そっちで寝たいなぁと思いつつ、眠気には逆らえない。オレンジ色の光がふっと消えた。

　目が覚めたのは次の日の朝だった。恥ずかしながら、夜中にお腹が減って何度も目覚めた。人間の赤ちゃんだって夜泣きするでしょ？　多分そんな感じなんだと思う。
　目が覚めた私にご主人様はベットから起きて少しだけ光をくれた。寝ているところを起こされてすごく不機嫌そうだった。グスン、申し訳ないです。

　窓から差し込む朝日が眩しい。バスケットの中でプルプルと体を振った。よし、体の調子もいいぞ。
　バスケットから脱出して部屋を見渡せば、ご主人様はベットにいなかった。ドアが開いていたので隣の部屋に移動してみる。昨日私がずっとくんくんしていた部屋だ。

　「みゅう」

　おはようごさいまーす。
　静かな部屋に響く私の声。返事はない。誰もいないみたいだ。なんだか部屋が肌寒い気がして、私はソファの下で丸くなった。誰もいないしお腹も減ってきたし、どうしよう。
　しばらく丸まって自分のしっぽに鼻を押し付けていると、正面のドアが静かに開いた。部屋に入ってきたのはノアさんだ。

　「……おや？　もう起きてたんですか」

　ソファの下にいた私を発見してノアさんは驚いた。手に持った荷物をテーブルの上に置いて、私を抱き上げる。寒かったのでノアさんに体をこすりつければクスクスと笑われた。

　「今はね、冬なんですよ。寒いでしょう？」

　そうなの？　でも思ったより大丈夫ですよ。毛皮のせいかなぁ。

　「まぁ光熱石もあるし、もう少ししたら暖まってきますよ」

　コーネツセキ？
　私が首をかしげていると、ノアさんが笑って壁の方を指差した。

　「光熱石。魔力をいれるとポカポカになる石です。壁の中にいくつか埋まってるんですよ」

　ふえ。すごい石だね。未だに魔力っていうのはよくわからないけど、多分ご主人様がくれるあの光が魔力なんだろうな。

　「ほら、部屋が暖まるまであっちにいましょう」

　ノアさんは右のドアをくぐってご主人様の寝室に入った。バスケットをさがしてキョロキョロしていたので、私はジタバタ暴れた。バスケットに戻るより、ベットがいい！

　「もしかしてベットですか？」

　そう！
　苦笑してノアさんはベットに私を降ろしてくれた。わぁい、ご主人様のいい匂いがする！　シーツに体をこすりつければ、思いのほか足元が安定しなくてコロンとひっくりがえった。ふかふかな毛布に頭を突っ込んでみる。ふふ、楽しい。

　「みゅう～」

　ご主人様のいい匂いに包まれて、私はかなり幸せだった。

　それから、私は一日遊んで過ごした。ご主人様は何度か部屋にきて雑務をこなすついでに、私にご飯をくれる。昨日私が何度も夜中にご飯をせがんだせいで、ご主人様の白い顔にはクマができていた。申し訳なく思いながらも、忙しそうなご主人様にじゃれつくのはやめない。だって遊んで欲しいんだもん！

　私はたまに自分の小さな体の感情に、引きずられる時がある。子供っぽくて我儘なのは分かっているけど、それを止めることはできない。お腹が減るのと一緒でそれはとても自然なことだった。

　夕方。ノアさんに色々なところを撫でられてメロメロになっているうちに、ご主人様が帰ってきた。今日のお仕事は全部終わったのかな？

　私はぴょんとノアさんの足から飛び降りて、ご主人様の足元に駆け寄った。

　「みゅう！」

　おかえりなさい！
　しっぽをフリフリ、鼻をくんくんしていると、私を無視してご主人様はソファへ向かった。ちょっとぉ、無視しないでくださいよ。
　こりずに足にジャレつく私を一瞥して、眉をよせるご主人様。それでも何も言わず、ノアさんと難しい話を始めた。

　しばらくしてノアさんが立ち上がった。昨日と一緒だ。ノアさんには自分の部屋があるらしく、部屋に戻るといって出て行ってしまった。
　私も一応人並みの思考を持っているので、なんとなくこの部屋が寮の一室であることは分かっている。だってご主人様は仕事にいってもすぐこの部屋に戻ってこれるし、ノアさんも自分の部屋を持っているんだもん。ノアさんとご主人様は一応仕事仲間らしく、難しい話をよくしている。

　私だって、ちゃんと情報収集しているんです。何もぼんやり一日をすごしていたわけじゃないのよ。えっへん。
　私がふんぞり帰っている間に、ご主人様は隣の部屋に行ってしまった。この感じからするとまた着替えているんだろう。あの真っ黒なコートとベストは、キリッとしてかっこいい感じもするけど、ご主人様をどこか冷淡にも見せていた。ご主人様の肌が白いせいもあるのかもしれない。

　っていうかあんな服を着る仕事って一体何なんだろう？

　「おい、今日は眠くないのか」

　予想通りコートとベストを脱いで楽な格好に着替えたご主人様が、隣の部屋からひょっこりと姿を現した。

　「みゅう」

　私はまだ眠くなかった。ベットの上で沢山お昼寝をしたのだ。それよりもご主人様に遊んで欲しい。

　「俺はまだ仕事が残っているから、ここにいる」

　日が暮れて暗いオレンジが落ちる机に、ご主人様は座った。紙束がいっぱいのっていて、私は興味が出てきた。なんだろう、あれ。
　私はご主人様の元までトテトテ歩いていくと、前足でご主人様のブーツを引っ掻いた。お膝にのせてー。

　実はというと、これが成功したことは一度もない。だってご主人様は膝に乗せるどころか、私を撫でてすらくれないんだもん。私が甘え声をたてて近づいた時には、いつもぎゅっと眉を寄せて私を見つめる。怒っているのか、それとも困っているのかよく分からない。

　今もご主人様は私を見てため息をついていた。

　「みゅう」

　かまってくださいよぅ。
　ミニサイズの肉球でブーツをちょんちょんすれば、ご主人様はいつもどおり眉をよせた。綺麗なおでこにシワがいって、目が不機嫌そうに細くなる。本当に不機嫌なのかは分からないけど。

　「お前、俺が嫌いじゃないのか？」

　「みゅう？」

　なんで？
　私は首をかしげた。だってご主人様のことが大好きだもん。私を助けてくれたし、美味しい光もくれたし。全っ然嫌いじゃないですよ。

　私がしっぽを振ってご主人様に擦り寄ると、ご主人様はさらに眉をよせた。そして、しばらくすると頭のすぐ上まで手が降りてきた。おそるおそるといったように。撫でてくれるのかと思い目をつぶれば、思っていた感触はこなかった。あれれ……。

　「仕事中だ。邪魔するな」

　いつの間にかご主人様の手は机の上で、羽ペンみたいなものを握っていた。

　「みゅう～！」

　な、撫でてくれると思ったのに～！
　私はグルグルとご主人様の周りを歩き回った。ご主人様はこちらを見る気配もなく、静かにペンを走らせている。
　なんか葛藤みたいなのが見えたんですよ！　絶対私のこと撫でようとしたでしょ！
　言葉で訴えようとしても、出てくるのはみゅうみゅうと気の抜けた声。ご主人様ー！

　人間の言葉を話したいと思った。ご主人様の気を引きたいから。
　でもそれは無理なので、代わりに私はご主人様のブーツの紐を引くことにした。ふん、憂さ晴らしだ。

　しゅるしゅる～

　「ふみゅー」

　すっと抜けていく紐が気持ちいい。小さな口で紐を噛んで引っ張る。

　「……ん？　おい、やめろ！」

　「ふみゅー」

　「こら！　何なんだお前は！」

　狼の赤ちゃんです。　

　次の日は、朝の早い時間に起こされた。薄紫と琥珀の混じった光が、遥か向こうの空でぼんやりと滲んでいる。
　バスケットの中で丸まって眠っていた私はご主人様につつかれて目を覚ましたのだった。

　「おい、昨日の夜も言っただろう」

　はい？　ごめんなさい、なんの話で……ぐう。
　大好きなご主人様がかまってくれているのに、眠すぎて目を開けていられなかった。だって今何時？　こんな早朝に話しかけられても赤ちゃんは寝てる時間だよ～。

　「馬鹿、寝るな。寝るなら俺の話を聞いてから寝ろ」

　「ぶみゅう」

　顎のところをグイっと掴まれて変な鳴き声が出た。

　「お前が何度も夜中に鳴くから、俺の方が眠いんだ」

　うう、だってお腹へるんだもん。
　ご主人様はしかめっ面で文句を言った。ああ、これは確実に機嫌が悪いですね。

　「とにかく、今日はノアがいないからお前は執務室にいることになる」

　私は昨日寝る前にご主人様が言っていたことを思い出した。ノアさんも仕事があるので、私をずっと見ているわけにはいかないこと。なのでご主人様の仕事部屋に連れて行ってもらうこと。そこでは静かにしないといけないこと。
　昨日の夜は興奮しっぱなしだった。一日中ご主人様といられる！　って思ったから。でも今は、ものすごく眠い。

　「みゅう……」

　「もういい、寝てろ。やっぱり朝礼を済ませてから迎えに来る」

　一声鳴いて目を閉じた私。ご主人様はため息をついて部屋から出ていった。

　◆

　次に目が覚めたら、見知らぬ部屋だった。バスケットじゃなくて、床に敷いたピンクのタオルの上で寝ていたので周りがよく見える。
　チョコレート色を基調にした落ち着いた部屋で、結構広々としていた。壁はクリーム色。窓には薄ピンクのカーテンがかけられている。他にもところどころにピンクがあって、なんとも女の子らしい部屋に見えた。茶色とピンクって可愛い組み合わせだよね。
　お日様はもう高いところにあって、透き通った光が窓から差し込んでいる。

　大あくびをしてプルプルッと体を震わせると、私はご主人様を探すことにした。って、すぐそこにいました。近すぎて見えなかったです。
　私の隣には立派な、なんだかツルツルした机が置かれていて、ご主人様はそこで書き物をしていた。おっはようございます～！

　「起きたのか」

　みゅう、と鳴き声を上げれば私のお腹が活発に動き出した。お腹へったよ！　ご飯ください！

　「うるさくしたら部屋から出すからな」

　そう言ってご主人様は私の首根っこを掴んだ。ぐっと持ち上げて、机の上に下ろす。なんか首の後ろって掴まれても全然痛くないんだよね。なんでだろ？
　私は白い紙束がいっぱいのった机をふんふんと嗅ぎ回った。うん？　ご主人様のいい匂いじゃない。なんかワイルドな匂い……。

　ご主人様は私から紙束を遠ざけるように、机の端に追いやった。それからいつものように光を集めて私にくれる。琥珀色のそれは、フワフワと私の舌の上で踊ったあと体中に満ちていくのだった。あー幸せ。人間だったら今頃フニャフニャの顔になっているよ。
　私が満足げにご主人様の指をカミカミしていると、ご主人様は私を抱き上げた。

　「いいか、ノックの音が聞こえたら、おとなしく下のカゴに入ってろ。絶対に鳴き声を上げるなよ」

　「みゅう？」

　私が首をかしげると、ご主人様はため息をついた。そのまま机の下にあったカゴを私に見せる。ああ、隠れろってこと？

　「他の奴らに見つかると面倒だ。ちょっと黙っているだけでいい。できるな？」

　「みゅう！」

　もちろんですご主人様！　空中でパタパタしっぽを振っていると、そっと机の上に降ろされた。ご主人様の顔を見ると、心なしか穏やかに見える。お日様の光が黒髪にあたってキラキラして……ああ、なんてイケメンなの、ご主人様！

　ご主人様が口をひらく。

　「ノックをせずに入ってくるやつは、おそらくいな――」

　バァン！

　ドアがものすごい勢いで開いた。多分、私は目を真ん丸にしていたと思う。

　「ブラッドリー！」

　ご主人様は私に手を伸ばしかけたけど、結局途中で止めてしまった。それよりも目の前の人に驚いているようだ。

　「よぉよぉ。元気だったか若造！」

　部屋に入ってきたのはかなり大柄な、いかついオジサンだった。黒い短髪で、肌は褐色。とにかく筋肉質で、ご主人様と同じ服を着ているけどサイズは倍ぐらいあるように見える。そして腰にかけられた大きな……剣を見て、私は机から転げ落ちそうになった。それを止めてくれたのはご主人様だ。

　「どこへ行っていたんだ？　お前がいないからこっちは大変だったんだぞ」

　「いや、少し用事があってな。まぁいつものことだから、気にしないでくれや」

　ガハハ、と豪快に笑う声が部屋に響く。ご主人様は不機嫌そうな顔をしていたけど案外あっさり、そうか、と言って引き下がった。どうやらこのブラッドリーさんという人は無断でどこかへ出かけていたようだ。
　ご主人様とノアさん以来初めての人間に、私は嬉しいやら怖いやら、複雑な気分。ほら、しっぽも足の間に縮こまりながらピョコピョコ揺れている。

　「それよりもお前、そのちびっこいのは何だ？」

　ブラッドリーさんがズンズンと近づいてきて、私の方を覗き込んだ。私は驚いて再び机から転げ落ちそうになる。だってこの人、よく見たら左目を裂くように縦に傷が入っていて、海賊船の船長みたいなんだもん！　しかも傷がある方の目だけ、真っ赤な色をしてるし！　厨二病か！

　「みゅう！　みゅう！」

　ヒィ！　剣も怖い！
　どうしても転がり落ちようとする私をご主人様が抱き上げた。

　「大丈夫だから、じっとしてろ。この男は顔ほど悪い奴じゃない」

　必死にご主人様の黒い服に爪を立てている私を見て、ご主人様がため息をつく。そこにまたガハハと鼓膜をぶち抜くような笑い声が聞こえてきた。

　「俺は悪い男だぜ？　女を泣かせるのも得意だしな」

　いかつい顔に大きな笑みを浮かべて、ブラッドリーさんは私たちから少し離れた。ちょっぴり安心。でも物騒なモノを持っているので迂闊には近づきたくない。

　「お前の新しい召喚獣か？　随分ちっせぇ犬っころだな」

　「違う」

　ご主人様は即答だった。ただ事実を伝えるように真っ直ぐ放たれた言葉が冷たくて、私は瞬きをした。ブラッドリーさんの言っている言葉の意味はよく分からないけど、ご主人様の気にさわったようだ。
　ご主人様は淡々とした様子で答えた。

　「誤召喚してしまったんだ。あと少しでオルガを召喚できる。それまで面倒を見ることになった」

　ブラッドリーさんが目を丸くした。ねえ、怖い人って驚いた顔も怖いと思うでしょ？　ブラッドリーさんの驚いた顔は超怖いよ、うん！
　ブラッドリーさんの視線が、剣の先っちょでツンツンされているみたいに痛かった。

　「……おもしれぇな。ジーンが誤召喚ってのもだが、それよりも魔獣の子供なんぞ初めてみたぞ」

　いまだにご主人様の腕の中で震えている私を見て、ブラッドリーさんがまた豪快に笑った。心臓を掴まれてガタガタ揺すられている気分だ。ヒィ、声も体も、何もかも大きすぎです。

　ご主人様が口を開こうとしたとき、また誰かが開けっ放しだったドアから入ってきた。ご主人様が私の首根っこを掴む。が、それよりも早く、まるで静かな風のように綺麗な男の人が私の目の前に現れた。

　「……なに、これ」

　星屑の光を集めて凝縮したような、不思議な金色の髪。深い紫の瞳はなんだかやる気がなさそうだ。ご主人様もブラッドリーさんも目に入っていないようで、ただひたすら私を見つめている。
　それにしても『これ』とは失礼だな。私は狼の赤ちゃんですよ。

　「はぁ……」

　ご主人様が本日何度目かのため息をついた。


　「とにかく、他の署員には言わないでくれ。事を大きくしたくない」

　ご主人様は二人に向かってそう言った。途中でよく分からない話とかもあって、私は机の上でうつらうつらしていた。それでもブラッドリーさんは怖いし、金髪美青年――レスターさんの視線も居心地が悪い。そんなところで眠くなれる私ってすごいよね。

　「仮契約か。チビのくせに中々やるじゃねぇか」

　なんか私を褒めてるっぽいんだけど、意味がわからないので曖昧に鳴いておいた。どうもありがとう。そして腰の剣をどうにかしてくれませんか。

　「……」

　レスターさんに関しては、この短時間でコミュニケーション能力がほぼゼロに近いことが分かった（本文中に『……』があったらまずレスターさんだと思っていい）。今時どうやって就職したんだろう。

　「白狼族なんて初めて聞いたな。白い狼か。魔獣は種族が多すぎてイマイチ分からん」

　難しい顔をしてブラッドリーさんは顎を撫でた。二、三日髭を剃っていないのか、チクチクとしている。

　「そういやレスター、すまなかったな。俺がいない間他のやつらはどうだった？」

　「……大丈夫」

　素っ気なく答えたレスターさん。やる気のなさそうな瞳の奥で、鈍い光が揺らめいている。

　「そうか。だがな、俺という緊張感がないと気が緩むもんだ。さぁて、叩き直してくるか」

　ブラッドリーさんがニィッと笑った。剣に手をかけている姿が物騒だ。私はそっと後ずさる。

　「おっと、忘れてた。ほらよ、署長代理さん」

　どこから取り出したのか、平たくて小さな小包をブラッドリーさんが投げた。それをすかさずキャッチするご主人様。
　……気のせいかな、ご主人様の顔、すごく緩んでいるように見えるんですけど。

　「ほんの機嫌直しだ」

　「……助かる。ありがとう」

　微かに甘い匂いの漂うその箱をご主人様はそっと引き出しの中にしまった。私を抱っこする時なんかより、よほど丁寧にだ。何が入ってるのかなぁ？

　「レオンを待たせてんだ。あとでまたチビのこと聞かせてくれや」

　グァシ。
　一瞬頭がちぎれたのかと思った。それくらい強い力でブラッドリーさんに頭を撫で回されたのだ。大きな手に全身撫で回されて、体中の毛の向きがしゃばしゃばと反対方向になった。
　太陽が爆発したような笑顔を浮かべて、ブラッドリーさんは軽く手を振ると部屋から出て行った。

　「みゅう～」

　目がまわる～。
　机の上でフラフラしていると、今度は浮遊感。次から次に何？！
　顔をプルプル振って確認すれば、正面からぶつかる紫色の視線。レスターさんが私を持ち上げたのだ。脇に手を入れられて、お腹を無防備にさらす私。

　「……」

　「みゅ、みゅう」

　ブラッドリーさんの視線がチクチクするなら、レスターさんの視線はチリチリって感じ。なんかむず痒くなる。美形なだけにじっと見つめられるとこっちが耐えられない。
　ご主人様が口を開きかけたとき、コンコンとドアがノックされた。

　「エルシー＝バターフィールドです。クロフォードしゅに……」

　「待て！　入るんじゃない！」

　可愛らしい女性の声が戸惑うように止まった。ご主人様は私をレスターさんから奪い取り、足元のカゴに放り込む。ナイスシュートだ。レスターさんはぼんやりとその様子を眺めていた。
　調子を整えてから、ご主人様がドアの外にいる女性に声をかける。

　「入ってもいい」

　「失礼します」

　姿が見えないので、耳をすませる。部屋にいたレスターさんを見つけて、女性はあっと声を上げていた。可愛らしくて、よく弾むゴムマリみたいな雰囲気の声だ。そしてどうやらレスターさんを探していた様子。レスターさんも仕事を抜け出してこの部屋に来ていたらしい。

　「副士官、行きましょう」

　「……ん」

　レスターさんの小さなうなずき声が聞こえて、ドアがバタンと閉まった。
　静かな部屋にご主人様のため息が響く。私はここから出ようかと思ったけど、なんだか眠くてそっとカゴの中で体を丸めた。半日の間に色々ありすぎて、疲れたみたい。

　◆

　結局、そのあとも大変だった。部屋がノックされるたびにご主人様が私を捕まえてカゴに入れるのだ。私はボールじゃないんだぞう、と心の中で膨れてもご主人様に届くはずがない。一日に何度もシュートを決められた。ピンクのタオルを敷いてもらったから、そんなに痛くなかったけどね。

　太陽がはちみつ色を帯びて、ちょうどオヤツの時間になった。

　「みゅう」

　小腹がすきました、ご主人様。
　忙しそうに手を動かしていたご主人様が、ふとペンを置いた。グッと伸びをすると、背もたれにもたれかかる。疲れたんですね。あれだけ手を高速で動かしていたら、手のはしっこが擦り切れてなくなっちゃいますよ。
　よし、休憩がてら私にオヤツをください。

　「……なんだ？　何もやらないぞ」

　私がキラキラとした目でご主人様を見上げていると、ご主人様は訝しげな視線をよこした。ねだる暇もなく、ご主人様は机の中からさっきブラッドリーさんにもらった箱を取り出す。

　「久しぶりだな」

　楽しみで仕方がないというようにご主人様は深紅の包み紙をはがし、白い箱を取り出した。下から見ているので箱の中身はよくわからない。
　くんくん……甘い匂いがするぞ。

　ご主人様は綺麗な指で、箱の中から小さな四角形のものをつまみだした。ツヤツヤとしたなめらかな光沢。深いブラウンのそれを見て、私はピンときた。
　チョコレートだ！

　ご主人様はそれを口に含むと、しばらく舌で舐め回したあと、そっと喉を動かした。な、なんて色気のある食べ方なの……！　ご主人様エロい！
　チラリと舌を覗かせ、笑顔とまではいかないけど、満足そうにご主人様は目を細めた。こんなに幸せそうなところ初めてみたかも。私にもその幸せを分けて欲しい。

　「みゅう！　みゅう！」

　足元でピョンピョン跳ねる。最近私の足は随分としっかりしてきた。このまま行けば瞬足の狼になれるに違いない。まだ転ぶけどね。
　爪でブーツをひっかけば、ご主人様がめんどくさそうに私の方を見た。

　「これは人間の食べ物だ。お前みたいなチビが食べるものじゃない」

　「みゅうー！」

　たーべーたーいー！
　ブーツの紐を引っ張る攻撃をすれば、ご主人様は私の首根っこを掴んだ。はむ、と噛んでいた紐がパラリと落ちる。

　「朝昼晩、毎食俺が手ずからお前に食べさせてやっている上に、お前は夜中にまで俺に魔力をねだっているんだぞ？」

　「みゅう」

　お腹がへるんだもん。
　目の高さまで持ち上げられて、すごく近くにご主人様の顔が見えた。うわー、綺麗。レスターさんといい勝負ですね！

　「いいか、絶対に人間の食べ物を口にするな」

　ご主人様がキツイ口調で言った。綺麗な顔が、ぐっと迫力の増した怖い顔になる。目が鋭いからとても怖い。

　「お前は、まだ人間が口にするものを消化できないとノアに聞いた」

　消化できないって……もしかしてご主人様は私のことを心配してくれているの？

　私はパタパタとしっぽを振った。あまり変わらないその表情の奥に、ほんの少し暖かみが見える。優しいご主人様、やっぱり私はご主人様が大好きです！

　「みゅう！　みゅう！」

　興奮して元気に鳴く私を見てご主人様は首をかしげた。

　「……？」

　そのまま私を床におろす。

　「もう少ししたらお前にも魔力をやるから、少しくらい待て」

　「みゅう！」

　わっかりましたご主人様！　私はいい子なんです。ご主人様のお仕事が終わるまでちゃんと一人で遊べます、お腹がへっても我慢できます！
　私が胸を張っていると、ヒラヒラと赤い紙が落ちてきた。チョコレートの箱を包んでいた紙だ。思わずそれをパクッと咥える。

　ご主人様は私を見て一瞬眉をひそめたけど、食べるなよ、と忠告して仕事に戻った。
　首をブンブン振ってみるとシャカシャカと紙のいい音がした。なにこれ楽しい。

　部屋の隅に紙を持っていって紙を前足で固定する。

　はむー、ビリリッ。

　細かくちぎれていく赤い紙（床にめっちゃ散らばった）にしっぽを揺らしながら私はご主人様の仕事が終わるのを待った。


　結局、昨日はビリビリに破いて床に散らかした紙のことでご主人様にすごく怒られた。だって楽しかったんだもん！　反抗してみゅうみゅう鳴いてたら、ご飯の時間を一時間くらい後にされた。床に散らばった赤い紙が相当不愉快だったらしい。紙をビリビリに破くのはもうやめよう、と思った瞬間だった。　

　そして本日、私はいきなりピンチに陥っていた。目の前には、薄いココア色の巻き毛を二つくくりにした少女が、驚いた様子で立っている。身長が低くて、可愛らしい感じ。そして胸も平たい（好印象）。ご主人様と同じタイプの服を着ているので、同じ職場の人なのかもしれない。

　「な、なんやこれ」

　ピンク色の健康そうな唇から飛び出てきた、ゴムマリみたいに元気な声は、予想外にイントネーションが独特だった。見つめ合う二人（一人と一匹？）。私はご主人様の言葉を思い出してジワジワと冷や汗が浮いてきた。ご主人様曰く『余計なことをしたら食事抜き』。部屋から勝手に出て、見知らぬ少女に出会ったことも、余計なことなのかな……。

　私がこんな状況に陥った理由《ワケ》を説明しましょう。

　◆

　今日も私はご主人様の仕事場に連れてこられた。勿論太陽が昇りかけの時間帯だったので、私はぐーすか寝ていた。目が覚めたらまたここにいたというわけだ。
　ノアさんは仕事で忙しいらしく、昨日は一回も会っていない。それでもご主人様と一日一緒にいられるので、私は上機嫌だった。

　ご主人様は紙が一枚でも落ちないように気を使って（私だってもう破くつもりはない！）、ペンを光の速さで動かしていた。いつも思うんだけど、一体何を書いているんだろう。軍服を着ているくらいだから、もっと体を動かすような仕事だと思っていた。書き物ばっかりで、つまらなくないのかなぁ。


　私は一人で部屋を歩き回ったり、最近安定してきた足でどこまで速く走れるかを検証していた。ご主人様の仕事を邪魔しないようにこれでも頑張っているのだ。
　実証の結果は……まぁ人間の足で歩いたほうが百倍早いってとこかな。コケなければもうちょっと早いんだけど！

　壁にぶつかったりしながらもそれなりに楽しく遊んでいた、ちょうどその時。

　ドンドンと慌てたノックの音と、焦った男性の声が聞こえてきた。

　「クロフォード主任！　大変です！」

　ご主人様は素早く私を机の下に隠すと、自ら部屋のドアを開けに行った。

　「どうした？」

　「バンクス士官が訓練場を破壊しました！」

　「またか……」

　げっそりとしたご主人様の声。バンクス士官っていうのは、ブラッドリーさんのことだ。破壊って一体なにをしたの……。まさか、あの物騒なモノを振り回してたりするのかな。
　考えただけでブルブルッと体が震えた。

　「分かった、すぐに行く。お前は持ち場に戻っていいぞ」

　しばらく話したあと、男性は去ってしまったようだった。ご主人様は声音を強くして、私に言った。

　「俺が戻ってくるまでカゴの中から出るな」

　ご主人様の顔は見えないけど、きっと心配そうな顔をしているに違いない。私は何があっても約束を守りますよ（多分）という意味を込めて、みゅう！　と返事をしておいた。

　「すぐ戻る」

　それだけ言ってご主人様は部屋から出ていった。ドアの閉まる音が静かな部屋に響き渡る。
　ふぅ、ご主人様も行ってしまったし、お昼寝でもしようかな。そろそろ眠くなってきたしね！　私はタオルをクチャクチャにして自分の体が収まるようにスペースを作った。ちなみに今日のタオルは白。ピンクは洗ってるんだってー。
　顎をちょこんと前足の上に置いたとき……静かにドアが開く音がした。

　あれ？　ご主人様？

　忘れ物でもしたのかと思ったけど、足音は随分とまわりを警戒しているようだった。一瞬でご主人様じゃないと分かる。じゃあこの部屋にいるのは誰？
　好奇心でカゴから出たくなったけど、私はグッとこらえた。だってご主人様は、ほかの人に見つからないように私を隠しているんだもん。見つかったら……ご飯の時間をずらされるどころか、抜きにされる。

　うう、考えただけで胃に寒気が走るぞ！

　私は自分の胃のためを思って必死にカゴの中にとどまった。えらい、私！
　しばらく足音の主は本棚をあさっていた。私の記憶からすると、本棚には本というよりも資料を閉じたファイルみたいなものがいっぱい入っていたはずだ。一体何を探しているんだろう？

　そして足音がテーブルに近づいた。ギクンと体をこわばらせる。机の上にのっていた紙を静かにめくる音が聞こえてきて――まずい、こっち側にまわってくる！
　私はできるだけ息を潜めてタオルの中に埋まっていた。鼻面と目だけ出して前を見つめていると、一瞬黒い革のブーツが見える。ご主人様と一緒のやつだ。

　見つかるー！　とギュッと目を閉じたけど、その直後に何故か見知らぬ人は机から慌てて離れていった。そのままドアへ向かったのか、ドアが開く音がする。
　すぐに部屋から人の気配がなくなった。

　「みゅう～」

　ふぅ～。
　緊張した……。もし見つかったら私の晩ごはん事情がひどいことになるところだった。
　安心しきってカゴから出る。この時、私はすっかりご主人様の命令を忘れていた。『カゴの中から出るな』……子供ってすぐに注意がそれちゃうんだ。てへ。

　カゴから出て、部屋の真ん中に向かう。本棚を見ても、特に荒らされたような形跡はない。机の上は見えないけど、多分綺麗だ。さっきの人は一体何をしにきたんだろう。ただ資料が見たかっただけかな？

　私の頭は平和ボケしているらしく、侵入者などという言葉は一切頭に浮かんでこなかった。

　そして私は気づく。部屋のドアが開きっぱなしになっていることに。
　だって、だって、考えてみて欲しい。今まで私は部屋の中しか見たことがなかったのだ。昨日もお腹いっぱいになって眠っているうちにご主人様の寝室に連れて行かれた。
　だから、外がすっごく気になる！

　私の中の好奇心がバルーンのように膨らんで、もう爆発しそうだった。ご主人様の言いつけなんて頭の片隅にもない。
　私はドキドキしながら、鼻先でドアの隙間を押し広げて、外へ出た。

　ここで冒頭に戻ります。

　◆

　「なんやのこれは！」

　後ずさろうとしたとたんに、目にも止まらぬ速さでにゅっと手が伸びてきた。そして気づいた時には腕の中。ぎゅうっと抱きしめられて喉がひゅうひゅう鳴る。
　私が苦しそうにしているのに気づいたのか、少女は少し力を緩めた。

　「嘘やろ？　何何どないしたん？　迷子？」

　ものすごい方言でマシンガンのごとく言葉を打ち出していた彼女は、ハッとしたように辺りを見回した。

　「おっと、危ない危ない。方言が出てたわね。それにしても可愛い～！」

　急に独特な話し方から標準語になった。そのギャップにびっくりしながらも、ふと思い出す。この人、昨日レスターさんを呼びに来た人の声に似ている。きっとそうだ。よく弾むゴムマリみたいな声。

　彼女のバタースコッチの瞳がパァッと輝いていた。私を持ち上げて目を合わせるようにすると、ふと驚いたような顔になる。

　「あれ？　額に魔石があるわね……。もしかしてクロフォード主任の召喚獣？！」

　大きな声を上げた途端、廊下の端からご主人様が現れた。そうそう、目の前の人に気を取られていたけど、部屋の外は長い廊下だった。廊下の途中にはいくつか扉がある。明るくて綺麗な感じ。

　ご主人様は眉を潜めて一瞬立ち止まった。しかしすぐに私たちの元まで歩みをすすめる。

　「クロフォード主任！　見てくださいこの子！」

　興奮したように少女は私を突き出した。ご主人様は私と少女、そして部屋を見てようやく口を開く。

　「エルシー＝バターフィールド召喚士官……中へ入れ」

　「えっ……」

　ギョッとしたのは私も同じだ。ご主人様の低い声に私も少女……エルシーさんも身をこわばらせた。鋭い眼光で私たちを串刺しにするご主人様。昨日紙をビリビリにしているのを見つかったときよりも、怖い。
　ギクシャクとした足取りでエルシーさんは私を抱いて部屋に入った。

　「私が来た時、ちょうどこの子が開いたドアの隙間から出てくるところだったんです」

　激しいクセのある方言はどこへやら、綺麗な標準語で事の次第を説明するエルシーさん。私は彼女の腕の中で冷や汗タラタラ、ご主人様の方も怖くて見れない状態だ。

　ごはん抜きにされたら……。

　胃に氷を放り込まれたような気分。恐る恐る視線を上げてみると、ご主人様は机にもたれかかって難しい表情をしていた。

　「部屋から誰か出てきたか？」

　「？　いえ、誰も……」

　最初は緊張したように話していたエルシーさんも、今は落ち着いている。私の方を伺う表情には好奇心がチラチラと見え隠れしていた。

　「おい、毛玉」

　「みゅ、みゅう」

　いきなり呼ばれて私は飛び上がった。エルシーさんががっちり抱きしめているので落ちはしなかったけど。

　「この部屋に誰か来たのか」

　鋭い視線が私に突き刺さる。ひぃ～！　そんな怖い顔しないでくださいよ！

　「みゅう！」

　来ましたよ！
　という意味を込めて私は一声鳴いた。それが通じたのかは分からないけど、ご主人様は机を離れると、ドアへ向かった。

　「あの、主任？」

　「すまないが、そいつを見ていてくれないか？　俺が誤召喚した魔獣の子供なんだ」

　「！」

　エルシーさんが息を呑む音が聞こえた。

　「できれば他の署員には見られたくない」

　「分かりました。あの、アレシュ……私の召喚獣が来るかもしれないんですけど」

　「口止めしてもらえるのなら、かまわない。一時間もしないうちに戻る」

　それだけ言うとご主人様は部屋から出ていった。急いでいるようだ。あとに残されたエルシーさんと私は思わず顔を見合わせる。
　エルシーさんは興奮しているようだった。

　「魔獣の子供！　うちってめちゃめちゃラッキーやわ！」

　「みゅう」

　「鳴き声もかーわーいーいー！」

　ひたすら頬を寄せてくるエルシーさん。いやぁ、照れますな。これでも私は立派な狼なんですよ。

　「犬かなぁ？」

　ちゃうわ！
　……おおっと、喋り方が移ってしまった。

　「んー、でもイヌイ族って魔石ないよな。じゃあ違うか」

　イヌイ族が何かは知らないけど、犬ではないことが否定されてホッとする。
　エルシーさんはキョロキョロと辺りを見回してから、私を床に降ろした。ソロソロと歩き出せば、私の愛らしさにメロメロになったエルシーさんが唸り声を上げる。歩いている姿が相当愛らしいようだ。私は得意になって走ってみせた。

　ゴツン！

　……机に頭をぶつけた。

　「きゃあ！　大丈夫？！」

　安心してください、エルシーさん。ここ数日で分かったことなんですけど、私って石頭なんで。元気にみゅうみゅう鳴くと、エルシーさんはホッとしたような顔になった。
　それからしゃがみこんで、私においでおいでをする。

　素直に行くと、わしゃわしゃと首元を撫でられた。
　きもちー！

　「ふふっ。アレシュもこれ好きなん……好きなの。あー、ダメね。可愛いものを見るとつい素がでちゃうわ」

　天井を仰いで、エルシーさんはおでこに手のこうをのせた。
　確かに、エルシーさんは標準語を話そうとしているけど、独特な方言が出ている時がある。でも一回方言を聞いたら、標準語に違和感を感じちゃうかも。

　どうぞ、私に素をさらけ出しちゃってください！　と甘え声で鳴きながら手のひらに擦り寄れば、エルシーさんは声にならない悲鳴を上げた。喉の奥からくぅ、という音が聞こえる。

　「生きててよかった……」

　すごく話が飛躍しているけど、エルシーさんが満足してくれているのなら、それで十分です。
　戯れているうちに、いつの間にか時間は過ぎていった。

　一時間程たったとき、ご主人様が帰ってきた。

　「お疲れ様です！」

　「ああ」

　ピシッとなるエルシーさんにご主人様はねぎらいの言葉をかける。エルシーさんはニッコリと笑ってゆるく頷く。そして私はご主人様の足元に絡みついている。
　……邪魔そうに振り払われても、めげないぞ！　　

　「レスターにはちゃんと報告しておいた。面倒をかけてすまなかったな」

　「ありがとうございます。こんなに可愛い子の相手ができたんだから、むしろ感謝ですよ」

　さっきみたいな恐ろしい雰囲気はなくなって、ご主人様はいつもどおりになっていた。それでも眉をギュッと寄せて考え事をしている。エルシーさんはニコニコと私を見つめていた。

　「バターフィールド……お前は明日非番だな」

　「えっ？　そうですけど……」

　驚いたように目をパチパチするエルシーさん。それが何か？　って思っているみたい。もちろん私も思っている。

　「頼む。こいつの面倒を昼だけでいいから、見てくれないか？」

　「みゅう？！」

　な、なんですと？！
　私はパニックになってご主人様の周りをグルグルまわった。
　ご主人様、私を見捨てるんですか！　ひどいです！　見捨てないでー！

　「お前は少し黙ってろ」

　鋭い視線で私の動きを止めるご主人様。私は悲しくてみゅうみゅう鳴いた。黙ってなんていられるもんか。

　「レスターに掛け合ってお前の休みをもう一日貰えるようにする」

　「そんな！　休みは一日で結構です！　この子の面倒を見るなんて願ってもないことですよ」

　エルシーさんの瞳から噴出するキラキラのパウダーが、私のもとに舞い降りてくる。うう、そんな目で見られたってご主人様から離れるのはいやです！
　エルシーさんは私を見て、キラキラパウダーを止めた。

　「でも主任、すごく嫌がってるみたいですけど……」

　「気にするな」

　一瞬で言い切ったご主人様。悲しみが波のように押し寄せてきた。悲しみのビックウェーブ……。

　「頼めるか？」

　「もちろんです！」

　胸を張って答えたエルシーさんに、ほんの少しだけ不安そうな顔をするご主人様。一瞬の表情だったけど、私は見逃さなかった。

　「それと……さっきも言ったとおり、他言無用で頼む」

　エルシーさんはしっかりと頷いた。

　「明日はちょうどアレシュを魔界に帰喚させる日なんです。だから部屋には誰もいません。誰にも言いません」

　エルシーさんの纏う雰囲気が、シュッとしたものになる。二人とも真剣にお互いの瞳を見つめ合っていた。しばらくしてご主人様は安心したように息をつく。

　「こんな私事をお前に押し付けてしまってすまない。明日の昼に届ける」

　「分かりました！」

　エルシーさんはニッコリと笑った。ご主人様のもとで不安そうにしている私に話しかける。

　「明日はお昼だけ私と一緒に遊ぼうね」

　「……みゅう」

　駄々をこねた小さな子をあやしているみたいだったけど、私は少し落ち着いた。

　大体、つい二日前まではノアさんと一緒にご主人様を待っていたんだから。たった一日、いや半日くらい大丈夫。
　そう考えてみても、思いのほか気は晴れない。

　ご主人様と離れるのが、すごく嫌だ。私はむっつりした顔でご主人様のブーツの紐を噛んだ。　

　次の日。
　私はご主人様のコートの内ポケットの中で、鼻をむずむずさせていた。キン、と冷えた空気の匂いがする。ご主人様の体はあったかいけど、隙間から入り込んでくる風はかなり冷たかった。外はどうなっているのかとポケットから顔を出そうとすれば、ご主人様の手が私の頭を押さえ込んだ。

　「じっとしてろ」

　「ふみゅう～」

　「鳴くな」

　「ぶみゅう～」

　「こら！　いい加減にしないか」

　怒った声が聞こえてきたので仕方なく諦める。

　私は今、絶賛運ばれ中です。どうやらご主人様はいつもこうやって私を運んでいたらしい。こんな狭いポケットに押し込められて目覚めなかった私もすごいけど、私をポケットに入れたまま平然と歩き続けるご主人様の方がすごい。

　部屋の外に出て少し歩くと、人の気配を感じるようになった。忙しそうに廊下を走り回っている音がする。足音が近づくたびに、挨拶の声が聞こえてくるのでドキドキだった。
　ご主人様は偉い人なのか、度々声をかけられては挨拶を返していた。初めてたくさんの人の気配を感じたので、なんだか落ち着かない。

　しばらくは廊下をブーツで踏む音と人の声ばっかりだったけど、階段をおりてからすぐに砂利を踏む音に変わった。人の声も聞こえなくなる。

　「主任ー！」

　外の匂いにせわしくなく鼻をくんくんさせていると、エルシーさんの元気な声が聞こえてきた。でもちょっと抑え気味だ。

　「おはようございます……こっちへ」

　「おはよう」

　ご主人様はいきなり私の首根っこをギュッと掴んだ。そして一瞬で内ポケットから私を引き出す。周りの景色を見る暇もないくらいの早業で、私は茶色いバックの中へ入れられた。

　「ごめんね。狭いけどすぐ部屋につくから、ちょっと我慢してね」

　「みゅう、みゅう！」

　うぇ？！　まってまってご主人さまぁ！
　あまりにも唐突な別れだったので、怖くなって暗闇の中で暴れてしまう。

　「みゅーん！」

　「静かにしないか！」

　「みゅーん！　みゅーん！」

　抑え気味の怒ったような声が飛んできたけど、落ち着いていられない。暗闇の中で体がブルブル震える。
　すると、パッと上から光が差してきた。私の震えが伝わったのか、バックをあけてエルシーさんが中を覗き込んだのだ。

　「主任、可哀想ですよ。こんなに震えちゃって……」

　エルシーさんの不安げな声にご主人様が苦い顔でため息をついた。

　「ほら」

　エルシーさんの顔が引いたかと思うと、ご主人様の白い手がにゅっと私のところへ降りてきた。そして、なだめる様にそっと体を撫でる。大きな手で優しく、ゆっくり。

　その心地よさに私は思わず鳴くのをやめた。少し冷たい指が、耳の裏を掻いて、それからスリスリと首元を撫でる。ふああ、気持ちい……。
　とろけきった顔をしながら、初めてご主人様と会ったときのことを思い出した。ご主人様に触れられると気持ちよくて、安心できるのはやっぱり変わらない。

　「あ、震えがとまったみたいです」

　しばらくご主人様に撫でてもらうと、震えがとまった。ご主人様の手に頭を擦りつける。ご主人様大好き。もっと撫でてほしい！

　「帰ったらお前が寝るまで好きなだけ撫でてやる。だから静かに待ってろ。できるか？」

　「みゅう、みゅう！」

　寝るまで好きなだけですと？！　そりゃのるしかないですね！
　私は元気に返事をした。しっぽをびゅんびゅん回す。さっきまでの不安はどこへやら、帰ってからのことが楽しみで仕方ない。何よりもご主人様のところへちゃんと戻ってこれることが確約されて、私は安心した。
　心のどこかでそれが不安だったんだ。

　「すまない。できるだけ早く迎えにくる」

　「待ってます。あ、そうだ主任！　この子名前はあるんですか？」

　ご主人様は目をパチパチと瞬かせた。

　「いや……知らない。親がつけた名前があるのかもしれないが、こいつは幼すぎて話をすることができない」

　そういえば、という感じがして私はちょっぴり腹が立った。ご主人様、ひどいです。お前とか毛玉とかそんなのばっかで私を呼びますもんね。

　「分かりました。じゃあ適当に狼ちゃんって呼んどきますね！」

　それもどうかと思うんだけど……。
　ご主人様も曖昧に頷いていた。そこでパッと視界が暗闇になる。バックが閉じられたんだ。

　「頼んだ」

　「了解です！」

　ご主人様の足音が遠ざかって行く。少しして私をいれたバックも揺れ始めた。

　「狼ちゃん、ちょっと我慢してね。私の官舎はもうすぐそこだから」

　「みゅう」

　しばらく歩くと砂利を踏む音はなくなって、平らな床を歩くような音になった。キィ、と扉を開ける音がして、さらに奥へ進む。階段を登ってしばらく歩いたところで、エルシーさんは足を止めた。ガチャガチャと鍵を開ける音がする。

　「はい、おまたせ～」

　ドアをあけて中に入ると、エルシーさんはバックをそっと床に降ろした。バックが開くのを待って、私は勢いよく顔を覗かせる。
　きょろきょろ、くんくん。うむ、異常はなさそうだ。

　「か、かわいい……」

　私の様子を見てしばらく悶えていたエルシーさんは、ドアを閉めると私を奥へ案内した。

　「主任の部屋と比べたら大分狭いでしょ？　でも一応ここが新人に割り当てられた部屋なの」

　確かにご主人様の部屋と比べるとかなり狭い。

　「ここの一部屋と、隣に召喚陣用の部屋が一つ。あっちは面白くないから、こっちで遊ぼうね！」

　そう言ってエルシーさんはいきなり着替え始めた。ルンルン歌いながら真っ黒な服を脱いでいく。ああ、エルシーさん……平たい……。

　あんまり見ていると失礼なことばかり考えそうなので、ここでエルシーさんの部屋を紹介しましょう。

　部屋は全体的に白っぽくて、ご主人様がいつもいるソファのある部屋より一回り小さい感じ。端っこにはコンパクトなベット。カーテンはパステルピンクで端にレースが縁取りしてある。ちなみにベットのすぐ横に窓があって、私がすごく憧れていた部屋の形に一番近かった。だって、朝おきてベットに座ったまま、シャアッ！　ってカーテン引きたいもん。

　他にもクローゼット、小棚なんかがあった。どれも温かみのある茶色で、なんていうか、ゆるい感じがした。
　だってどの家具の上にもぬいぐるみが沢山のっているんだもん。ぬいぐるみが好きなのかな？

　「おまたせー。制服着てるとくつろげないでしょ？」

　着替え終わったエルシーさんは厚手の白いシャツにアイボリーのワンピースを着て、茶色い編み上げのブーツを履いていた。

　「さぁて、何してあそぼっか？」

　「みゅう？」

　遊んでくれるの？
　子供っぽくて恥ずかしいけど、心が踊るのも事実。子供って遊びが大好きなんだよ！

　「みゅう！　みゅう！」

　私はエルシーさんのまわりを走り回った。しっぽがビュンビュン揺れる。

　「ふふっ。落ち着いて落ち着いて。あ、そういえばアレシュが子供はボールが好きって言ってたっけ」

　エルシーさんは周りを見回して困ったような顔をした。それから棚の上に置いてあった丸いうさぎのぬいぐるみを手に取る。直接本体からニョキって手と足が飛び出てるやつ。

　「こんなのしかないね」

　縫い付けられたビーズの目が愛らしい。エルシーさんは私の前にしゃがむと、それをユラユラと揺らした。

　「ほーれほーれ」

　ゆらゆら……

　「みゅう」

　思わず体が前に出て、うさぎをパクッと咥えそうになる。でもエルシーさんがヒョイっと後ろにやったので届かなかった。
　なんだろう、体がムズムズする……。

　「ほら、行くよ！」

　ポーンと放られたぬいぐるみ。
　私は、ぬいぐるみが放られた瞬間猛ダッシュ。

　待てーっ！

　綺麗な曲線を描いてドアの手前に落ちたそれを私はカップリと捕まえた。興奮しながら咥えてブンブン振り回す。
　きゃー！　楽しい！

　「うみゅー」

　柔らかい生地が歯に当たって心地よかった。
　後ろではエルシーさんがくぅ！　と変な声で唸っている。

　「もー可愛すぎやろ！　狼ちゃん、戻っておいで！」

　ひたすら振り回していると、エルシーさんがおいでおいでと手招きをした。丸っこいうさぎを咥えながら、胸をはってエルシーさんのところに行く。
　ドヤ！

　「すごいね、はやいね！　ほら、もう一回やろう」

　「みゅう」

　差し出された手にポトリとうさぎを落とす。再び宙に放り出されたそれを私はブンブンおしりを振りながら追いかけた。　私が何度もぶんぶん振り回してがじがじ噛んだせいで、うさぎのぬいぐるみは大変なことになっていた。可愛らしかった耳は片方もげて、ビーズのキラキラした目玉は糸がほつれて飛び出でている。丸い本体からは綿がはみ出ていた……。

　「うわぁ、ぼっろぼろになったね」

　「……みゅう」

　ご、ごめんなさい……あまりにも夢中でうさぎの状態には気を配っていませんでした……。
　うさぎを追いかけてぶんぶんして、エルシーさんのところにひたすら持っていった。一体何が楽しいのか自分でもよく分からない。でも楽しい。

　私が満足いくまで遊んで、エルシーさんはようやくうさぎの状態に気がついた。

　「いいの、私お裁縫得意だし、すぐ元に戻せるよ！　でもまぁ、形は変わるかも……楕円形とかに」

　本当にごめんなさい。以後気をつけます。
　しゅんとした私を見て、エルシーさんはポンポンと頭を撫でてくれた。ご主人様やノアさんと違って細くて小さな手だ。

　そういえば昨日ご主人様から聞いたんだけど、エルシーさんはご主人様の部下なんだって。聞いたときは部下？！　ってなったけど、エルシーさんは一応十八歳らしい（十八歳にしては胸が……ゲフンゲフン）。

　若いのに才能が、とか女性の新人は、とか色々言ってた気がするけど、途中で寝ちゃってほとんど聞いてない。むずかしい話されたって子守唄にしかならないんですよ！

　「狼ちゃんも疲れたでしょ？　そこに座ってて。次は絵本読んであげる」

　ハァハァ舌を出していると、エルシーさんは立ち上がって本棚に向かった。ボール遊びの次は絵本だって！　私、本当に子供なんですね。

　エルシーさんは本棚から古ぼけた一冊の本を取り出した。皮の表紙がところどころ破けている。年季が入っているみたいだ。

　「これこれ、私大好きなん……なの。この絵本だけじゃなくて、他にも色々シリーズが出てるの」

　エルシーさんはベットに座ると、私を膝にのせてくれた。目の前に現れた茶色い本の表紙にはミミズののたくったような何かが規則的に描かれている。……何コレ？

　「狼ちゃんは分かるかなぁ？　タイトルは『女神ハルシオンの伝説』っていうの」

　私は目をパチパチしばたかせた。女神ハルシオンの伝説？　もしかしてこの本の表紙にはそう書かれているの？
　私は自分が文字を読めないことに気づいてビックリした。この本の表紙に書かれている文字には漢字もひらがなもない。もちろん日本語じゃない。

　話している言葉の意味は分かるのに、どうして文字は読めないんだろう？　すごく不思議だ。よく考えたら、ご主人様も他の人たちも、顔立ちや肌色、髪色や瞳の色が皆違う。日本語なんて話すわけがないのに……。

　「はぁい、じゃあ読み聞かせしまぁ～す」

　私が悶々と考えている間にエルシーさんは張り切って読み聞かせを始めた。うーん、考えても仕方ない。この問題は一旦おいておきましょう。

　エルシーさんが読んでくれた絵本の内容は、なんかすごく変わっていた。なんじゃこりゃって感じ。要約するとこうかな。

　昔々、王国にとても貧しい時期がありました。魔法の力で土地が汚染され、作物が育たなくなったのです。
　そんな時に現れたのが女神ハルシオン。女神ハルシオンが美しい魔法で王国の土地を浄化すると、たくさんの作物が実るようになりましたとさ。めでたしめでたし。

　まとめると普通の話に聞こえると思うけど、実はこのハルシオンっていう女神様、めちゃくちゃ大食いなんだって。畑の芋を一人で全部食べたとか、パンくず一つ残さず食べたとか、神様とは思えない意地汚さだ。

　「どう？　おもしろかった？」

　「みゅう」

　はい、つっこみどころが多かったですけど。
　エルシーさんは満足げに頷くと私をベットにおろした。ふわふわだぁ。
　しばらくピョンピョン跳ねて遊んでいると、ふと窓が目に入った。外が気になる。窓に近づいてみたけど、窓枠まで背が届かない……。

　「外見るの？」

　「みゅう！」

　そうです！　抱っこ！
　エルシーさんはご主人様と違ってすぐに私を抱っこしてくれた。窓の外が見える位置まで私を持ち上げると、しっかりとそこで固定する。

　私は窓の外を見て驚いた。

　「今いるここは官舎で、私たちが寝泊りするところ。目の前の建物が仕事するところ」

　今まで窓から空しか見たことがなかった。でも今は、初めて見る景色が目の前に広がっている。
　まず目に付いたのは大きな建物。茶色くて温かみのある色だ。でもちょっと汚れてる。私がいたご主人様の仕事部屋はあの建物の中にあったんだ。

　その先にチラっと見えるのは広い運動場みたいなもの。ここから大分離れているのであまりよく見えないけど、黒い服を着た人たちが何人かいるのが見えた。それに何故か動物もいる。あれは……犬？　犬にしては大きいような。ライオンに見えるのは私の気のせい？

　他にも何匹か動物が運動場をうろうろしていた。あと黒い服じゃない人もいる。

　「あー、今は訓練中か。バンクス士官、女にでも鬼なのよね」

　苦い顔でエルシーさんが呟いた。ブラッドリーさんは何かを指導する人なのかな？　確かに厳しそう。
　他にもいくつか建物があって、そして左の方は森に囲まれていた。

　「ほら、あっちは訓練場。ブラッドリー士官が昨日破壊しちゃって当分使えないの」

　ぶ、ブラッドリーさん……一体何をしたんですか……。
　私がぶるぶる震えている間に、エルシーさんは窓から離れた。私をベットにおろすと、大きく伸びをする。

　「ふあー。あ、そうだ狼ちゃん、お腹へってない？」

　「みゅう！」

　私はいつでも空腹ですぜ！
　唐突なエルシーさんの言葉に私はピクンと反応した。尻尾がびゅんびゅん揺れる。

　「クロフォード主任が、どうしても狼ちゃんがぐずる様なら魔力をあげてもいいって」

　ご主人様が？　ちょっと、私ぐずってなんていませんよ！

　「狼ちゃんすごくいい子だったよ……でもうち、魔獣の子供に魔力あげてみたいんよ！」

　キラリとバタースコッチの瞳が光った。言葉が崩れるくらい、興奮してるみたいだ。ご主人様なんて私に光をくれる時、面倒くさそうな顔してるのにね。
　まぁエルシーさんがくれるっていうなら貰ってあげようじゃないですか！

　「うっふっふ。さぁどうぞ！」

　ふあん、と優しい琥珀色の光がエルシーさんの手から生まれた。指をゆっくりと伝ってくるそれに私はゴクリと喉を鳴らした。美味しそう。
　でもご主人様の私をたまらなくさせる匂いとは、また違うような気がする。なんていうか、薄い？

　「どうしたの？」

　エルシーさんの緊張気味の声に、私はスンスンと匂ぐのをやめた。ご主人様とは違うけど、エルシーさんもいい匂いだもん。
　そっとエルシーさんの小さな指をくわえ込む。

　ぺろぺろ。

　「ふぉぉ！　たまらん！」

　エルシーさんの興奮する声が聞こえてきた。でも私の頭の中は別のことでいっぱいだった。

　エルシーさんの光……軽い。

　この感覚をなんて表現すればいいのか分からない。例えるなら、ご主人様の光はクッキーでエルシーさんはふ菓子、みたいな？　
　とにかく光の密度が違うのだ。ご主人様のはギュウっていっぱい詰まっていて、エルシーさんはフワフワで軽い。だからいくら食べてもお腹に溜まっていく気がしなかった。

　「狼ちゃんよく食べるねぇ……あれ？」

　エルシーさんは幸せそうな顔をしていたのに、急に顔を強張らせた。

　「まって、ちょっとちょっと、ストップ！」

　「ふみゅう～」

　いくらなんでも食べたりないですよ～。
　前足をかいてねだっていると、ビックリしたような顔のエルシーさんと目があった。

　「狼ちゃん、食べすぎ！」

　うっそ、ご主人様の十分の一も食べてない気がするんだけど……。
　目をパチパチさせている私に、エルシーさんは顎に手を当てて首をかしげていた。

　「まさかあんな量ひっぱりだされるなんて思わへんかったわ……」

　エルシーさんは小声で何かを呟いていたけど、私にはよく分からなかった。

　
　エルシーさんと遊んでいた時間はあっという間に過ぎて、自分でもビックリだった。よほど楽しかったということだ。空がオレンジ色になってすぐに、エルシーさんは私をご主人様のところへ連れて行ってくれた。

　「みゅう、みゅう」

　ご主人様、私いい子にしてましたよ～。
　エルシーさんと別れ、部屋に戻る道すがら、揺れるポケットの中で控えめに鳴く。相変わらずポケットかよ！　と思いつつもご主人様のいい匂いがするのでよしとしている。
　ご主人様の白くて細い指がそっと私の頭を撫でた。はうー、気持ちいいです！

　「みゅう！」

　「シッ！　静かに」

　思わず高い声で鳴けば、おさえた叱責が飛んでくる。それと同時に少し離れた場所から人の声が聞こえてきた。

　「あら？　ユージンじゃない」

　「……」

　ぎくん、と止まるご主人様。つやつやで甘い女性の声だ。カツカツと靴を鳴らして近寄ってくる。
　ほわん、とお花みたいな匂いが鼻をくすぐった。いい匂い～。思わずポケットから鼻面を出しそうになった。

　「ふふ。久々なのにそんな顔するのはやめて？」

　ふおお、声から女性の魅力を感じる！　間違いない。この人……巨乳だ！
　私が興奮している間に、さらにカツカツと足音が近づいてくる。ご主人様はビクッと一瞬後ろに身を引いた。
　お花の匂いがすぐそこに来る。

　「ユージン……何を隠しているのかしら？」

　そっとコートに手を当てる感触。あっぶな！　あと十センチ上だったら私にぶつかってたよ。思わず身を硬くして息をつめた。

　「……デュー、下がってくれ」

　苦々しいご主人様の声。

　「あら、ブレンダって呼んでよ？」

　甘ったるーい声の主、ブレンダさんはクスクスと艶やかな声で笑った。ブレンダさんの姿は見えないけど、きっとダイナマイトボディなんだろうな。声だけでここまで魅力を感じるなんてすごいことだ。

　「急いでるんだ。そこをどいてくれ」

　「うふふ。私だって急いで帰らなきゃ。でもねぇ、気になるのよ」

　ほんの一瞬、柔らかい風が私を包んだ気がした。コートの中にいるのに、なんとなく見られているような気がして、鼓動が速くなる。

　「……まぁいいわ。また今度ゆっくり聞かせてもらうから。じゃあね」

　床を踏む高い音が、そのうち遠のいて聞こえなくなる。ご主人様はホッとしたように歩き出した。
　私はポケットの中で、ブレンダさんのことを考えてみた。甘い声、お花の香り。香水か何か分からないけど、あの匂いは嫌いじゃない。むしろ好きだ。
　でもご主人様はブレンダさんが苦手みたい。どうしてだろ？

　色々考えているうちに、ご主人様の体温と一定の揺れが心地よくて、私は眠ってしまった。

　▼

　「あ、もう耳は垂れてないですね。ぴんぴんしてる」

　耳をくすぐられるような感覚がして、私は目を覚ました。寝ぼけ眼でキョロキョロしていると、上からクスクスと笑い声が降ってきた。聞き覚えがある……ノアさんの声だ。

　「おはよう、おちびさん。僕のこと、覚えてます？」

　「みゅう！」

　もちろんですよ！
　と、急に立ち上がるとバランスを崩してぽてっと倒れた。柔らかいタオルに埋もれてしまう。ちょっと疲れているみたいだ。
　どうやらここはご主人様の部屋で、私はいつものバスケットの中で眠っていたらしい。そういえばご主人様のポケットのなかで爆睡しちゃったもんね。いやぁ、お恥ずかしい。

　「ふふ。今日はエルシーに遊んでもらったんでしょう？　楽しかったですか？」

　「みゅう、みゅう！」

　そうなの！　ボール遊びをして絵本を読んで、すっごく楽しかったの！
　ポンポンと今日あった出来事が頭に浮かんできて、全部報告したくなった。ノアさんにも、ご主人様にも聞いて欲しい。

　「楽しかったんですね。それはよかった……ジーン、ほら、来てくださいよ」

　ますます笑みを深くして、ノアさんは後ろを振り返った。どうやらご主人様もいたらしい。

　「子供はなんでも話したがるんです。あなたに聞いて欲しいみたいですよ」

　わ、すごい。やっぱり誰よりもノアさんの方が私の感情や心の声を読み取ってくれる。

　「お前とは意思疎通できるかもしれないが、俺はできないんだ」

　あきれたような声が聞こえてきた。それでもこっちに近づいてきて、どさっとソファに座る音がする。ご主人様のいい匂いが鼻に届いて、私はしっぽをびゅんびゅん揺らした。

　抱っこ！　ご主人様、抱っこ！

　「……疲れてるのか？」

　ふとご主人様が漏らした言葉に、私は首をかしげた。元気にしっぽを振っているつもりだったけど、弱かったのかな。
　ご主人様の腕が伸びてきて、私を抱き上げた。

　「はしゃぎすぎて疲れたんですよ、きっと」

　ご主人様の視線を受けながら、私は目をパチパチさせた。さっきまで寝てたのに、瞼が重い。ゆっくりゆっくり私を暗闇に引きずり込もうとしている。
　でも私は寝るわけにはいかないの！　ご主人様になでなでしてもらわないと……。

　くすくすとノアさんの笑いが聞こえてきた。

　「寝てもいいんですよ。どっちにしろもう夜ですし」

　「ふみゅう……」

　だめ。ご主人様になでてもらうまでおきてるもん……。
　意地になって前足で目を擦っていると、ご主人様のあきれたようなため息が聞こえてきた。

　「寝かせてくる」

　「それがいいですね」

　ご主人様は私をバスケットにいれて、寝室に向かった。暗かった部屋に暗めのオレンジ色の光がなめらかにわたる。何時も思うんだけど、これどういう仕組みなんでしょうね。とっても不思議。

　ご主人様はバスケットを下において、私を抱くとベットに座った。腕の温度が気持ちよくて、つい体を擦りつけてしまう。甘え声をたてていると、ご主人様がそっと息をついた。そして私の首元に人差し指を持ってきて、スルスルと撫でる。

　「お前は子供のクセに妙な意地があるんだな。誰も約束を破る気なんてないのに」

　「みゅう～」

　ふああ、気持ちいい。
　穏やかな波のように打ち寄せる快感に私は身をゆだねていた。無意識のうちにぺろぺろと腕を舐めても、怒られない。

　「約束は守ったんだから寝ろ。目をこするな」

　そんなこと言われなくたって、私の気の弱い瞼は眠気に耐えられそうもないです。本当はもっとご主人様に甘えていたいけど、もう寝てしまいそう。

　うあー、もったいないよぅ……。

　コトンと意識が落ちていくまで、私はご主人様の体温を感じていた。

　　「またか……」

　暗い部屋にユージンのため息が響いた。窓の外に見える景色は闇に包まれていて、カサコソと木々の葉が静かに揺れている。
　真夜中に目を覚ますのは本日二回目のことだった。原因ははっきりしている。

　「みゅう、みゅう」

　鈴を転がしたような高い声で鳴く白い狼。ベットの下から頻繁に鳴き声が聞こえる。いくら小さな声とはいえ、五分以上も鳴かれれば誰でも目を覚ますだろう。しかもベットの下からシーツをひっぱっているのか、布と爪が擦れる音がしていた。

　「……」

　ベットに横たわったまま呻くと、ユージンは端の方によってベットの下にいる子狼を手探りで捕まえた。
　首根っこをつかまれて大人しくなった狼は、眠そうに瞳を閉じている。時々思い出したように鳴き始めてはユージンの額にしわを刻むのだった。

　対処の仕方は簡単だ。狼の口に指を突っ込んで魔力をやればいい。
　ユージンはうっすらと散った意識をかき集めて、面倒くさそうに起き上がった。寝具の上に白い狼をのせ、手のひらに魔力を集める。

　琥珀色に輝くそれが溢れ出たとたん、小さな狼の子供は目をつむったまま尻尾をふった。
　きゅるきゅると人差し指に魔力を伝わせ、口をツンツンつつけば、あとはもう勝手にさせておけばいい。昼や夕と違って、この赤ん坊は夜中にはほんの少ししか光を求めない。

　必死に指をくわえる子狼をユージンはボンヤリと眺めていた。

　「なんで、こいつは……」

　無意識のうちに言葉が零れ落ちる。ユージンはゆるゆるとこの白い狼が来てからの事を思い出した。

　ユージンにとって、狼の子供は厄介でしかなかった。ブーツの紐は噛むし、常にじゃれついてくる。叱ればしゅんとなるものの、また違うことでユージンを怒らせる。チョコレートの包み紙をびりびりに破って床に撒き散らしていたときには、思わず掃除を命じようかと思ったくらいだ。

　無邪気で好奇心旺盛な魔獣の子供は、それでもなぜかユージンに懐いていた。ノアが言うまでもなく、他の誰よりも好意を寄せられていることは、なんとなくユージンにも分かった。何故魔獣の子供がこんなにも自身に懐いているのか、その理由は分からないが。

　「みゅう、みゅう」

　手元で鳴く小さな狼を見た。必死にユージンの指にかじりついている。
　最初に触れたとき、その温かさと柔らかさには驚かされた。明らかに体力を消耗していても、鼓動は力強く、額の魔石は美しく輝いている。はっきりとこの世界に息づく命の重さを感じた。

　この子供は本来自分のいるべき世界で、親の愛情を一身に受けて育つべきだ。自分はそれを得られなかったから――。

　だからこそ、最初はできるだけ触れまいとしていた。これ以上懐かれても困るし、用のあるとき以外触れようとも思わなかった。
　でも、どうしても丸い水色の視線に耐えられない時があった。甘え声をたてて体を擦りつけ、透き通った水色の瞳で見つめてくる。ユージンのことが好きで好きで仕方がない、と訴えてくるのだ。

　ユージンは常に冷静で、感情が昂ぶることもあまりないので冷たく見られがちだが、別に冷血漢なわけではない。小さな子供の純粋な好意を無視するのはあまり快くないことだった。

　思わず真っ白な体を撫でそうになった。しかしユージンは途中で固まって、それから腕をひっこめた。純粋に懐かれたくなかったことと、理由はもう一つ。
　ほんの一瞬、恐怖を感じたのだ。

　執着心の薄い自分が、一瞬魔獣の子供に魅せられたような状態になった。心の底から、この魔獣が欲しいと思ったのだ。ひたすら自分に愛情をぶつけてくるこの小さな魔獣が。

　何故そんな風に思ったのか、自分でもよく分からなかった。その思いはすぐに散ってしまったが、いつか再び集まって、霧のように自分の身にじっとりとまとわりつきそうで少し怖い。
　はやくこの厄介な魔獣を魔界に帰さねば、とユージンは思った。

　しかし毎日毎日相手をしていると、どうしてもこの子供のことを考えてしまう。朝はいくら揺すっても目を覚まさないくせに、昼はとんでもなくうるさい。そして夜もうるさい。

　しかしその鳴き声のおかげで、大体の気持ちが分かるようになってきた。頻繁に鳴くのは、お腹がへったとき。喉をしぼって高い声で鳴くのは、甘えたいとき。そして遠吠えをするのはユージンを呼んでいるときだ。

　四六時中一緒にいれば、嫌でも分かるようになるだろう。
　そしてそれを大体理解してきたところで、必死に遠吠えをされれば、振り向かずにはいられない。

　エルシーに魔獣を預けたときのことだ。たった半日離れるだけだというのに、怯えてブルブルと震え、魔獣の子供は必死に鳴いていた。その姿はあまりにも哀れだった。だからため息をつきながらも、ユージンは手を出してしまったのだ。
　何度も震える体を撫でてやれば、だんだんと落ち着いてきて鳴き声はとまる。逆に甘えたように頭を擦りつけてきたので、ユージンは思わずあんな約束をしてしまった。

　「帰ったらお前が寝るまで好きなだけ撫でてやる。だから静かにまってろ。できるか？」

　できるか？　と疑問系にしたのは、本当に無理そうならノアを呼び出して、面倒を見てもらおうと思ったからだ。その心配もなく狼は元気になったが、逆にユージンの心は少し沈んだ。

　――なんでこんなにこの魔獣のことを考えているんだ？

　考えまい、触れまいと邪険に扱ってきたのに。今のようにうまくいかないのは久々のことだった。それも内面的なことなので、余計にイライラする。しかしその分、子狼を見ていると不思議と落ち着く感じもした。特に柔らかくて温かな体を抱いたとき、その熱が体の芯に伝わり、じんわりとした安心感が身を包む。

　子狼が帰ってきたとき、安心感の方が自分の中で勝ったのにはかなり驚いた。ちぎれんばかりに尻尾をふってシャツを噛む（これは迷惑だ）姿を見て、思わず表情をゆるめた。仕事の疲れの反動もあったのかもしれないが、このときに見た真っ白でフワフワな物体は、確実にユージンの心を癒した。

　ユージンの顔色はさして変わらなかったが、心は魔獣の存在を許すように変化した。厄介で邪魔なのには変わりないが、この魔獣がぶつけてくる好意は心地よい。もう少し感じていたい……。

　「……っ」

　ユージンは指先の痛みで我に返った。寝ぼけているのか白い狼はカリカリとユージンの指を噛んでいる。さっさと狼の口から指を引き抜くと、指先に血がにじんでいた。その味が不味かったのか、狼は鼻にしわを寄せている。

　「どうせ、明日までだ」

　そう呟いて、ユージンはふと虚しさを覚えた。この手の中で息づく暖かい命は、明日違う世界へ帰っていく。それでもこの魔獣のためを思うなら、一刻もはやく魔界に、親元に帰してやらねばならない。

　あることに一抹の不安を覚えながらも、ユージンは白い狼の子供をそっとバスケットに寝かせた。そしてほんの少し躊躇してから、完全に手をひいた。

　　朝、目が覚めると珍しくご主人様とノアさんがいた。くわっと欠伸をしてプルプル体をふる。ご主人様は私が目覚めたのを確認すると、ドアを開けて出て行ってしまった。

　「さてと、やっと君を正しい道に戻すときが来ましたね」

　「みゅう？」

　ふあぁ～ねみぃ。何言ってるんです、ノアさん。
　目をパチパチとしばたかせてノアさんを見ると、彼はメガネの奥の瞳をすっと細めて私を抱き上げた。甘えて指をぺろぺろ舐めれば、ノアさんはクスクス笑った。

　「寂しいですねぇ、お別れなんて」

　……はい？

　「君が朝眠っているとき、実は僕毎日見てたんですよ。ジーンがポケットにつっこむからそれも……」

　軽やかに紡がれる言葉は何一つ私の頭に入ってこなかった。さっき、お別れっていったよね？　それって一体どういうこと？

　「みゅう！　みゅう！？」

　「おっと、暴れちゃあぶないですよ」

　急に暴れだした私をしっかり抱きなおすノアさん。

　「あのですね、今日は君をお父さんとお母さんのところに連れて行ってくれる人をよぶんですよ」

　えええ？！　嘘ですよね？！
　私はパニックになった。だって、せっかくこの場所に馴染んできたところなのに。ご主人様と離れ離れになってしまうなんて、嫌だ。あの場所は寒くて怖い！
　ノアさんだって私のこと可愛い可愛いって言ってくれてたのに、ひどいです。私をあんなところへ帰そうっていうんですか？！

　「何も怖がることはありません。それに君の両親だって心配してるはずですよ」

　私の……パパとママ？　そんな人たちが本当にいるの？

　「生まれたての赤ん坊を召喚されて奪われたんだから、気が気じゃないはずです」

　でも、私は気がついたら一人ぼっちであの寂しい森にいた。ずっと探していたのに、誰も現れなかった。あのままご主人様の不思議な力で呼ばれなかったら、私はきっと死んでいたはずだ。
　パパとママは本当にいるの？

　「ノア、準備が出来た」

　「今行きます」

　ご主人様の声に呼ばれて、ノアさんは私を抱いて部屋を出た。いつものソファがある部屋を通り越して、もう一つの部屋のドアに手をかける。
　ドアを開けた瞬間、うすぐらい闇が目の前にせまった。目をこらすとうっすらと床が輝いてる。丸い円を描くように文字（多分）が書き連ねられていて、その文字一つ一つが光源になっていた。ここ、私が初めてご主人様に会ったときの部屋だ。
　円の中心にご主人様が疲れた顔をして立っていた。

　「あとほんの少し、魔力を注ぎ足すだけだ」

　本当に疲れているのか、ご主人様の声は少しかすれている。私はみゅうみゅう鳴いてご主人様のところに行きたいとねだったけど、ご主人様に冷たく一蹴された。

　「お前にかまっているひまはないんだ」

　「みゅーん！　みゅーん！」

　「静かにしないか！」

　ぎっと鋭い視線が私をとらえた。綺麗な顔が疲労と、私には想像もつかない何かで歪められている。ご主人様……？

　私が呆然としている間にも、ご主人様はせまい部屋の端によると、床に描かれた文字の一部に手をかざした。

　手の中から強烈な光が生まれて、部屋を照らし出した。床に描かれた文字はご主人様の光を吸い取るようにして、じわじわと広まり、輝いていく。全ての文字に光が行き届くや否や、そこから何か得体の知れない強い風のようなものが沸き起こった。
　実際は私の白い毛一本揺らしていない。それでも強い何かに体を圧迫されているような気がして、私は思わず目をつぶって身を硬くした。

　「頼む、オルガ。お前が必要なんだ」

　強い圧迫感の中で、ご主人様の声が部屋に響いた。不思議なことに声は塊になって、下に落ちていく。きっと、あの光が吸い込んでいるんだ。

　しばらくして、光が一段と強くなったと思うと、しゅんと一瞬のうちに消えていった。瞼の裏にはまだ光が残っていて、おそるおそる目を開けた後もしばらく前が見えなかった。
　だから目の前にいる何かに、すぐには気づけなかった。

　「久しぶりじゃのぉ～」

　……？　あれ、誰の声？　おばあちゃんみたいな声が聞こえるんだけど。
　チカチカが収まってくるのを待って、目をこらす。そして目の前の動物が目に入った瞬間、私はポカンと顎がはずれそうなくらい口をあけた。

　大きくて真っ白な『アザラシ』が床にねっころがっていたのだ。

　「ユージンよ、いつぶりか？　もう少し後だったら私は死んでいたかもしれんわ」

　ふぉっふぉっふぉ、とそのアザラシはしゃべって、そして笑い声をたてた。
　や……ばい、何コレ。大丈夫？　私の頭、大丈夫？

　「久しぶりだな。相変わらず、お前を召喚するのはきついよ」

　ご主人様は疲れたように壁にもたれて座り込んだ。アザラシ……さんは軽快に笑うとパタパタと手（ひれ？）を動かした。

　「おお、ノアも。お前は特に変わっておらんな」

　「そりゃ、まだ二十代ですから。あなたも変わった様子は見られませんね」

　お互いにクスクス笑いあっている。私は目の前の光景が信じられなかった。だってあなた、想像してみてくださいよ。アザラシと美青年二人が楽しげに会話してるんですよ？

　……怖すぎでしょ。

　それでもしばらくたつと、私はだんだん落ち着いてきた。白いアザラシさんを観察してみる。大きな体に、短く生えた白い毛。目の色は綺麗な金色で、穏やかに瞬きを繰り返している。
　そして驚いたことに、私と同じく額に水晶がひっついていた。形は丸くて、色は私のよりも深い青色。海の底の色みたいだ。

　気になって気になって、しらないうちに身を乗り出して鼻をふんふんしていると、アザラシさんと目があった。

　「ほうほう、これがその子供じゃな？　ああ、可愛いの！　ノア、その子を抱かせておくれ」

　どうやって私を抱っこする気だ、と内心ひやひやしていると、いきなりアザラシさんは淡い光に包まれた。ビックリして目をパチパチしていると、光に包まれたアザラシさんの姿がみるみる変わっていく。光が周囲に発散したあと……そこにいたのは一人の人間だった。
　薄い金髪と白い肌をした優しそうなおばあちゃん。水色の服を何枚も重ねて着ていて、綺麗なビーズがところどころでキラキラと輝いていた。

　……私の顎、ひっついてる？

　驚いて呼吸も忘れていると、おばあちゃんと目があった。

　「さぁさぁ、おいで」

　ニッコリ笑うと、すごく優しそうだった。ゆるゆると伸ばされた手に、ノアさんがそっと私を手渡した。

　「いい子じゃな。とても可愛い」

　しわしわの手で頭を撫でられて、私はうっとりと目をつぶった。

　このおばあちゃん、いい匂いがする！　

　先刻までの衝撃と不安はどこへやら、私は一気にこのおばあちゃんのことが好きになった。ご主人様のときと同じだ。私を包み込む匂いがすごく優しくて、安心する。
　みゅうみゅう鳴いて、おばあちゃんに体を擦り付けた。

　「俺が誤召喚してしまったんだ。頼む、そいつを魔界に連れて帰ってくれ」

　必死に甘えていると、壁に背を預けていたご主人様が呟いた。わわ、待ってくださいご主人様！　私はこのおばあちゃんも好きですけど、一番はご主人様ですから！　
　だから、そんなこと言わないで。

　「ユージンよ、ちといいか？　私はこの子とおしゃべりがしたい」

　口を開きかけたご主人様を優しい目つきでおばあちゃんは制した。不満そうにしながらもご主人様は目をつむった。かなり顔色が悪い。不安になってご主人様の元へ行こうとすると、それよりも先にノアさんが動いた。

　「ジーンは僕が見てますから」

　ニッコリと笑って私を安心させる。それでも不安で、おばあちゃんを見上げると、そっと額の水晶をなでられた。

　『さぁ、私とおしゃべりしよう』

　あれれ？　なんだろう、耳から声は聞こえなかったのに、頭の中でははっきりと声が聞こえた。プルプルと頭を振っておばあちゃんを見上げると、彼女はこくりと頷いた。

　『私の声に集中するのじゃ』

　頭の中に直接響くような声。

　『お前も話せる。話してごらん』

　『どうやってはなすの？』

　柔らかな、ころころとした女の子の声が聞こえてきた。

　　『わたし、しゃべってる！』

　頭の中で響く声に私は興奮した。集中して伝えたい言葉を思い浮かべれば、可愛らしい女の子の声がそれを表してくれるのだ。
　思わずご主人様とノアさんのほうを向いた。

　『ごしゅじんさま！　のあさん！』

　はっきりと私の耳には聞こえているのに、何故か二人には何も聞こえていないようだった。何度呼んでも二人は気づかない。ノアさんは顔色の悪いご主人様に、水の入ったコップを渡していた。

　『なんでぇ？』

　首をかしげて目をパシパシしばたかせる。

　『すまんのぅ。この声は私とお前以外には聞こえないのじゃ』

　おばあちゃんの声が降ってきて、私の意識を二人から外した。おばあちゃんには私の声が聞こえているみたいだ。

　『まぁこの力のことは置いておいて。お前のことを聞かせておくれ』

　いや、置いておけるようなことじゃないんですけど。と思いつつも、私は話がしたかったので自分の心の声に意識を合わせる。

　『わたしは、おおかみのあかちゃんなの！』

　ただの犬っころじゃないんですよ～とまず伝える。頑張って大人な口調で伝えているつもりなんだけど、何故か子供っぽい口調になってしまった。声が幼いので特に違和感はないけど、なんか嫌だ。結構むずかしいな、これ。

　『あのね、ごしゅじんさまがだいすきなの！』

　わわわ、違うって！　あなたは誰ですかって聞こうと思ったのに！　
　ちゃんと集中しないと、他の意識が声になってしまう。大好きなんだけど、今はそんなこと言っている場合じゃないんですよ！

　『まちがえた。あなたはだぁれ？　なの』

　ふぅ、言えた言えた。

　『なかなか話すな』

　おばあちゃんは驚いたように私を見つめていた。それからそっと微笑んで、私の頭をなでた。

　『私の名はオルガという。フォク族のオルガじゃ』

　『ふぉーくのおるが？』

　フォ、フォク？　すごく難しい発音だ。私の幼稚な声は、へたっぴな発音をして、オルガさんを笑わせた。

　『オルガと呼べばいい。お前はどこまで自分のことを分かっているのかの？』

　不思議な金色の瞳が私をじっくりと見つめている。
　私は聞きたいことがたくさんあることに気がついた。それに意識をあわせたとたん、言葉が流れるように紡がれていく。

　『わたし、きがついたらもりのなかにいたの。さみしくてくらいとこ。ひとりぼっちでもりをあるいてたら、おなかがへってうごけなくなったの。そしたらふしぎなひかりが、ごしゅじんさまのところにつれていってくれたの！』

　これだけ一気にまくしたてると、私はホッと息をついた。この頭の中のおしゃべりは、結構疲れる。集中力が切れたらそこまでだ。
　あえて人間の記憶があることは黙っておくことにした。こんな記憶の話をしたところで、今の私の何かが変わるわけじゃないし、変な子だと思われたらいやだから。それにこれ以上話をややこしくしたくない！

　『ふうむ。あやつら、死に際の私にとんでもない問題を残してくれたな』

　おばあちゃんは穏やかな表情を少し曇らせた。私を抱く腕に力が入り、思わず狼の声でみゅう、と鳴き声を上げてしまった。　

　『あのね、おしえてほしいの。ここはどこなの？　まかいってなに？　じんかいって？　どうしておばあちゃんはひとになれるの？』

　水のように溢れ出す疑問。言葉が話せなかったので、今までその疑問の、ほとんどの答えは得られなかった。きっとこの人なら、全ての疑問に答えてくれる。今がその答えを聞くチャンスだ。
　私がせわしなく質問を並べていると、苦笑いしたおばあちゃんが私をそっと止めた。

　『白狼の子よ、お前は赤ん坊だろう。今は分からなくてもいづれ分かることじゃ、心配するな』

　『やー！　いまおしえるのー！』　

　おばあちゃんの胸に肉球を押し付ける。どうだ、ぷにぷにだぞ！　まいったか！

　『分かった分かった。どうやらお前は賢い子のようじゃの。仕方ない、今のお前に必要な分だけ説明してやろう』

　おばあちゃんは苦笑いすると、私に分かるようにゆっくりと易しい言葉を選んで話してくれた。

　『よいか。私たちは魔界で暮らす魔獣という生き物じゃ。獣の姿で、ヒトの姿で暮らしておる』

　『なんでひとになれるの？』

　かなりの衝撃。私たちは二つの姿を持っているということか。信じられないけど、実際におばあちゃんが変身しているところを見たから、信じるしかない。

　『なんでと言われてもなぁ。魔獣なら誰でも当たり前に二つの姿を持っているものじゃ』

　変なことを聞く子じゃな、と呟かれた。

　『お前だってもうすぐ人型をとれるようになるし、ちゃんとお喋りもできるようになる』

　『そうなの？！』

　耳がピーンと立った。だって、私も人間の姿になれるってことでしょ？　お喋りもできるなら、ご主人様ともいっぱい話せる！
　キラキラした瞳でおばあちゃんを見上げれば、彼女はおかしそうにクスクス笑っている。立てた耳をつつかれて、私はぶんぶん頭をふった。

　『体のことはほっとけ。いづれ分かるからな。じゃが、今いるこの世界についてはちゃんと教えてやろう』

　そういっておばあちゃんが教えてくれたこの世界の話は、難しくて全然理解できなかった。簡単にまとめるとこう。

　今現在わたしたちがいる場所は「人界」と呼ばれる世界らしい。「魔界」ではなく「人界」。獣の姿をとれない、ヒトの形に固定された生き物「人間」が主になって住まう世界だ。世界が二つもあるってどういうことだよって感じだけど、おばあちゃんが言うには世界はいくつもあって、その中の一つが魔界であり人界であるらしい。

　じゃあどうして魔界で生きるはずの魔獣《わたしたち》が人界にいるのか？
　それは人間が召喚術と言われる魔法を使って、私たちを人界に呼び寄せているから、だそうだ。召喚術があれば二つの世界を自由に行き来できるらしい。私たちは、召喚術で人界に呼び出された魔獣「召喚獣」なのだという。

　そして呼び出した人間と『契約』を交わすことで私たちは人界に留まることが出来るそうだ。
　うーん、いまいちよく分からない。っていうか契約って何ですかね？

　舌足らずの声が言葉を紡ぐ。

　『けーやくってなに？』

　『互いの魔力を交換することじゃ。そして誓う。互いに協力し合うと。そうすることで人間は力を得られるし、私たちも普通に人界で暮らせる。契約をしなければ魔獣は人界では生きられない』

　『でも、わたしここにいるの』

　『それはお前が一方的にユージンの魔力を取り込んでおるからじゃ。お前は普通に人界で暮らせる。が、ユージンはお前の力を受け入れていないから、いわば仮契約状態じゃな。人間が魔獣を求めることはあるが、魔獣が人間を求めるのは……非常に珍しい』

　『？』

　ご、ごめんなさい……よく分からないです。
　でもとにかく、人界で暮らせているんだからそれはそれでいいや。

　『どうしてにんげんはまじゅうをよぶの？』

　『……私たち魔獣は人間に協力しているのじゃ』

　『きょーりょく？』

　こてん、と首を傾げる私におばあちゃんは苦笑いした。

　『それはまだ知らなくていいことじゃ』

　ええ？　でもそれって一番大切なことじゃ……。
　それ以上は話そうとしないおばあちゃん。気になって水色の布を噛んだら、こらこらと止められた。

　『ほら、他にも聞きたいことがあるんじゃろ。賢い子よ」

　『うーん、じゃあこのすいしょうはなぁに？』

　額をぐりぐりと擦り付ける。人間なら指でさせるんだけどなぁ。

　『ああ、それは魔石じゃ。私やお前のように、体に留まりきれんほどの魔力をもつと、そこに魔力をためるようになる』

　『まりょくってなぁに？』

　そもそも、魔力って何か知らない。ご主人様の手から現れるあの光が魔力と呼ばれるものだと思っていたんだけど。

　『そうか、小さな子はまだそれも分からないんじゃな』

　おばあちゃんはうーん、と顎に手を当てた。多分おばあちゃんにとっては空気のように当たり前にあるもので、説明するのが逆に難しいんだ。

　『生きる力の源といえばいいのか……種類は多いがまぁいい。お前は食べ物だと思っておれ。食べた魔力が体にたまって魔石になるのじゃ。そのうち分かる。ユージンの魔力はうまいだろ？』

　ニヤリ、と笑ったおばあちゃん。私も尻尾をびゅんびゅん振った。

　『とってもおいしいの！　すき、ごしゅじんさまだいすきなの！』

　おっと、また油断したら余計な言葉が出てくる。これじゃご主人様が食べ物みたいだ。

　　『いいかい、よくお聞き』

　おばあちゃんは澄んだ金色の瞳でじっと私を見据えた。まだまだ質問が残っていた私は、その視線の強さに口をつぐんだ。

　『お前の両親のことは……どうなっておるのか分からんが、お前は魔界に帰らないほうがいい』

　『なんで？』

　『白狼族は一つの場所に留まらず、常に移動しておる。探すのに時間がかかるのじゃ。その間イヌイ族の者に預けてもいいが、他にも事情があってな』

　『じじょー？』

　『今のところ、お前の確実な安全が保障できない。すまない、理由は話せないのじゃ。お前にもユージンにも』

　安全が保障できないって、魔界はそんなに危険なところなの？　なんで理由を話せないの？
　不安になって小さな頭をおばあちゃんに擦り付けると、優しく体をなでられた。

　『お前はどうしたいのじゃ』

　『ここにいる！』

　即答だった。集中する間もなく、声がポンと飛び出る。
　ご主人様と一緒にいれるなら、別に魔界に帰らなくたっていい。ママとパパのことも何も分からないし、私の身が安全じゃないならなおさらだ。それなら私は人間の世界で生きたい。

　『そうか……隠し事が多くてすまないな。だが何も心配することはない。お前はユージンに甘えておけ。ほかの召喚獣たちも面倒を見てくれるじゃろうから』

　私やおばあちゃん以外にも、人界にはたくさんの召喚獣がいるらしい。一体どうして人間は魔獣を呼び出すんだろう？

　『ノアは相変わらずヒトの姿をとっておるが、あいつもユージンの召喚獣じゃ』

　『ふえ？』

　そうなの？　そういえば本人もうっすらそんなことを言っていたような……。

　『のあさんはなぁに？』

　どんな姿をしているの？　って聞きたかったんだけど、そろそろおしゃべりがしんどくなってきた。集中するのってすごく疲れる。もうあまり話したくない。

　『本人に聞け。最も、あいつは教えるか分からんが』

　綺麗なのにな、とボソッと呟いて、おばあちゃんは目を伏せた。どうやらおばあちゃんも疲れてしまったらしい。

　『成長すれば、いずれ疑問も解決されよう。妙にしっかり話すと思ったが、やはりお前は中身がまだ幼い。全ての答えを今教えてはいけない』

　最後は自分に言い聞かせるように、おばあちゃんは小さく頷いた。幼いと言われたことはショックだけど、まだまだ残っている疑問に答えてくれないほうが、ひっかかった。
　いずれ、と言われても気になるものは気になる。しゃべりたくなかったのでおばあちゃんの服をグイグイ引けば、こらこらと手で制された。

　『お前くらいの赤ん坊は何も考えなくてよいのじゃ。ただ可愛がられろ』

　それだけ言うと、もうこれ以上聞くな、というような雰囲気を出された。ちぇっ、教えてくれもいいじゃないですかぁー。

　『何も心配するな。こっちはこっちで片付ける。さぁ、私はユージンと話そう』

　そこでプツンと、私の頭の中で響いていた声が途絶えた。急に頭の中がシン、とした感じ。かわりにいつの間にか意識しなくなっていた外の音が鮮明に聞こえてくる。少し怒ったようにノアさんがご主人様と話しているようだ。ご主人様の顔色は先刻よりはマシになっていて、壁にもたれながらノアさんの話を聞いていた。

　「聞いてます？　僕の話」

　「……聞いてる」

　「だったら、僕に何も言わずに行動するのは控えてくださいね」

　「……それは、こっちの台詞だろ」

　あきれてため息をついたところで、こちらの話が終わったことに気がついたようだ。

　「終わったのか？　随分と長かったな」

　「ああ、待たせたな」

　おばあちゃんは私を床におろして、薄い瞼をそっと閉じた。水色の服が一瞬ヒラヒラとはためいたかと思うと、淡い光がおばあちゃんを包んだ。そして光の中から現れたのは、もちろんアザラシ。何度見てもビックリする。本当に私もこんなことが出来るようになるのかな。

　「さて、結論から言わせてもらおう」

　「……？」

　ご主人様は眉をひそめて探るような眼差しをおばあちゃんに投げかけた。ご主人様の様子も気にせず、おばあちゃんは堂々と宣言する。

　「私は、今しばらくこの子を人界にとどめようと思う」

　ビクッと肩を震わせたご主人様。ノアさんも首をかしげている。二人とも暫く黙って、それからご主人様の方が先に口を開いた。

　「お前の言っている意味がわからない。説明してくれ」

　「色んな事情があるんじゃ。そしてユージンよ、お前、この白狼の子と契約しろ」

　ご主人様は事の次第を飲み込めたようで、冷静に質問を浴びせ始めた。

　「ちょっとまってくれ。こんなチビを人界に置いておくと？」

　「分かった、説明するからそう睨むな。おい、ノア。この子を連れて外にいってはくれぬか？」

　ノアさんは口を開きかけたけど、黙ってそれに従うことにしたみたいだ。優しい笑顔でおいで、と私を呼ぶと、抱き上げてドアノブに手をかける。そして私たちは部屋の外に出ることになった。

　薄暗かった部屋から出ると、目がしょぼしょぼした。優しいクリーム色の光がありがたい。二人の様子を気にすることもなく、ノアさんは私を抱っこしたままソファに腰をかけた。

　「びっくりですね、まさかこんなことになるなんて」

　うーん、でも私的にはご主人様と離ればなれにならなくて済んだのでよかったです。

　「おや、嬉しそうですね」

　パタパタと揺れるしっぽにノアさんが気づいた。

　「僕もオルガみたいに君と話せたらいいのに」

　本当ですね。でもノアさん、あなたが一番私の心を読むのが上手です。
　そういえば、なんでおばあちゃんは私と頭の中でおしゃべりが出来たんだろう？　不思議だ。

　「オルガはね、年を重ねて経験を積んだ上に、君と性質が似てるから会話できたんですよ」

　ノアさんの言っている意味が分からなかったので首をかしげる。歳をとって、「性質」が似ていたら頭の中でおしゃべりが出来るの？　うーん、謎だ。
　ノアさんは子供には難しいとか言って、その話題を遠ざけてしまった。

　「さて、ジーンとオルガは何を話しているんでしょうねぇ」

　チラリ、とブラウンの瞳がドアの方を窺う。重そうな茶色のドアからは二人の声は聞こえない。何もすることがなかったので、私はノアさんの膝の上でウトウトしていた。
　しばらくしてから、ドアがゆっくりと開いた。眉を寄せたご主人様が、私たちを部屋の中へ促す。
　ノアさんは部屋に入ると私を床におろした。

　「さて、白狼の子よ。私は魔界へ帰る。じゃがな、お前は何も心配することはないぞ」

　金色の瞳が優しく細められる。不思議とその光景が、人間の姿のおばあちゃんと重なって見えた。

　「お前のために、出来るだけのことをしよう。子は何よりも大切なものじゃからな」

　ご主人様を見て、ノアさんを見て、それから私の目を見る。ご主人様はかたい声でおばあちゃんに聞いた。

　「お前の言うとおりにしよう。この狼の子供と契約を結べばいいんだな？」

　「ああ。それがこの白狼の子の身を守ることになる」

　「分かった。約束だ」

　私はこれからもご主人様の傍にいていいということだろうか。そうだったら嬉しいなぁ。

　「さて、そうとなったら急いで帰らねばならん。そうじゃ、白狼の子よ、何か言っておきたいことはあるか？」

　最後の方の声は、頭の中に響く声とかぶって聞こえた。私、またおばあちゃんと頭の中で会話ができるみたい。

　『ごしゅじんさまといっしょなの？』

　「ああ、当分はな」

　おばあちゃんは耳に聞こえる方の声で答える。私の可愛らしい鈴の声は、自然ときゃあきゃあ笑い声を上げた。すごく嬉しい。

　『だいすきなの！　ごしゅじんさま！　のあさんも！』

　そうかそうか、とおばあちゃんはヒレ（？）をつかって器用に私の頭をなでた。あ、もちろんおばあちゃんも大好きですよ。

　「お前たちのことが、大好きだと」

　おばあちゃんがそういったと同時に、床に描かれた丸い模様が光りだした。きっと魔界に帰ってしまうんだ。私は急いでおばあちゃんに体をすり寄せて甘える。色々ありがとう。おばあちゃん大好き。また会おうね。

　頭の中の声は繋がっていたので、はっきりと伝えることができた。おばあちゃんはにっこり（笑ったように見えた）頷いて強い光に包まれる。
　しかし私は、そこではっとなった。とても大事なことを思い出したのだ。皆が当たり前に持っているものが、どうしても欲しかった。

　『おるがおばあちゃん、なまえ！　なまえほしい！』

　ぴょんぴょん跳ねて必死に伝える。おいとか毛玉とか、狼ちゃんとか嫌だ。ちゃんとした名前で私のことを呼んで欲しいのだ。

　『ごしゅじんさまがつけるの！』

　新しい名前。ご主人様が考えてくれたら、どんな名前でも嬉しい。
　光の中で半分消えかかったおばあちゃんが叫んだ。

　「おお、忘れておった！　おい、ユージン。名前じゃ、この子に名前をやれ」

　「……名前」

　はっとご主人様が呟いたのと同時に、光が強くなった。
　おばあちゃんは魔界へ帰ってしまったのだ。

