虹色魔石の生産者　EX「虹色魔石（これ）の入手方法は企業秘密となっておりますので、申し訳ございませんがお教えすることはできません」
　小さなテントの中には私と、大柄な魔術師。
　２人居るだけで息苦しい狭さ。

　無店舗営業を始めて３ヶ月、レア魔石のおかげで随分お金が貯まった。
　こんな狭苦しいテントなんかじゃなく、店舗を借りる資金は十分にあるんだけれど。

「全属性を持つ魔石など、今まで見つけられなかった。　いや、相反する属性すら有する魔石など理論上ありえない筈なんだ。　…もしや、コレは魔獣の核と魔石を融合させて作った特殊アイテムなのか？」
　私の顔色を見ながら厳しい顔で淡々と喋る魔術師に、OL時代に培（つちか）った営業スマイルを向ける。
「さぁ、どうでしょう？　わたくしの方ではどのように作られたのか、或いはどこで採掘されたのかお答え致しかねますが、もし今魔術師様が仰ったような方法で作ることができるのでしたら、どうぞお作りになったらよろしいのではないでしょうか？」
　※直訳：作れるもんなら作ってみれば？
「もうやってみた。　だが、できなかったから聞いているんだ」
　慇懃無礼な私の対応は気にした風無く、魔術師はまだブツブツ色々な可能性を並べ立てる。
　どんな方法で入手しているのかなんて明かせるはずも無いので、のらりくらりと逃げをうつ。

　道端に麻袋を敷いているだけの床なので、ずーっと座っていると足が痛くなるのだけれど、いい加減帰ってくれないかしら……。
　いくら金払いの良い上客とはいえ、こんなに居座られるのは嫌なもの。

「魔術師様、それで、本日はどのような魔石をご所望でしたか？　他のお客様も来られるかも知れませんので、申し訳ありませんが、お買い求めが無いようでしたらお引き取りいただきたいのですが」
　※直訳：営業妨害だ！　買わないなら帰れ！
　にっこりスマイルの頬がひきつるのも仕方がないことですよね？
「あ、いや、済まない、買わせてもらおう。　有る分全部だ」
　今日も大人買いですか、いいですけれどね、お金さえちゃんと払ってくれるなら。

「それでは、極小粒が１０個と普通粒が５個、大粒が１個で、合計３０万になります」
（※極小＝小指の先サイズ、普通＝人差し指の第一関節くらい、大粒＝親指の第一関節くらい）
　小奇麗な布の上に並べていた虹色魔石をすべて、手作りのちいさな巾着に入れる。
　先にお金を受け取り、金額を確認してから魔石を入れた巾着を魔術師に渡す。
　質素に暮らせば２ヶ月分の生活費になるその金額を、ポーンと出せる魔術師の金持ちっぷりが憎いわ。
「毎度ありがとうございます」
「……次は、いつごろ店を出す予定だ」
　巾着袋を大事そうに懐にしまいながら魔術師が聞いてきたので、少し考えて二週間後ですと返事をする。
「そうか。　また、来る」
　大柄な魔術師は中腰でテントの入口に頭をぶつけながら帰って行った。

　きっと彼はまた、テントを張ったのを見計らって一番にやってくる、そして全て買い占めていく。


　彼の素性は魔術師であること以外知らない。
　魔術師であることは、彼の服装でわかる。
　きちっとした身なりに、長いマントを羽織っている。
　長いマントは魔術師の印。

　聞けば教えてくれるのかもしれない。
　だけど聞けない、深入りしちゃいけない。

　彼は店（うち）に来る金払いの良い上客、それで十分。
　彼も、虹色魔石（しょうひん）の素性は聞いてきても、私の素性を聞いてきたことは一度もない。
　それで十分。


　テントに掛けていた手書きの看板を外し、テントを畳んで貸テント屋に返しに行く。
　私がテントを張っていた道端には、近郊の農家が野菜を販売していたり、私と同じようなテントを借りて自分で作った商品を売ったりしている。
　通称露天通り。

「おぅ、マモリ、なんだ、もう上がるのか？」
　馴染みの農家のおじさんが声をかけてくれたので、フラフラとそちらへ向かう。
「うん、今日もあんまり商品用意できなかったしね、すぐ売り切れちゃった」
「そうか、まぁ、売り切れたんなら良かったじゃねぇか！　でも、残念だなぁ、たまにゃ、ウチのおっかぁにマモリの作った"袋"買って行ってやろうと思ったんだがよぉ」
「ほんと？　丁度よかった！　おじさんところのミカンと交換してもらおうと思って、１つ取っておいたのあるんだ！」
　言いながら、肩から掛けていたカバンの中から、お弁当が入るサイズの巾着袋を取り出す。
「おぉ！　そりゃ良かった！　マモリの"袋"は評判良いからなぁ」
　おじさんに巾着袋を渡すと、厳つい顔をくしゃくしゃにして喜ばれた。


　巾着袋と引換にミカンやリンゴを多めに貰って、ホクホク顔で常宿に帰宅した。
　私が虹色魔石を作れるようになったのは、偶然なのか、必然なのか……私には、まだ判断できない。



　約４ヶ月程前、私はこの世界に来た。
　ぶっちゃけ、死ぬかと思った。
　主に空腹で。

　どこをどうしてこの世界に居るのかわからない。
　右も左もわからない。
　見たこともない建物。
　見たこともない人々。
　聞いたことのない言葉。
　奇異の目。

　だけど殺されなかった。


　殺されはしなかったけれど、救いの手も無かった。

　どうすれば死なないか、生きていけるか。
　脳がフル回転して、学生時代でも無かったほど必死で、この国の言葉を覚えた。

　とにかく言葉ができなくては、生き延びれない。


　必死だった、路地に身を隠しながら、道行く人の言葉を聞いてシュチュエーションで見当をつけて、言葉をマスターしていった。

　着ていた服はすぐに汚れて、異世界製だろうがなんだろうがわからなくなった。
　路地に居る他の浮浪者の中にすぐに紛れた。
　いや、敢えて汚れて髪を乱し、溶け込むようにした。

　だけど、やっぱり現地の人とは違うので、他の浮浪者が町の人から施しを受けることがあっても、私に施しをくれる人は稀（まれ）だった。


　飢えた。
　飢えたよ、凄くお腹が減ってね。


　仕方がないから、町のはずれを流れている綺麗な小川で水を飲んでお腹を満たした。
　何度もお腹を壊したけれど、飢え死ぬよりましだった。

　それでも、水だけで生きていけない。

　川に居る魚を取って齧り付いたけれど、ウロコが口に刺さるし、身を噛んだら変な臭いがして吐いてしまった。
　ほかにも野草をかじったり、木の実を口にしたりしたけれど、どれもこれも食べられないものばかりだった。


　飢えがピークに達し。

　川底に転がっていた丸い石が、なんだか飴に見えて。
　口に何か入れていたら、少しは空腹が紛れるんじゃないかと、それを拾って舐めた。


　舐め続けて、顎がだるくなった頃、プッと石を吐き出せば、石の色が変わっていた。
　見たこともない…夜目にもわかる虹色の石。

　あまりに綺麗だったから、その石を町の宝石店へ持っていった。
　勿論汚いまんまだと門前払いだろうから、夜を待って、服を脱ぎ、川へ入って泥を落とし、なけなしの力を振り絞って服を洗った。

　翌朝、店のまだ開いていない時間にかかわらず、店の戸を叩き気難しそうな店主に頼み込んだ。

　店主は眉間に皺を寄せたまま、私の差し出した虹色の石を受け取ると、ルーペのような物でしげしげと石を見たあと、低く唸って、店の奥から出してきた２０センチ四方の箱の中に虹色の石をそっと入れた。

「君は、これを何処で手に入れたんですか？」

　箱をひとしきり覗き込み、唸った後、取り出した虹色の石を持って奥にあった応接セットに通された。

「この石は…、いや、この"魔石"は、すべての属性を有している。　もう一度聞く、君はこの魔石を一体どこで、どうやって手に入れたんですか？」

　その時初めて"魔石"という存在を知った。

　宝石よりも価値があるようだ、そして、私のつくったこの虹色の魔石は、店主を唸らせるモノなのか。

　下手は打てないことをひしひしと感じながら、この魔石は故郷から持ってきた宝物にしていた石なのだと説明した。

「小さい頃山の中で見つけたものなんです、あんまり綺麗だったからずっと持ち歩いていたのですけど。　もしもお金になるのでしたら、どうかお願いします、買い取ってはいただけませんか」


　店主は渋い顔をしたままだったがゆっくりと一つ頷くと、その虹色の魔石を買い取ることを承諾してくれた。




　私は店主から二十万というお金を受け取った。

　それが、１ヶ月の平均的な世帯収入だということは後で知った。


　店主は後見人もない小娘を相手に、これ以上無い程誠実に取引してくれたのだ。


　そうして私は、路地裏生活から一転して、まともな宿屋で寝食を得ることができるようになったというわけですよ。　　町の中心から見て西側の、少しだけ中心街から外れたところにある『西石（にしいし）の宿屋』というのが、あたしが経営する宿の名前。
　その名前のとおり、宿（みせ）の裏には、地元の人間から"西石"と呼ばれている大きな岩があり、その裏側を小川が流れている。
　亭主はあたしの５つ年上で、あたしの両親が営んでいたこの宿の料理人だった男。
　何年もアプローチされて陥落されてあげたのは２年前。
　何人もの男が、ヤツに追い落とされていったわ……それもあたしの知らないところで。

　……まぁそんな昔話はいいわね。

　両親が亡くなり、あたしが宿を継いで３年。
　日々必死に宿を盛り立ててきたわ。

　でも時々どうしょうもなく疲れてしまう時があるの。




　その日、体は疲れきっているのに意識は冴えてしまって、眠れる気がしなくて。
　帳簿付けをしていた机の上を片付け、いつもなら寝室に直行する足を裏口へと向けた。

　少しだけ気分転換したかったの。
　亭主が起きていたら危ないからと妨害されただろうけど、朝の早い彼はもうとっくに夢の中。


　小川のせせらぎの音に誘われてそちらにゆっくりと歩いてゆく。
　ああ、ここら辺も草刈しなきゃダメね、ギルドにお願いして何人か寄越してもらおうかしら……いや駄目だわ、そんなお金使う余裕なんてないから、明日から早起きして自分でやらなきゃ。

　軽く頭痛がするわ。


　町外れだし、なんの特色もない普通の宿だし、常連さんもそんなに多くないウチの宿。

　細々と続けてはいるけれど……。



　ため息がこぼれそうになったその時、あたしの耳に、水のはねる音が聞こえた。
　いえ、ジャバジャバと水を使う音の間違いね。

　こんな夜中に？

　ドキドキする胸を押さえながら、そっと足音を忍ばせて近づく。






　小柄な女の子だった。

　月の明かりに裸の背中を晒して、一生懸命服を洗っていた。

　絞った服で体を擦り、何度も頭を洗っている。


　本当に小さい子…なんて可愛いのかしら。
　ふふ……あたしがくるっくるに洗ってあげたいわぁ。
　あぁん、いろいろとお世話してあげたい！

　ちょこまかと動く様子に頬が緩んでしまう。


　こんな時間にこんなところで体を洗ってるってことは、十中八九"裏路地の子"に違いないんでしょうけど。
　でも裏路地の子達ならこんなふうに体を洗ったり服を洗ったりなんてしないでしょうし……。

　もしかして、"あの子"かしら。

　最近"裏路地"に住み着いたという、異国の子。
　近所から噂だけは聞いていたけれど…。


　少女は何か感じたのか不意に顔を上げ、くるりと周囲を見回した。

　ドキリと胸が鳴った音を聞いた。


　少女だと思った彼女の、振り向いた体はすっかり成人した女性と変わらないもので、引き締まった腰のラインと豊かに膨らんだ胸は、あどけない顔立ちと相反していて妙な気分になる。
　肩下で切り揃えられている濡れた黒髪を片手で後ろに撫で付け、また洗濯を再開した。


　いやーん！　あの体も素敵だけれど、幼げなあの顔が付いてると最高だわぁぁ！

　小川から見えない場所に隠れて身悶えていると、いつの間にか彼女はいなくなっていた。



　久しぶりに、頭痛が止んでいるのに気づいたのは、上機嫌のままベッドに入った翌朝で。
「どうした？　随分と機嫌が良さそうだな、ディア」
　痛みのないすっきりした頭で食堂へ行くと、宿で出す朝食の仕込みをしていたアーレフ（亭主）が目ざとくあたしを見つけて声をかけてくる。
「ふふふ、昨日良い夢を見たのよ」
　カウンターに座ると、すぐに朝食を出してくれる。
「そりゃぁ勿論俺の夢だろ？」
　朝食のついでに頬にキスしようとしてくるヒゲ顔を押しのけてスプーンを手にする。
「違うに決まってるでしょ！」
　しょんぼりしている旦那は放っておいて、さぁ、さっさとご飯を食べてあたしも仕事しなきゃね！
　アイメッパというこの地方独特の酸味のある香辛料を効かせたご飯をかきこんだ。





　その後、ウチの宿にやってきたあの子に目を丸くする。
　ああ、なんて素敵な御縁なんでしょう！

　ウチに来るまでに何件もの宿屋で泊まるのを拒否されていた彼女は、既に諦めの混じった顔をしていたけれど、あたしが快諾するとパァッと！　花が開いたように笑ったの！

　そして彼女、マモリはウチの上得意になってくれた。


　部屋は、あたし（と亭主）の部屋のとなりあう客室。
　何度か部屋の変更を申し入れられたけれど、却下よ？
　だって、女の子の一人部屋なんて危ないじゃない！　え？　なに？　夜が？　いいわよぅ、マモリにならいくら聞かれても！

　うふふふふ、照れ屋さん。



　本気でマモリが嫌がるなら替えてあげるわよ？

　ふふ、あの子押しが弱いから、無理でしょうけれど。



　ウチにマモリが来てから、色々な事が良い方向へむかっている気がするの。





　着替えを持っていなかったマモリに、あたしの子供の頃の服をあげたらとても喜んでくれて（子供の頃のよ、って言ったらちょっと微妙な顔をしていたけれど、その顔も可愛いっ！）お礼に"計算の仕方"を教えてくれたの。
　いつも会計のとき、あたしがもたつくのを見ていてジレジレしていたみたいね。
　他にも、亡くなった母が好きだったお裁縫の道具を貸してあげたり、大量にあったハギレをマモリに安く分けてあげたらとても感謝されて、経理の仕方を教えてくれたの……ちょっと、スパルタだったけれど。


　もしかしたら、マモリは良いところのお嬢様なのかもしれないわね。
　しっかりした教育を受けているようだし…ただ、ちょーっと文字を覚えるのは苦手みたいだけれども…得手不得手ってあるものね。



　さぁ、今日もすてきな朝だわ！　マモリを起こしてこなきゃ！
「おぃ、起きてくるまで寝かせておいてやってもいいだろうが」
　亭主（アーレフ）が少し口を尖らせる。
　ウチの人はあたしがマモリにかまうのが面白くないみたいね、ほんとヤキモチ焼きなんだから。

「寝起きのぼんやりしてるマモたん見なきゃ一日が始まらないわ！」
　尚も言い募ろうとするのを振り切って食堂を出る。
　ふふん！　あんなこと言ってるけど、あたしは知ってるのよ！
　ちゃぁんとマモリの為に、アイメッパ（酸味香辛料）抜きの朝ごはんを用意しているのを！

　そっとマスターキーで部屋の鍵を開け、中に滑り込む。
　きっちりとカーテンの引かれた部屋の中で、ベッドがこんもりとしている。
　ふふ…また丸まっちゃって！　かーわーいーいー！
　音を立てないようにカーテンを開け、まぶしさに眉根を寄せて嫌そうな顔をするマモリをひとしきり見守ってから。
「マモたん、朝でしゅよー」
　優しい声音で、そっと耳元で囁く。
　勿論１度や２度声をかけたくらいじゃ起きないわ、むしろ、起こさないようにそっと声をかけてるんだもの。
「マーモーたん、起きないと、お姐（ねぇ）たんが一緒に寝ちゃいましゅよー」
　そう言いながら、上掛の端をめくりあげ、するりとマモリに添い寝する。
　背中から抱き込むように添い寝するのがベスト！
　身を乗り出して、マモリの顔を覗き込むようにしながらマモリの体を触る。
　ここに来た当初は、胸のお肉こそあったものの、全体的にガリガリで……、そうよね、良いところのお嬢様が突然路地裏でなんて生きていけないわよね。
　最近になってやっと思うような肉付きになってきたのを嬉しく思うの、こうして手探りで確認するとよくわかるわ。（※だから決して、何らかの下心があるわけではないという言い訳）
　こそこそ体のラインを確認していると、もぞもぞとマモリが動き出す。
　くすぐったいのかしら？
「んーっふっふっふ、かぁーわぁいぃぃ」
　思わず見え隠れしていたマモリの耳たぶにパクリと噛み付いてしまった。
　亭主（アーレフ）がよくあたしにするように、はむはむと耳たぶを甘噛みすると、やっと目が覚めたようで。
「……おはようございます…、女将（おかみ）さん」
　ぼんやりとした挨拶に、あたしは笑って返事をする。

「何度も言ってるでしょ？　"女将さん"じゃなくて、お姐（ねえ）たんで、良いわよぅ」
　チュッとマモリの頬にキスをする。



　さぁて、元気をもらったし、今日も一日がんばろう！
　俺は見てしまった。

　上客（マモリ）をおこしに行ったカミさんが遅くて、折角作ったメシが冷めるぞと忠告しに行った部屋で。
　うちのカミさんと客（マモリ）がチューしているのを！！！

「俺でさえ……（カミさんの方から）朝キッスしてもらったことねぇのに……くそがっ！」
　セリフと共に、丼を客（マモリ）の前にドンと置く。
　少し親指を突っ込んでしまったのも、意図せぬ報復だ！　くそっ！


　俺だってわかってる、カミさんから仕掛けているってことを。
　そして、カミさんの一方通行だってことも！

　だけどな！　だけど！　ムカつくんだよ！

　これで客（あいつ）が体格のいい男ならどうとでもするさ！
　今までもそうしてきたように、二度と近づかないように排除するよ！

　だけどあの客は、"小さく"て"女の子"なんだ。
　殴れねぇ、さすがの俺も殴れねぇ。



　小動物好きのカミさんの心を鷲掴みにしやがってぇぇぇぇ！！！





　その上、アイツが来てからというもの、ウチの宿の経営が右肩上がりなのも手が出せない一因だ。

　経営が苦しいのは薄々気付いていた。
　俺はもっぱら食堂担当で、経理はカミさん任せだったが、先代が亡くなってから客が減ってきているのを感じていないわけじゃない。

　だけど、アイツが来てから、目に見えてカミさんが元気になって。
　アイツがカミさんとこそこそ"勉強会"とやらをやりだして。



　異国人であるアイツが、アイメッパ（酸っぱい香辛料）が苦手だっつってげっそりするからという理由で、カミさんの色仕掛けのお願いに負けて、アイメッパ抜きの料理をアイツの故郷の味を再現しながら作ったら。
　あれだよなぁ、案外アイメッパが苦手なヤツって多いのな？
　アイツの故郷の料理を何種類か店に出すようにしたら、（メニューに※アイメッパは使用しておりません。って明記もさせられた）売上が伸びた。
　決してアイツのおかげじゃねぇ！　たまたま、アイメッパの無い国の人間が多く来てたってだけで！

　……そんなにアイメッパって不味いのかねぇ……。（※アイツは腹壊してたみたいだけど）



　厨房に戻って地元の人間用にアイメッパをふんだんに使ったメニューを仕込みながら、俺の作った"おやこどん"という飯を、美味そうにガツガツ食べるアイツをちらりと見る。

　まぁ、飯を美味そうに食うヤツに悪いのは居ねぇよな……。




　取り敢えず今夜もヤツの隣の部屋で、カミさんを思いっきり鳴かせてやるか。（※嫌がらせ+カミさんがいつもより燃えるので止まらなくなる）


　私はそんなにチビだろうか……いや、チビだよね。


　わかっちゃぁいるんだ、１４７センチがチビだってことが。
　だけどさぁ……。

「気をつけて行くんだよ、近場でも何があるかわからないからね」
　顔見知りの門兵が小さい子にするように、腰を折って頭の位置を下げてそう言いながら、持っている装備まで確認してくるのは若干屈辱だ。

　とはいえ、純粋な親切心からってことはわかっているので、営業スマイル…若干幼く見せるように努力しつつ、にっこり笑って門兵の質問に答える。

「水筒持ちました。　ハンカチも大丈夫。　はい、ナイフもあります。　お弁当も作ってもらいました」

　人の良さそうな青年は、ウンウンと頷きながら確認してくれる。
　それを、相方の壮年の兵がちゃんと門を守りながらも生暖かい目で見ている。

　彼は気づいているみたいなんだ、私がこの青年よりも年上だということを。
　その上で、青年が私を子供扱いするのが面白いんだろう。

　悪趣味め……。



　そもそも、この青年がまだ十代であることを教えてくれたのはおっさん兵だ。
　その時"ニヤリ"と笑ったのを、私は見逃さなかった。


「遠くまで行ったら駄目だよ。　暗くなる前に帰ってくるんだよ」
　指きりげんまんまでしそうな勢いで言ってくる青年の後ろで、おっさん兵が吹き出しそうになっている。

「…はい、行ってきます」
　私も吹き出す前に、青年に手を振って分かれて町を出た。

　青年が話す声が聞こえ、下品に吹き出す音が聞こえたからおっさん兵の笑い袋が決壊したのだろう、腹筋がつるまで笑うがいいさ。
　今日は虹色魔石（にじいろませき）の原材料である"石"を拾いに町を出ました。

　宿屋の裏の小川も良い石があるんだけどね、そう頻繁に"石集め"なんかしていると不審者になっちゃうからね。
　"薬草採取"なんて口実で外に出て拾うのですよ。


　道路を逸れて、いつもの人気のない川原に行く。

　早朝の虫があまり出てない時間、広い川原のその場所で石拾い。


　あんまり大きいのは舐めにくいから、せいぜい大きくて３センチ。
　希望としては２センチ以下のサイズ。

　販売単価も特大サイズの"親指の第一関節"以上の大きさだと５～１０万。
　普通サイズの"人差し指の第一関節"以上が３～４万。
　極小粒とよんでる"小指の先"くらいのモノでも１万。

　因みに、普通の単属性の魔石なら親指サイズでも１万程度からなので、虹色魔石の希少性というか、お値段の高さがわかるかな？

　……そりゃ、私しか作れませんしね、独占販売もいいところですよ。
　もっと値段を釣り上げることだって可能かな、なんてね、ふふふ。


　まぁそれはいいとして。

　魔石っていうのは、生活する上でとっても重要なもので。
　一言で言えば、属性の決まった電池みたいに使われている。
　例えば、コンロならば火の属性の魔石を。
　扇風機ならば風の属性。
　照明ならば光の属性。
　"魔道具"と呼ばれるそれぞれの機械に魔石をはめて使うんだけど。

　今ある魔道具は単属性の魔石で十分に間に合うのよね、勿論虹色魔石も使えるんだけれど、虹色魔石はコストパフォーマンス最悪だし……。




　だけど、私の魔石は"魔術師"の人たちに飛ぶように売れてゆく。





　……魔術師が何に使っているのか、わたしはまだ聞けないでいる。

　　予定していたように、丈夫な巾着袋に半分程石を集めて、ダミー用に別の袋に近場で薬草を採取して。

　すっかり汗をかいてしまったので、周囲に人気（ひとけ）の無いのをいい事に、着ていたエプロンワンピースのようなシャツと下に履いていた七分丈のズボンを脱いで下着になり、持ってきていたサンダルに履き替えて小川の中に膝位まで浸かりました。
　水は冷たくて、とても気持ちがいい。
　バシャバシャと顔を洗い、肌着の裾で顔をふく。

　大丈夫、天気がいいからすぐ乾くさ。





　そして、ここで問題発生。


　誰も居ないと思っていたところに、男がやってきました。
　人相の悪い男です。


　こっちをみてニヤニヤしてます、主に肌着を押し上げている胸の辺りを見てますね。
　あぁ、さっき顔を洗った時に濡れたから肌に張り付いていい感じなんでしょうね、げんなり。


　ジリジリと、にらみ合いながら移動し、荷物の場所まで移動して石を半分まで入れた巾着袋を手にする。



　袋+オモリ＝ブラックジャック（打撃武器）

　っていうのは、知識として知っている。
　だけど、それを実践で使うとなると、こんなに勇気が要るもんなんですね。

　当たったら、下手したら重症～死亡……今の私に殺す覚悟なんてない。
　当たらなかったら（※こっちの確率が高い）……抵抗した生意気な女ということで殴る蹴る…、うん、暴力反対。



　無抵抗一択で。



　服を着るのは認められました。
　荷物は駄目でしたが、ポケットに入れっぱなしだった小石はバレませんでした。


「手がかからなくて助かるなぁ」

　ニヤニヤとした嫌な笑を浮かべて男が私の手を引いてゆく。


　身代金目的の誘拐…はこの世界じゃちょっと無さそうな感じ。
　とすると、やはり、人身売買的な方向なんだろう。

　嫌な汗が出てくる。

「君には十分な価値が有るからねぇ」

　人売（じんばい）で最終回答（ファイナルアンサー）。


「こんなところで、薬草を集めたりしなくてもいいんだよ。　キレイな服も、美味しいごはんも食べられるようになるんだ」


　えぇと……、子供扱いされてる？


「……父さんと、母さんのところに、帰りたい」

　うつむいたままでポツリとこぼした声は聞こえているだろうに、男は私の声を無視する。

「君の他にも、同じ位の年の子が居るから、きっと楽しいぞ～。　あぁ、このまま歩いてたんじゃ日が暮れちまう。　おぶってやろう、さぁ、乗んな」

　男の声に苛立ちを聞き取ってしまい、怒らせる恐怖から、私に向けられた背中に体を預けてしまう。


　これじゃぁ下手をしたら仲の良い親子に見られるのではないか？




　男は軽々と私をおぶったまま歩きつづけ、夕方になってどこかの町に着いた。

　男は町の警邏と軽く挨拶を交わしたりしながら町中を歩く。



　誰も男が私をおぶっている事をおかしく思わないの？

　なんで？　もしかして、この町全体がグルなの？




　冷たい汗が背中を流れ落ちた。
　粗野な雰囲気の町だった。

　目抜き通りは活気があるけれど、男におぶわれて入っていった裏の道には、嫌な目をした男たちがたむろし、客引きの女が男を物色している。


　一度は必ず私に目を向け、好色な目、好奇の目、蔑んだ目……負の感情丸出しの視線を向け、すぐに興味をなくしたように他に目をやる。

　子供もいる、壁に寄りかかり、ぼんやりと通りを見ている。
　そんな子がたくさん……。


　怖い……。



　どうしよう、どうすればいいの。





　答えが見つからないまま、私はその部屋へ下ろされた。

　壁の上の方に小さな窓が１つあるだけの部屋。


　私の他にも攫われてきたと思しき女性たちと子供が数人。

　もわっと汗臭く、それ以上に汚物臭い。

　吐き気を耐えて部屋に入ると、空いている場所に座らされる。


「お前は未通女（おぼこ）だろうから、そのまま売りに出そう。　良い値が付きそうだ、そら、そこの空いてる場所にでも座っておけ」


　未通女（おぼこ）か……生憎ととっくに済ませてるんですけどね、これでも過去に彼氏の一人や二人いたことあるし。

　もっとも、そんなことは教えませんけどね、まかり間違って"味見"されても嫌だし。


　入口のドアが閉められ、鍵をかけられる。



　部屋が一層暗くなった。









　空気だけじゃなく、雰囲気までどんよりと重い。

　奴隷……ってどんな事をさせられるんだろう。
　ダメだわ…性奴隷しか思い浮かばない。
　でも高確率で、私はそっち方面の奴隷として売られるんだろうな。

　あぁ、駄目だ、超ネガティブな事しか思い浮かばない！




　体育座りした膝にオデコを付け、ぎゅっと目を閉じる。

　浅く深呼吸し、一度、ゴンッと膝にオデコを打ち付けて気合を入れる。




　駄目だ、ここで負けちゃダメだ。

　まだやれる、まだ、終わったわけじゃない。




　今できること……現状を確認しよう。

　小柄な女性が３人と子供が５人、みんな疲れた顔をしている。

　部屋の奥の隅っこに、桶が置いてある…多分トイレ替わり。



　今できること……ポケットに入れていた小石を舐めて魔石を作っておこう。

　この程度の小石なら３０分も舐めていれば虹色魔石に変わる。
　もしも、魔石が作れるってバレたら、それはそれでまずいだろう。

　だけど、もしかしたら、必要になるかもしれない。
　可能性があるならば。
　小さい希望でも、ゼロじゃないなら、やらなきゃならない。
　こんな世界に来て、身寄りも何もない私は必死じゃないと生きていけない。
　できることはなんでもやっておこう。



　地道にこっそりと魔石を作り続ける。

　数個ずつまとめて舐めて１０粒の虹色魔石を作り上げた、これをどう使うか……。





　手のひらの中に小さな魔石を握り込み、膝から顔を上げた。
　マモリが監禁された頃、王宮の一室に血相を変えた私服姿の魔術師が一人飛び込んできた。

「ノ、ノースラァト隊長っ！　申し訳ありませんっ！　少し目を離したすきに"彼女"を見失ってしまいましたっ！！」


　執務机に齧り付いて書類と格闘していた大柄な魔術師が、男の報告に書類を睨んでいた顔を上げた。

「いつ、何処で見失った」

　怒気混じりの低い声が、知らせを持ってきた男を竦ませる。

「四半時前、街を出て道を逸れ、道なき道を少し入ったところにある小川の川原です」

「何故、あの子から目を離した」
　魔術師は素早く席を立つと壁に掛けてあった長いマントを纏い、男を引き連れて仕事部屋を出た。

「も、申し訳ありませんっ。　彼女が、水浴びを始めたものでっ」

「………」

　ギリッと大柄な魔術師は奥歯を噛み締める。

「周囲を探しましたが、彼女らしき人物は無く、川原には彼女の物と思しき袋が落ちていました。　こちらにむかう道では彼女を見つける事ができませんでしたので、おそらく、何者かの手によって逆方向にある町に連れて行かれたのではと思います」

「……あそこは今…」

　魔術師は眉間のしわを更に深くすると、踵を返して現在ある任務を遂行中の部隊へと急いだ。










「穏便に見守る、などという生ぬるい事では駄目だということがわかっただろう」

　ひとしきり奔走した後、報告の為に顔を出した直属の上司であり魔術の師匠である男にやんわりと言われ、ノースラァトは表情を引き締めた。

　ゆったりとした肘掛椅子に座った初老の紳士は、珍しく私情に引きずられている愛弟子に苦笑する。

「お前の気持ちもわからぬでもない。　だがな、事はそう優しいものではなく、娘一人の力量でどうなるはなしでもない。　よいか娘を見つけ次第、儂のところへ連れてこい、一度顔を見ておきたいのでな」

　口数の多い紳士は、寡黙な弟子の是（はい）の返事を聞くと、頷き、退出を許可した。



　薄暗い監禁部屋の中で、こっそりと手のひらの中に作り終わった魔石を吐き出し、代わりに少し大きめの石を一つ口に含んで、膝から顔を上げ暗い室内を見回した。

　大人の女性が３名と小さな女の子が５名。
　子供達はスカーフを頭に巻いた女性のそばに固まっている。
　他の女性はそれぞれ疲れきった顔で、部屋の隅で遠い目をしている。
　……彼女たちに何があったのか、考えない。


　狭くはないが、人の絶望で溢れかえった部屋の中で、しっかりと私と合う目があった。
　子供達の真ん中に居る頭にスカーフを巻いた女性が、すっと立ち上がり子供達から離れて私の傍までやってきた。
　間近で見ると私よりも頭１つ分は長身な、彼女はシャープな顔立ちの目のパッチリした女性だとわかる。

　だけど、どうやら彼女も随分と疲れているらしいのが見て取れる。

「……何か、食べ物を持っていますか？　もし持ってるなら、あの子たちにも」

　私にだけ聞こえるようなかすれた小声で聞かれ、首を横に振った。
　生憎と川原へと持参していた昼食は、誘拐されたときに放置する羽目になった。

「先程、なにか口にしているように見えたのですが？」

　あぁ、左のポケットを探り、まだ魔石にしていない小石を取り出す。

「石？」

　首をかしげた彼女に頷く。

「アメを食べてる気分」

　彼女の手を取って、その手のひらに小石を一粒乗せるとあからさまにがっかりした顔になる。

「そう、ですか……」

　日本人の性（さが）だろうか、がっかりされると心苦しくなるのは。
　思わず、魔石を取り出してしまう。
　虹色（カラフル）なので、外見的には飴に近いものがあるし。
「魔…こんな石もありますけど。　…どっちにしても、お腹は膨れないですもんね……」
　それに、製品用に磨いたりもしていないから、舐めっぱなしのものを渡すのも抵抗があるな、と思い直しすごすごと引っ込めようとした手を、ガシッと掴まれる。
　痛いくらいの力で掴まれ、手の中にあった虹色魔石を取り上げられた。
「こ、れは……虹色、魔石…？」
　低い声で呆然と呟かれる。
　掴まれたままの手が痛みを訴える。
「君、これを、一体、どこで」
　ぐっと引き寄せられ、ことさらに低い声で耳元で囁かれる。

　あ、れ？
　この、声って……。
「貴方、男、なの？」
　女装男子！　凄い！　初めて生で見た！
　驚きで目を丸くした私に、彼は小さく舌打ちする。
「誰にも言うな」
　顔がつきそうなほど近くから凄（すご）まれる。
　あぁ、うん、色々と込み入った事情があるんだろうね、うんうん。
「わかりました。　（こっちの世界だと偏見が多そうで）大変だろうけど、頑張って（主義を貫いて）くださいね」
「……。　それで、コレはどうやって手に入れた？」
　私のエールはスルーして、虹色魔石の入手方法を聞いてくる。
　その真剣な様子になんだか、嫌な予感がするのですが……私、もしかして下手を打った？
「コレは、ウチの店の商品です。　貴方こそ、なんで、この石の事を知っているの？」
　私がこの石を売ったことがあるのは、極一部の人だけ。
　ほとんどをあの大柄な魔術師が買い占めていて、他に買いに来たのは２人だけ。
　その他に売ったと言えば、宝石店だけど、どうもあのお店の店頭には出していなかったみたいだから、きっと金持ちのお得意様に売っていたんだろう。
　そう考えると、こんな所に捕まっちゃうような人には売ってないと考えられる。
　じゃぁ、なんでこの人は虹色魔石を知っているの？
　ウチから買っていった誰かから、聞いたの？

「…貴女が、そうか」
　警戒する私とは対照的に、彼は少しだけ表情を緩めると、強く握っていた私の手を放してくれた。
「すまない、痛かったか」
　握られ赤くなってしまった手を、長い指でするりと撫でられる。


「おねえちゃん、どうしたの？」
　一向に戻ってこない彼、いや、彼女？にしびれを切らしたのか、小さな女の子がそろそろと近づいてきた。
　彼は手にしていた虹色魔石を素早く隠すと、この魔石を預からせてください、と小声で言ってきたので頷いて了承したのを確認すると、女の子の手を取って微笑む。
「なんでもないわ、さぁ、あちらに戻りましょう」
　うわぁ、ハスキーだけど見事な女声！


　あまりの変わりっぷりに呆然として女の子を連れて子供達のところへ戻る彼の背中を見送った。



　日が暮れて、毛布のひとつも無いまま、それぞれ床の上に横になる。
　夕飯なんてものは出なかった。
　自分のお腹も鳴ったけれど、他の人の音もかなり鳴っていたので気にならない。

　眠れば少しは空腹も気にならなくなるしね、多分ほかの人もそうなんだろう、早々に横になっていた。


　横になったまま、だけど眠れない。

　床が硬いし、枕は無いし……臭さには少し慣れたけど。


　それでもウトウトしてしまっていたらしい。

　カツカツと黒板にチョークで書くような懐かしい音に意識が浮上する。
　目覚める寸前に肩を揺すられた。

　目の前には。スカーフを取った彼が居た。
「すみません、少しよろしいですか」
　男仕様のまま声をかけてきた彼に、驚いて起き上がる。
「あぁ、あまり動かないでください、最低限の広さでしか遮音の結界を張っていないので」
「"シャオン"の"ケッカイ"？」
　初めて聞く単語（ことば）に首をひねる。
　彼は私を引き起こして座らせると、床に書かれたチョークの線を示す。
「この線を出ないでくださいね、消してもだめですよ、本当に最低限の力しか込めていないので定着もさせていませんから」
　線を踏まないように気をつければいいってことね。
　で、シャオンのケッカイって何？
「…この線から外に音を聞こえなくする魔術です。　魔術を見るのは初めてですか？」
　ま、魔術！
　これが魔術なのか！
　チョークの線一つで防音できちゃうとか、すごいな。
　というか、魔術が使えるってことは……。
「……貴方、魔術師？」
「ええ、魔術師です。　さ、あまり時間がありません。　自分はこれからここを抜けて助けを呼びに行ってきます」
　え、えぇ？
　びっくりしている私に、彼は大きな目を細めて苦笑する。
「本来ならもう少し時間を掛ける予定だったのですが。　貴女がここに居るということは、遠からず彼が動くでしょうから」
「彼？」
　私がここに居ると動く？
「ええ、貴女のよく知ってる人ですよ。　だから、安心して待っていてください」
　私のよく知る人なんて片手で十分なんですけど。
　……ってことは、魔術師つながりで…。
「もしかして、あの大きな魔術師さん？」
　笑顔の質を変えた彼に、正解を確信する。
　で、なんで、あの大きな魔術師が来るんだろう？　やっぱり、私が希少な虹色魔石の販売者だからかな？
　あー、そうだよね、それくらいしか理由ないもんねぇ。

　どうせこの世界には身内も、友人も居ない……繋がりは利害関係だけだよね。

　暗くなりそうな思考を一時振り払って、意識を女装の彼に戻す。


　そうだ、彼が魔術師で助けを呼びに行ってくれるっていうんなら、これを有効利用してもらえるかもしれない。
　右のポケットから小粒の虹色魔石を取り出して彼に渡す。
　若干、舐めっぱなしで洗ってないけど、言わなきゃバレないよね。
「こ、んなに、持ってたんですか」
「これだけしかないけど。　どうぞ使ってください」
　助けてくれるなら、これっくらい安いものだ。　実際、元手かかってないし。
「ありがたくお預かりします。　必ず、助け出しますから」


　彼はそう言うとチョークの輪からそっと出て、持っていた布で床の白い線を擦って消すと、一度ドアの前で私を振り返ってから何事かドアに向かって唱え、するりとドアを開けて出て行った。

　……きっと大丈夫。
　彼がきっと助けてくれる。



　再び床の上に横になり体を小さく丸める。


　大丈夫、きっと、大丈夫……。
　翌朝、魔術師の彼が居なくなった事に気づいた子供達が動揺し、人さらい達に女装していた魔術師の彼が居ない事がバレた。


　もしかして、彼が居なくなった後をフォローすべきだったのだろうか。

　だけど私が起床した時には既に子供達は混乱していたし、大人の方も動揺していたから、どのみちどうしようもなかったんだけど。




　そういうわけで、現在移動中です。

　大振りなナイフで脅されながら、みんなでまとめて移動です。

　泣き喚いたりしたら容赦なく殴られます、泣き止まなかった女の子が一人殴られました。


　大人二人が二人づつ子供の手を引いて、残った一人…殴られた女の子と私が手をつなぐ、泣きそうになる子供を睨みつけて…怖がられてもいい、泣いたらあいつらに殴られるんだから、私に怯えていいから、お願いだから泣かないで。

　ぎゅっと小さな手を握って歩く。

　遅れれば蹴られるから、引きずるようにしてでも子供を歩かせる。


　嫌なのはわかる、お腹が減って力が出ないことも、怖くて泣きたくてしょうがないこともわかる。

　だけどごめんね、ごめんね。


　子供を引きずるようにしながら、子供が泣きそうになるのを怖い顔で脅しながら、早朝で人気のない道を歩く。





　町の外に出たところに荷馬車が用意されていた。
　もしかしたら、彼が居なくなったのと関係なく今日連れ出される予定だったのかもしれない。

　幌の掛かった荷馬車に乗せられる。

　結構ぎゅうぎゅう。
　いや、ぎゅうぎゅうで良かったかもしれない。
　否応なく身を寄せ合う、寄り添って小さな手を握る。


　きっと、大丈夫。
　魔術師の彼が、助けに来てくれる。


　口の水分をガッツリ吸収する手のひらサイズの硬いパンをひとつ渡された。

　１日１食、無いよりはいい、むしろ食料をくれるだけありがたい。


　ガリッとパンを歯で削り、口の中でふやかす。
　牛乳、いやシチューがあればいいのにと贅沢な事を考えながら、少しずつ食べ進める。
　他の人たちも、ぼそぼそとパンを口にしている。


　荷馬車の幌の中はじっとりと暑い。
　直射日光が無いだけましなのかもしれないけれど、幌の前後の布を下ろされている密閉した室内は、何とも言えない臭いが充満している。



　馬車に揺られながら、時間を掛けて食べていたパンも食べ終わる。
　じっくり時間を掛けて食べたから、手のひらサイズのパン１個でも結構お腹が膨れた。

　一体何処まで行くんだろう。


　１回だけ取られたトイレタイムで見上げた空は、すっかり日が登り切っていたから、既に正午は過ぎている。
　早朝から出たんだから、結構な距離になってると思う。



　舗装されていない道を走る馬車の、クッションも何も無い床でお尻が痛くなる。




　これだけ離れてしまったら、女装魔術師の彼が助けを呼んできてももう無駄だよね……。


　そう思いながらも、ポケットから小石を出して口に含んでおく。

　視線を感じて横を見ると、私が手を引いていた女の子がじっと私を見ていた。

「……おねぇちゃん、それ、アメ？」

　あぁ、そうか、そうだよね、アメに見えるよね。
　女の子の言葉に、他からの視線も集まる。

「ううん、ただの小石。　舐めてたら、お腹が膨れる気がするから。　……舐める？」

　さっき口に含んだばかりの小石を見せ、ポケットに入っていた他の小石を出すと、女の子はおずおずと手を伸ばし小石を取り上げるとパクリと口に入れた。

「……おいしくない」
「…うん、石ころだからね……」

　それでも、吐き出さずに舐めている、他にも小さい子が欲しがったので小石を分けてあげた。









　無言で小石を舐め続け、ゆっくりと夕方になったころ突然轟音に幌の中は騒然となった。




　天を裂くような轟音は、多分、かみなり。


　不自然に何度も落ちるそれに、みんな悲鳴を上げることもできず、両耳を押さえて身を低くしてガタガタ震えた。



　幌（ほろ）越しに、稲光が幾筋も馬車の周囲に走るのが見えた。


　……そして、男たちの断末魔の声。



　あわわわわわ……！




　時間的には長くはない、一分に満たない時間だったと思う。

　すぐに、雷の雨は止んだ。
　キーンと鳴る耳の痛みを堪えながら耳から手を離し、伏せていた顔を恐る恐る上げた。

「大丈夫か」

　幌の入口の布を跳ね上げられ、バクバクしていた心臓が一段と大きく跳ねたが、現れたのはウチの店の常連さんであるあの大柄な魔術師だった。
　焦った顔で幌の中を見回し、私を見つけるとホンの少しだけ険しい顔を緩めた。

「ノースラァト隊長ちょっとどいてください。　皆さん、もう大丈夫ですよ。　さ、順番に出てきてください」

　入口を陣取っていた大柄な魔術師を押しのけて、線の細い青年魔術師が幌の中の私たちを外に誘導してくれた。

　そう、そうだよね、救出役は強面（こわもて）よりも優しい顔の人がいいよね。


　でも……一見するとわからないけど、あれだよね、女装していた彼だよね？




　幌から出されて、みんなと一緒に誘導されながらも、女装魔術師の彼を凝視してしまう。
　服が男物になってるせいか、誰も彼が一緒に囚われていた彼女だと気づかない。

　女装魔術師の彼はなんだか私の視線を避けているようなので、深追いしないほうがいいだろうか。



「無事で、良かった」

　女装魔術師の彼を目で追っていると不意に頭上から声がかかり、見上げれば大柄な魔術師がすぐそばに来ていた。


　……売買の時はいつも座ってるからあまり気にならなかったけど、本当に大きな人だわ。

　長いマントの中にはいつもと違って、きっちりとした闇色の制服のような服をパリッと着ている。
　いつもはマントは羽織っているものの、動きやすそうなシャツにカーゴパンツをブーツインして店に現れるのになぁ。
　非常事態プラスアルファ制服効果で２割増しで格好良く見える。

　格好良いんだけど、大柄過ぎてあんまり近すぎると顎を上げて見上げなきゃ視線が合わないのは疲れる。
「えぇと……。　助けに、来てくれたんですか？」
「ああ。　心配した」
　肯定した大柄な魔術師の表情ではあんまりわからないけれど、心配してくれたのか、そうか。
  強張っていた頬の筋肉がやっと緩んだ。


　少しだけ胸が暖かくなって……不意に、もうひとり凄く心配してくれそうな人が思い浮かんだ。
　心配…してくれてるかな、女将さん。
　あぁ、門番の若い兄ちゃんも、もしかしたら気にしてくれてるかもしれない。

　なんだ、私の事を気にかけてくれる人、結構居るんじゃない？


　そんなことを取り留めもなく考えていると誘拐されて、荒（すさ）みつつあった心が少しだけ回復した。
　救出された他の人たちと一緒に近くの町の詰所で身元の確認をされる私の斜め後ろには、威圧感のある大柄な魔術師がぴったりとくっついている。


　………。






　気を落ち着かせる効果があるらしいお茶を皆でいただきながら、なるべく後ろは気にしないようにしながら話を聞く。

　……なんだけど、子供達は若干怯えているし、大人二人も気になるのかチラチラ彼の方を見ている。

　その様子をまるで気にしていないらしい大柄な魔術師。
　なんだか、私が悪いわけじゃないけど、ごめんなさいをしたくなります。





　私たちに状況を説明してくれるのは、藍色の制服を着た若い兵士だ。

　私たちが捕まっていたのはやはり人身売買組織で、この国では奴隷も人身売買も違法なので他国に売り払われるところだったらしい。

　そうか、この国では奴隷も人身売買も犯罪なのか。


　大まかに説明した後、若い兵士が大人から順に名前と身元を確認している。



　順番的には私は３番目か……身元、どうやって説明すればいいかな…。
　ちびちびお茶に口を付けながら思案する。





「ノースラァト隊長、少しよろしいでしょうか」

　私の後ろで、大柄な魔術師に女装魔術師の彼が声を掛けていた。




　……隊長か。

　兵隊さんに混じってるし、隊長なんて言われてるし、これはアレかぁ、あの人もあの彼も軍人さんかぁ。
　制服っぽい服装だしなぁ。


　身元不明の魔石売りとしては、なんていうか、あんまり関わり合いたくない手合いですね。


「こんにちは。　お名前を教えてもらえますか？」
　他の事を考えていた時に私の番が回ってきて、動揺した私は反射的に。
「西村（にしむら）　守（まもり）です」
　と、フルネームを名乗っていた。
「ニシムラ・マモリさんですか…。　変わった響きですが、出身はどこかな？」
　あわわわわ！
「あ、えぇと！　すみません、マモリ・ニシムラです、間違えました」

　慌てて言い直す私に、若い兵士さんが怪訝な顔をする。
　あぁ、しまったなぁ。
「本当は、ニシムラ・マモリが正しいんだよね？」
　うぅぅ……仕方あるまい、頷いておく。
　兵士さんが手にしていたメモ帳になにか記入している。
「どこに住んでるのかな？」
　あー、うー……。
「"西石の宿屋"です」
「宿屋？」
　再度怪訝な顔をされた。
　何と説明していいのか分からずもごもごする私の肩が大きな手に包まれた。

「この子は、私が預かる」
　そう言って私を連れ出したのは、案の定"隊長"さんだった。



　手を繋いで引っ張られるようにして部屋を出て、別室に連れて行かれた。
　だ、男女ふたりっきりとか良くないと思います！

「馬鹿が！　一人で外なんかへ行くからだ！」

　ふたりっきりになった途端、怒られました。
　曰く、子供が一人きりで門の外に出るのは非常識だとか。
　何故街道を外れて川原に行ったのか、とか。

　あれですね、どうして私の行動を知っているのかと聞きたい。


　結構ヒートアップしているので、茶々は入れませんけれどね。
　大人しく怒られておきますけどね。

　んで、ヒートアップしきったところでハグされました。
　身長差がある為に、頭を抱き込まれるような格好ですが。

「本当に、無事で、よかった…」

　ため息と共に零された言葉が、じんわりと沁みる。



　あぁ、本当だ……無事で、良かった…っ。

　誘拐されてからこっち、バタバタしすぎてて、頭のどっかが麻痺していたのに。
　隊長さんの安堵に染まった低音の声で、心の感覚が戻ってきたみたいで。




　ほんの少し出た涙は、こっそり隊長さんの制服に吸い込んでもらった。
　　私は今、お馬さんの上に居ます。


　大柄な魔術師こと隊長さんに連れ出され、他の人たちとは別で帰宅してます。

　隊長さん仕様の大きなお馬さんの背中はとても高いです。

　隊長さんの前に座り、腕の間に挟まれるようにして乗っているので、落馬することは無いと思うのですが、如何せん初馬乗りなので、尻がめちゃくちゃ痛いです。
　日も暮れつつあるので馬を急がせている為、余計に振動が酷いのだと思われます。


　もう、馬には乗らない。


　そう涙目で宣言するくらいには、お尻が痛いです。
　風を切って走っているから、若干寒いですし。


　日が落ちるに従って、馬の歩みがゆっくりになり、すっかりと太陽が隠れると隊長さんは馬を止めて、ひらりと馬から降りた。
　私も降りようとすると止められ、隊長が手綱を引いて馬を歩かせる。

　うん、馬の揺れのせいで、すっかり腰砕けだから、歩かなくて済んだのは助かった。
　あとは落っこちなうように、しっかり鞍（くら）に掴まるのみだ。
　……体力が落ちているので、実はソレすら辛かったりするんだけど、隊長さんに馬を引かせている分際でわがままは言えなかった。





　私より年下の、あの門番の居る門に辿りついたのは、私の体力も限界になったころでした。


「おいで」
　馬上の私に腕を広げる隊長さん。
　いや、高い、高いから馬の背中（ここ）。
　まごついていたら、腕を引かれ、脇を持たれて軽々と地上に下ろされた。


　下ろされたけど、足腰がガクガクで立てません。

　それに、空腹。

　それに、眠い。

　一言で言うならば満身創痍。


　地面にへたり込んだお尻が痛い、立とうとしても、腰が抜けたように立てない。

「大丈夫か」
　驚いたような隊長さんの声が降ってきて、次いで、あのからかい好きなおっさん兵士が来た。
「ああ、ねーちゃん馬に慣れてないのか。　どれ、詰所で休んで行きな。　いいですよね、ノースラァト隊長殿」
　おっさん兵士に問答無用で抱き上げられる。

「す、すみません、ありがとうございます」
「随分顔色が悪いぜ、手持（ても）ち灯（び）の明かりで分かるくらいだから、かなり辛いだろう」
　ゴツイ腕で抱えるように運ばれる中、労るように背中をポンポンと撫でられた。
　ずっと馬の上で落ちないように気を張っていたから、思いもよらない人から思いもよらず優しくされて、素直に頷いてしまう。
　詰所の奥にあるカーテンで区切られた仮眠室で寝ていた兵士を蹴り落とし、そこへ私を寝かせてくれた。
「隊長殿には俺から話つけといてやるから、少し休みな」
　乱暴に毛布を掛けると、蹴落とした兵士を引きずって行った。

　カーテンの向うから、隊長さんとおっさん兵士のボソボソと話す声が聞こえたけれど、内容までは分からず……気が付けば眠っていた。







　目覚めたのは翌朝で、おっさん兵士は勤務を交代して既に帰宅していた。

「すまなかった、気づかないで……」
　簡易ベッドの横に置いた椅子に座っていた隊長さんは、私が目覚めるとそう謝罪してくれた。
　どうやら、あのおっさん兵士に説教されたらしい。

　……あのおっさん兵士、一体何者なんだろう、隊長格の人に説教って……。

　なんだか不安になって、今日の出番の兵士のお兄さんにそれとなく聞いてみたら、笑って一般兵だと教えてくれた。
「元々傭兵をやっていたらか、貫禄が違うけれど、実は俺と同期なんだよ」
　なるほど、転職組か。
　兵士のお兄さんとそんな話をしていたら、馬の用意をしていた隊長さんに呼ばれた。

　ちょっと待っててくれと言われて待っていたけれど、もうそろそろ宿（いえ）に帰りたいな。
　今日はゆっくり休んで心と体を回復させて今後の身の振り方を考える予定なんですが…ちょ、待って下さい、なんでまたお馬さんに乗せようとしてるんですか？！

　慌てて暴れて、隊長さんの手から逃げる。
「こ、ここからなら十分歩いて帰れますから！　助けて頂いて、ありがとうございました」
　かかか帰って今後の事をですね、しっかり考えねばならなくてですね！
　そ、そんな憮然とした顔をされても駄目ですから、だ、駄目ですからっ。
　怖くなんてないですからね、職場の課長補佐の方が鬼瓦みたいで怖かったんですから！
　基本悪く無い顔立ちの貴方が無表情でも、ちょっとぐらい不機嫌な顔しても痛くも痒くもありませんっ。

　こっそり後退りして取った距離を、ほんの一歩足を踏み出すだけで詰めた隊長さんに腕を掴まれる。
「疲れているところすまないが、会ってもらいたい人が居る」
　い、いやいやいや、私、誰とも会いたくないです。
「あの、宿（いえ）に帰って休みたい、んですけれども」
「大丈夫だ、すぐ終わる」
　真面目な顔で言われても困ります。


　こ、こここ困るんですってばぁぁぁ。

　曖昧上等の日本人気質を、もうそろそろ本気で返上したい……。

　　この町は二層構造になってましてね。

　外側は民間人が住む普通の町で、お堀（ほり）を越えた内側が高級住宅街でさらにその内側に立派な内塀があって、そこには出入りのチェックも厳しい内門がついていてその門を越えると。

「……城…」

　いつも高級住宅街越しじゃちっちゃくしか見えなかったけれど、こうして、内門の中から見るとその大きさがとても威圧的ですね。



　奥のほうに王様達が住んでて、手前のほうが政治的な場所？　庁舎的な？　あと兵舎やなんかもある。
　思いの外広い。



　そこを、抱っこで……。







　いや、違うんだよ、あれなの、なんとか逃げる為に、もう歩けないよーとか、おしりが痛くて馬に乗れないとか言ったの。
　そうしたら、抱っこされたの。
　それも、外の門からずっと。
　やめて下さい歩きますからと懇願したけれど、遠慮するなの一言だけで降ろしてもらえなかった。


　下ろしたら逃げられるとでも思ったんだろうか……いやだなぁ、５０メートル走１１秒台（※同年代の平均は９秒台）の私がそんなことするわけないじゃない。
　鬼ごっこでは一番最初に捕まるし、なぜか足の早さは関係のないかくれんぼも最初に見つかる。

　一言で言うなら、鈍臭い。

　昔はその事実を受け入れがたかったけれども、二十歳になった今は受け入れています、達観したというやつです。






　そんな風に脳内で逃避を繰り広げている内に、お城に到着しました。

　恥ずかしくて隊長さんの肩に伏せていた顔を上げると、チラホラと好奇の視線を向けられているのを見つけ、また顔を伏せる。
　隊長さんはまるで気にならないのか、広い歩幅で軍靴を鳴らしながらどんどん歩いてゆく。

　階段を上がって、右へ曲がって、長い廊下をそのまま真っ直ぐ。





　辿り着いたのは、シンプルなドアの前でした。　ひとことで言いますならば、ナイスミドル。
　……外見だけ、ですけれどもね。


　隊長さんに連れられて入った部屋の中は、さながら社長室のようでした。
　その社長室の重厚な机に座っていたのが、ナイスミドル。

　なんですがね……。


「お前があの魔石を販売している娘か」

　入室した、隊長さんと私を見ての第一声がそれです。

「保護者はどうした、まさか、お前のような子供が一人で商っているわけではあるまい」

　え、え、え？

「何処から仕入れているのかね、仕入先を聞かせてもらおうか。　答えられんということは、非合法なルートであるということか？　だが今仕入れ元を明かすなら、稀有な魔石であるが故、罰は与えずにおかんでもないぞ。　答えんか娘」

　答えんも何も……。

　外見に似合わぬ口数の多さに、口をはさむ余地なんて無かったのですが。

　口が乾いたのか水差しの水に口を付け会話が途切れたのを機に、私はゆっくりと息を吸い込み、口を開く。

「では一言申し上げさせていただきますが。　（以下日本語）『誘拐されて帰ってきたばかりの小娘を、無理矢理連れて来させた挙句、椅子にも座らせないまま勝手にご自分の都合ばかりを並べ立られても、こちらとしては一度家に戻り心身共に休みたいところですのに。　お茶の一つも出てこない事に文句など言いません、いえ下々の分際で言える立場にもございませんね。　しかしながら、こちらの都合を聞き入れず無理を押して来た初対面の人間に、突然おまえの魔石（うりもの）の仕入れ元を教えろとおっしゃる。　仕入れ元を教えろということは、今度は私を介さず魔石を手に入れようとしてると受け取らせて頂きますが、そうすると私の商売も立ちいかなくなるのは明白でございますよね、従って教えるわけねぇだろ、あら、すみません生まれが卑しいのでつい言葉遣いが。　それにしても、非合法がなんとかおっしゃってましたし、親のことまで引き合いにだして揺さぶろうなんて真っ当な取引をするおつもりはないのでしょうか？　察しますに権力で法もなんもかんもねじ伏せて、私を潰すなり殺すなりするつもりなんでしょうが。　私を殺したら、魔石を入手できなくなりますよ』　申し訳ありません、私こちらの言葉に不慣れなもので」
　ニッコリとした笑顔つきでマシンガントーク、それも日本語で。
　目を白黒させている多分貴族な感じのナイスミドルと、ぽかんとした顔でドアの前で衛兵よろしく立っている隊長さんを見て、少しすっきりした。

　いいのよ、何の解決にならなくても、言いたかったことは言ってすっきりしたし。
　さて、ちゃんと腹を括（くく）らなきゃ。

　ここで罰せられるか。
　一か八か魔石の作り方を教えて、保護されるか…、或いは一生魔石作りの道具として繋がれるか……。

　一つ深呼吸して口を開く。
「私は、あなた方に、仕入元を教えることはできません。　両親は遠い…遠いところに居るので、会うことはできません。　もしも、仕入元を教えられないことで罰せられると言うのでしたら、罪状に則り罰を受けますが、私は魔石に関する事を、何一つお話することはできません。　私にできるのは、魔石を売ることだけです」


　髭の下にある口を引き結んで聞いていた口数の多いナイスミドルは、一つ頷くと隊長さんに何か伝えて私達を下がらせた。
　廊下に出ると隊長さんに抱っこされ、有無を言わさず運ばれます。


　え、ええぇえ？　もしかして、このまま牢屋一直線ですか。



　いちおう覚悟は決めた上での発言だったんだけど、だけど、だけど……ちょ、ちょーっと怖くなってきちゃったなぁ（涙目）

　只今絶賛、軟禁中であります。

　隊長さんに抱っこされたまま、上へ上へと階段をのぼり、５階だと思うんですけど、その部屋の一つに置いていかれました。

　その後、メイドっぽい感じの女性がワゴンを押して入ってくると、部屋の隅でまごついている私を後目（しりめ）にテキパキと部屋の中央の豪華な応接セットの上にお茶とお茶菓子を用意する。

「ごゆっくりお寛ぎ下さい」

　ドアの前で一礼すると無駄のない動作で部屋から出ていった。



　キョロキョロ部屋を見回すけれど、わ、私しか居ないよね？

　テーブルの上には、焼きたてのスコーンのようなお菓子と数種類のジャム。


　ぐきゅるるる


　素直だな腹の虫（おまえ）、そうだよな、あの親の敵のように固いパン以来の食料だもんな。



　これはあれだろうか…、死を待つ者への最後の手向（たむ）け的な？
　ならば、遠慮は要らないだろう。

　おしりに優しいすわり心地のソファに座り、両手を合わせて頂きます！

　おしぼりで手を拭いて、香ばしいかおりの焼き菓子をサックリと割り、ジャムをたっぷり付けてソロリと口に入れる。

「～んーっまいっ！！」

　流石にお菓子にアイメッパ（酸っぱい香辛料）は入らないからね！
　ジャムも甘くて凄く美味しい、超美味しいっ！！

　お茶とお菓子を交互に食べ飲み、ポットも置いてってくれたので勝手に自分で継ぎ足し、残ったジャムもお茶に入れてロシアンティーにして飲み干した。




　そして、満足感で抜け殻のようになった私がソファーに沈んでますよ。

　甘味は……甘味は心の栄養源だわぁ。





　で、安心したら、泣けてきた。
　いや実際に涙流すわけじゃないけどね！
　でもなんで、なんにも悪いことしてないのに罰せられなきゃならないの？
　理不尽だわぁ……そんなに虹色魔石が貴重なの？　ただのオールマイティな魔石よ？　言うなればただの電池よ？　どのジャンルの魔道具にセットしても使えるっていう、ちょっと便利な魔石なだけじゃない。

　そうよね、ちゃんと説明してもらおう。
　どうして私が罰を受けなきゃならないのかってことを。

　さっきはお腹が空いていて、短気を起こしちゃったけど、何とかならないか足掻いてみよう！
　うん！　そうしよう！




　……って、気合を入れたんですが、一向に誰も来ません。

　えーと、それでですね、さっきポット１つ分のお茶を頂いた膀胱が限界なのです。



　ちょっと、おねぃさぁぁぁん、トイレどこですかぁぁぁ！！
　