帰還せし王 時刻は０時を過ぎ周りの家から明かりが消えていく中煌々と電球に明かりが灯り一向に消える様子のない家があった。

「やっぱ一人でここまで来るのはしんどいな」

　自室のパソコンの前で独り言を呟きながらMMORPG【エンジェルオブダークネス】をプレイするのは今年の春に大学三回生となったばかりの男子学生、如月涼。
　短髪の黒髪、身長172センチの中肉中背。大学に通いながら夜はオンラインゲームの時間として当てている典型的なゲーム好きの学生である。
　彼は今、【エンジェルオブダークネス】における最高のアイテムである神器と呼ばれる防具を手に入れるために、最高難度を誇るインスタンスダンジョン、通称IDの一つに挑んでいた。

「けど、あれが手に入るっていうんならお安いもんだ」

　彼が操作しているのは【エンジェルオブダークネス】の中ではダークエルフと呼ばれる魔族の一つである。
　本来ダークエルフとは肌が灰色に近い色か、褐色肌で、華奢な体つきをしており、目つきは狐目で人相があまり良くない、魔法を主体の中遠距離タイプの種族ではないだろうか。
　だが【エンジェルオブダークネス】はそんなイメージに囚われないキャラ作りを目指したゲームで、能力の上がり値は全種族共通、得手不得手はキャラ作成時に割り振りできるスキルポイント次第というスタイルを貫いたゲームである。さらには容姿も髪型も表情も総パーツ約一万から選べることが可能なため従来のゲームのイメージとは大きくかけ離れたキャラも作ることができた。
　といっても、エルフの最大の特徴ともいえる耳や、オーガの頭に生えた角などは大きさを変えることはできても削除はできない。あくまでも種族が土台である。



　キャラクターははプレイヤーの分身。自分好みのキャラクターにしてくださいというのが運営サイドの狙いだというのは周知の事実である。

　そんな涼のキャラクターであるダークエルフはバランス型のキャラクターで、キャラクター制作時にはこんなことを呟いていた。

「せっかくこんなにパーツあるんだし、魔族の勇者みたいなキャラにしとこう。いろいろな防具とかを着たときに見栄えもするしダークヒーローってかっこいいじゃん。とりあえず俺よりは背がたかく、そうだなぁ196センチぐらいにするか。俺よりずっとでかいけど。顔は……顎すこしだけ出して、鼻はやっぱ小さめでいてちょっと高いぐらいがベストだな。目は金色にでもしとくか？　あ、じゃ髪も合わせるか。髪は前髪が瞼にかかるぐらいででいっかな、肌の色は黄色色にして日本人ぽくしておくか。となると、耳は小さいほうが・・・・・・」

　元は青白い肌をもったダークエルフの自キャラは極めて人間に近い風貌に変わっていく。
　肌は黄色に変わり、エルフの特徴である大きくそして尖った耳は小ぶりに。瞳は大きめにされ、つり上がった目尻はすこし下げられ優しさも感じられる眼に。鼻筋はスッキリと整えられて強調しすぎず、それでいて歪みのない小鼻に変わる。また顔は彫りが深くされどこか影がある表情になり、唇もまた小さく目立たないものにへと変わっていった。

「あとは頬をシャープにしとけば完璧だな」

　我ながらこれはすごいなと思ってしまうキャラを作ったとその時彼は思った。自己満足であり自己評価であるため、他人が見たら違う評価を下される可能性は大いにあるが、涼としては男前のキャラが出来たと満足していた。

「よっしゃ、ヒューマンっぽいダークエルフ完成！」

　制作時間、実に三時間ほどかかった彼の自慢のキャラはこうして完成する。



　そして現在、涼がいるのはかつて栄華を誇りながらも龍族との戦いに敗れた者たちが作ったとされる古代の遺跡をモチーフにされたマップ。辺りは緑が多い茂り光り輝く昆虫がゆらゆらと飛びかう。そして眼につくのは高層ビルを思い起こさせる遺跡のタワー。周囲はかなり大きくそれこそ恐竜だって入りそうだ。しかしその頂上は長い年月により途中で崩れ落ちておりかつての姿はもう見る影もなく、いったいどれほどの高さを誇っていたのかはもう知るよしもない。
　そしてその遺跡のタワーから巨大な物体が同じく巨大な翼を羽ばたかせて空高く飛び立つ。その風圧は強烈なもので近くの木々はなぎ倒されて、崩壊してた遺跡の数々はさらにガラガラと倒壊していく。
　その物体こそが涼がここまでやってきた理由であった。このインスタンスダンジョンの主であるボス、《憤怒の双頭龍・リベリオス》である。
　漆黒の鱗で覆われた体表と二つの頭そして睨むもの全てに死の災いをもたらすという紅い龍眼。そして自キャラのほぼ十倍はあろうかという体躯。またリベリオスの顔を見ることができるのは、戦闘開始時のムービーかあるいは上体を下げてきたときか倒したときぐらいしかほぼ見ることができないボスなのも特徴のモンスターであった。
　ただ四人PTを組めば勝てないモンスターではない。強敵のモンスターだったという感想がほとんどであろう。それゆえ勝ったことがあるプレイヤーはかなりの数にのぼるため本来は最高難易度のIDですらない。ではなぜここが最高難易度のIDであるとされるかそれは実に単純明快な理由からだった。

「多人数用として追加されたIDにソロで突入してなおかつ最深部のリベリオスを倒せば、５％の確率で神器級にランクされたあの防具が手に入る。すげーわ、これ発見した人は神様だよほんと。ソロでやろうっていう発想がすごい」

　涼は右手で頬を掻きながら感心するように呟く。
　要はこう言うことだ。神器防具で未発見のものがあったのだがそれが最近とあるプレイヤーのおかげで入手方法が分かった。そしてその防具を手に入れるためには多人数用インスタンスダンジョンに一人で挑むのが条件であるということ。
　入手確率が判明したのは誰かが解析を行ったからであろう。
また多人数用のコンテンツであるIDにソロで挑むのだから必然的に難易度は上昇する。さらにソロでやる以外の旨味もないためこのIDは最高難易度を誇るとされているわけだ。

「運営もえげつないよな。PT用のIDなのに実はソロでやらないとやった意味がほぼないなんてさ。ちょっとした詐欺じゃね？」

　実際この情報を知ったときは本気で詐欺だとも思ったぐらいだ。それなら最初からソロ用のIDにしとけばいいのにと。
　ただこの仕様についてはそこまで議論を呼ぶことがなかった。これが判明したのちに運営は今回のこの仕様はソロで活動するプレイヤーへの配慮とやりこみプレイヤーへのサプライズだと後に発表したからだ。また神器級の防具はほかにも存在しており、そちらは現時点での入手方法は多人数が目的のコンテンツであると改めて発表もしている。それでも納得していないプレイヤーはいるが。

「ま、おかげで欲しかったあれが手に入るんですけど。よしやるか」

　涼本人としては何も問題はない。彼はソロ専門のプレイヤーではないが、一人プレイで神器アイテムが手に入るこのIDは個人的には大歓迎すべきことだ。入手確率もまだ良い方だといえるし、一番の利点はソロであるためいつでも好きなタイミングでIDに挑めることだろう。これがPTならばそう上手くはいかない。打ち合わせもいるし、立ち回りも考えなくてはならない。そして負けた場合のあの言いしれぬ重い空気もソロならばない。PTよりも楽だと言えなくもないのだ。
　問題があるとすれば回復役と攻撃役それら全てを己自身で行わないといけないということか。これらを実行するためにはかなりのプレイヤースキルが要求されるし、職業のレベルも最大限上げとかなければいけなくなることで、つまるところ全職のレベルを１００にする＝カンスト。これを達成することで手に入るステータスアップボーナスと攻撃ならび回復呪文を取得するのが大前提となることだろう。

「即死防止と混乱防止、MP消費無し確率14％、魔法詠唱時間半減にまで短縮。呪文耐性20％アップ、ブレス耐性も40％アップ。全部おまえを倒すために全財産ほとんど出して出して買ったんだ。その見返りはきっちりもらうからな」

　対リベリオス用に誂えた新防具たち。
　全身を覆う金色のフルプレートタイプの鎧。その肩には煌びやかな装飾がふんだんに使われさらに背中には踵まではあろうかという大きなマント。そのマントの中央には涼が所属するギルドの紋章のイメージキャラの白狼の画像が入っている。
　涼がリベリオスを倒すべく用意した防具だ。現時点で用意できる最高の防具だといえ、ゲーム内マネーをほぼ使って購入した気合いの入った防具である。
　これらの防具の階級は神器とされるアイテムの直近の階級に位置される伝説とされるアイテムたち。そこにこれだけの錬金効果を付与されれば価格は、プレイヤーに天を拝めとばかりの値段となる。もちろん全職カンストというやりこみを果たした彼のキャラにはそれ以外にも多数の能力をキャラ自身が身につけている。ただリベリオス相手には効果が期待できないのだ。そのため効果が期待できる能力を身につけた防具を装備しているのだ。
　しかしこれらの能力ボーナスが付いた防具でも神器の防具には到底及ぶことはできない。それだけの能力を秘めているのが神器アイテム、全プレイヤーが目指す至高のアイテム。それは涼も例外ではない。ただ多くのプレイヤーと彼が違うのは、彼自身は神器アイテム獲得間近にまで迫っている幸運なプレイヤーであるということ。

「召還魔法発動。我が名をもって天狼を召喚する」

　リベリオスの攻撃を回避しながら召喚魔法を発動させる。
召喚したのは涼が呼び出すことができる狼系モンスターの中でも最上位の座に君臨する全長10メートル、幅２メートルからなる巨大な白い体毛を持つ狼。
　召喚モンスターとしてのレベル表記はないため下位の召喚モンスターとのレベル差は判断ができないが、召喚可能レベルが召喚士という職業のレベルを90にまで上げた上でスキルポイントを攻撃系や防御系スキルに振らず、ひたすらに召喚スキルにのみ振り続けなくてはならないというなかなかの苦行の末、呼び出すことができるモンスターであるのは間違いなく、一つランクを下げた同系統のモンスターがレベル60から呼び出すことができるためその差は確固たる実力差が存在する。プレイヤーの苦労に見合う強さを秘めたモンスターであるのは間違いないとは言い切れる。
　ちなみにマントに書かれた白狼はこの天狼がモチーフとなっており、狼系モンスターが好きな者ばかりの集まりでもある。涼もまたこの天狼が好きで加入を決めたぐらいだ。
　召喚魔法によって呼び出しの儀式が開始される。涼が操るダークエルフの頭上に大きな魔法陣が現れ、それがガシャンガシャンと音を立てながら円形から三角形にそしてまた円形に形を変えていっては戻っていく。ひとしきり形を変えたあと円形だった魔法陣はその形を今度は狼の形に変えていった。
　そこから満を持して巨狼が現れた。

「ふぅ」

　ため息とはちがう息を吐く。適度な緊張からくる一種の高揚感が出させた吐息だった。

「天狼がある程度は弾よけになってくれるし、あとは俺がよほどヘマさえしなければ負けることもない」

　負けるなんてことは考えてはいない。が、相手はPT用のモンスター。いかに万全の用意ができていてもソロでやる時点で苦戦は免れないだろう。
　それでも涼は楽観視していた。と言うのもとあるアイテムを持っていたからだ。

「万が一、死んでも大丈夫なんだ心配ないさ。と言うよりも死んだ方が楽になるぐらいか」

　そう心配はない。
　涼は攻撃呪文を使いながら、戦闘中に使えるアイテム一覧をチラりと確認した。
　そこにはずらりと並ぶアイテム群。仮にこの一覧を初めて見た人は何がどこにあるのかを把握して的確に使うのは無理であろう。そんなアイテム欄から一つだけ菱形の赤色の特殊なアイコンが存在感を放っていた。これこそが涼の精神安定剤のような役割を果たしているアイテム。
　名を【神々の祝福】

　それは数多くあるIDを―どれでも――クリアすることで１億分の１の確率ではあるが手に入るというスーパーラックがなければ手に入れることが出来ない超低確率で出現するアイテムのことである。あまりの出現率の低さから都市伝説だとプレイヤーの間では噂されたアイテムである。それを涼は先日手に入れていた。ただし、仲間には内緒にしている。
　その効果は絶大なるものだった。プレイヤーを襲った全てのマイナス状態を打ち消し、HPMPが完全に回復し、使用者に対して戦闘中に限りありとあらゆる＋効果が永続的に付いた状態さらには一定時間無敵状態に突入した上に、さらには敵対モンスターあるいは敵対プレイヤー全員が弱体化効果の呪いをかける。これを聞いてこのアイテムがバランスブレイカーであるのは誰にでもわかることだった。
　発動条件はプレイヤーキャラの死亡時にアイテムを使うかどうかの選択肢が出てきて、あとはそこで使うを選択すればいいだけである。実に簡単でいて実に凶悪なアイテムである。
ただし使用後のデメリットはあるが。

「ただし、同キャラでの再使用は不可」これがそれだ。

　すぅと涼は今度は息を大きく吸う。再使用が不可ということはもう一つこのアイテムが手に入ったとしても使用ができないということだ。そしてこのアイテムはゲーム内での交換や販売はできないトレード不可アイテムでもある。一つならば心強いアイテムであるが二個目が手に入ったとしてもそれはただのゴミになってしまう。
　またこのデメリットはもう一つ懸念すべきことがある。それは再利用ができないという仕様のために起こりえる危険性である。それは何かと言えば、プレイヤーVSプレイヤーでの戦闘中に敗北した側が使用し、その後アイテムの効果で復活したものの対戦相手も同じアイテムを使用した場合である。
　この場合両方に無敵状態ならび、自身強化状態、対戦者弱体化状態が付与されるのだが弱体化は強化効果によってなかったことになる上、無敵状態には時間が定められている。こうなった場合確実に起こるのは前者のほうのキャラの無敵状態が先に解除されるという事実だ。勝敗は両者が【神々の祝福】を使用した時点で決している。
　しかしこれは対人戦での危険性であり、対モンスターであれば再使用不可というデメリットだけを考えれば良い。
　涼は気にしなくて良いのだ。

「いやいや使うことを考えるな、これは万が一のため。使わなくてすめばそれが一番良い」

 　戦闘に集中、集中と自分に言い聞かせキーボードをパパっと動かす。
　リベリオスの弱点はほぼない。攻撃呪文や幻惑呪文、妨害呪文に対して耐性値がかなり高い上に脅威の防御力も備わっている。そのため力に頼っただけの物理攻撃では倒せない。が、しかし、魔法もさして有効ではない。それでいてリベリオス自身には驚異的な物理攻撃力が備わっている。
　ではどうするか。 残念ながらこれと言って有効な手段はないため、手数で勝負するのとめったには効かないが弱体化魔法を使ってそれが効くのを待つしかない。

「むぅ、やっぱ天狼一匹じゃなかなかきびしいかぁ」

　天狼自身決して弱くはない。ストーリーで出てくるようなボスならば終盤であっても天狼一頭がいれば倒せないまでも瀕死にまでは追い込めるであろう。だが今回の相手は双頭龍リベリオス。格が全くと言って違う別格の存在だ。 
　このリベリオスを超えるボスとなればそれは龍族の王である【龍王・ヴァリベルク】さらにその上に鎮座する龍族最強【龍帝・ヘルゲーレル】のみで、少なくとも今のバージョンではそうである。
　上には王と帝のみ。これだけでもリベリオスの強さは分かってくるものだろう。

「かなり時間がかかるけど織天使を召喚するか？　でも召喚に失敗する可能性もあるし……。MPだってかなりもっていかれるし……、だいたいペナルティが」

　ダークエルフの公式バックグランドには悪魔を崇拝するというものがある。この設定により天使を召喚する場合はペナルティが加えられることになるのだが逆に悪魔を召喚する場合はペナルティはなく召喚はしやすい。
　ただ、問題としては悪魔はどの階級の悪魔が来るか分からないというものだ。メリットは強力な助っ人が召喚できる可能性もあるというものだが。

「戦力にならないやつを召喚した場合邪魔になるだけ。それならこのまま天狼で粘るか」

　天狼は弱くはない。時間はかかるがこのまま戦い続ける選択肢がないわけではない。

「出し惜しみはしないでおこう。課金アイテム使わせてもらう」

　アイテムポーチの一覧から手持ちの課金アイテムを数個使用する。
バランスブレイカーアイテムの【神々の祝福】と比べれば微々たる効果のものたちばかりだが、それでもアイテム使用後のクール時間などが免除される課金アイテムは心強い味方だ。
手際よく強化効果を得られるアイテムを使用し、攻撃呪文を使用する体勢に入った。

「氷系上位魔法・極寒の地獄」

　課金アイテム、攻撃呪文８％威力アップを三個連続使用してからの氷系魔法を使用した涼。通常威力から合計24％も威力が上がった【極寒の地獄】と呼ばれる魔法は晴天の空を真っ白に染め上げオーロラが出現する。次にひゅうと冷たい冷気が流れ、まるで止まらぬ吹雪のような透明の冷気が双頭龍リベリオスの全身に降り注ぐ。それは鋭利な刃物で突き刺したかのようにリベリオスの身体を一頻り切り刻みながらやがて消えていく。
　そこに追撃するように天狼がリベリオスの二つある頭のうち片方の龍の瞳に噛みついた。

「おぉ！　いいね、ナイス追撃」

　涼は思わず賛辞を送った。【極寒の地獄】を食らったリベリオスが一瞬の怯みを見せたところを間髪を入れず天狼が追撃したからだ。
　先ほどの不安は消え、喉から手を出してでも欲しかった神器級アイテムを手に入れるために集中力をさらに研ぎ澄ませていく。
　だが、これが彼の人生で最後となる【エンジェルオブダークネス】での戦いになったのだと彼が気づくのはこれからかなり先のことになる。


　彼が異世界に飛ばされるまでもう１時間もなかった。　黒光りに輝く鱗をびっしりと身に宿した二本の頭がある巨大龍は、全身を紅く染め上げて大地に前のめりとなってひれ伏した。あまりの巨大さから土煙が舞い、押しつぶされた草木は紙切れのように薄くなった。主を失った葉は空中をユラユラと舞う。

「おわった……」

　疲れた。それが率直な感想であった。それもそうだろう。なにせＰＴ用モンスターであるリベリオスを一人で戦いそして倒したのだから。ある意味疲れて当然だ。
　この戦いの間に天狼を三度召喚し出し惜しみせず魔法を使い続けた結果、MPはスッカラカランになっていた。

「なんとか神々の祝福を使わずにすんだけど、問題はこっからだ」

　撃破した双頭龍リベリオスはヘドロ状の影となって姿を消していく。そして変わりに現れたのは金色に光っている四角い箱であった。
　涼は心臓が大きく高鳴った。金色の箱。これが意味するのはその中身がレアアイテムであるという証拠。
　５％という低確率を引くことができるかもしれない。

「無心だ無心。欲を出したら出ないんだこういうのは」

　ソロで挑むあたり欲望丸出しなのだがそれはなかったことにして都合の良いように解釈する涼。
　意を決して箱を彼は開けた。

　開かれた箱の中からは漆黒の鎧一式が現れた。そしてまるで日本刀を思わすような片手剣もその横に入っていた。
　太陽の陽の光をあびてそれらは生き生きとした輝きを放つ。長い年月をかけて主を待ち続けていた僕(しもべ)が、悲願を成就し笑顔作ったような輝きだった。
　涼はただ静かにその防具と武器を持ち上げて内なる歓喜に震えていた。

「こ、これが闘神ガルデブルークが身につけている神器防具【永遠なる混沌】そして神器武器【永久なる死】」

　神器アイテムとはその名のとおり神々が持つアイテムのことを言う。涼が手に入れた神器アイテムもまさにそれの一つだ。
　闘神ガルデブルークは戦いの神であり、その本質は混沌を望むモノというバックグランドが存在する。そしてそれに、ちなんだ武器防具の名前が名付けられている。
　ただそれはバックグランドでの話で、防具や武器の性能を追求するプレイヤーには大した意味はないだろう。涼はどちらかと言えばバックグランドも気にするタイプではあるが、神器防具と武器を手に入れたことで興奮でそれどころではない。

「は、ハハッ、やったぜ！　マジの神器だよ！　うおおおぉぉぉしゃああぁぁぁ！！！」

　このために今までやってきたんだ。ついに手に入れたんだ。
　そんな思いが次々とこみ上げてきては消えていってまたこみ上がってくる。涼は興奮で体温が上がっていくのを感じながら、もう一度【永遠なる混沌】を眺める。
　漆で塗ったような光沢のある黒の塗装の鎧には余計な装飾はなく比較的質素ではある。胸から腹にかけてはツルツルの仕上がりになっていて、肩に数センチの小さな鈎爪状の尖った突起物があるだけだ。籠手は完全に手を隠すタイプでありこちらも装飾というものは何もない。ただレガースには膝部分に魔獣の角が備え付けつけられていて空に向かって反り返っている。兜にも同じことが言えた。こちらも完全に顔を隠す鉄仮面タイプの兜であり、頭部分にはレガースのそれよりも遙かに太い二本の角が頭上から少々兜部分をはみ出しながら天高くそびえ立っていた。
　全身を覆うタイプのこの装備を身につければ中身の種族は分からなくなるであろう。気合いをいれてキャラメイクした涼にしてみればほんの少し残念な気持ちがあったがそれもすぐに消えていき、【永遠なる混沌】を装備する決心がつく。

「これで俺も神器武具を持つプレイヤーの仲間入りか。レグゼンさん喜んでくれるかな」

　涼が世話になっているギルドの長を務めるプレイヤーのことをふと考えた。
　今回のこのリベリオス戦でのアドバイスをくれたのは他でもない彼であり、ある意味で師匠とも呼ぶべき人である。彼のおかげで勝てたようなものなのだから、この神器アイテムが手に入った事を報告する一番最初の人はマスターにしようと思っていた。
　涼は【永久なる死】を右手に装備し、先ほどまで使っていた伝説防具たちを装備ポーチの中にいれる。もう当分の間使うことがない防具たちであるが、リベリオスを倒すために購入した防具だ。愛着も既についたためしばらくは持ち運びしようと思う。気分転換に装備も出来るため悪いことはないだろう。

　神器武具を装備し、見た目を完全に闘神ガルデブルークに変えた涼はやや高揚しながら個人チャット欄を開いた。もちろん送信先はギルドマスターである。

「レグゼンさん！　俺やりましたよ、リベリオス倒して【永遠なる混沌】と【永久なる死】手に入れることができました！」
「おお、おめでとう！　さすがフレギオンさんだ。勝ってくるって思ってたよ。しかもリアルラックもあったみたいでなによりだ」
「いえいえ、レグゼンさんのおかげですよ。立ち回りとか聞いてなかったら負けてました」
「いやーあんな説明で申し訳ないぐらいだったんだけどね。いやはやおめでとう。今日はフレギオンさんが初の神器アイテムを手に入れたってことで祝賀パーティ開催決定だ！　みんなにも伝えてあとでやろう！」
「うはっ。わざわざありがとうございます。すぐいきますね！」
「集まるまでに少し時間がかかるだろうから、そんなに急がなくてもいいよ。主役は一番最後に来てもらわないとね」
「了解です！　んじゃちょっと試しに何か倒してきてからいきますね」
「うんうん。あ、ギルドチャットで先にみんなにも伝えておくと良いね」
「いまからしますねー」

　レグゼンとのチャットを終えた後、涼はすぐにギルドチャットを開く。さきほどのやり方と同じように神器武具を手に入れたと書き込んだあと数十秒後にはおめでとうの祝福の言葉の嵐が巻き起こった。

「やったな！」
「先を越されちゃった」
「俺も追いつく。今からリベリオスと戦う」
「用意できてないのに無茶だよ。フレギオンさんおめでと！」
「おめでとう！　でもこれで俺のサブマスターの座が危うくなった……、冗談だ本気にするなよ？　あとでみせてくれ」
「おめでとうございます！　もうフレギオンさんほぼ最強状態に近いんじゃないですか？」

　メンバーからの祝辞のチャットが飛び交う中、ギルドメンバーの中でも一番年が若いプレイヤーから質問が届く。
　涼は少し考えた。確かにこの武具の特殊効果を考えれば特定の状況下において最強になれるだけの力があるのは間違いない。全ての職業をレベル100にしてそれらで得られるスキルポイントをどの職業でも適用される常時能力アップのスキルに振り分けてきたため、、キャラデータの強さを見ても相当な力を得ている。同じく職業を全て100にしたプレイヤーがいたとしても、能力はおそらく涼のキャラのほうが強いだろう。ただし、召喚士のスキルに関しては召喚スキルにばかり振ってしまったのでそこで能力の差が出るかもしれないが、その代償として先ほど使った天狼を出せるのだ。だいたいの敵には負けることはないだろう。
　さらに神器武具のステータスアップの効果も考慮すればおおよその結果は判断できる。が、涼は否定の言葉を書いた。

「たしかに【永遠なる混沌】には装備者のレベルより10レベル下の敵の攻撃を９割カットできる効果があるので、それぐらいの差があるモンスターには負けないと思います。でも、ダメージは負いますし、特殊効果アイテム……例えばフィールド変化アイテムの、防具腐食効果のある【腐敗の砂塵】とかを使われたらこの特殊効果は軽減されますし、最強とは言い切れないですね」

　とは言うものの最高レベルが100のフレギオンならば相手が90以上にしなくては太刀打ちでできない上に、この差が10未満５以上ならば魔法物理全てのダメージを７割カットするという効果は発動する。よって数値だけ見れば【永遠なる混沌】を装備したフレギオンに対抗できるプレイヤーは総多くはないだろう。最強とは言わないでもはっきりと頷けるだけのアドバンテージはある。
　ただ楽観視するのは先ほども言ったように早い。
　涼と同じようにソロでリベリオスを倒したプレイヤーは他にも数多くいるだろうし、【永遠なる混沌】と【永久なる死】を手に入れた者もいるだろうからだ。
　仮定の話として神器武具を手にした同レベル帯の相手とプレイヤーＶＳプレイヤーの戦いになってしまった場合アドバンテージは無くなるし、この相手に勝つにはどうしても知識が必要になってくる。こうなると情報戦になるわけで、神器武具を初めて手に入れただけの涼では立ち回りなどの理解不足で不利になることは火を見るより明らかだ。さらに言えば、他の神器武具も出てきた場合対処など出来はしない。
　それでも勝てたとするならば、【神々の祝福】を使うことになる可能性が非常に高い。それは涼としては望むものではない。まるで博打のような戦いにになるし、彼自身は博打事は好きでは無い。

「それに俺自身が最強になったとしても、あんまりプレイヤーＶＳプレイヤーはしたくないんで」

　これが一番の本音だ。もともとこのゲームをやっている理由は自分好みのキャラメイクが作れるキャラクタークリエイトの豊富なパーツに惹かれたのと、魔族の英雄みたいなロールプレイをするためにやってるわけで対人戦にはほぼ興味はない。もしプレイヤーＶＳプレイヤーをすることになった場合は理由はたった一つだろう。

「ただ。前にも言いましたけどうちの誰かが襲われたら仕返しはしますよ。そのときは遠慮なく相手を倒します」
「頼もしいねぇ。俺みたいなおっちゃんには涙がちょちょ切れる話だ」
「その神器級武具の効果考えたらフレギオンさんにぴったりですね！」

　反応が返ってきた二人から男前だーなんて言われながら、涼は満更でもない気分になりつつそんなことは無いですよと返事を書こうとする。
　その時、レグゼンがチャットに入ってきた。
　その内容は先ほど二人で話していた内容だった。

「そこでなんだけど、フレギオンさんのためにお祝いパーティを開こうと思うんだけど、みんなはどうかな？　１時間ほど後に全員集合できそうかい？」
「お、いいねー！　ちょっとレベル上げしてから行くわー」
「同じくレベ上げしたらいきますね」
「ういっす、今からボス戦だけど１時間もあれば余裕だ」
「私は今からすこし出かけるので、少し遅れるかもしれません」

　次々にチャットの返事があれよあれよと返ってくる。そのほとんどは参加可能のありがたい返事ばかりでその人数は28人にも達した。ギルドメンバーが全員で36人のため実にアクティブなメンバーが多いギルドだと言える。
　28人の出席を確認したギルドマスター、レグゼンは最後に全員に向けて締めくくりの言葉を打ち込んできた。

「フレギオンさんよかったね。これは徹夜コースだ！　みんな楽しもう！」

　まるでリアルでの知り合いが今晩パーティを行うようなテンションでレグゼンは締めの言葉を書いた。
　実際のところは会ったことはなく顔も分からない面々であるが、ギルドメンバー間の仲は非常に良好な状態を保っている。それもこれも、それぞれのプレイスタイルとギルドが掲げる目的が上手くマッチングしてるからだろう。
　基本的にはプレイヤーを襲ったり対人戦を仕掛ける面々はおらず、相手側から仕掛けられた場合に限り応戦するというプレイスタイルがギルド内の和やかなムードを作っているのだろう。そのおかげで殺気立った会話もなく、これが好材料として機能しているのは間違いない。所謂、平和主義のギルドだと周囲には認知されている。また周囲の認知をこのように獲得すれば、襲われることもあまりなく対人戦を挑まれることも少ない。嫌な思いをすることも少ないということだ。
　対人戦メインのプレイヤーにはぬるいという印象があるだろうが、当の本人達は満足しているため何ら問題もない。
　メンバーの数に軽い歓喜の渦の波が押し寄せてきた涼は誤字をしないように気をつけながらキーボードで感謝の文字を打った。

「皆さんありがとうございます！　その時はみんなでいろいろ行きましょう。俺、ほんと嬉しいです」

　打ち終わった後チャット画面を閉じる。パーティは1時間後だ、まだまだ時間はある。夜はパーティという名のモンスター狩りをすることになるだろうから消費してしまった回復アイテムや補助アイテムを買い直しておかなくては――涼は、リベリオス戦で失ったアイテムとMPを回復するため一旦宿屋に戻ることにした。
　MPはほぼなく上級魔法を数発使えばなくなってしまうだろう。そんな状態で長時間ぼけっとしておくのは危険だ。いつ何が起きるか分からないし、不測の事態が起きた時の対処について現時点では選択肢が少なすぎる。考えるまでもなく宿屋に戻って全回復をするのが良い。

「近くの町はたしかミラーザだったような……」

　手際よく手を動かし全体マップが載っている地図表を開く。涼は地図を注意深く見やる。フレギオンがいるマップから直近となる街にいくための最短ルートを探すためだ。
　この作業はすぐに終わった。

　「ここあんまり来たことないから道分からないって思ったけど、なんだ簡単じゃん。ほぼ南にまっすぐか」

　道そのものはそこまで難しくなかった。むしろ非常に単純なルートだった。ただひたすら遠いというのが難点だったが。

「ここのIDってなんで入った場所と違う場所に出すんだろう。ランダム性追求するのはIDだけでクリア後までもランダムになんかしなくていいのに」

　なんでも入り口と出口を同じにするとその場所にプレイヤーが集合しすぎてサーバーに負荷がかかるため、それを防ぐ狙いがあるらしいのだが。

「正直、どこに飛ばされるか分からない仕様はありがたくないよ」

　でもま、今日はあまり文句言わないでおこう。涼はそんなことを口ずさみながらミラーザの街に向かうためにフレギオンを走らせる。

「――え？　……なんだ……」

　だがフレギオンが走り出した瞬間ゲーム画面が砂嵐が起こったようにノイズだらけとなった。慌てて涼はパソコンとモニターの様子を見ようとすると、続けて脳がズキリと痛むような、それでいて頭の中には赤ん坊が金切り声を上げるかのような絶叫に似た音が鳴り響いていた。

　「……っ！　ぐっ！」

　車が急ブレーキをかけた時にタイヤと地面が擦れる音に近い甲高い音が鼓膜の中で鳴り響き出す。　それも鼓膜内で車が急停止したのかと錯覚してしまうほど大きな音で。
　おもわず涼は声にならない絶叫を上げたが、それは一向に鳴り止むことはなく次第に意識は混濁していきやがて――

「う、うあああああぁぁっっ！」

　痛みは到底耐えきれないほどの激痛となって涼の意識を根こそぎ奪うかのように脳内を暴れまくってきた。そして、激痛の前に膝を屈するように――まるで操り人形の糸が切れたようにプツリと涼は意識を失った。



　――それはひどく奇妙な光景だった。
　分かりやすく簡潔に説明をしろと言われても出来ないだろう。ただ頭の中から必死で単語を探し出して、いま起きた光景を口にするならば可能かもしれない。とにかく男――頭部には猪の顔。一降りで丸太をたたき割れるほどの筋骨隆々の体躯をもち茶色の体毛で身体を覆っている。手の指は５本あるが足の指は３本しかない――の目の前で起きた現象は彼が生きてきた時間のどの記憶のなかにも存在していないというのは確かだ。男は茂みを隠れ蓑にして、目の前で起きた出来事とそしてあのナニカを観察した。
　そこは年がら年中深い霧が発生し、黒い葉を生やした木々が鬱蒼と多い茂る森林で昼間でさえ太陽の陽を浴びることは少ない。深夜になれば人食い蝙蝠(こうもり)タイプのモンスターが現れナワバリを周回をしながらキィキィと鳴いている。彼らは一個体としては弱き生物であるが、闇夜に不慣れな人間は彼らを極度に嫌がる。たとえ光系魔法で周囲を照らすことができる灯火の魔法を使っていても嫌う傾向にあるのが人間だ。男としては知能をほぼ有していない彼らのことを軽蔑すらしていたが、人間はそんな彼らを嫌う。
　今日は満月の日のため多少は霧が薄れており辺りは見えやすいが人間は此処にくることはまずない。だが、男の目の前にはそのありえない事がまさしく眼前で起きていた。

「あれは人間(ひと)か……？　いやあれは」

　石すらも押しつぶす万力の力を持つ両拳。それに力を入れて先が三つ叉に分かれた鉄の槍の柄をぎゅっと握りしめた。牙を少し口から出し緊張した面立ちになった。

「人ではない。では魔族か」

　そうだ。あれは人ではない、人の姿に酷似しているが人ではない。ではなんだ？　魔族にも見えるが。魔族にしては人間に近すぎる容姿をしている。性別は男だろうか。女ではないと思うが。
　しかし現時点でその答えは彼の頭では出すことはできなかった。
　そしてもう一つ分からないこともある。アレは人間の巫女達が使う召喚術に似た魔法陣から出現したことだ。それもただの召喚術ではない。普通ならば魔法陣が出現してそこから呼び出された精霊または天使そして魔物が現れるはずなのに、アレは魔法陣などない場所でそれもただの森林地帯のまっただ中の空間を歪ませて現れたのだ。
　もしかすれば召喚士がいるかもしれないと男は考えて周りを見渡してみたが周辺には召喚術を使ったそれらしき人物はおらず、いるとすればあの魔族のみ。召喚士なくして召喚魔法は使えないのが常識であり、もしアレが己をここに出現させるために自分を召喚させたというのならこれは召喚術の理を無視しており――男の知識では――考えられない出来事だった。
　得体の知れない生命体、男はアレをそう認識して身構える。全身の体毛が汗で濡れていくのが分かった。

「恐れるな、やつは丸腰だ」

　召喚された拍子に身につけていた装備が飛び散ったのだろう。アレの近くに剣や兜が無造作に散らばっていて奴は丸腰だ、ただこれも不思議なことなのだが、アレはそれを気にとめた様子もなくただただ天を見つめているばかり。これを見て何をしているのか分かる者がいるならば教えてくれと一人心の中で思う。
　よく見れば装備品を身につけていないアレはかなりの筋肉質な体つきをしていて、その身体は木像などから作り出したような人工的な筋肉の付き方をしている。
　だが彼の身体はアレを遙かに上回る造形で渾身の力で殴るか槍で突き刺せば、いとも簡単に倒せる気がする。
　ただ男は言いしれぬ恐怖感を感じていた。足が震え、手が震え、少しでも気を抜けば目眩がしそうだった。

「なぜ恐れる必要がある。相手は丸腰、このままでは一族の恥となるぞ」

　叱咤激励するがやはり震えは止まらない。人間達そして魔族と戦う時は恐れもしなかった自分が何をこうも恐れているのかと自問自答したくなる。相手は丸腰でこちらに気づいていないのだ。そう、アレはここに現れてからずっと空を見上げているだけなのに。
　それなのに恐れを感じるのは何故か。得体の知れないモノのように感じるからだろうか。だが、武器を握りしめた時、心の中に残るのは恐怖心ではなく彼ら一族特有の特徴が現れた。
　皆はそれをこう呼ぶ。

　――闘気(オーラ)と。

「この地は我が一族のもの。侵入者を何人たりとも許さぬ！」

　雄々しく立ち上がり、両手に槍を携えて男は人間とも魔族ともつかないアレに向かって一気呵成に突撃する。高い湿度により湿っている地面は苔が生え聳えていて力強く走れば足の裏にまとわりついてくる。この森が故郷の男としてはもはやこれは慣れたものだ。人間で言えば靴のようなものだろう。
　しかし初めてここに足を踏み入れた魔族や人間はこれが不愉快だと言っていた。とくにエルフがよくそう言っていた気がする。



　気づけばこの場所にいたという表現がピッタリだろう。この湿度の高いジメっとした空気が頬に纏わり付き不快指数は徐々に高まっていく。時間は夜だろうか。近くで蝙蝠の鳴き声が聞こえてくる。しかし不思議なことに暗さを感じることはなかった。周囲の景色はよく見える。
　ただ困ったことに自分が誰なのか全く思い出せない。さらにここがどこなのかも分からないときた。ただ少しだけ分かるのは自分はこの場所を知らないという感覚と、どこか別の場所で暮らしていたという感覚だ。
　自分は混乱しているのかもしれない。だからすこし考えれば思い出せるかもと思い天を仰ぎ思考のまっただ中に入り込こもうとした。
　そうして脳内で現状を把握しようと努めていた矢先。なにやら大きな声が横からあがり、ふと見れば――猪頭の魔物が数メートル先の茂みから雄叫びをあげて飛び出してくるのが見えてきた。
　手には二足歩行でこちらに突進してくる猪頭の怪物よりも大きな槍があり、今にもそれで刺してこようとしているのが分かった。
　しかし焦ることはなかった。全くと言って危機感を感じなかったからだ。
　自分の認識としては、醜い顔と醜悪な身体をした猪が唾を撒き散らせて、それはとてもノロい足でこちらに来ているというぐらいだ。三つ叉の槍で刺されればたしかに脅威になるかもしれないが、自分の視界にはあれで刺されるというビジョンは見えない。

　余裕すら自分自身に感じた彼は自身の姿をチラりと見る。
　衣服類などは着用しておらず、彫刻で掘られたような人工的に作られたような端正な筋肉が全身を覆い、筋肉の鎧とも言うべき体つきをしているのが分かる。無駄なくついている筋肉に多少の違和感を感じた。こんな筋肉の付き方がするものだろうかと。
　そしてついに眼前に迫った醜い猪男。
　猪男は得意げに三つ叉の槍をブレ一つ無い突きで放ってくる。

　「くらえ！」

　槍は彼が動くよりも早く放たれていたがその動きは緩慢そのものであり、上体を反らして避けることに大した支障はなかった。
　板のように真っ直ぐ上半身を反らした彼の身体には槍は当たることはなく、ただ風を切ったのみ。
　眼前には三つ叉の先があり、それを邪魔だと感じた彼は右拳に力を入れれて握り拳を作った。そしてそのまま裏拳の要領で槍を殴りつければ、槍は衝撃を吸収しきれず三つ叉の切っ先は粉々になって吹き飛んでいった。同時に衝撃は持ち手であった猪頭の魔物にも伝わったようで盛大に横に吹き飛んでいき地面をゴロゴロと転がっていく。

「え？」

　これにはやった本人も驚きを隠せない。ただ本当に邪魔だと感じたから殴っただけなのに……と。
　だがそれ以上に驚いたのはやはり猪頭の魔物であった。

「ばかな……そんなばかな！　こんな……」

　しかし猪頭の魔物はそれ以上何も言わなかった。地面に手をつきぐっと力を入れて立ち上がると、大きな口を開いて――

「ブヒィィィィィィィィィ！」

　突如、ありったけの声量で悲鳴にも似た甲高い声を発した。
　その声は地面が揺れるほどの大きな声で男の身体も振動で揺れたほどだった。だが男はそれに怯まず、猪頭の魔物のでっぷりと出た腹を蹴り上げて、一呼吸もおかずに首根っこを右手で鷲づかみした。そのまま自身の数倍は重そうな猪頭の魔物の身体を片手一本で持ち上げていく。

「今の声はなんだ？　なにをした？　ここはどこだ？　お前は一体なんだ？　なぜ襲ってきた？」

　猪頭の魔物にたいして生理的嫌悪感を覚えながらも男は矢継ぎ早に質問する。聞かなくてはならないことが多すぎる。そしてなによりもこの魔物に思考の邪魔をさせられたのだ。その代償はもらっていいだろう。というより、もらうしかない。
　だが猪頭の魔物からは汚い唾液と、何も答える気はないという意思表示の眼光だけだった。

「答える気はない？」
「ぐぅっっ……、この匂いキサマまさか……ダークエルフか？」
「？」

　いきなりこいつはなにをおかしなことを言ってくるのだ。そんなことを思ったが、記憶が欠落してしまった彼にはどんな情報も大事だ。偉そうに情報の取捨選択をできる立場ではない。
　この猪頭がそう言うならそうなのだろう。もっとも自分の顔を確認出来ていないため半分も信じてないが。
　ただこの猪頭にはもっと喋らせた方が良いという結論には達することが出来た。
　手の力を緩め、猪頭が呼吸しやすいように声が出やすいようにしてやる。もっとも反抗するようならそれ相応の対応に出るつもりだが。

「こんなことをしてただで済むと思っているのか。これは立派な進入行為だぞ」

　猪頭は男の力が緩んだのを知るや否や、機会訪れたりとばかりに体を左右に振って大暴れする。そして男の正体がダークエルフだと知った事で強気になったようにも見受けられた。
　しかし力を緩めたとは言えこんなことでこの猪頭の首根っこを離すようなことはしない。知りたい情報はまだまだ大量にある。

「一つ質問だ。さっきあの声で何をした？」
「ふんっ、知れたことか。キサマは破滅するぞ、ここにもうじき我が同胞達がやってくる。我を救いにくるためにな。それが我がオーク一族の結束だ」

　猪頭は得意気に自分はオークであることを打ち明けた。
　あまりの饒舌ぶりに男は多少面を食らったような気分になるが、これはありがたいと内心喜ぶ。
　オークというのは種族名だ。猪の頭をした二足歩行で歩く獣人の魔族である。それが目の前に居て俺は今そいつと戦っているのだ。ふと欠落した記憶の一部がパズルピースのようにカチリと付けられたような気分になった。
　正直、幸先が良いように感じた。このオークはよく喋るようだし、すこし泳がせればもっと情報が聞き出せるよう気がする。
　男はオークを乱暴に地面に叩きつけて、その上に覆い被さるように上に乗る。理由は分からないが自分の力はこのオークの力を軽く凌駕しているようだ。上に乗ったあともう一度首を絞めながら、左手で肩を押さえつけて立ち上がってこれないようにする。
　実は男は少し混乱していた。このオークは自分をダークエルフだと言っていたが、しかしダークエルフならば力はオークのほうが圧倒的に強いはず、だがこうして上になっているのは他でもないダークエルフの自分なのだ。記憶による知識と現実がかみ合わない。というよりもそもそも自分がダークエルフなのだということも実感はあまりないのだが。


　さっきは勇猛なオークであるのを示すためあえて言ったが、それはこのオークが恐怖心でパニックになりかけていたのを隠すためだった。顔を紅く染め上がるまで全身に力を入れたが体はビクともせず、それならばと両手でダークエルフの脇腹を殴りつけたがこのダークエルフは眉一つ動かさない。
　ありえない。その言葉がまた脳裏に浮かぶ。
　なぜダークエルフにこうも圧倒されているのだと。本来ダークエルフは魔法を主体にして戦うため、こと肉弾戦をすればオークである自分が負けるはずはないのではないのかと。彼の知る知識で彼より力が強いダークエルフはあの部族の長しかいないが、それでもここまで圧倒されることはないはずだ。
　しかしその常識は全くと言って通用しないではないか。何故だ。なんなのだこのダークエルフは？　さきほどから感じる不気味さはこれが証拠か？
　こんな思いがよぎっては消えていく。
  両者は奇しくもほぼ同じ事を疑問に感じていたのだ。

「ブヒィィィィィィ！」
「ブヒヒィイイイィィ」
「ん？」

　豚のような鳴き声が森のあちらこちらから聞こえてくる――おそらくこのオークが言った仲間たちであろう。その声は徐々にこちらに近づいてくる。その数、数十といったところか。
　眼下で鼻息荒く暴れているオークと同じぐらいの強さなら恐らく何のこともなく倒せるだろう。本気で殴ればそれだけで一頭は倒せる気がする。
　仲間が来たことを悟ったオークはさらに激しく暴れ出す。地面にひかれた苔の絨毯はそれだけで空中に飛び散り霧散していった。
　飛び散った苔のかけらが男の眼にあたりそれを顔を振って吹き飛ばした。問題は仲間のオークがこいつよりも強いかということだ。それが何十と来たのだとしたら厄介な事になる。

「全く。問題だらけだ」

　心中の声が口から洩れる。それを聞いたオークがさらに勢いをつけて吠えた。

「怖じ気づいたかダークエルフよ！　我に手を出した事を悔やんでも今更もう遅いわ！」

　高らかに声を抗える眼下のオークを見据え、男がギラリと眼光を尖らせた。
　こいつはさっきからどの口でそれを言うのだ。男は呆れるように肩を竦めた。低脳すぎではないか？　そっちから攻撃しといて何が悔やむだ。支離滅裂にも程があるぞ、と。
　金色のダイヤをそのまま瞳に押し込んだような、生気のない金色の眼が一際厳しくなった。それは人間が作る人形のようにも見えるし、もっと邪悪なものにも見える。オークは背筋にゾッとした悪寒が走ったのを感じて身震いした。

「自分の状況を見て言ってるのか？　攻撃してきたのはお前からだぞ分かっているのか」

　生殺与奪の権利を持っているのは俺のほうだ。そう男はオークに宣言した。この場で、オークは男に対抗出来ない状況であることをはっきりと知らしめておかねばならないと判断したからだ。
　もっとも殺す気はない。いまこの状況をきちんと知るための手立てはこのオークか此処にやってくるオークの群れぐらいしかない。そんな状況でこのオークを殺せば、助けに来た仲間達は怒るであろうし激怒したオークらから情報を入手するのは難しくなる。下手な行動には出ない方が無難だ。そのためただの脅しでもあった。
　オークはぐぅと一声唸った後暴れるのも止めた。どうやら抵抗しても無駄だと判断したのようだ。

（あるいは仲間達が到着した瞬間に動き出す作戦か）

　それは十分に考えられる。いま殺される可能性は低いと判断して休みを取りだしたか、何か奥の手を使う気なのかもしれない。
　だがやはり不思議なことに男は危機感を感じなかった。勝つ自信があるというわけではない。だが、負けることはないという安心感があった。
　しかし正直なところ戦うことにならないならば、それに勝る展開はない。それを一番望んでいた。



　仲間のオーク達はそれから数分も経たずに現れた。
　その数は二十頭。全員が眼をかつと見開き、口をぶるぶると震わせている。さらに全員が同じタイプの鉄で作られた大きな三つ叉の槍を手にしており殺気を滾らせてこちらを睨みつけていた。
　オークの顔の違いなど全く分からないが、どうやら中央にいるオークがボスなのだろうと判断は簡単についた。
　そのオークだけ周りに立ち並ぶオークよりもずっと装備が良いのだ。他のオークは皆、鉄の胸当てを一枚身につけているだけで他は無防備なのに対して、そのオークは腕も足も上半身も完全に覆うことが出来る真っ白な甲冑を身につけていて、弱点になるような箇所は顔のみで他は全て鎧で隠していた。
　オーク社会において彼あるいは彼女が上位者なのは一目で分かった。

「我が同胞に手を出した行為、どう償ってもらおうかのう。若きダークエルフの者よ」

　リーダーと思しきオークはそれは烈火の如く怒っているように体を震わせ、持っていた槍を地面に叩きつけて威嚇してきた。それに追従するように一斉に周りのオーク達も槍を地面に叩きつけて威嚇行動を取る。それは街を行進するサーカスの劇団のように規則正しい旋律を奏でている。
　だが綺麗な音ではない。良くも悪くもただ規則正しいだけで、一言やかましいと言えばその言葉で片付けられそうだ。ただし、奏でているのが醜い猪頭の化け物でなければもっと違った印象を受けたかも知れない。
　男は未だ下敷きにしているオークの上から降りた。一応、対話を求めてみるつもりだったからだ。見ている感じでは全く取り合いそうに見えないが。
　それとあのリーダー格のオークは男だろうと判断しておいた。

「まて、俺には戦う意思はない。それよりも話がしたい、聞いてくれないか？」

　出来るだけ丁寧にこちらの意思は明確に相手に伝えようと努力する。両手には武器はなく、丸腰でいるのもアピールするため両手を広げた。
　オーク達は驚いたように目を見開き、互いの仲間達と視線を交わす。威嚇は止み、森に静寂が戻った。こちらの様子を伺っているな、そう男は思った。
　オーク達は判断がつかずにいるためこちらの出方を待っていると。しかし一頭のオークによってその静寂は壊される。

「何を話すというのだダークエルフ。同胞を襲い、森に侵入したキサマと話すことなど無い。キサマはここで死ぬのだ。それが償いだ」

　言ってきたのはリーダー格のオークではなく、その横に立っていたオークだった。位置を考えれば側近なのかもしれない。が、ここはリーダーが発言するところだろうと、お前が発言する時ではないと告げたくなるのを我慢し、代わりにオークが言ってきた言葉の中に確実に認められない過ちがあるのを教えてやる。

「先に襲ってきたのはこのオークだ。俺は何もしていない。憶測で物事を決めつけない方がいいぞ。短気は損だ」

　言ってから、あっ、と内心後悔する。カチンときたものだから皮肉ったもののこれでは相手を怒らせるだけで、得策ではなかったと。
　だがいまさらそれを言っても後の祭りだろう。男は、はぁっと息を吐いた。どう転ぶかはあのリーダー格のオークの判断に任せよう。最悪戦う事もありえるだろう。
　その時、先ほどまで男に組み敷かれていたオークが一言喋った。長時間首を絞められていたせいか、呼吸するのも辛そうにしていた。

　「こ、この男の言ったことは本当だ。だがこの男は、はぁ……はぁ、侵入者なのも間違いない……。気をつけろ、こいつは何かおかしい」

　その言葉はどちら側よりとも判断がつかない、言うならば中立的なものの言いに聞こえる。しかしどちらかと言えばオーク側よりだろう。
　男は他のオーク達の反応を待った。何人かは槍をギュと持ち、臨戦態勢に入っているように見えた。しかし全員ではない。リーダー格のオークはこちらとそばで倒れているオークのことを交互に見ているのが分かる。その表情を見ても心の内は見えないが、よりいっそう警戒心を強めた様な気がする。

　その時月の光が森の中に差し込まれ自分の周りが照らされた。元より見えていた森の景色がさらによく分かるようになり、ふと視界に収まったものがあった。それはオークの近くに無造作に転がっている、一つの小さなコインをぶら下げたネックレスだった。なぜ今まで気づかなかったのかと不思議に思うぐらい近くにそれは転がっていた。
　時間にしてほんの０コンマ数秒だろう。それをどこかで見たことがあるような不思議な気分になった。錯覚か？　とも思ったがどうやらそうではないらしい。過去にあのネックレスを手にしていたような記憶が蘇ってきたのだ。もしあれが記憶どおりのものであれば重要な情報源になる。
　オーク達の様子を伺いながら男はそれを拾った。

　（たしかこれ、コインの部分に名前が書かれていたはず）

　銀のチェーンに繋がれた金のコイン。それを左手で拾い上げ、コインが手のひらのほうに来るようにジャララと音を立たせながら回す。チェーンはグルグルと回されコインは男の手のひらにたどり着いた。
　オーク達が訝しげに見てきているのに気づいたが、今はオーク達がどのように動こうとも、男の中での優先順位は、このコインに彫られている文字を確認することのほうが高くなっていた。手のひらに乗せた純金で出来たコインはずっしりとしており厚みある重さを感じる。男は記憶どおりコインの裏側をのぞき込んだ。

　そこには確かに名前が彫られていた。おそらく、いやほぼ確実に、それが彼自身の名前であると確信する。何故ならばその名前で書かれた字は彼がかつてよく目にしてきた文字で彫られた代物であるからだ。記憶の一部は蘇っていないが、この言語は読めるし懐かしさと親しみも感じる、微かな記憶に、これを彫ったのは自分で、それも満面の笑みを浮かべて彫った記憶がある。
　ただ、その光景は自分の手で彫ったのではなく何かを隔てて彫った――実際には書いたという感じの記憶なのだが。そのコインの裏側にはこう書かれていた。

　――フレギオン、と。

（フレギオン……、やっぱりか、やっぱりこの名か。ダークエルフ、なるほどたしかにフレギオンならダークエルフだ。でもなんだ……この違和感は）

　名を読み、オークが自分に言っていた、ダークエルフか？　という問いに対して納得がいった。半信半疑だったがそれも解消された。それと同時にさらなる疑問も生んだが。
　だがその違和感を考える時間は今ではない。

「まことか？　本当に丸腰のそやつに敗れたのか？　そなたが？」

　沈黙をやぶりあのリーダー格のオークが多少の驚きが入り交じった声色で問いかける。その声と同時に他のオーク達が「オー！」と声をあげて武器を掲げ今や襲いかかろうと体勢を作り出した。場の空気が一気に高まる。

「まて、皆落ち着け！　落ち着くのだ」
「族長なぜ止める。奴は侵入者、掟にそって…」
「落ち着け、我の命に従え」

　槍を力強く地面に叩きつけて行動を制止させるリーダーと思しきオーク。どうやら、彼はこのオーク達のボスであるのは間違いなさそうだ。族長の言葉により熱気を帯びたオーク達の周辺は温度が下がったような気がする。
　押し黙った周りのオーク達はしかし、フレギオンを嫌悪の眼差しで睨み付けるのを忘れなかった。

「掟に従えばキサマは一族の手で処刑するところだ。だがキサマは一人、武器も持っていない。武器を持たないモノに戦士全員でかかるのは卑怯者の行い。我が相手をしよう」
「俺は話をしたいと言ったつもりだったんだがな」
「我はこの者たちの長。仲間が倒されたの知って、引くことはできない。ただし我のみが相手をするのは約束しよう」
「そうか……。どうしてもやるのか」

　たぶんこれは回避できない戦いだろう。どう説得しても無理に違いない、そうフレギオンは感じた。
　ため息が吐き出る。なぜこうなったのか、どうしてこんな状況にいるのだろうと考える。

　本当の自分ではないと感じるこの肉体はなんなのだろうかと、だがフレギオンというダークエルフのことははっきり自分だと認識しているから余計にややこしくなる。自分ではないと感じながら、自分であると思うこのダークエルフを理解する自分。そして、さきほどの戦いで分かったのはこの身体はたぶんだが、力を全く出さずしてあのオークに勝ててしまうだろうということ。それは戦いに慣れているからとかそんな次元の話ではなく、言うならば、生まれたての赤ん坊が恐竜と戦おうとしているというぐらいに歴然した差があり戦う必要などない。答えは何億分に割ってもひとつしかない。そんな差があるのだ。なぜそんな差があるのかすらも分からないが、肉体の持ち主である自分自身には本能とも言うべき何かで分かった
　だが、なぜこれらをフレギオンは理解しているのか理解できていないため、答えを見つけるために頭がオーバーヒートしそうだった。

（頭がいたい。なんでこんなことに……。あぁ、そうだよな。待ってはくれないよな）

　前方を見れば準備万全整ったぞと言わんばかりにオークが息を荒らげている。その身体には闘気が纏われていて、薄赤い炎を彷彿とさせる光がゆらゆらと燃え上がるように出ていた。
　両腕は筋肉で一回り以上太くなっている。フレギオンの腕周りの大きさを比べれば、一般人と格闘家並の差があるだろう。胸筋も筋肉が隆起しており鎧が邪魔だと言いたげに自己主張している。

（あの闘気は魔法耐性強化タイプか。なるほど、打撃戦はオークだからおてのものということだな。弱点を補うのに良い闘気だ)

　オークが身に纏った闘気を見て、彼は瞬時にあれが何か推測する。そして彼は苦笑いを浮かべるのをぐっと噛み殺した。

（こういう情報は覚えているのか、俺のことは思い出せないのに）

　自分のことを思い出せないもの悲しさを味わいつつ、目の前の障害を取り除くため前方のオークに集中した。

「準備はいいか？　では行くぞ」
「ああ。あんたのおかげで闘気を思い出した。先にそれだけは礼を言わせてもらう。で、なんだが。俺も闘気を使っていいか？」

　 オークが闘気を使うのを見て、フレギオンは自分も使ってみたいという好奇心が湧き出る。興味が尽きない、いま現在この肉体ならば負けることはないという確信があるが、闘気を使えばどうなるのかと。そして、眼前のオーク達はいったいどんな反応を示すだろうか？　と。
　それは、ほぼ何も理解できていなかった所に、徐々にだが理解と記憶が蘇り、頭が冴えてくるのがわかり冷静さを取り戻した証拠だとも言える。落ち着きを取り戻した彼は余計な思考を止めて一つの事に集中し始めた。

「族長！　そいつに闘気を使わせてはダメだ！」

　叫ぶように注意を促したのはさきほどフレギオンに敗れたオークだ。彼は戦った張本人であるため気づいていた。先の戦いで、自分は闘気を使っていなかったこのダークエルフに為す術もなく敗れたのだと。
　だが、それを族長は知らない。そのために叫んだのだが、全てはすでに遅かった。


　――族長は仲間のオークが敗れたのは彼が闘気を使えなかった、もしくは、このダークエルフが強力なアイテムか魔法を使ったからだと考えていた。だから魔法耐性をあげた自分ならば勝てると思っていた。なにより肉弾戦で負けるなどあり得ないと考えていたからだ。ダークエルフとオークには筋力の絶対的な差がある。この差は努力や訓練では埋まることはない種族の差である。抗うことの出来ない神々の決めた万物の理。それゆえか族長はダークエルフの懐に潜り込めば勝てると思っていた。肉弾戦にまで持ち込めばと。そして闘気を纏う時間の間に接近しようと思っていた。だが、この思惑は簡単に打ち壊される。



　フレギオンは闘気を使うために深呼吸――肺いっぱいに酸素が行き渡るように――する。本人に自覚はないがこの身体は闘気の使い方をよく知っているようだ。操る者がずぶのど素人だというのに。元は日本で暮らすただの大学生であったはずなのに――当の本人はそのことをすっかり忘れているが――フレギオンのこの肉体は闘気を使うために無駄の一つもなく力を溜める。
　全身を駆け巡った新鮮な酸素は肉体の隅々まで浸透する。吸収された酸素は血を活性化させて、身体にアドレナリンが分泌される。続けて、己の膨大な魔力を放出させた。その魔力は酸素と融合し、やがて酸素と混ざり合った魔力は体内で爆発するように放出される。そして放出された魔力は魔力の源である主に力を与える。
　この放出された魔力が闘気。フレギオンは静かに闘気を纏う。しかし静かなのは彼だけだった。

　――瞬間、木々は怯えるように葉を揺らし、枝は泣き叫ぶか如く揺れ動き、霧は一刻も早くこの場から退散したいという意思でもあるかと疑いたくなるような速さで消え去り、抜いても抜いても生えてくるあのしぶとさを持つ雑草は地面に頭を垂れるように這いつくばり、何本かの大樹は見る見る枯れていく。煩かった蝙蝠型モンスターは大慌てでその場から逃げ出した。そしてこの隙に攻撃しようとしていたオークの動きを制止、否、戦意喪失させるのに十分だった。
　彼が使った闘気は、ダークエルフという種族特有の闘気ではなくフレギオンだからこそ纏える闘気。
　その名を【覇者の闘気】。

　【ダークエルフの闘気】や【オークの闘気】は生まれ持った者の闘気である。その種族として生を受け、日々鍛錬すれば使える闘気である。が、この【覇者の闘気】はそうではない。鍛錬すれば身につくというものではない。力などで天下を取ったものに贈られる名称である覇者の名を冠したその闘気は、王者のみが使う事が出来る特別な闘気だ。
　青白いその闘気はその場にいる全てのモノを這いつくばらせるのにこれ以上ない効果を発揮した。

　オークの族長はダークエルフの闘気を見て、身体から力が抜けていくのがわかった。槍を手から落とし、力をなくした下半身は体重を支えることができなくなり、がくりと身体が地面に向かって急降下する。かろううじて動く両手でなんとか上半身を支えて這いつくばる形でダークエルフの前で頭を下げた。実際に【覇者の闘気】を見たのは初めてであるが、それが何かはすぐにわかった。そして逆らってよい存在ではないということも。身体が震え、呼吸も動悸も激しくなる。仲間の様子を伺うこともできないぐらい余裕はなくなっていた。
　かつて魔界というものを支配し、あまりの強さに畏怖されたという魔族が使っていたという闘気。伝説の闘気とされるそれをこのダークエルフはいままさに身に纏っているのだ。族長とは言え、オーク族の、それも一部族の長である自分ではあまりに格が違う。
　彼の心中に宿る思いは我が身を呪う呪詛であった。なぜあのダークエルフの力をこれほどまでに読み違えてしまったのかと。何が我が相手をしようだ、何が一人だ、何が武器を持たないモノにだ、見当違いも良いところだ。
　最初から戦おうとしているのが間違いだったのだ、未だ息を吸っていることに感謝すべきと。慈悲すら与えられていたのだと。オークなど彼にしてみれば矮小な存在が、愚かにも槍を持ち攻撃してきたというのに未だ息があるのだ、それも誰も死なずして。これを慈悲と言わずしてなんと言う。
　脂汗がにじみ出す。慈悲を与えられるなど二度も三度もあることではない。もう無いと考えていいだろう、期待してはいけない。しかし族長たる自分がいつまでも這いつくばってはいけない、あのダークエルフは伝説の闘気を身につけた存在である。顔をあげるか何かしらのコンタクトを試みなければ待っているのは死だけだ。

　しかし恐怖心からなかなか顔をあげられない。いや、実のところ上げたくはないというのが正しい。だが誰が笑うだろうか、自分を遙かに凌ぐ存在が見下ろしてると知っていてそうそう顔を上げられる者などいない。いるとすればそいつは命知らずか大馬鹿者のどちらかだろう。そんな恐怖で心が凍り付く中、族長は重い上半身をなんとか持ち上げる。彼の生きてきた時間の中で一番生きた心地がしないのは気のせいではない。
　必死の思いでダークエルフの顔を見上げれば、待っていましたと言いたげにダークエルフは声をかけてきた。思わずびくりと身体が反応してしまう。

「武器を捨てたということは、戦う気はないと考えていいのかな？」

　それはただの問いかけだった。ほんの数分前の口調とは若干の相違を感じさせる声色だった。いまの状況を歓迎し優しさが出ているような気がするが、吹き出す汗は止まるどころかさらに増える一方だ。その表情は優しげだったが、周りの木々が死んでいくのを見て自分の生命力も奪われていくのを感じる。こんな化け物とさっきまで話していたのかと思うとさらに恐ろしくなった。
　ダークエルフはそんなオークを不思議に思ったのか、もう一度同じ問いかけをした。

「他の者も武器を捨てたみたいだし、戦う意思はないと感じるんだが違うか？」
「う、あ、いや」

　うまく言葉が紡げない。次の言葉がでてこない、何か言わなくてはと思えば思うほど喉になにか詰まるように出てこなくなった。
　これではヘビに睨まれた蛙だ。たった一つ、たった一つの闘気で全てが変わってしまった。口を開くことも呼吸することも忘れてしまうような恐怖心が身体を蝕む。あまりの恐怖に心臓が停止してしまいそうだ。だが自分は族長である、一族の長がこのザマでは一族が滅ぶ可能性がある。勇気を出せ、今はまだ生きている、質問されただけだ。質問に答えればいいだけだ。

「お、お許しを。我ら一族に………な、なにとぞご慈悲を」
「――……？　慈悲？　何の話だ。んー……あぁ、それは降伏の言葉かな？」

　族長の言葉をすぐに理解できなかったダークエルフは暫し考えるような素振りを見せた後、今の言葉が無条件降伏の言葉だと気づき、うんうんと頷いたあと良いだろうと一歩後ろに後退する。それを見て族長は一瞬の安堵を手にして、強烈な重圧から解放された気分になった。その重圧が和らいだことにより気を少しでも緩めたせいで胃液がせり上がってくるがなんとか我慢する。吐くわけにはいかない、折角手にした幸運を手放すような真似はできない。
　なんとか胃液を胃の中に押し込めた族長は、深々と頭を下げて礼を口にする。

「か……、感謝いたします」

　この言葉を聞いたダークエルフはまた少し考えるような素振りを見せた。なぜ自分が礼を言われているか見当もつかないという具合に。それから数秒経ったあと彼は何かを思いついたような表情を浮かべた。そしてついさっき――オークにしてみれば遙か過去の質問がまたされた。

「話をしたいんだがいいか？　少々聞きたいことがあるんだが」

　族長は目眩を覚える
　許され安堵したのがつかの間の休息で、己に、そして一族に課された試練は終わったのではなくここから始まるのだと感じた。 インナーウェアで上半身を隠したフレギオンはあの場に落ちていた自分の防具と思わしき武具――オーク達はその漆黒の鎧と日本刀のような刀身の大刀を見て絶叫する者、気絶する者もいたが――を、なんとか拾い上げてそれを身につけて現在、族長と戦士達の案内でオーク達の集落に到着したところだった。
　そこは森の大木を使用した三角形の家が立ち並んでいる。屋根には大木の葉を使用したのだろう。それが上へ上へと積まれ雨露が防げるように工夫されている。窓といったものはなく、壁には丸い小さな穴がいくつもあり、風が吹けば遠慮なく風が住宅にお邪魔することは容易に想像がついた。他の家の形も同じため建築技術はないのは簡単に見て取れる。
　だが想像していたよりは悪くない。それがフレギオンの第一感想だった。

　オークという種族から想像していた住居というのは本人達には申し訳ないことに非常に劣悪なものだろうと考えていたのだ。およそ長居はしたくないと感じるレベルの代物であろうと。
　だが蓋を開けてみればそこは――質素ではあるし、睡眠と休息以外の役に立ちそうにはないがそれでも――住める場所だった。
　慣れれば住めば都と言えるようになるのかも知れない。これは衝撃的な事実だったといっていい、現にフレギオンは感心すらしているのだから。

（でもまだ入り口に着いただけで、村の全体を見たわけではないんだけどな）

　感心しすぎるのはよそう、後でがっかりする可能性はあるんだから。そんなことを自分に言い聞かせて、集落を案内してくれる族長――ここに来るまでに知ったのだが、彼はディサバートという名前らしい――の後をついて行く。
　村の中を歩いて行くと、興味ありげにこちらを見てくるオーク達の視線を感じる。どんなオーク達が見ているのだろうかと思い、そちらに顔を向けた。がしかし戦士階級のオーク達が付き従うかのようにフレギオンの後ろを歩いているため、彼らはこちらとは一切視線を交わせようとはしない。興味はあるが、眼を見るのは嫌といったところだろうか。
　そうこうして歩いていれば、集落の中で一際大きな家に到着した。丸太を使ってるのは他の家と一緒で作りもほぼ一緒なのだが、とにかく家そのものが大きい。およそ三倍ほどか。とにかくこれが一族の最高権力者の邸宅だというのは一目瞭然だった。

「お入りください」

　ディサバートが入り口に掛けられた布を捲り、フレギオンを招き入れる。
　中に入ってまず眼に入ったのは壁に立てかけられた槍と斧と鈎の形状部分を持つ特殊な武器。そう一本の大きなハルバートだ。
　目視で四メートルといったところか。フレギオンの知識の中では大きいと判断できる大きさだ。その分の重量の増加もあるだろう。

「ほう。あれはお前の武器か？」

　そんな興味にそそられてこんな質問を思わずしてしまう。先の戦闘で用いず、家に飾り物として置かれているのも質問をした理由の一つだ。
　族長ディサバートはその巨体を揺らしつつ、フレギオンの前を歩きながらハルバートを手に取る。大きなハルバートだがディサバートが手に取ればさほど大きいとは感じることはなかった。

「これは我が一族の族長になったものが手にすることを許されているハルバートです。ですが、使うことは一族が危機に陥ったときのみ。我がこれをもって戦ったことは未だかつてありませぬ」
「時代の族長の武器というわけか。なるほどな」

　俺と戦うときには何故持っていなかった？　と聞こうとも思っていたのだが彼は自らその理由を口にしたので手間が省ける形になった。
　もしや重要な理由でもあって使わなかったのかと疑う気持ちも出そうになったが、取り越し苦労だったようだ。

「フレギオン様、どうぞここにお座りください」

　ハルバートを元の位置に戻したディサバートは中央のテーブルまで歩き歩を止めると、手のひらをテーブルに向けて彼は頭を下げ、おもむろに奥の部屋に向かい、すぐにまた出てきた。手には彼の両の手でなんとか持てるほどの量の干し肉を持って。それをテーブルの上に彼は下ろす。
　フレギオンは兜を脱ぎ続けて鎧を外して、身軽になって初めて絨毯の上に腰を下ろした。置かれた防具は、ついてきていたオーク達が恐怖で顔を歪ませながら抱きしめるように抱える。それは大事そうに、あまりに滑稽な光景に苦笑いを浮かべそうになったがフレギオンはそれをかみ殺す。
　彼らの心境を考えれば笑うわけにもいかない。今彼らは生きるのに必死なのだ、それはフレギオン自身では理解できぬほどの必死さで。
　たとえフレギオンに攻撃の意思がなくても、圧倒的な差があるのを知れば誰でも怯えるだろう。相手がすこしでも本気で殴ってくれば簡単にこの世から去ることになると分かっていて恐怖しない存在などいない。

「それで質問なんだが。分かる範囲で良い、答えてほしい」
「全力を尽くします!!」
「我らで分かることならば！」
「なんなりと!!」
「あ……あぁ。頼む」

　家中に響く大声に思わず怯む。もはや怒号に近い声色だ。
　大声をあげたオークの中には、さっきの交戦の折、族長の隣にいた――聞けば戦士長の階級に着いているジュヴェクレスもいた。最初に戦ったオークはヴァサドールというらしい。
　フレギオンはテーブル上にある干し肉を眺めながら聞き出す情報を整理させていく。何がいま一番知りたいのか考える。出てきたのは大量の質問だった。

　ここはいったいどういう場所なのか？
　ダークエルフやオーク以外にも種族がいるのか？
　またいるとするならば世界の情勢はどうなってるのか。
　魔法があるのはここまで来るまでに聞いていたので知っているが、はたしていくつの魔法があるのか？
　オークと自分とはかなりの力の差があるがこれが普通か。普通でない場合はオークの力は他種族と比べていかほどか？
　また自分がここに来た時、現れた時と言っていいだろうがヴァサドール曰く召還魔法だったらしいがその詳しい内容。

　候補を考えるだけでふぅと息を吐きたくなる。これでもだいぶ絞ったほうだがとりあえずこれだけの情報は欲しいとフレギオンは思った。どう動くにしても情報なしでは何もできないのだから。
　ただこれ以外にも気になることは多い。その一つが自分自身のことだ、魔法やオーク、それ以外の事はほぼだいたい把握しているし混乱もないが、唯一自分の事が思い出せない。フレギオンというこの体が、ずっと本当の自分の体ではないという違和感がどうしても拭いきれなかった。
　だがこの問題はすぐに判明しない気がする。そのためフレギオンはこの問題を頭の隅に追いやり、オーク達が答えやすいであろう質問にだけ頭の回転を使うことに決めた。

　干し肉から視線を上げて質問タイム開始だと意気込もうと口を開こうとしたとき、オーク達の体が少し身震いしているのに気づいた。
　それは部屋が寒いからではないのは明白だ。暫くフレギオンが喋らなかったせいで嫌な沈黙が生じてしまい彼らを怖がらせてしまったのだろう。

（ここまで怯えるとはな…………、早めに恐怖心を拭っておかないとのちのち面倒になるか）

　フレギオンは立ち上がり、周りのオーク達がこれ以上怯えるのを食い止めるため出来るだけ優しい声色で言葉を発した。

「まず最初に言っときたいことがある。この質問の答えや話し方で俺がお前達を攻撃することはない。ただ話がしたいだけで、戦う気はない。だから楽に答えてほしい。さっきも言ったが分からない事を聞いたならば分からないと言えばいい」

　オーク達は口を開けて今し方フレギオンが言った言葉を頭の中で考えているのか間抜けな表情を浮かべていた。何度かさっきの言葉を反芻しいち早く言葉の意味を理解したのはヴァサドールだった。彼が「それはほんとうか？」と聞き返してきたのでフレギオンはすぐに肯定の言葉を繋げた。

「もちろん。嘘偽りなどない、だからそう怖がる必要はない」
「そうか。あなたはどこまでも優しいのだな、我の命を取らずこうして話すことも許すとは」
「あれは色んな要因が数多く生じてしまった結果の出来事だ。問題ない」

　言ってフレギオンはオーク達の表情を確認する。暫くするとヴァサドールや族長たちの表情が和らいだのがなんとなく感じられ、身震いが止まったのを視認できた。成果あり、フレギオンは手応えを感じる。正直、怯えてる者を怖がらせるような趣味は持っていないため、こうして普通に会話ができるほうがフレギオンとしても気が楽だった。
　これならいけると思ってフレギオンは本題に入ろうとする。

　――だが、族長に出鼻を挫かれた。

「しかし我らはフレギオン様に従うとあの時決めたのだ、それは変わらない。対等で話をするわけにはいかぬ」
「ふむ、確かに。ではフレギオン様のお心とお言葉だけ頂戴するということでどうだ？」
「そうしよう」

　フレギオンを置いて勝手に話が進行していく。族長の言葉に同意するようにジュヴェクレスとヴァサドールが頷き、追随するように他のオーク達も頷いた。
　どうしてこうなってしまったのかフレギオンは考える。怯えを無くそうとしただけなのだが――それ自体はうまくいった気がするがそれと同時に他の感情にも働きかけてしまったようだ。

（【覇者の闘気】がこんなに影響を与えるとは思わなかった。ちょっと使えるかの確認みたいなものだったのに）

　――それに…………あれより上の闘気だってあるんだが。

　それは思っただけで口にはしていない。いまこの場で発するような真似をすればややこしくなるだけだと判断したからだ。言葉は災いの元でもある。使い道を間違えれば火の粉が降ってるかもしれない、そうなった場合厄介になる。たとえオーク達が従うといまさっき誓ったとしても。

（いや…………、さっきの下手からの物言いよりは話しやすくなった分だけ良しとしよう。こっちのほうが会話はしやすいし、従うというのならそれはそれで良い。今は邪魔にならないし、闘気の事は言わなければいいだけだ。今はこれ以上言う必要はない）

　思考を巡らせている間にオーク達は会話を弾ませてワイワイと騒々しくなってきた。まるで酒盛りでもするようにはしゃぎ出す者までいる。本当に酒盛りするのではないのだろうかと不安になってきたフレギオンはさっきのお返しだとばかりに会話に割って入っていくことにする。
　今度こそ本題に入るために。

「それで本題なんだが、質問していいか？」

　その言葉にオーク達はお互いの会話を止めて一斉にフレギオンのほうに振り向く。教官の言葉を待つ訓練生のように姿勢を正し静まる。しかしフレギオンは質問したわけだからこれに答えるものがいなければ会話が成立しないため答える側として最も適した地位にいる族長ディサバートが対応する。

「なんなりとお聞きください」
「頼む」

　フレギオンは一呼吸置いて、さきほど整理した質問のうち一つを聞く。最初に選んだのは――

「まずこの大陸がヴィラルアード大陸という名なのはさっき聞いたが、もっと詳しく教えてほしい。この森の外にはなにがあってどんなものが住んでいるのか。オーク以外にもいるんだろう？」

　この質問はこの集落に来るまでの道中に少々聞いてはいたが、断片的な情報だったため改めてくわしく聞こうとフレギオンは考えていた。この大陸名には聞き覚えがないため警戒もしているというのは本当のところだ。
　ディサバートが最初に反応し口を開いた。

「この森はヴォンルチー大森林と呼ばれていて、我らオーク族の住処となっています。魔族間ではこの地は我らのものとして認められていて、報告無き進入は侵略行為とされ我らはこれに対して交戦する掟を持っています。また進入行為は禁止とされています。それでもやぶって進入してきた種族は過去におりますが」
「俺を攻撃してきたのはそういうわけだな」
「はい」

　ディサバートは申し訳なさそうに――本日何度目か分からないがまた――頭を垂れた。
　フレギオンは右手をひらひらと振って、気にするなとジェスチャーを送り会話が途切れないように注意しながら次の話題に移っていく。

「それに関してはもういい。他になにかないか？ そうだな、他の種族と戦ったそうだがどんな種族だ？」
「かなり前にエルフとドワーフが数人。そしてつい十日前に人間が侵入をしてきて当時の族長が迎え撃っております」
「当時の族長？　それに人間？　確かいまはお前が族長だったな？　なにがあった？」

　魔族だけかと思ったがどうやら違うらしい、ディサバートの話では人間も進入してきたようだ。しかも族長はディサバートではないらしい。
　フレギオンは身を乗り出すようにしてディサバートに問い詰めるように続きを話すように促した。

「人間の村がこの森を抜けて南に突き進んでおよそ五十キロ先にあったのです。その戦いで我らの仲間は数多く倒され、前族長もまた……。」
「そうか……。そんなことが……、その戦いのあとにお前が族長に？」
「はい。当時、我が戦士長をしており、前族長を殺した人間を仕留めたので…………。戦いのあと喪に伏したのち引き継ぐことに」

　ディサバートは言いづらそうに当時を思い出して語る。思い出したくはない過去なのだろう、族長の件についてはそれ以上追求せず人間の情報を聞き出すことにした。

「村があったと言ったな？　ということは今はそこに人間がいないのか？」
「それについてはヴァサドールのほうが詳しいでしょう。彼が村を見てきた本人です」

　ディサバートに言われてヴァサドールがコクリと一度頷き無言の肯定を行った後、町のに向かったその日の出来事を語り出す。

「我が人間達の村に向かったのは人間の部隊がここに進入してきた数日後の嵐が訪れた視界も悪い日を選びました。目的は人間の数、戦士の規模の確認です」
「わざわざ嵐の日に？　…………あぁ。偵察するなら見つかりにくい日がいい、音も消せる、匂いもある程度消せる……………、ということか」
「まさにそのとおりです」

　この答えに、フレギオンは彼らへの評価を一段階上げることにした。そう感心したのだ。オークという種族が自分が知るかぎりのイメージとはかなり違い、非常に理知的な行動が取れる種族だと。
　彼らには悪いが記憶の中にあるオークというのは野蛮で粗暴なイメージであった。だがこうやって触れあって話してみればどうだろうか。彼らはそんなイメージを取っ払うかのような言動が多く、むしろ好感さえ持てる。もしかすれば最初に出会ったのがオークであったのは幸いだったのかもしれない。

　ヴァサドールはフレギオンが次の質問をしてこないのを確認し、この話題を進めるべく一呼吸おいて続きを話し出した。

「人間たちは数十人規模で此処に侵入してきました。全員、戦士でいつでも戦える準備を整えた者達ばかりです。我々は戦士階級の仲間を集めて闘い勝ちました。その時に前族長が人間が放った矢で急所を射貫かれてしまって亡くなったのです」

　そこまで言うとヴァサドールはハッと何かに気づくようにディサバートの表情を伺った。詳しく話した方が良いと思ったから思わず前族長の死の原因も語ったのだろうが、ディサバートが言わず、第三者のヴァサドールが彼の父の死因を口にしてまって後悔があるようだ。しまったという雰囲気が漂い、手に取るように分かる。
　だがディサバートはそれこそ「そこまで言ったのだからこちらを見る暇を作らず早く続きを話せ、こうやっていちいち説明を止める方が問題だ」と言いたげにアイコンタクトを送る。ヴァサドールはすぐにフレギオンのほうに表情を戻して説明を再開させた。

「人間との戦いに勝利したあと、我は人間の村に偵察に向かいました。人間の規模は判明しておらず、いつまた攻められるか分からない状況にあったので、仲間をつれず一人で向かったのです。ですがその村は既に生きた者はいませんでした、全員です。女子供も含めて全員が死んでいたんです。一人残らず」

　ざわっと家中の空気が淀む。
　ゴクリと唾を飲む音。小さな声で「冗談じゃない」という声も聞こえる。
　だが状況を把握していないフレギオンはそれが警戒すべきかどうかの判断も何もつけることなど出来ない。子供も死んでいたというのなら無差別攻撃にさらされたということではないのかとも考えたが、推測で決めない方がいいと思い「どういうことだ？」と追求することにした。

「我らは戦士の一族、たとえ相手がどんなに憎くてもその子供を殺すような真似はしません。しかし躊躇わず行う者もいるんです、たった一つだけ」

　問いかけに答えたヴァサドールの言葉にフレギオンを除く全員が息を飲み込んだ。考えたくはないといいう表情も見せている。
　牙を出し顔を険しくしながらヴァサドールは続けた。

「それはダークエルフのファッティエット族。彼らならやりかねません」

　それは子供を殺したという行為を禁忌と見なしているように感じられた。実際彼の言葉に刺々しさが滲んできたような気がする。

「ファッティエット族………そいつらはどんな種族だ？」

　子供を殺すことも厭わない者たち。それを聞きフレギオンの心に重いものがのし掛かるような気がした。そう、言うならば気持ち悪いと言った胃が重くなるような症状だ。これは前世と言っていいのか分からないが、前の自分の人格が拒絶反応を示しているのかもしれない。なんとなく自分が正常な反応をしたことにホッとするような気分になる。
　と、同時に自分の記憶の中にはファッティエット族というダークエルフの知識はなく、未知の体験にたいする好奇心と不安が胸に去来する。

「ダークエルフの中でも好戦的な部族で、人間はもちろん同種族であるダークエルフの他部族とも敵対関係にある危険な者たちです。族長の名はギーゼルヘアと言い、狂戦士の階級に属するファッティエット族の中でも最強の戦士で、側近にギーゼルヘアほどではないですが二人の危険な魔法戦士がいます」
「まて、さっきから気になっていたんだが、人間とお前達の関係はどんな関係なんだ？　その言い方だと敵対するのが当たり前のように聞こえるが？」

　この質問にオーク達は顔をお互いに見合わせ、ボソりと「やはり」と呟く。それはあまり好意的な呟きではないように聞こえもしたし、ただの気に過ぎかもしれない。
　だがフレギオンにしてみればこの質問でどう思われてしまっても仕方ないなと、逆に開き直っていた。分からないものは分からないのだ、聞かなくては拉があかないし、この問題をそのままにはしておけない。現状、問題が山ほどあって一つ一つ解決していくしかない、最も、もっと良い質問の仕方があったかもしれないが今それが思い浮かばなかったのだからどうしようもない。
　だがありがたいことにフレギオンの質問に特に何か言ってくるものはなく、聞かれたことをきちんと答えるという姿勢で彼らは答えてくれた。
　この質問に答えたのは戦士長ジュヴェクレスだった。しかし、態度はあまり良くない――干し肉をムシャムシャと咀嚼している。テーブルの上の干し肉がすでになくなってる事から手持ちのモノを食べているのだろう。
　だがこんなことは些細なことだとフレギオンは気にしないことにした。

「人間とは我らの先祖の代よりこの地をかけて戦い続けております。いや、全魔族が人間と戦っていると申せましょう。この地のみならず、人間は全ての魔族を破滅させようとしているのです」
「ジュヴェクレスの言うとおりです。人間は魔族を滅ぼそうとしています、もう既にいくつかの部族は壊滅させられ全滅した種族もいるとか。此処にやってきた人間も同じ目的の持ち主でした」

　真剣な顔つきで同意の言葉を口にしたのはディサバート。それと同時に頷くオーク達一同。
　フレギオンは話を聞きながらこの関係図を頭の中で思い描いた。人間は魔族をこの地より滅ぼそうとしていて、魔族はそんな人間からの攻撃にさらされながらも反撃に出て戦っている。そしてここからは想像だが、負けた側は弔い合戦をするようにまた攻撃し、またその反撃として魔族が攻撃する。

（まるでイタチごっこだな。やられたからやり返し、その報復にやられる……か。ということはファッティエット族はどうなるんだ。同種族とも敵対していたら生き残れるとは思えないが、……聞いてみるか）

　率直な感想は心の内にしまい――というのもこれは魔族側だけの視点の物言いなので、鵜呑みにはできないと判断して――人間とも魔族とも敵対するファッティエット族の事を聞いてみることにする。
　オーク達の話によれば人間は魔族全体と戦っているように解釈できる。だったら、ファッティエット族もその標的になるはずで、村の話を聞く限りでは人間を襲ったのはこのダークエルフ達らしく、これが事実なら人間からの攻撃にさらされるはずの彼らだが、おかしな事に味方であるはずの、他のダークエルフの部族とも敵対関係にあるらしいのだが。

「そのファッティエット族だが、味方なしでどうやって生き残ってるんだ？」

　干し肉をもぐもぐと美味しそうに食べるジュヴェクレスとグビと水を一気に飲み干すディサバート、この二人はこの答えを持っていなかったようだ。首を横に振り肩をすくめた。代わりに答えたのはヴァサドールだ。

「それが不可解なんです。どうやって生き残ってるのか、確かに族長のギーゼルヘアは強く油断ならない男ですが……」
「ギーゼルヘアはダークエルフの中でも特に強い、だがあいつはそれ以上に汚い」

　今まで何も言わなかったオーク戦士の一人がずいと自慢げにテーブルのほうに近づきヴァサドールとジュヴェクレスの間に割ってはいってきた。

「人間にもいろんな奴らがいる。ああいう汚い人間も数多くいる、そいつらと仲間となってると思う」
「その人間とはどんなやつらだ？」
「我々に族長がいるように、あいつら人間には王がいる。王の部下も。その中には魔族を利用しようと考えてる奴もいる」
「部下？　つまり国の重鎮か……。ということは国が近いのか？」
「いや、人間の国はここからかなり離れている。一番近い国に着く前にファッティエット族の縄張りに着く」
「そうか、なら重鎮以外でそのファッティエット族を利用しようとしている人間はいそうか？」
「それは……………我には分からない」

　この質問をした途端さっきの自信ありげな表情は影を潜め、オークはテーブルから離れていく。それ以上言う言葉が自分の頭から思い浮かばなかったようだった。

「ふぅ……いったんここで整理するか。――俺の解釈が間違っていたら言ってくれ」
「了解しました」

　ディサバートは離れていこうとするオークの肩を捕まえテーブルの側で座らせる。その体勢からフレギオンのほうに向かって頭を下げた。同じくジュヴェクレスもヴァサドールも自分達の族長に続く。
　フレギオンはそんな状況を見て僅かに口元を引き攣らせながら、今考えてたことを整理しつつ言葉にしていった。

「まず十日前に人間が攻めてきたが、それをお前らが倒した。そして偵察にヴァサドールが人間の村に向かったら、そこは既に死者の村になって生きている者はいなかった。虐殺を行ったのはファッティエット族というダークエルフだろうと考えている。間違いないな？」

　頭を上げたオーク達は何も言わずさっきから何度もやっている無言の肯定を行う。誰かからも否定の声はあがらなかった。
　ということは概ねこの解釈で良いということだ。が、しかし他の問題が解決できてないない状況で新たな問題――になるかは未だ不明だが――ファッティエット族についてばかり考えるわけにはいかないなというのが彼の本音でもある。
　そのため彼は話題の方向を少し変えてみることにした。

「ヴァサドール、すこし質問していいか？」
「なんでしょう？」
「お前は俺がここに来た瞬間を見たそうだが、それが召還魔法の類のモノだったとそう言ったな？」
「はい。まったく見たことのことないタイプの魔法でしたが恐らく召還魔法ではないかと」
「だが、俺を使役するような者はおらず不可解だとも言ったな。それでなんだが……」

　そこでフレギオンは言葉を切って一呼吸を置く。
　ここからが本題だ、ここで情報を手にすれば大きな前進になる。この状況を理解するための手がかりが掴めるかもしれない。
　理解が難しいこの状況で一つの手がかりが手に入るかもしれないという思いがフレギオンの次の言葉に力を入れた。

「そのファッティエット族というダークエルフが召喚魔法を使ったということは考えられないか？」

　口には出さなかったがフレギオンは言葉の中に、俺もダークエルフだからという意味を込めていた。そしてもう一つの思惑も。
　それを知ってか知らずかヴァサドールの口からフレギオンが望む答えが飛び出される。

「ファッティエット族は肉体強化の魔法を使うことが多い部族です。召喚魔法を使うのであればファッティエット族よりもネリスト族というダークエルフの部族でしょう」

　フレギオンは息を飲み込む。
　この地に来てからずっと欲していた情報が手に入った、そんな気分だった。

（――ネリスト族……。部族の名前を出すぐらいだから他にもいるんじゃないかとは思ったが……やはり……！）

　ヴァサドールの情報で大きく一歩前進ができた。この日、一番の前進だ。
　すこし気持ちが軽くなる。

「そのネリスト族だが、どんな部族だ？　ファッティエット族と同じような部族なのか？」

　正直早々に接触を試みたいという気持ちが表に出そうになるが、なんとか押さえ込みフレギオンはヴァサドールに問いかける。焦る必要はない、ゆっくり聞いてから行動に出れば良いと彼は己に言い聞かせて。
　それでもオーク達から見たフレギオンは少々興奮気味に見えたが。

「いえ、ネリスト族は特に好戦的な部族というわけではありません。しかしファッティエット族と人間との領地が近いこともあって争いがたびたび起こり毎回死者が出ているようで、外部の者とは友好的ではないと聞きます。また魔法を多用する部族で、下位の魔物を使役して戦うのが得意な種族です」

　話を聞きフレギオンの眉を顰めた。事が簡単にはいかない可能性が出てきたからだ。
　それでもこの情報を捨てさることは出来ない。友好的でないとしてもそれはあくまでオークとファッティエット族というダークエルフと人間だけかもしれない。仮に召還魔法を使って自分を呼び出したのがネリスト族だとすれば接触してみるべきだ。


「もう一度聞くが、召喚魔法を使ったとすればネリスト族なんだな？」
「おそらく。この近辺で彼らより召喚魔法を得意とする者はいないはず、確証はありませんが」
「そうか……」

　手を口元に押し当て、何かを思案するような素振りを見せるフレギオンに族長達以外のオーク達は唾を飲んだ。
　彼らは自分たちの族長達がフレギオンと会話していることすら卒倒してしまいそうな気分でいるのだ。早くこの場所から逃げ出したいという逃げ腰の者もいた。彼らにとってフレギオンは怪物そのものであった。ダークエルフという皮をかぶったこの世ならざる者。そう認識している者もいた。
　あの防具が良い証拠だ。
　戦士の一族として親に育てられ鍛えられ、自身もまた戦士として成人する彼らが見ても、あの防具は見るだけでおぞましい物を見たという気分に陥ってしまう、そんな代物だ。
　だから彼らは密かに祈っていた、はやくこの男がこの場所から立ち去ってくれるようにと。

　――フレギオンはすこし思考を駆け巡らせた後、手を口元から離し「やはりこうするしかない」とごちる。
　何度か考えたがどうしても避けることはできないだろう。そうであるならば早い段階に行動したほうがいい。
　その思考の時間、ほんの一瞬の推考の後、彼は結論は出たとばかりに言葉を発していった。

「いますぐにネリスト族と接触したい。だが道が分からない、誰か頼める者はいないか？」

　その言葉に家の中が静かになった。フレギオンからはオークの表情の細かい動きは分からないが、なんとなく行きたくはないという感情が彼らの中で渦巻いているのが分かった。が、分かったところでフレギオンには諦めるという気持ちなどない。
　彼はオーク達の反応を静観することにした。それは無言の圧力だ。
　これに耐えかねて唸り始めるオークも徐々に現れ出す。だが彼らは彼らでフレギオンと共に行動はしたくはないという感情がある。結果的にこの状況は族長が破るほかなくなった。

「我がいきましょう。我ならば――」
「それはダメだ族長。長たる者が森を離れるなどあってはならない――我が行く」

　こう言ったのはヴァサドールだ。 
　彼はすぐさま立ち上がるとジュヴェクレスに槍を貸してくれと頼み込んだ。彼の槍はさっきの戦いで刃の部分がこなごなに粉砕しており、すでに廃棄していたからだ。
　ジュヴェクレスはそんな彼の頼みに二つ返事で返した。

「我が屋に使っていない新品の槍がある。それを持って行くと良い」
「助かる」

　右拳を突き出す。同じようにジュヴェクレスも右拳を突き出して拳をゴツンとかち合わせる。そして人間で言うところのニヤっとした笑いを浮かべたようだ。実際は牙をむき出しにするという動作だったが。
　そこまで行った上でヴァサドールはフレギオンのほうに向き直る。そして直立した。

「我が道案内をします。よろしいですかな？」
「ああ頼む。道中で魔法や他にも質問したいことがあるんだが、それも頼めるか？」
「できる限り力を尽くします」

　その答えにフレギオンは嬉しそうに笑みを浮かべた。この地に来てから一番の笑みだ。

「決まりだ、道案内はヴァサドールに任せる」
「お任せを。ただこれは覚えていて頂きたいのですが、ネリスト族は我らオークを敵視するでしょう、ですので我がそばにいれば話がこじれる可能性があります。それを覚えていてくだされ」
「了解だ」

　外部の種族と友好的でないというのが言葉のとおりなら確かにフレギオン一人で事に当たった方がいいだろう。ヴァサドールが言った事にフレギオンは疑問を差し込むことなく返事をした。
　ダークエルフの部族に会うのは一人のダークエルフ。それが一番理にかなっているというとも思ったからだ。

「では我はジュヴェクレスの家から武器を取って参りますので、暫しお待ちを」

　そう言ってオーク――ヴァサドールは族長の家から出て行った。そしてフレギオンは族長達と共に集落の入り口に移動していく。

　まもなく大きな槍を手にヴァサドールがやってくると、二人はネリスト族に会うべく集落を後にした。　ヴォンルチー大森林を南に突き進むと長かった大森林を抜けて大きな草原――草原は広大で見晴らしが良く西に行けば大きな湖があることから人間にとって街を作るのに大変魅力的な場所であった。だがこの草原はオーク達やダークエルフの領地が近い事から覇権を争ってオークと人間そしてダークエルフが戦い、その綺麗な野原の下は死体が埋まっているという曰く付きの場所だった――に出ることができる。
　草原から南東に進むと、今度はヴォンルチー大森林とは違う黒い葉を生やす森林地帯へと到着する。その森の奥には岩石が点在していて美しい鉱石が大量に採れる場所として有名な場所だ。森の中に一旦入れば外界から隔絶されたような紫色の空が現れ、人の大きさに匹敵する大きな紫水晶が歓迎してくれる。それを見た者は自身の目的を忘れ見入り始めやがて発狂する。
　そこにきちんとした名称はなく、ただ訪れた人はその場所のことをいつしかこう呼んだ【幻惑の黒森】と。
　そここそ、ダークエルフのネリスト族が今現在住まう森であった。



　――煌びやかな孔雀石がふんだんに備え付けられた豪華な髪飾りで絹のように細い銀色の髪を後頭部上で盛り上げる。それでも腰にまで届く銀色の髪。同種族の者から賞賛されるその髪の毛を持つ女性は、大理石で作られた祭壇の上で、村の大長老と長老達が行っている大儀式の行方を見守っていた。
　黒く見えるほどの濃い藍色の肌を持つ者が多いダークエルフの中で、彼女だけは褐色の肌を持っている。それは内なる魔力の大きさが身体の肌の色を変えていると考えられており、彼女が特異な存在である証でもある。
　眼はややつり上がった切れ長で、長い睫が印象的なオパール色の大きな瞳。それは涼しげで宝石をそのままはめ込んだように色鮮やかに光る。
　鼻筋はくっきりしていて大きくはない小鼻。それは程よく上に向いていて、彼女を気の強そうな女性にも見せ、また聡明な女性にも見せてくれる。
　さらに唇は薄く小さくてあまり強調することなく、しかし濡れたような光沢ある赤みの唇は見る者を惹きつけ、切れ長の目と鼻筋の通った小鼻と組み合わせれば男女問わず彼女に見とれてしまうほどだ。
　長身のその身体はインナーの上から、肩の部分だけが開いた薄い碧玉色のローブで隠す、だがそれは彼女の腰にピッタリと張り付くことで、細い腰周りが強調され細身の身体であることがよく分かる。
　手は完全に露出されていて、力を入れればパキリと折れてしまうような細い指。
　ローブの丈は膝下まであり、白の下地に青色を重ねた長いシューズを履いているため足は露出していなかった。

　左手を腰に当てて不安そうに儀式の様子を伺う彼女――ウェルリーナは唇をキュッと窄める。前方で行われているのは、ネリスト族と呼ばれる彼女たちに伝わる古の大魔法の儀式だった。
　祭壇の上ではいくつものかがり火が四方に焚かれ、中央には血で描かれた円形の魔法陣。その上に透明の大きな水晶玉が置かれ、周りに御年(おんとし)800歳ともなる大長老のほか、大長老よりは若いが600歳以上になる老人と老婆の長老達が立ち並び、一心不乱に魔法の言葉を口にしていた。それはまるで呪詛のようにも聞こえる。
　この儀式には危険しかなかった。たとえ成功したとしても実行した者はその命を失い、失敗すれば大きな呪いが周辺地域にかけられるという呪われた呪文。禁忌されたその魔法はしかし今、ウェルリーナの前で行われていた。
　そう、彼らはたったひとつの目的のためにこの儀式を行っていた。純粋で無垢な願いだとも考えられるような願いだった。その願いのため長老達は命をかけていたのだ。

「お前がこれに反対だったのは知っている」

　こう言ったのは隣で、彼女と同じく儀式の行方を見守っていた父親のサフランだった。
　サフランも銀色の長髪を持つが肌は灰色に近い藍色で、褐色の肌を持つウェルリーナと並び立つとその違いは顕著に分かる。また遠距離で戦うのが主体の祭司が多いネリスト族の中では筋肉質であり布で織られた魔法の服からは彼のたくましい胸筋が見て取れ、肉弾戦も出来る祭司ということで有名な人物でもある。
　エルフ族特有の長寿の特徴から皺などは齢250を過ぎても未だになく、まだまだ若者に見えるほどだ。

「だが分かってくれ、私たちが生き残るには、もはやこうするしかないのだ」
「――はい」

　父親の言葉に対してウェルリーナは眼を伏せて、祈るように両手を組んだ。彼女からは魔法の波長は流れず本当に祈っているだけだということはすぐに分かった。
　父親はいちいち小言が過ぎたかと後悔し、それ以上何も言わず娘と共に長老達の儀式を静かに見守る。
　もう何時間もこうして儀式は行われている、休む間もなくだ。これは魔力が多いエルフ族であったとしてもあまりに長い。見れば既に長老の一人が疲弊しきって立つのもやっとという状況になっていた。
　それでも儀式は中断されることなく続いているが。

（本当に長い……。このままでは全員が死んでしまうのではないか……？）

　サフランの頭に一株の不安が過ぎる。
　もし儀式が終了されるより早く、長老達が逝くようなことがあればそれは失敗に終わったという事を意味する。同時にそれはネリスト族の終焉とも言える事態になる。

（ファッティエット族め……。やつらさえいなければこんな事態にはならなかったものを。滅ぶべきはやつらだ！）

　不安が彼を怒りの感情に変える。ギリっと歯を噛みしめ、過去の苦い体験を思い出した。それはファッティエット族と人間によるネリスト族への襲撃の夜のことだった。
　いつの間にか人間と同盟を結んだファッティエット族の族長ギーゼルヘアが部隊を揃えて、彼らネリスト族を攻撃してきたのだ。もとよりネリスト族は数が少ない上に、祭司が多く戦いを得意とする者は少ない。そこにダークエルフの中でも武闘派が揃うファッティエット族と人間の連合部隊が襲いかかり、ネリスト族は為す術もなく敗れた。
　男は殺され、女は連れ去られた。生き残った彼らは命がけで戦場から脱出し、この呪われし森と人間から恐れられている【幻惑の黒森】に難を逃れた。
　ただここは呪われた場所などではなく、ネリスト族の大長老が強力な幻惑呪文を施して避難場所として確保していた場所であった。

　しかしここもいつまでも安全とは言えない。幻惑呪文の対策をされれば――残るのは綺麗な水晶が多い、それはすばらしい森であるだけで、そこに防御能力はなくかつての蹂躙が再び行われるだけ。それゆえ、大長老と長老たちが決死の覚悟で太古から伝わる古の闇魔法を使おうとしている。
　その代償は彼らの命。
　ウェルリーナは、長老達が命をかけるような危険な真似をしてその代償に見合わない結果だった場合、取り返しがつかないと注意をしてきた。そんな賭けをするようなら全員で逃げた方が良いと。
　しかし、それは無理だとサフランは考えている。一時しのぎでしかなくすぐに追っ手が来て、そしていつか捕まる。ファッティエット族にではないかもしれないが人間も味方ではない。人間は大陸中にうじゃうじゃと存在しており、それらが敵だと考えれば危険を承知で儀式を行ったほうが良いに決まっている。
　長老達は自分たちよりも、若い世代のダークエルフに未来を歩ませたいと言ってくれたのだからなおさらだ。そして、サフランがウェルリーナに生き延びて欲しいと願う気持ちも同じである。

（む……！　終わったか!?）

　相当な時間をかけた詠唱の声が消えて、血の魔法陣がパァっと光を放った。
　長老たちはその場に膝をついて倒れ込み、激しい咳と共に荒い呼吸を繰り返している。それは陸に揚げられた魚の如く口を大きく開き酸素を求めてもがき苦しんでいる様だった。
　サフランの横で大きな影が動き、魔法陣に駆け寄ろうとするのが分かる。それはウェルリーナだ、彼女は苦しむ長老達を介抱するために危険地帯としか思えない魔法陣に足を踏み込もうとしている。サフランは咄嗟の判断で娘の腕を掴み彼女を制止させた。

「行くな！」
「でも！」
「あれが、いまどんな状態か分からないんだぞ！」
「でも、このままじゃ長老たちがっ…！」

　腕を力の限り振り払おうとするウェルリーナの肩を空いているほうの片腕で掴み、自分のほうに顔を向けさせるサフラン。
　ウェルリーナはキッと父親の顔を睨む。
　だがそれで怯むような柔な父親ではなかった。

「なにが起きても近寄るなと言ったのは長老たちだ。それにお前が近寄ったところで何が出来る！　長老たちの努力を無駄にする気か！」
「……っ！」

　悔しそうに唇を噛みしめてウェルリーナは身体の力を抜いた。父親の言うとおりだと気づいたようだ。ここで自分が行ったところで邪魔にしかならない上に魔法が失敗する可能性もある。悔しい、正直言えば悔しいという気持ちを堪えて彼女は長老たちの様子を見る。
　魔法陣は光を放ち、長老たちはその上で転がりながら苦しんでいた。それはあの魔法陣の光が長老たちの命を吸い取っているかのように見えた。
　やがて長老たちの動きが緩慢になってくると魔法陣の光は薄れ、まもなく光は消え失せた。

「サフラン！　今の光はまさかあの魔法が!?」

　祭壇の下で六人の男女のダークエルフが声を張り上げて登ってくる。
　サフランはあがってきた六人を自分達がいる場所に止めて、長老たちの様子を伺うように指示する。下手に近づくはよせ、と言って。
　六人は息を飲み込みながら、魔法陣の上の惨状とも言うべき状況になっている長老達の様子を見る。長老達は呼吸はしているものの魔法陣の上で寝そべり、立ち上がる気配は全くない。それは一切の間違いなく彼ら全員が衰弱しているのだと分かる。
　長寿で知られるエルフの命はたった一つの魔法により風前の灯火になった。まさにそんな状態だった。

「信じられん魔法一つで長老が全員こんな…………」
「だがこれが真実だ。幻でも嘘でもない、事実だ」
「魔法は……、魔法はどうなったんだ……？」
「分からない、成功したのかどうか調べたいが……、近づいていいものかすら分からない」

　六人が静まる。行けば魔法陣に命が吸い取られるのではないかと、長老達と同じようになるのではないか？　という感情がその場に流れ込み全員に連鎖反応を示すように誰も動けなくなった。
　だがウェルリーナは違った。彼女はゆっくりと長老達の元へと駆け寄っていこうとする。しかし臆しなかったという訳ではなく、彼女も内心怯えを感じていた。それでも、もがき苦しむ長老達をこのまま放っておくという行為もまた彼女には出来なかった。

「ウェルリーナ……、くっ」

　歩みだし、魔法陣に近づこうとする娘を制止できなかった父親は慌てて後を追う。
　結果、彼女――ウェルリーナは魔法陣の上に立った。
　遅れて父親サフランもその場に立った。

「なんともない……か」

　魔法陣の上に立ったが身体に異常は現れず既に命を喰らうという代償は終わったのだとサフランは悟る。光っていた時に上に乗れば危険だったのかもしれないが、今はもう光はなくただの血で書かれた円形の魔法陣があるだけだ。これには害を成す力はもはや失効していると考えて良いのだろう。それなら娘は無事だと安堵する。
　後ろにいる六人のダークエルフに自分達は無事だとジェスチャーを送る。六人の顔に緊張の色が消えていくのが分かった。

「ねぇお父さん、これ、水晶玉を見て」

　ウェルリーナがやや強張った声色でサフランを呼ぶ。緩んだ糸がピンと張るようにサフランに緊張が蘇る。
　娘のもとに近づき、彼女の下に転がる水晶玉を彼は覗き込む。そこに映っていたのは一頭のオークの首を片手で締め上げて持ち上げている上半身裸の青年だった。
　髪は金色で後ろ髪が首筋を隠すぐらいの長さ。顔はこの角度からではよく分からず表情までは見えない。肌は黄色で人間にいそうな肌の色をしている。
　そのあまりに異様な光景に水晶玉を覗く二人は眼を見開き口をポカンと開いてしまう。そして水晶玉は青年から少し離れたところに、無造作に転がっている漆黒の鎧を映し出すのと同時に、その鎧からとてつもない邪悪なオーラが湧き出て、空間をねじ曲げていくのが見てとれた。
　背筋を這うようなゾクリとする寒気を感じてサフランは、娘の肩を両手で掴みグイッと後ろに引っ張るように飛び退く。ウェルリーナから小さな悲鳴が零れたが彼の耳にそれが入ってくることはなかった。

「――なんだ、なんだあの……」

　――鎧は！
　それは声に出されずにサフランの心の中で大きく叫ばれただけだったが、全身に吹き出した汗は誤魔化しようがなかった。
　ウェルリーナも険しい表情で今まさに眼下で起こった光景に驚いているようだった。心拍数などに変化はなくとも身体に力が入り、食い入るように水晶玉から視線を離そうとしない。

「うぅ……。あぁ……」

　サフランの足下でうめき声が聞こえた。それはあの大魔法を行っていた大長老のものだった。
　自分はなにをしているのか！　とサフランは自分に怒りを覚える。長老達を助けるのを忘れて水晶玉ばかり見ているとはと、己を恥じた。そして大長老の身体を支えるように自身の膝の上に身体を寝かせる。
　それを見たウェルリーナは――水晶玉の光景で驚きおののいていたが我を取り戻し、悲痛にも似た声を上げながら、長老を助けるため回復呪文を使うためしゃがみこんだ。

「大長老様！　いま、いまお助けします！」

　儀式用に描いた血でローブの裾が汚れるが彼女にとってそれはあまりにささいな出来事だった。そしてネリスト族の中で一番の癒やし手と称される彼女の回復呪文の緑の光が、大長老の身体を包み込む。
　この世界において回復呪文が使える者はそれほど多くはない。人間であれば神官か能力が非常に高い騎士などしかいない。それは呪文が得意なネリスト族であっても同じではないにしても似た状況であるのは間違いない。ネリスト族の中で回復呪文を扱えるのはごくわずかであり、ウェルリーナは貴重な癒やし手なのである。
　しかしそんな彼女の回復呪文――下級魔法や中級魔法や上級魔法という括りがある中で中級魔法相当に位置する――は大長老が少し呼吸がしやすくなるという回復しか効果が見受けられなかった。

「効かないのか……？」
「……っ！」

　顔を横に振って無念そうに俯くウェルリーナはそれでも諦めず魔法をかけ続ける。効果が現れない理由がたとえ大魔法の影響からだとしても彼女はそれに抗った。
　そのかいがあってか大長老は呼吸を少しずつ少しずつ整えていく、虚ろだった瞳の焦点が合っていく。

「――!!　みんな大長老様が気づかれたわ！」

　その声に後方に立っていた六人が祭壇の中央に駆け足でやってくる。六人が一斉に動いたからだろう、ドスドスといった音が祭壇に響き渡った。
　ウェルリーナは、回復呪文で助けられているというのを理解しこちらを見つめる大長老に、慈悲に満ちた顔を見せながら声をかけていく。ゆっくりと。

「大長老様――ウェルリーナです、お分かり頂けますか？」

　ゆっくりとした問いかけ。それはしっかりと大長老の耳の中に入り彼の脳に刻まれたのだろう。彼は緩慢な動きで顔を縦に振った。
　その返事に言葉はなかったがウェルリーナに良かったと感じた。大長老の眼は見えており、言葉も理解できると。
　だがあの大魔法の代償は命であることは彼女自身忘れてはいない。おそらくいまのこの状況も長くは続かないだろう。それでも少しでも苦しみから解放できるのならそうしたいとウェルリーナは強く思っていた。

「ウェル……リー……ナ、ま…ほう……は………どうな……」

　ウェルリーナを視認した大長老は唇からわずかに泡を吹きながらも、消え入るような声で途切れ途切れにだが大魔法の結果を問いかけてきた。この結果を聞かないうちは死にきれないと言いたげに。
　彼女は父親と、周りにて大長老を心配そうに見つめる六人の表情を見渡しながら、少し考えた。なんと言えばいいのだろうか、と。
　水晶玉が映し出した光景は頭の中に強く印象強く残っている。そうだ、上半身裸の筋肉質であったものの、決してオークという巨体を片手で持ち上げることができないはずの身体で、水晶玉の中に映し出された青年は、オークの首を絞めあげていた。そしてその近くにあった鎧、あれがどれほど恐ろしい物なのかというのはあの禍々しいオーラでよく分かった。

「……それは」

　あれらをどう伝えればいいのかウェルリーナは困惑した。ありのまま言っていいのだろうか、良くないのではないかと考えてしまって言いづらそうに悩む。
　しかしそんな彼女の悩みは父親が吹き飛ばしてくれた。

「ウェルリーナ、あの水晶玉を大長老様に見てもらおう。それが一番いいだろう、大長老様にしか分からないことだ」

　父の提案に銀色のロングの髪を持つ美しい娘は、自分が悩んだところであれが望む結果なのか望んでいない結果だったのか判断する知識はなく、大長老にしかできないと考えを改める。
　そして父の言うとおり、水晶玉を大長老に見せようと決めた。

「分かったわ。――大長老様、あの水晶玉をご覧になってください。あの中に、男が映っています、それととても邪悪なオーラを発する鎧と兜が傍に落ちていました」
「お……おお…………。み、みせよ……」

　口を半開きにして、皺だらけの手を力弱く差し伸べる。それは今にもダラっと落ちてしまいそうなほど頼りなかった。
　その手にサフランは、手のひらサイズの透明の水晶玉を大長老の手の上に乗せた。その中には先ほど映っていた男が今度はオークの上に乗り何かを聞いているところが映し出されていた。

「う、うぅ…………。――サフラン……」
「はっ」
「お前は…………どう見る？」

　大長老の白い髪の毛がだらりと顔の前に垂れ落ちる。
　重い病気に冒された人のような衰弱した顔は時間が経つにつれてさらに生気を無くしていくようだ。
　サフランはこの質問に考える時間はもうほとんど無くなってきていると気づいた。大長老の身体は娘の回復呪文を受け付けておらず、刻々と死に近づいていっていると。
　彼は自分が思う内容をそのまま口にすることにした。

「正直、あれが私たちの悲願であるとは思えません。その…………、人にも見えます。そう、人間です。ダークエルフには見えない、それにオークを素手で圧倒するなど…………、あの鎧にしてもそうだ。――大長老様あれはなんなのですか？」

　若干ヒステリックな声をあげるサフランに、大長老はフッと一瞬笑みを浮かべた。彼がこう言うと分かっていたように。そして大長老は赤子をあやすように優しく告げる。

「心配せずとも良い、我らネリストの悲願は成就した。この方こそ我らのいや全ての偉大なる王にして支配者になられる方。人ではない。この方こそ正に真のエルフである」

　大長老の言うことにサフランと他の七人は俄(にわか)には信じがたいという表情を浮かべた。だが大長老は水晶玉に映し出される男を見て安心しているように見え、その顔には一片の不安という感情はなく、これから安穏の日々を送れるのだというような表情をしている。
　それが強く印象に残った。

「この男が…………」

　水晶玉に映し出されるダークエルフを見やる。
　身体は均整がとれた筋肉がついており、水晶玉で見れば華奢にも見えたその身体だが、注意深く見れば、肩と上腕二頭筋は丸太のように膨れあがり大胸筋もまた筋肉で盛り上っていて腹直筋は立派に六個の筋肉の塊を作り出して割れている。背中の筋肉も見事なものだ。どう鍛えたのかは不明だが僧帽筋と広背筋もまた筋肉で身についている。それは彫刻刀で彫られた木像をそのまま肉体にしたような身体つきだ。
　戦士に近い祭司という立場にあるサフランはネリスト族の中でも特に肉体が優れているのだが、水晶玉に映し出される男のそれと比べられれば見劣るのは間違いない。それどころか、かの戦士階級ばかりのファッティエット族の族長であるギーゼルヘアでさえあそこまで均整の取れた筋肉があるとは思えない。

（まるでオーガの筋肉だ）

　それは狂戦士――魔力をほぼ持たない代わりに強靱な肉体を武器に肉弾戦で戦うバーサーカーと呼ばれることが多い――と呼ばれることが多く、戦いにおいて力で勝ち進み、肉体においても地上で一、二を争う巨体を持つ魔族のことだ。
　サフランは男の肉体を見て、その筋肉の付き方やオークを腕力でねじ伏せる姿にオーガのその様を当てはめた。
　筋肉がつきにくい代わりに膨大な魔力を秘めるエルフのうちの一つであるダークエルフでありながら、その肉体はオーガの如く頑強な筋肉を身につけ、体重およそ三倍はあるかもしれないというオークを片手で持ち上げ、組み伏せてる。その姿に畏怖の念を感じない者はいないだろう。
　大長老の言うとおり、味方であれば良いのだがと彼は密かに祈るように考えた。もし、違うのであれば災いを呼んだことになる。それだけは違うことをただ祈りながら水晶玉を見ていた。

「――大長老様!!　大変です!!　やつらが、やつらが攻めてきました！」

　――それは急報の知らせようとする声だ。
　祭壇の階段を一気に駆け上がり、年若いダークエルフの青年が血相を変えて、叫ぶように声を張り上げた。

「ファッティエットが、ファッティエット族が攻めてきました…！　ギーゼルヘアが先頭に、入り口はもう包囲されています。早くお逃げくださいっ！」

　ギーゼルヘア。その名を聞いてサフラン、ウェルリーナ、大長老を除く五人は我先にと祭壇を駆け下りて逃げ出していく。
　長老達を置いて逃げ出す姿を見てウェルリーナは彼らを止めようとするが、父親に逆に止められた。

「戦意がない者がいたところで何もならん。邪魔になるだけだ、行かしてやれ」

　くっ、とウェルリーナは苦虫を噛みつぶしたような表情を浮かべる。

「私たちが倒れたせいで結界が消失したのだ。分かっていたことだ。すぐにギーゼルヘアが来るだろう……。――お前は行きなさい、すぐに逃げるのだ。そしてサフラン。ウェルリーナお前達にはこれだけは言っておかねばならない」
「大長老様」
「はい」

　伝令の青年はその指示に従い階段を駆け下りていく。ちらりと三人の姿を一度見て、しかし走る速度を落とさず森の中に入っていった。
　サフランとウェルリーナの親子は大長老の最後になるであろう言葉を緊張の面立ちで全ての言葉をしっかり覚えるのだという決意で聞く。

「あの方はこの世界の方ではなく別の世界におられたダークエルフだ。ゆえにこの世界のことを理解されていない。しかし我らと共通する箇所もある。あの鎧だ、あれは闘神ガルデブルーグの武具、神々の神器である」
「神器!?　そんな……では神なのですか……？」
「神ではない、しかし神に等しき場所に登り詰められたのだ。あの方はあの神器の新しい持ち主となられたのだ。良いか、必ずあの方に会うのだ、そして救っていただくのだ、我らではなく、魔族全てを。同族で争うようなこのような状況を変えていただくのだ、あの方にはそれができる」

　大長老の目に生気が少し戻り、鬼気迫るようにサフランの胸ぐらを掴んだ。その様にサフランはたじろぐ。
　二人は生唾を飲みこんだ。

「良いか、我らとは魔族全体のこと。敵とは魔族でないもの、即ち人間だ。魔族同士で戦うなどあってはならない、同族で争いを行えば得をするのはやつら人間だけだ。敵は多く強大な存在もいる、あの男に勝てる魔族などいないのだ。あの方以外には。よいなもう一度言うぞ必ず、我らの状況を話し理解していただくのだ、そして救っていただくのだ……かつてそうしてもらったように――サフランそしてウェルリーナよ、けっして忘れるな、これからお前達が行う事は全ての魔族を破滅させるか救うかの問題なのだと」

　これだけはなんとしてでも言わなければならないという気持ちが溢れだすように、一気に言葉を綴った大長老は言い終わるや、堰を切ったかのようにごほごほと咳をはき出して吐血する。
　血の魔法陣が書かれた祭壇の石畳の一角は真新しい血と混ざり合い、生臭い匂いがキツくなる。
　大長老は肩を大きく動かし、今にも心臓発作を起こすのではないだろうかと彼を介抱する二人は心配そうに大長老の背中を摩った。
　ウェルリーナはチラりと他の長老達を見たが、長老達は微塵も動かず、静まりかえっている。大長老と同じような呼吸をしているようにも思えないほど、静かだ。おそらくその答えは、と考えた彼女はそこで思考を止めた。答えはすでに出ている、それならば目の前で消えゆこうとする命の灯火の火を消えないようにすることが今の彼女の仕事。
　無我夢中で回復呪文を大長老にかけることに集中した。

　娘が回復呪文を行うことに必死になってるとき父親のサフランは、大長老の命より他のことを考えていた。それは今し方大長老に言われた事の重要さと、そして――自分が考えていたことの遙か上の出来事に目眩を起こしそうになっていた。
　彼はこの魔法――古の召喚魔法を行う理由は、自分達ネリスト族の救い主を呼ぶためのものだと思っていた。そう、ファッティエット族から自分達を守ってくれるであろうそんな存在を考えていたのだ、そして期待していた。成功すれば皆の仇討ちが出来ると。
　しかし大長老の話を聞けばどうだろうか。
　ネリスト族を救う存在どころか、魔族を救う存在だと言うではないか。それは想像の域を超えるなどなどというレベルの話ではない。上にいきすぎた話は今や、天を貫きあの大地を照らす太陽に届くのではないだろうかという話のレベルだ。
　第一、サフランはこの周辺の状況や、最も危険な男と認識している【あの男】ぐらいしか把握しておらず、魔族の状況を理解しているかと問われば、否と答えるほどの知識しかない。それは大長老も知っているはずだ。それなのに大長老は話せと言う。
　いったい大長老は何を考えているのかと、卒倒しそうになるのを堪えながら彼は娘の様子を伺う。娘はこの話を聞きどう判断したのか。それが知りたくて仕方が無かった。
　やがて呼吸を落ち着かせてきた大長老が二人を押しのけるように弱々しい力で離れろと言ってきた。

「話すことは終わった。行け、やつらが来る。ギーゼルヘアに捕まるな……」
「でも、それだと大長老様が」
「わしはもう助からん。代償なのだこれは、それを逆らってはならん。ウェルリーナよ、もう十分だ。そなたのおかげでここまで命をつなぎ止められた、感謝するぞ」
「そんな……当然のことしただけです！」

　感謝するという言葉を受けて、ウェルリーナは顔をほんの少しだけ紅潮させて首を横に振った。
　感謝されるほどの事など一切できていないという思いと、大長老からの礼を受けて喜びの感情が出た結果だ。
　それを聞いて大長老は唇を左右に広げて、実の孫を見るように優しげな瞳を浮かべた。

「そなたの賢く慈しみ深いその行いがさらなる救いをもたらすだろう。だがもう魔力を温存せよ。わしではなくこれから傷つく者達を救うために。さぁ、サフラン、娘を連れて行くのだ。あの方、フレギオン様のもとに」

　――フレギオン。その名があの水晶玉の中でオークと戦っているダークエルフの名前なのだと二人が気づくのに難しいことではなかった。そして二人が彼の名を忘れるとこはこの日初めて聞いた時より片時も頭から離れることはなかった。
　サフランは大長老に一礼をすると娘の手を引いて一気に祭壇の階段を降りていき、ファッティエット族が入ってきたであろう方角から真逆の方向に走っていった。




　――どれぐらいの時間を走ったのだろうか。
　サフランに連れられ、大地に置かれた水晶が煌めく道を通り抜け、獣道からも抜け出して、切り立った岩山がそびえる山道に入ったウェルリーナは右足に痛みが走るのを感じ、ふとそんな事を考える。
　日は一度完全に落ちて、また登ったが今はもう沈みそうになっている。つまりほぼ一日は経ったのだ。そのあいだ途中で仲間に出会い今は父親とその仲間を入れて三十人近い人数になっていた。森の中でファッティエット族の追っ手と戦う者を父が救い、ウェルリーナが癒やす。そして逃げるというのをもう十数回はこなした。
　そしてその積み重ねがこの人数になったのだ。
　逃亡している身ということを考えればかなり大人数になる。愚かだと言っても良い人数だ。それではすぐ見つかるぞという言葉が誰かから出てきてもおかしくない状況下にいる。それは疲れた身体でもすぐ分かる。しかし、彼女はそれを言わなかった。いや、彼女だけではなく誰も言おうとしなかった。
　言うのが恐ろしいのではなく、もう生き残った仲間がこれだけなのかもしれないという思いと、まだ出会っていない仲間が一人寂しく逃げているだとすれば救ってやりたい――まだこれだけいるぞと知らせたいと無言で皆が想っていたからに他ならない。
　いまや仲間は一人でも多くのネリストを助けようと行動していた。

　岩山の山道――そこは水晶が掘れることで有名な場所で、空がよく見え、横は大きな崖が奈落のように続く場所である。辺りには木々は少なく、太陽の陽を妨げるものはない。
　そしてこの地下深くにはドワーフ族が自分達の国を作っているという。
　しかしながら彼らはこの辺りの地はダークエルフの縄張りであるということから地上に出てくることはあまりなく、実のところウェルリーナは彼らドワーフを見たのは、幼かった頃のみで、もう数十年近く見てはいない。ゆえに地下に彼らの王国があるのだが地上の鉱物は手つかず残されている。
　しかし出てこないのは縄張りだという理由以外にもあるだろう。それは、戦いに巻き込まれたくないというのが理由だ。地上はダークエルフやオークに人間が周辺に各々の縄張りを構成しており、ドワーフから見ればそれはずいぶん物騒な状況なのだろう。
　それもそのはずだ。彼らは地下に大きな王国を作っており、それは彼らだけのものだ。外敵になるものはおらず言うならば平和な世界なのだ。それを壊してまでわざわざ地上に出てくる必要もない。たまに好奇心で出てくる者はいるだろうが、それをウェルリーナが過去に見たという報告以外には誰の耳にも彼らがこの地に現れたという話は聞かない。

「――なぁおい、みんな！　ここらで休憩しようぜ！　これ以上走れねぇよ」

　最初に泣き言を言い出したのは父親のサフランと同じぐらいの――ダークエルフでいえば早ければ子がいる年齢、人間で言えば生きている者はいない年齢、おおよそ180歳になる――男だった。
　彼の名はクーヴェス。
　赤茶色の髪は短く整えられていてすっきりとした長さ。ブルーの瞳。髭はなく、細身で祭司の衣であるクリーム色の法衣を身につけている。
　ひ弱な典型的な祭司という印象の人物だ。
　その彼が一番最初に休憩を申し入れた。

「まだここは危険だ。やつらは追いかけてきている、ギーゼルヘアは諦めることがないことは知っているだろう危険すぎる」

　先頭を指揮していたサフランが周りの者を押しのけて、少々渋い表情でクーヴェスの肩に手を乗せて元気を出せと激励する。
　しかしクーヴェスはその場にへたり込んでしまった。

「休まずに一日走っていたんだ、俺はもう無理だ。少しでいい、休ませてくれ。足が棒になっちまう」

　救いを求めるようにクーヴェスがサフランに頼み込むと、彼はやれやれと肩を竦め、そして周りの仲間の表情を一瞥する。
　そこには疲れ切った表情を浮かべる仲間の顔があった。

「みんなも疲れているみたいだな。――ふぅ、仕方ない少し休息を取ろう。夜になったらまた出発だ」
「ありがたい！」

　クーヴェスの肩を二度ほどポンポンと叩いたサフランは、まだ体力が残る者に周りの警戒をしてくれと頼み込んだようだ。そして、一頻り指示を出し終わった彼は、手で日差しを遮りながら空を見上げているウェルリーナのもとに歩いて行く。
。
　その表情には疲れが見えていた。しかし父にそんな疲れを見せまいと、彼女は普段どおりの微笑みを父親に向けた。
　その娘の努力に父親であるサフランは感嘆の声を上げそうになるがそれを堪える、それは単純な理由で、今なお仲間の何人かが、疲れ果て倒れそうになる仲間を励ましている声が聞こえるからだ。
　正直なところならば褒めたいところだが娘だからと言って褒める訳にはいかず、まして彼女がそれで喜ぶとも思えなかったため、彼はそれをやめた。
　その代わりとして、彼は娘に水が入った水筒を差し出した。

「ありがとう」

　にっこりと笑いながらウェルリーナは父親から水筒を受け取り、飲み口に口をつけて水を飲んでいく。しかし中身の残りはそれほど多くなく、彼女はほんの少しだけ飲んだ後、父親に水筒を返した。
　サフランは近くの岩に腰かけ、周囲を注意深く観察した後、祭壇での出来事で気になっていたことを娘に聞くことにした。

「少しいいか？」
「はい」
「大長老様の話を聞いて、お前はどう思ったのか教えてくれないか。その――フレギオンという名のあのダークエルフのことだ」

　あの話を聞いてからサフランはずっと娘の意見が聞きたかった。どう思ったのか、どう感じたのか、どう行動するか。
　ファッティエット族が攻めてきたために丸一日近く経ってしまったが、ついに聞けたという想い彼の心を満たす。
　ウェルリーナは視線を父から外し、横を向いて少し考えるようにもう一度夕日を見上げ、また父親に視線を戻した。

「――大長老様が言われることに間違いは今までなかったのをお父さんは覚えていますか？」
「あ、ああ。覚えているとも。大長老様がされることに失敗もなかった。しかしだ、お前も聞いただろう？　あの男は神器の新しい持ち主であり神に近い存在だと。そんな存在にどう接しろというんだ？　ネリストの歴史上で最大の試練の時だと俺は感じてしまう」
「私は……、あの人よりも敵だと分かっているギーゼルヘアのほうが恐ろしいです。あの残忍で狡猾なあの男が。きっと大長老様はもう……」

　これ以上は言えない。そんな態度をウェルリーナは見せ、また少し考えるように黙った。
　そんな娘の答えにサフランはまた感心をする。
　たしかに大長老のことを考えればそれは不謹慎なのだが、娘は思った以上に度胸があるのかもしれない。

（敵と分かっている者か。――たしかにお前の言うとおりだ、明確な殺意を持っているギーゼルヘアのほうが敵かどうかも分からないフレギオンよりもずっと驚異だ。ふふ、なんとも肝っ玉が小さいことだ）

　娘の意見を聞いて自嘲気味に自分自身をあざ笑う。自分は勇敢なほうだと思っていたが、どうやらそうでもなかったようだ。
　敵対関係にない可能性がある者に内心怯えていたのが良い証拠だ。娘のほうがずっと胆力がある。

「ウェルリーナ」

　父に名を呼ばれ、娘は視線を父に向ける。オパール色の瞳が夕日に反射してキラキラと光るようだった。

「お前の言うようにギーゼルヘアは恐ろしい男だ。こうして私達が休養を取ってる間も奴は追ってきていることだろう。正直言って、私は奴に勝てん。出来るのはお前達をできる限り遠くに逃がすことだけだ」

　肩を上下に動かし、ふぅと息を吐き出したサフラン。その動作はまるでこれから戦いに　挑むために気合いを入れているように見える。
　ここで言葉を挟んではいけないとウェルリーナは口を閉ざして父の言葉の続きを待つ。

「夜にはまた出発だとは言ったが、もっと早く出発してもらうことにする。お前の意見で考えが変わった。私も大長老様のご指示に従う。フレギオンにこの事を伝えてどうなるかは分からないがな」

　そう言って唇を僅かに左右に広げたサフランは笑ってるように見えた。だがそれは一瞬の表情で、次の瞬間には気高い獅子が如く雄々しい姿を見せた。いや、そう見えたと言った方が正しいだろう。

「さぁ、休むと言ったそばから出発の合図を出すとなると皆から何を言われるやらだが、なんとか説得するぞ。――私はクーヴェスがいる方面から行く！　お前は他の者を頼む」
「はい！」

　身を翻し二人はそれぞれ別の方角に向かって走っていく。サフランは岩をひとっ飛びして、クーヴェスの元に。ウェルリーナは道沿いに走りながら、暫しの休憩を楽しむ仲間のもとに行く。
　もう出発すると聞けばきっと皆は不満の表情を表すことだろう。しかし、生死がかかる今ならば納得してくれるはず。誰も死にたくはないのだから。

　夕日の下、疲れ切ったダークエルフの集団はまた歩を進め出す。同種族のダークエルフからの攻撃を避けるために。
　そして大長老の遺言を聞いた二人は、自分たちを救ってくれるであろうダークエルフに会うために疲れている身体に鞭を打った。
　向かう先はフレギオンが現れた場所すなわち、オーク達が住まうヴォンルチー大森林だ。しかし、彼らはこのとき予想だにしていなかった事態に直面する。
　休ませてくれと最初に頼みを申し入れたクーヴェスが岩石の上に移動して、なんと彼はそこで声を張り上げたのだ。ありったけの大声で彼は――

「俺だクーヴェスだ！　全員ここにいるぞ！　ギーゼルヘア聞こえるか！　ここに全員だ!!」

　　――それはあまりに非道な裏切り行為であった。
　そしてすぐ背後から獲物を見つけ喚起の声を上げるように雄叫びをあげて迫ってくるファッティエット族のダークエルフが見えてくるのだった。



 　さらに一日が経った頃、草原を駆け抜ける二つの影がそこにあった。
　一つは全身を漆黒の鎧で包み込み、その姿を伺うことができない長身の者。腰には太刀が備えられている。しかしそのように全身を鎧で隠しているのにも関わらず、その者の足取りは驚くほどに速かった。鎧の重さなどないように草原を駆けていく。
　その漆黒の鎧の者の前を走るのがもう一つの影。
　その顔は猪の頭、全身を茶色の毛で包み胴体には皮で編まれた鎧を身につけている。それはオークの戦士、ヴァサドールだ。
　かれは後ろにいるフレギオンを先導するように走って行く。そのヴァサドールもまた軽やかな足取りで走っていた。

「さすがはフレギオン様！　我の生涯で虎の如く走れるとは想像もしなかったですぞ！」
「お前がこの魔法のことを教えてくれたからだ。でなきゃ使えなかった」
「いやしかし、我はこのような魔法があるとしか」

　教えなければ使えなかった。それはつまり知らなかったということだ。それを口答だけのやりとりで理解し、まるで蛇口を捻り水を出したかのように、事も無げにやってのけたフレギオンに驚きの声をあげるヴァサドール。
　フレギオンと出会ってから一日と半日の時間しか未だ経っていないが彼は一生分に匹敵するのではないのかという驚きをもらった気がする。
　フレギオンが使ったのは肉体強化の魔法の一つである俊敏性向上の魔法だ。

「言っただろほとんど覚えていなかったと。だがだいぶ思い出したぞ、今ならほぼ魔法はなんでも使える」
「感服します！」

　本当になんでも簡単に言うフレギオン。魔法がほぼ全般を扱える者など見たことがないしあり得ないとヴァサドールは思ったが、これからきっとまだまだ驚く事ばかりだろうと一種の諦めの境地に達してそれ以上なにも言わないことにした。
　それは彼なりの処世術である。

「――おい、あれがそうか？」

　ヌっと真横にフレギオンの顔が――もとからの俊敏性に大きな差があるため、その気になればヴァサドールの数倍の速さでフレギオンは走れるため後方にいたはずが、もう横に並ぶまで追いついていた――現れる。そして彼は前方の森の中の一部から、火が上がってる場所を指さした。

「あれはまだネリスト族の集落どころかファッティエット族の集落でもありませぬが…………」
「だが火が上がってる。あそこで何かが起きた……というのは間違いないんじゃないか？」

　丸一日走って、ようやく手がかかりらしきものを見つけた。そういった感情が声色に乗る。顔は見えないので表情は分からないが、兜から聞こえる声は十分感情がこもってるのが分かる。
　目的地を見つけフレギオンはヴァサドールと自身にさらに魔法をかけた。
　二人は足をさらに早くなりその速度は今や人間が乗る馬の速度に匹敵する速さとなった。

「最後に確認だ。俺をここに呼んだ可能性があるのはネリスト族。そうだな？」
「は、はい!!　そうです！」

　フレギオンの速度に追いつくのに必死になるあまり、受け答えをする余裕がなくなってきたヴァサドールだが何とか返事を返した。
　彼らが走ったその後方は雑草が踏み荒らされて、宙に舞う光景ばかりだ。

「ネリスト族らしき者が襲われていた場合、助けた方がいい。そうだな？」
「おそらくは…!!」
「かりにファッティエット族に襲われていた場合どう見分けをつければいい？」
「……ファッティ……は戦士ばかりで…………その、人間でいう山賊のような風貌の…………多い…………」

　その答えは途切れ途切れになりつつあり、徐々に聞こえづらくなっていく。それはもはやヴァサドールがフレギオンの速度で走るのが限界だという証拠だ。
　それと同時にヴァサドールの速度が落ちていく。そうなるとすぐに両者の距離は離れ、みるみるうちにヴァサドールの姿は小さくなっていく。
　フレギオンはそこで足をとめて、彼に向かって魔法を唱えた。

「お前のおかげで助かった。すこし休んで追いついてこい」

　右手の手のひらをオークの戦士に向ける。その手のひらには緑の光が灯り、小さな丸い玉を作り出すとヴァサドールに向かって一直線に飛んでいった。そして彼を包み込みこむと彼の荒くなっていた呼吸が一瞬のうちに正常な速度に戻った。
　それがフレギオンの回復魔法だと知ったヴァサドールは頭を垂れて礼を返す。

「ありがとうございます！」
「俺は先に行く、お前はお前の速度で走ってこい。無理はしなくていい」

　言うやいなやフレギオンは、火が上がる森の中にへと走っていった。その速さはとてもじゃないがオークである彼が真似できるような速度ではなかった。
　共に走っているときにはかなり抑えて走っていたのだとうかがい知れる。
　小さくなっていくフレギオンの姿を見ながらヴァサドールは疲れた顔で小さな呟きを漏らした。

「我らがあの方に会ったことは幸運なのか不幸なのか、誰か教えてくれぬものか――」

　その答えは草原の風に乗って誰にも伝わることなく消え去っていった。　そこは以前ならば小鳥が飛び交い緑と花が咲き乱れ大木が並び立っていたのだろうが、今では焦げ付いた木々は生命力を失い真っ黒の炭と成り果てて、その真下には丸焦げになった死体が無残にも転がり、肉が焼けた強烈な匂いが充満していた。
　思わずその惨状に兜の下でしかめ面をするのはこの世界に召喚され記憶が曖昧となってしまった男――如月涼、今はフレギオンその人だ。

「………っ」

　息をそのまま飲み込み、片膝をつき黒焦げとなった死体を見つめる。心臓の鼓動が早くなるのを感じて、フレギオンは自分が死体を初めて、じかに見ているのだと改めて実感させられた。だが、なかなかどうして。吐き気などといったネガティブな症状は一切出ず鼓動が早まるだけでそれ以上のリアクションを身体は起こさなかった。
　初めて見る無残に殺された死体。それを見ても平静と言っても良い反応しか示さない自分自身に少しばかり驚きが禁じ得なかったが、まだ死体を見たという実感が湧いてこないだけなのかもしれない。

「ヴァサドールから聞いていたが、ここまでするのか」

　死体の衣服はほぼ燃え切っており顔も爛れていて、この死体の生前の顔がどんなものか想像することはもはや出来ない状況だった。
　ダークエルフは総じて魔力がある種族だという知識は自身の記憶が曖昧なフレギオンにでも分かることだ。そんなダークエルフの者が火を全身に浴びて絶命しているこの状況に少し疑問が湧く。
　なぜ水系の魔法を使わなかったのかと。そうすれば火は消せたのではないのだろうかと。
　だがその疑問はすぐ解決した。

「刺された箇所がたくさんある。ということは殺されてから燃やされた？　いや、安易すぎるか。じゃぁ、魔封じの結界でも張ったならどうだ。それなら火達磨になって死ぬことも……。いや…………違うな」


　無数の刺し痕が残るダークエルフの死体を注意深く観察して、ある一つの事にフレギオンは気づいた。それは死体の近くの雑草は燃えているのに対して、それより十メートルほど離れた位置に咲いている花が踏まれて潰れているということとその周辺の雑草はまだ残っているという事実だ。

「合ってた。殺されてから燃やされている」

　つまり、この死体は燃えている間この場所にずっといたということになる。
　殺された者が何者かは知らないし、赤の他人ではあるが、この死に様はこの者の死に方として相応しいかと考えた時、彼はそれは無いと考えた。
　死体に行う行為としてはあまりに非道だ、下劣極まりない行為だ、内なる心が叫ぶ。
　またそれと同時にもう一つ疑問が湧き出す。それは自分自身がなぜこのような感情があふれ出すのかということだ。

　これを行ったのは恐らくファッティエット族という輩であろう。先日のあのオーク達の話を聞く限りはそうだと思う。
　ダークエルフのファッティエット族。好戦的な輩。
　そうだ、そう聞いていた。しかし今のフレギオンとてダークエルフである。その違いに何があるのだろうかと感じたのだ。

（どうして俺はこの殺し方に嫌気が差す。どうして腹が立ってくる。俺だってダークエルフじゃないか。何がこんなにもイライラさせられるんだ）

　死体へのこの行い。それに納得してはいけないという警笛が己の心に鳴り響くような感覚にフレギオンは脳が横揺れするような錯覚に陥った。

（いや、違う。俺はこんな事はしない！　それに……）

　記憶の中にあるダークエルフの中には確かに陰気な者もいたと自分に教えてくれるが、こんな行いをするダークエルフは自分の記憶にはいなかった。それどころか、救い主のような人物の記憶さえ出てくる。それが誰なのかは分からなかったが、確かに朧気に思い出される記憶の中にはそんな人物がいた。

（俺の知るダークエルフにこんな奴らはいない！）

　その記憶がどのような意味を持つのかは、はたしてその記憶がこの状況で役に立つかは別にして、この眼下に横たわる黒焦げになった遺体を見て、この行為に嫌悪感を抱かせるのには十分な理由となったのは間違いない。

　――ザシュ。
　それは実に小さな音だった。気づかれないように静かに静かに動き、草がごくごく少量の音しか鳴らないようにゆっくり踏みつぶした時の音だ。だが悲しきかな、フレギオンはそんなごく少量の音さえも感づいた。
　そして、その音の主がこちらに殺気を漂わせてるのも彼は見通していた。
　フレギオンは何も言わず、スッと片膝を立たせて直立の姿勢に身体を戻す。そして、音が鳴った方角に身体を向けた。
　視線を向けた先には誰もおらず、大きな大木がそびえるだけだったが、その大木から只ならぬ殺気があふれ出し、大木の後ろに誰かが居るのは簡単に理解できた。相手が出てこないのを確認したフレギオンはその場から相手に向かって問いかけた。

「――お前がやったのか」

　自分でも驚くほどの低音が響く。
　しかしその答えは返ってくることはなく、代わりに大木の後ろに隠れる人物がバッとその場から飛び出してきた。
　相手の鉄の鎧は赤く薄汚れ、それが血で汚れたものであることは容易に察することができる。顔をみればもとは鉄仮面だったのだろうが、鉄はさび付き口を覆う部分ははがれ落ちて顔が丸見えとなっている。あれでは只の兜だ。そして、その顔を見るに相手はダークエルフの男だと分かった。
　顎に髭を蓄え、頬にはナイフか何かで斬られたような切り傷が残っていて、瞳は紅蓮のいような真っ赤だ。肌は緑がかかった藍色をしている。
　男は胸の前で両手を円形を作り、なにやら呪文を唱え始めると、その両手から炎が作り出されていくのが見える。そして男は作り出した炎を上空に向かって投げ放った。
　フレギオンは視野の中に男を入れながら打ち出された炎を視線で追いあげていく。上空から炎が自分に向かって落ちてくるのとフレギオンは幾ばくか警戒したが、飛んでいった炎はその場で消失した。
　攻撃のための魔法ではなく、ただ目立つだけの行い。一見メリットなどないように感じるが、それはフレギオンが自分視点で感じた感想であって、あの男の立場で考えるならばまた別の意味を持つ。
　目立つだけの魔法の意味。すなわちそれは――

（――あれは援軍要請の合図か）

　つまりやつには仲間がいて、ここに奴にとって、奴の仲間にとって敵(フレギオン)がいると言ったも同然で、そしてあの遺体を無残に焼いたのも、こいつらだと自分から言ってきたも同義である。
　男は上空に打ち上げた炎が消えたのを確認すると、ニヤリと薄ら笑いを浮かべて、腰から鋭利な短剣を引き抜いた。そして、その短剣に左手を翳(かざ)して短い呪文を口にする。すると短剣に炎が宿り、短剣は魔法剣へと変貌を遂げた。
　非常に得意げな表情を浮かべる男はジリジリとフレギオンに近づいてくる。魔法剣を出したことで、さも既に勝利を得たと言いたげにだ。

（…………ただの魔法剣だと思うんだが変な自信を感じるな）

　男は炎を灯った短剣を、振り回しながら獲物を狩る狩人の如く瞳孔を光らせて睨み付けてくる。
　それを見ていてフレギオンはふとこの世界にやってきたとき、出くわした最初のオーク――ヴァサドールのことを思いだした。

（あいつも最初は俺を攻撃してきて、それからディサバートが闘気を出したから俺も出したら、降伏したんだったか。……ということはこいつも同じか？　試してみる価値はあるか。闘気を出しても向かってくるなら対処すればいいだろう。それに……あの死体に火をつけたやつが誰かも聞く必要もある）

　これはフレギオンという男の性根だ。あの死体焼きという行為に及んだ者に対する怒りとも言えるだろう。彼からすればあの死体の持ち主であった人物は顔もおろか名前も知らないが、焼かれた者の無念はさぞ強かったであろう。
　そう考えればフレギオンという男の人格はこれを容認するようなことはしない。納得すれば自分も同罪だと感じるからだ。
　そして自然と彼はその感情を闘争心に変えていく。火がついた闘争心は静かにメラメラと燃え上がり前方の――おそらく殺されたダークエルフの敵側の――男に、兜越しであるが眼光するどく突き刺す。
　見るからに敵愾心を漲らせるフレギオンに、同じく敵意をむき出しにしたダークエルフの男が歯をむき出して怒鳴りつけた。

「よぉ、誰だよテメェ！　サフランにお前みたいな奴が仲間だなんて聞いてないぜ？　んん～!？　なんか答えてみろよぉ」

　威勢良くはき出された言葉は一切の友好的な感情は見当たらず、代わりに烈火の如く敵意が溢れていた。
　その声にフレギオンは引くことなく言い返した。

「……これはお前がやったのか？」
「あん!？　んだよ、そんな死体なんか気にして。もうしそうだったら、どうだって言うんだよ。なぁ？」

　男は唇を左右に大きく広げてすごむようにそして見るからに邪悪な笑みを浮かべた。それは病魔的な笑みだ。
　フレギオンは男をジッと見据え拳を強く握りしめた。

（こいつだな……。こいつがやった）
「もう一度聞く、お前だな？」

　微かな怒気が混じる己の声にアドレナリンがドパァと噴出されていく。体温が上がり、身体は軽くなり、戦闘意欲が向上していくのが分かる。
　そんなフレギオンの態度が気にくわなかったのであろう。前方の男は大声で自分がしたことをまくし立てる。

「そーーーーーーだよぉ！　俺と兄貴でやったんだよ。娘の居場所を素直に吐けば楽に殺してやったのに、すぐに吐かないからよぉ。ゆっくり殺してやったんだ。こいつで内臓を燃やしながらな」

　開かれた口からは自分が行った非道な行為をさも自慢するような口調で、カラカラと笑いながら男は話した。そして、暫く薄ら笑みを浮かべていた男からふっと笑みが消え去り、殺意に満ちた悪意のある顔つきに変わった。

「で、どうするんだ。仇でも取ろうって言うのか？　なぁ、仮面野郎」
「…………もう十分だ。それ以上話すな」

　これ以上聞く必要はない、判断はもう出来た。迷うことも無い。
　男の言葉をそのまま信じるのは愚なのかもしれないが、誰が好きこのんで嘘で他人を殺したことをこんなに愉快そうに言えるだろうか。いや、もしかすればいるかもしれない。何かを隠すために。
　だがあの男は嘘など一切ついていないだろう。あれは奴の本性そのものの言動だと強く感じた。そしてあの下劣な笑みも作り笑いでやってるのではなく、あの男という人格からくる自然とした笑みだ。それならば迷うことはない。迷う必要などない。

「この男のことはよく知らない、だが……」

　両手を兜の側頭部部位に添え、そのまま持ち上げていき兜を頭部から外した。
　現れたのは肩にかかるぐらいの後ろ髪と、瞳の上までかかる前髪の金色の髪の毛。
　そしてダークエルフとは思えない黄色の肌に戦闘など生まれてこのかたやったことがないと思わせる傷一つない美しい顔立ち。だが貴公子然とした表情などはなく、金色の眼球は目尻がややつり上がっていて、その瞳から放たれる眼力は鋭く、視線が一度(ひとたび)合えば決して逃れることは叶わない。
　フレギオンの傷一つ無い顔を持つのに視線だけで相手を射殺すような眼力そのアンバランスさに思わず男は釘付けになっていた。もう一つ別の理由で凝視もしていたのだが。
　しかし当の本人のフレギオンはそれに気づかず、そのまま言葉を続ける。

「お前を倒すことに少しも悩む必要がないのはよく分かった」

　紡がれたのは宣戦布告の言葉。一度出された紛れもないその言葉は訂正など不可能だ。しかし彼フレギオンは訂正などする気など毛頭なく、言葉を述べた直後に臨戦態勢に入り、些かの言葉の意味の相違などはないことを示した。
　フレギオンの顔に少しばかり驚いていた男は、何かを思い出したようにハッと我に返ると顔つきを一層険しいものに変える。
　そして前屈みの姿勢を取り、左手の手のひらに小さな炎を作った。

「お頭の言った通りだ、やっぱりテメェはあのくそジジィ共に呼ばれたやつか。丁度良い!!　テメェもそこに転がってる老いぼれと同じように始末してやるよ！　そうすりゃお頭が喜ぶ！」

　興奮し、瞳に血が走る男は言うやいなやその場から猛烈な速度でフレギオンに詰め寄る。右手の短剣は炎が纏わり付いていて消えないところを見ると、どうやら術者が魔法を解かないか魔力を失うまでは炎が消えないようだ。
　男の鉄の鎧はガチャガチャと音が煩く音を鳴らしているが、男の動きは機敏で20メートルほどあった距離はあと５メートルという所まで近づいてきている。
　なるほど、これは中々早い。速さだけならばヴァサドールよりも遙かに上だろう。
　そんな状況下でフレギオンの頭は冷静だった。今まさに自分を殺そうとしている男が眼前にいるというのにその能力を分析しているのだから。
　男は動かないフレギオンを見て、これなら一瞬のうちに殺せると感じた。そう、それぐらいにフレギオンは隙だらけだった。しかしそれは――大きな誤解だった。

「早い。だが…………それもヴァサドールよりはというだけだ」

　男は左手の手のひらの上で作っといた火をフレギオンに向かって投げ放った。その小さな火は火球となって、球体となってフレギオンに襲いかかる。
　下級魔法の一つである、ファイヤーボールである。
　下級とは言っても魔法で作られた攻撃用の魔法である。ただの火とは比べられないほどの威力の差があるが。

「俺のファイヤーボールはいったん燃えるとすぐには消えない！　老いぼれのように燃えてしまえ！」

　飛来してきた火球はごぉと燃え上がりつつ勢い良くフレギオンの胸元に着弾しようとするが、そこまで行く前にフレギオンが瞬時に唱えた水の壁が行方を阻み、あえなく消えていく。

「こんなちっぽけな火で勝てると？」
「ち、こいつ水系の魔法を使えるのかよ！」
「残念だったな」
「ほざくな！　おれにはこいつがある！」

　男は右手の炎を宿した短剣を頭の上に振りかざし、そのままフレギオンの頭部に向かって斬りつけた。火が飛び散りゴウッという音が鳴る。刃はフレギオンの頭に到達し、脳を突き刺した――はずだった。そのはずだった。
　しかし男が振り下ろした短剣の刃は、刀身がその時にすでになくなっていた。
　否、刀身だけでなく右腕そのものもこの時、男の身体からは別離していた。

「もう黙ってろ」
「え――」

　男の視界に短剣を握った片腕が宙を舞ってるのを視認したときには、フレギオンに頭部を摑まれ、頭蓋骨をメキメキと握りつぶされていく正にその瞬間だった。
　脳を守る外壁となる頭蓋骨は強烈な握力に勝てずぐしゃりと崩れていく。
　そのままフレギオンの指が頭蓋骨に穴を五つ作り上げ、脳へと到達する。それはまさにボウリングの球を持つが如く鷲づかみにして。

「お前には聞きたいことがあったんだが、気が変わった、お前はもう喋るな。さっき呼んだ援軍、そいつらから聞く」

　男の瞳と耳に、フレギオンの声が耳鳴りのように聞こえるがそれが何を言っているのか、男の頭ではもはや理解はできていなかった。ただ、この目の前にいる男(フレギオン)に、自分は殺されるというのだけはボンヤリと理解はできていた。
　しかしそれを抗う力は男になかった。
　右腕の、二の腕より下はすでに男の身体から切り離され、大量の血しぶきをあげて出血をしており、脳はフレギオンの握力で破壊されていく。
　仮にここでフレギオンが男を殺すのをやめたとしても、そんな状態の男に生き残る術はもはやない。このまま脳を潰され死ぬか、出血多量で死ぬかのどちらかだ。

「殺したんだ、逆に殺されるのも覚悟しとくべきだ。そうだろ？　それが世の常だ」

　男に向かってフレギオンが語りかけた言葉はこれで最後だった。
　グシャという音とも、肉塊に変わり果てたモノが地面に転がりおちた。


　――男を殺してから三分程経ち、フレギオンは自分の真下に転がる肉塊となった男と、自分の血まみれになった右手を見つめていた。
　去来した思いは、なぜ自分はこんなにあっさりと命を奪ったのかということだった。
　人を殺した記憶などない。記憶が曖昧であるが、それはないと自分は信じていた。あのオークの時も殺さずに生かしたという事実がその思いをさらに強めた。
　しかし、今回は殺した。それも疑問も無くだ。相手に生理的嫌悪を抱いたからだという理由をあげたとしても、あっさり殺した自分に対して、時間が経つにつれ疑惑が一層強まる。

　自分は一体なにものなのだと。

（俺は他にも殺したことがある？　いや、それはないはず……。それになんなんだ、何故こんなに身体が簡単に動く、戦闘に慣れているとでもいうのか…………？　ならなんでこんなに悩む必要がある）

　刺すような視線が無数に自分に向けられており、そのどれもが殺気めいたものを感じる。
　微塵も隠さない殺気の数に、肉塊になった男の仲間が来たのだと大方の予想はついた。

（………………………来たか）

　そして殺気を向けられたことで、フレギオンは自分でも驚きを禁じ得ないほどに急激に冷静さを取り戻していっているのが分かる。まるで沸騰したやかんを氷でいっぱいの水桶に入れられたように。そしてほんの数秒でさきほどの疑問も考えることもなくなっていった。
　そればかりか、わき上がるのは闘争心であり、そして――誰から情報を聞き出すかを、それだけを考えていた。

（丘の上に五人）

　見据える先は、目視であるが距離にして三十メートルほど離れた先にある高さ三メールほどの傾斜された木もなく裸同然の丘。その上にダークエルフの男が五人。どれも中年ぐらい――見た目では――の年齢である。
　男の武器は共通しており、五人共に弓を携帯しており、腰には投げナイフらしきものが見える。遠距離からの攻撃担当といったところだろう。

（囲まれてるな）

　敵は丘の上の五人だけではない。既に周りは包囲されており数十人規模のダークエルフが配置されているようだ。
　全員から放たれる空気は冷たく、彼らにフレギオンを生かすという考えはないようだ。今にも襲ってきそうな程に殺気付いている。

（それでも様子見するあたり警戒心はさっきのやつよりはあるようだ。話はできそうにないのは同じみたいだが）

　だが、それがどうした、警戒したところで何も変わらない。殺すなら殺される可能性を考えろ――フレギオンの頭に過ぎった答えはそれであり、非常に好戦的になっている自分に高揚していく。

「お前達がファッティエット族だろ？　用があるのはネリスト族なんだ。知ってるなら答えてほしいんだが……」

　高揚し戦いたいという欲求が増す自分の心に落ち着けと指令を送り、はやる気持ちを抑えて、フレギオンは質問をした。
　彼は当初の目的を見失ったわけではない。そう、戦うためにここに来たのわけではなく、ネリスト族が自分の正体を知っているのでは無いかとという期待感をもってここに訪れたのだ。オーク達が言う、召喚に詳しい種族、それがネリスト族だと聞いて。

　ここに来た瞬間に死体と出くわし、恐らくネリスト族の誰かの遺体、その人を殺した犯人と戦い若干の戦闘高揚はあるもののこの時の彼はまた少し冷静であった。
　幾ばくかの下手にも出たと自分でも思っていた。
　けれども彼が期待した答えは、彼らが口にすることは――やはりなかった。

「――お前らは女を族長の所に連れて行け」
「へい！」
「ツァハリーアス様はあの野郎を？」
「当然だ、行け!!」

　喋ったのは白髪の長髪のか細い体つきをした男だった。身に纏うのは赤と銀の色合いが特徴の鎧で他のダークエルフよりも一際豪華さが目立つ。さらに鎧からは透明の冷気が漂っていることからあれは氷属性が宿る鎧であるのが分かった。
　隣に居たダークエルフの話し方や、態度から九分九厘彼がこの部隊のリーダーだろう。

「……俺の質問は無視か？」

　睨むようにツァハリーアスと呼ばれた男を眼光鋭く見据えるフレギオン。その瞳は冷たく流れる氷河のごとく冷徹な瞳にかわっており、声にも感情らしき感情はなかった。

「無視されるのは嫌いなんだ。質問に答えたくなくても何かしら言ってもらいたいんだが」
「黙れお前に答えてやる事などない。………お前は私の弟を殺した」

　ツァハリーアスと呼ばれた男が一歩前に出る。それに続くように彼の部下のダークエルフ達がジリジリと続く。
　いっそう殺気が強まっていく。

「お前に知る権利はない」
「そうか。それならそっくり言い返してやろう。女というのは、そこで焼死体になった男の娘だろう？　お前たちも殺してるじゃないか。よく言ってくれる」
「我々は目的のために行ったのだ、お前はネリスト族ではないだろう？　なぜ邪魔をする？」
「俺の質問には答えないのに、そっちは聞くのか。無茶苦茶だな？」

　当初両者の距離は丘の上に居る弓部隊と同じ距離があったが、徐々に縮まりついに数メートルの距離まで近づいた。
　その時フレギオンはツァハリーアスの後ろで足早に移動していく男の影を確認した。

（あれは……女？）

　その数二人。その二人に担がれるように銀髪のダークエルフの女性が捕らわれていて、身体は縄か何かで縛られているようで抵抗がほぼ出来ずにいるのが分かった。
　それが焼死体になった男の娘だ。そして彼女は――自分が探しているネリスト族だろう。

　女が連れ去られる。そう思った時、フレギオンは名も知れぬその女性と視線を交差させる。いや、女のほうがフレギオンを見ていた。真っ直ぐ、そして実直に。自分が攫われているという現実を抗うより、それよりも重要なことがあると言いたげにフレギオンを見ていた。そして彼女の口が動く。その声はここまでは届かないが口の動きで言葉は分かった。

『フレギオン』

　――と。

　カッと身体が熱くなる。
　いま彼女は自分の名を口にした、紛れもなく自分の名を。会ったこともない彼女はフレギオンを知っている。
　つまり彼女は召喚魔法に関わった者である可能性が高く、フレギオンが知りたがっている情報を手にしているとも期待できる。
　そして彼女がネリスト族で、今目の前にいるのはファッティエット族であり、彼らはネリスト族を殺しているという事実をまだ推測のレベルであった考えを、確信に変えた。

（あの女は俺を知っている。彼女が全てを知っている！）

　ついに会えた証人。それが今、彼の目の前から消えていこうとしている。彼女を担いだ男達は雑木林の中に入っていこうとしている。
　フレギオンは内心焦った。ここに着いてから記憶が曖昧であり自分自身が何者か分からないまま、オーク達が言うただ一つの可能性――召喚魔法が得意なダークエルフ、ネリスト族――に事の真相を聞きたいと思っていた。しかし、もしかすればネリスト族最後の一人になっているかもしれない彼女が、このまま殺されると恐れが出たからだ。
　このまま攫われれば二度と真相は分からないかもしれない。その恐れがフレギオンの思考速度を少し遅らせた。それと同時にフラストレーションが一気に高まる。

　だがフレギオンの身体は――驚異的な、それはとてつもない身体能力を秘めたこの身体は肉体の主の脳が考えるより早く、あるモノを視認させた。
　それは巨大な大きな影。フレギオンより二回りはあるであろう大きな茶色い物体。
　その巨体は一寸の狂いも無く、男二人を後ろから追いかけていた。その速度は男二人よりも幾分か速い。
　その影が誰のモノかも瞬時に彼は気づいた。

（お前には感謝するぞ！）

　何故うまくそこにいたのか、何故隠れるようにいたのか。疑問はあったがそれは後で聞けばいい。彼の出現で今し方感じていた焦りは消え去り、フレギオンの唇から笑みを零れる。そしてそれはすぐに大声を放つ口に変わった。

「ヴァサドォォォォォル!!　その二人を止めろ!!　いいなぁ!!」
「――っ!!　お、お任せを!!」

　――フレギオンが放った怒鳴り声に我が身が震える。ただの命令であるにも関わらずヴァサドールの身体は怯える子供のようにビクついた。その精神面から声は若干の怯えが含まれた。
　しかしそんな怯えを感じながらも、指示されたことをこなさなくてはならないという思いが彼の巨大な身体を突き動かす。


　実はヴァサドールはフレギオンがツァハリーアスの弟を殺した時には、林の中で身を潜めていた。
　では何故、彼は姿を現さなかったのだろうか。答えは明白だった。
　主をフレギオンとした今でも、フレギオンをどこかで信じていないという気持ちがあるからだ。それは当然だろう。もしや、同種族のダークエルフに出くわせば味方として接するのではないか？　と、もしそうなればすぐさま引き返して族長達に危機を知らせなければならない。彼を主として崇めれば、種族の存続に繋がると族長が考えた結果このように接したのだというのが本音である。
　そのためヴァサドールが道案内を買って出たのもフレギオンという男の正体を知るためだ。結果として自分が死ぬかも知れなかったが。
　その判断は、ツァハリーアスの弟をフレギオンが殺したことである程度は固まった。敵対したオークを殺さず、同じように敵対したファッティエット族の男は殺した。ダークエルフという種族は同じであるが、フレギオンは殺した。
　懸念であった。フレギオンがダークエルフの仲間を探しているという可能性を。
　しかし、その考えは一先ずヴァサドールの頭からこの瞬間に消えたと言っていい。彼は本当に信じていいかもしれないと。無論それも早計な判断かもしれないが。

　もう一つ彼がすぐに姿を現さなかった理由がある。
　それはオークの勇猛な戦士である彼であるが、中身はただの戦士だということだ。つまり彼は――ツァハリーアスと交戦したくないという思いがあるということ。
　ファッティエット族の族長であるギーゼルヘアの右腕である魔法戦士のツァハリーアスは、ファッティエット族のNO.２。天地がひっかり返ろうともヴァサドールが勝てる相手ではない、運良く善戦するのが関の山。殺されるのがオチだ。彼の弟イェレミーアスならば勝てるかもしれないが、この兄弟の実力は同じ魔法戦士なのかと疑うほどの差がある。
　その弟はフレギオンがゴミくずのように殺してしまったが。

　そんな彼でもただの戦士である男二人ならば止める自信はある。肉体面ではオークは強靱な身体を持っているため、武闘派が多いファッティエット族が相手でも二人ならば引けはとりはしない。ましてや、女を担いだ男二人に負ける気はしなかった。

　震えを覚えたが、イェレミーアスを殺した時のあの異常な強さと覇者の闘気を纏った時の彼の怖さ。それらは自分には今は向かないだろうと思うと身体の緊張が少し和らぐのを感じる。
　世界を相手に戦うことができる力。ヴァサドールの頭では到底理解の及ばない領域。あれを眼にしたとき、生きながらに死んだという絶望を感じさせられた。可能ならばあれは見たくない。見れば次こそ標的でないにも関わらず死んでしまう。

（ツァハリーアスは死ぬな……）

　フレギオンから下された命令を遂行すべき足を進めながら彼の心にツァハリーアスに対してほんの少しだけの同情心が芽生えた。



　――このあたりではいるはずのないオークが居ることに驚きを禁じ得ないという表情で顔を引き攣らせる男ツァハリーアスが小さな声で「オークがなぜここにいる？」と呟いたのをフレギオンは聞き逃さなかった。
　それと同時にツァハリーアスが慌てて部下にオークを止めろと命令を下そうとする。

「オークを殺せ！　今すぐに…………」
「させると思うか？」

　瞬間、漂っていた空気はその流れを大きく変えて吹き荒れ、温度が数度下がる。冷たい冷気が流れるように季節が真冬になったのではと思うほどに空気が冷気を帯びた。
　異常な気候の変化にツァハリーアスはバッと前方を見やる。そこで眼にしたのは弟を殺した男が、腰にさされていた大太刀を引き抜こうとしている姿であった。
　その大太刀はツァハリーアスが見たのはそれが初めてであった。部下の大半、あるいは全員がそうであろう。
　そう、知らないのだ。あの太刀がどういう代物か。フレギオンが身につける漆黒の鎧が何かもツァハリーアスは知らない。恐らく自分達の族長もこの太刀のことについては知らないだろう。
　怖さというののは肌で感じるか、前もって知識でしっていなければ中々感じることはできないものだ。仮に彼がフレギオンの装備を見て、彼が何者かは分からなくてもおおよその見当がつくような者ならば結果は違ったかもしれない。
　あるいはウェルリーナを彼に渡せば結果は大きく違っただろう。

　少なくともこの世界で初めて、【永久なる死】の犠牲者になることはなかったはずだ。




　――ヴァサドールに女を助けろと指示を出した直後彼は右手を腰に手を回し、日本刀の形をモチーフにされた造形的均整美にも優れている【永久なる死】と呼ばれる武器を引き抜こうとした。
　闘気を使わずこちらを使おうと決めたのは一つの好奇心と、単純に素手で戦うより、武器を手にした方がいいと思ったからだ。
　彼が感じた好奇心というのは、オーク達がこの武器を見て怯えたという事実はこのダークエルフ達ならばどうなのだろうか？　と思ったからだ。
　鞘越しから見るだけでオーク達は怯えた。そうだ、見るだけでだ。それがこれがなにかを知って恐れたのか、単純に言いしれぬ悪寒に襲われたかは分からないが彼らは恐れたのだ。
　ならばあのダークエルフはどうだろうかと考えるのが普通ではないだろうか。はたして興味が出ない者などいるだろうか。そして、あのダークエルフは出会った当初のディサバート同様、戦意がある。使うなら今だ、使わない手はない。そう考えた。
　そしてフレギオンは鞘から今まさに【永久なる死】を鞘から引き抜いたのだ。この世界に召喚されて初めて【永久なる死】の刀身は空気に触れた。

　――それはまるで【覇者の闘気】を使った時のように、突風が吹き荒れ空気が冷気にへと変化し、周りの木々は揺れ動き始め、枝は悲鳴を上げるように軋み始め一本また一本と折れていく。突風のような風も吹き荒れた。また、フレギオンの中心を紫色の丸い球体が出現し、それは地面を抉りとっていった。さながら空間をねじ曲げているようだ。この球体に触れるものは全て消し飛んでいくのが見て分かる。
　しかしその球体はその大きさを維持することなく、すぐに小さくなっていくと、【永久なる死】の刀身部分にへと吸収されていった。
　球体がきえると木々の動きは止まり、風も役割を終えたとばかりにやんだ。
　フレギオンは球体によって抉られた地面の損害範囲を確認する。自分が立つ地面以外のその周りは50センチほどの陥没ができていた。自分が経つ地面の周りはきれいさっぱり陥没ができているため、足下の地面は細長い縦長の柱のような形状へと変わり果てていた。

（これは空間消滅系の効果、この刀の常時発動系の効果？　武器の所持者を除く全てのものを消し去る。発動のタイミングは鞘から出た数秒か？）

　一回の使用でその効果の全てを判断はできない。しかし、的を外した答えではないはずだ。
　あとはこの効果が永続的なのかそうでないかの判断だ。

　フレギオンは、今し方起きた――【永久なる死】の効果――事象に絶句しているツァハリーアスのほうに一歩前に出た。
　獲物を狩る狩人のように、ゆっくりと近づくフレギオンに圧力を感じてツァハリーアスは生理的に一歩後退する。顔はそれまで以上に強張り、恐れとも怒りとも取れる表情を浮かべている。
　頭の中にいろいろな言葉が出ては消えてそれを繰り返しているようだ。フレギオンが一歩ずつ近づくのを見て片手剣を抜き放ちシャキンという音が辺りに木霊する。この動作は反射的なものだろう。その証拠に魔法戦士でありながら、武器に魔法を付与するのを忘れている。

「お前は何者だ…？　大長老どもが言っていたのはお前のことか？」

　白髪の長髪が風で揺れ動き、前髪が瞳を隠しては露出されの動作が繰り返される。
　ツァハリーハスのその声色には若干の怯えが籠もっていた。が、部下の手前である。彼はそれをできる限り隠しながら尋ねてきた。
　周りのダークエルフ達も次々に武器を抜き放ちながら警戒態勢に移っていく。

「大長老というのが誰かは知らない。だが、誰かが俺を召喚したという情報があった。それが何かは分からないが…………、ネリスト族が関係している可能性があると聞いて此処に来たのは間違いない」

　ツァハリーアスの問いかけに対して、フレギオンは相手に情報を与えることにした。それも自分が知る情報を。
　この答えに彼はさして悩まなかった。というのも、フレギオンが手にしている情報はあくまで推測であり、憶測の域を脱しない情報だからだ。この情報を奪われたとしても、それによって手に入る新たな情報の方が有用性が高いと判断したにすぎない。
　そう考えた理由として上げるなら一つはツァハリーアスが先ほど言った言葉だ。
　『大長老が言っていた』
　つまりそれは、フレギオンを知る存在の可能性である。
　そう、これを意味するのはオーク達が言っていた召喚魔法に関わっている可能性のある者の存在があるという事である。確証のなかった存在と魔法を行った可能性がこれで飛躍的に現実味に帯びてきたということだ。
　もう一つは、先ほど連れ去られそうになった女性が口にした名。フレギオンは彼女の口の動きでハッキリと自分の名を彼女がしたというのを見ている。彼女はフレギオンを知っているのだ。フレギオン自身には面識の記憶はなくとも、彼女は彼を知っている。
　連れ去られた彼女と、大長老と呼ばれる存在。この二人が手に入れば真相が分かる。それならば憶測しかなかった情報など奴らにくれてやれば良い。真実に比べれば憶測の情報などたいした価値などないのだから。

「や、やはりお前が……。お前等！　こいつをなんとしてでも始末するぞ！」

　怯えと焦りの声が混じりながら血相を変えながら配下のダークエルフに命令を出していくツァハリーアス。
　頬にまで汗がしたたり落ちていき、歯はむき出しで鬼気迫る顔。必死の形相とはまさにこの顔のことだと言わんばかりである。
　ボスであるツァハリーアスの命令にしたがって配下のダークエルフ達が剣を抜き放ってフレギオンに襲いかかる。
　自分達が知らない武器。そしてネリスト族の大長老が命をかけて召喚をした得体の知れない金髪金眼のダークエルフのフレギオン。そんなフレギオンに臆もせず勇猛果敢に攻撃をしかけた一人のダークエルフ。
　彼は両手にもった剣を振りかざした――

「ああ。だが死ぬのは俺じゃない」

　――【永久なる死】を持つ右腕がしなやかに揺れ動く。
　そしてその速さは先に攻撃をしかけたダークエルフの剣よりも早く彼の胴体を横一線に切り裂いた。
　直後、男の胴体は別離を開始し下半身と上半身が今生の別れを告げると、刀で斬りつけられた箇所から血しぶきでは無く黒い円形の物質が放出された。そしてそれは男の肉体を削るように吸収していく。
　自分の身体が消え去っていくのをただなにもできず見つめるしか出来ない男はその顔を恐怖で引き攣らせてこの世の終わりとでも言うような絶叫をあげた。

　「うあ、うああああぁぁぁぁああああぁぁぁぁ!!」

　断末魔が辺りに響き渡り、男に続いて攻撃をしようとしていた者達の身体がピタりと動きを止めた。眼前にて起きている現象があまりに理解不能のため皆、目的を忘れてただ呆然と見るしかできないのだ。
　その中でフレギオンは断末魔によってかき消された言葉の続きを静かに口にしていた。

「貴様らだ」


　――ツァハリーアスの眼前で部下のダークエルフ達が次々に殺されていく。恐怖に駆られて発狂して攻撃する者、雄叫びをあげて勇敢に戦いにいく者、それら全てが異界から来たと思われるダークエルフに、一瞬にして殺されていくのを彼は呆然として見つめることしかできなかった。
　彼の生涯で自分よりも強く、そして支配者たる存在は族長のギーゼルヘア以外に今日までいなかった。そのギーゼルヘアとてこの人数のダークエルフならば一人で戦えば苦戦もするだろう。それでも勝つだろうが。しかし眼前のあのダークエルフはそんな次元を遙かに超越した、そうツァハリーアスの生涯で見てきた常識というものを粉々に粉砕する強さを誇っていた。
　なす術も無く敗退していく部下達。切られた部下の肉体はあの黒い球体によって消失されていきそこに存在していたという事実をも消し去っていく。

（なんだこれは……。なんなのだ！　いったいこいつは何なんだ……!!）

　整った顔つきを持つツァハリーアスの顔が彼が生きてきた生涯の中で最も醜く歪む。
　そこにはどうすれば勝つ、どうすれば切り抜けられる等の考えはない。あるのは己の理解の範疇を遙かに超えた出来事に唯々苛つき、そして怯える己自身のみだ。

「ツァハリー……さ……」

　部下の最後の一人が消失していくとき、その声が耳に届く。ハッと意識を覚醒させたツァハリーアスが状況を見渡したときそこに居たのはあのダークエルフ。
　数十名いた部下はほんの２分もかからず全て消失していた。

「馬鹿な、そんな。ありえない!!　こんなはずが、お前一人にそんな…。くぅぅ！」

　困惑した声をあげるもツァハリーアスは片手剣に魔法をかける。その行動にロスはなく、臨戦態勢を瞬時に整える。

「ダークエルフの皮を被った化け物め！」

　しかし、それを見たフレギオンの剣がツァハリーアスの片手剣――否、腕もろとも吹き飛ばすべき下から上にかけて振り上げられる。それを阻止するためにツァハリーアスは一歩後ろに下がり右腕に力を込めて耐えようとするがそれは悲惨な結果になった。
　ガキンと金属音が鳴る。
　ダークエルフの筋力の常識を越える膂力。それを剣越しとはいえまとも受けてしまったツァハリーアスの右腕は片手剣ごと大きく後方に吹き飛ぶ。その破壊力は自分の腕が吹き飛んでちぎれたと錯覚してしまうほどであった。
　しかし瞬間、筋肉がブチブチと音を立てながら筋肉が引きちぎれていく感触を感じ右半身全体に痛みのシグナルが彼に襲いかかった。

「あぁ、うああがあぁあああ！」

　これまでに経験したことがない衝撃。まるで鋼鉄の物体に殴りつけられたかのような衝撃が右半身を襲い、痛覚は一気に麻痺状態に陥り呼吸が止まる。全身から力がなくなり、バタリと地面に倒れ込んだ。
　慌てて腕を確認すると幸いどうにか胴体に繋がっているが、それも繋がっているという状況だった。筋肉の繊維は断裂し骨も折れ曲がり、肘から突き出てしまっている。

（はっはっふっふぅぅぅぅ――!!）

　見開かれた瞳。その双眸の眼球は真っ赤に染まり身体から血の気が引く。声には出さなかったがあまりに悲惨の自身の腕を見て悲鳴をあげたくなった。それと同時に否が応でも分かってしまう。この右腕はもはや肉塊と化してしているということを。回復呪文が使えない彼にはこれを治すことは不可能であるということも。

「ぐうぅぅううぅぅ。うぬぅぅああぁぁぁああ……」

　額と全身から大量の発汗。そして歪む顔。そこにあるのはファッティエット族のナンバー２だった男の顔ではない。痛みにうめき声をまき散らすことしかできない哀れな男の姿だった。
　逃げなければ逃げなければ。このままでは死んでしまう、この化け物に殺される。その思いが彼の身体に力を入れさせる。
　地を這うように麻痺する身体を動かそうとするが思うように身体が動かない。それもそのはずだ。彼の肩はあのダークエルフに摑まれて身動きが出来ないように押さえつけられているからだ。

（!!!!。は、はなせこのばけも……）

　彼の身体は鬼の魔族であるオーガのそれを超える万力の力を持つダークエルフに無理矢理立たされる。そして彼にとって無慈悲とも思える言葉が前方から発せられた。

「俺は苦しませるのは嫌いなんだ。楽に死なせてやる」
（――………………!!　嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ、やめろやめろやめろぉぉぉぉ……）
「消えろ」

　ツァハリーアスの首筋に向かって一寸の狂いも無く漆黒の刀の刃が真っ直ぐに振り下ろされた――。　周りは緑の木々が囲まれ、地面には少し湿った土と雑草。太陽の陽が差し込まれ暖かい雰囲気――本来ならばそう感じるであろうその場所は、血なまぐさい戦いによって印象をかえている。
　ネリスト族の祭司であるサフラン。その娘であるウェルリーナは乱れた髪の毛や服装をただすのも忘れて――実際にはそんな余裕がないのだが――固唾を飲んで目の前で起こっている戦いの行方を見守る。そう、彼女を連れ去ろうとしたダークエルフ二人とオークの戦いを見守っているのだ。

　地下でドワーフ達が王国を作っているとされている岩壁の道から逃亡してから、いまだ時間にして１日。かつての暮らしならば何事も無いように過ぎ去っていくような時間、だがそんなたった１日で彼女は多くの者を失った。そう失いすぎた。
　彼女の美しく煌びやかに光を放っていたオパール色を持つ瞳は、生気を無くしたように虚ろな瞳をしている。
　彼女らネリスト族はあの日、あの再出発の直後クーヴェスの裏切りによりファッティエット族からの追撃にあい、大混乱となった。彼女たちネリストは壊滅状態にまで追い込まれてしまったのだ。戦える者は勇敢に戦ったが多くの同士はそこで散っていき、父親のサフランもイェレミーアス、ツァハリーアス兄弟に無残に殺されてしまった。
　今や彼女は心身ともにひどく疲弊しており、もはや逃げる力は残っていない。けれどもそんな身体でも眼前で戦っているあのオークが味方であるのであろうということは何となく理解していた。
　彼女をギーゼルヘアのもとに連れ去ろうとするファッティエット族の兵士からオークが助けてくれるまでに、彼女は見たのだ。そう、あの水晶玉に映し出されていた男――大長老が言っていた救世主――フレギオンをその彼がこのオークに命を下していた。
　止めろと。
　その意味なすことは即ち、

（このオークは味方）

  フレギオンが今の時点で味方であるという確証はない。もしかすれば彼女を助けるためにこのオークを寄越したのではないのかもしれない。だがしかし、彼女の脳裏には大長老の言葉とそしてツァハリーアスと対峙し今や戦闘に入ろうとするフレギオンの姿。
　味方だとは断定できない。だがそれでも少しの期待は持ってもいいのではないだろうか。
　父、友を失った彼女はもはやネリスト族最後の一人になってしまったのだから。

「この猪がぁ！」

　オークがもってきた槍を奪い取ったダークエルフの戦士が、長い柄の先にギラリと光沢を放つ銀鉱石の刃部分をつけた槍を操って、怒号を口にしつつオークに向かって突きを放つ。
　しかしそれをオークは、もう一人のダークエルフの男の死体を掴んで盾にした。けれども槍の刃は男の身体を貫通し、オークの胴体に真っ直ぐ突き進む。が、そこでオークは死体を力の限り地面に叩きつけた。
　刃はオークに当たること無く、また突き刺した死体の影響もあって地面に突き刺さってしまう。

「畜生！」

　悪態をついて、槍を引き抜こうとするダークエルフ。しかしその行動は命取りだった。

　「ぶぉおおおおおおお！」
　「――っっっ!!」

　オークは勝機を見たとばかりに、雄叫びをあげてあらん限りの力で男の側頭部を殴りつけるために腕をふりあげた。
　槍を引き抜こうとしたダークエルフにこれを交わす時間はなく、瞬間的に身体を後方に反らしたが、そんな気休め程度の避け方では結果に変化はない。
　男の側頭部はオークに打ち抜かれ、男の身体は暴風に巻き込まれたかのように宙で半回転して真っ逆さまに頭から地面に叩きつけられた。

「うぎぃっ！　や、やろ……――」

　頭と首を強打して男はうめき声をあげる。
　彼もまたダークエルフの戦士だ。いくら体格差があるからといっても一撃では終わらない。これがオークでなくて、鬼の種族とされるオーガならば死んでいたかもしれないが。
　だが、これでオークの攻撃が終わったわけではない。男への攻撃は続いていた。それはそのはずだ、これは殺し合いなのだ。
　オークは男がこの一撃で死んだか死んでないかの確認よりも早く、確実に男を殺す方法を、すでに行動に移していた。それは非情な攻撃であり、そして非常に原始的な攻撃だった。

「あ……。やめ……」
「ぶあああああ！」

　唾をまき散らしながらオークは戦う戦鬼が如く、男の顔をその巨大な足で踏みつぶすために足を振り下ろす。
　男は両手でそれを防御しようとするが、体格差、ならび飛びかかってのオークの全体重がのった、その踏みつけに耐えられるわけも無く、腕ごと頭を踏みつぶされて男は絶命した。
　ビシャビシャと飛び散った男の頭蓋骨の残骸。オークは勝ち誇ったように両手を握りしめて、ハァッ！と荒く息を吐く。
　ウェルリーナの眼前にて行われたオークとダークエルフ二人の戦いが今終わった瞬間であった。

（つ、強い！　父さん。いえネリストにこれほどの戦士はいないわ。ツァハリーアス、そうあのツァハリーアスと比肩できる強さだわ）

　ウェルリーナは衝撃を受けていた。思えば彼女はファッティエット族のダークエルフと自分達の部族であるネリスト族のダークエルフしかその強さを直で見る機会はいままでなかった。言わば彼女はネリスト族の中でも生粋の箱入り娘だ。
　そんな彼女に驚くなというほうが難しい。そしてその感想は些か過大評価だというのも彼女自身に気づかせるのにはまだ無理な話だった。

「フーフーッ、フゥっ!!」

　戦いの余韻が冷めずオークは未だ鼻息荒く呼吸を繰り返す。熱を帯びたその身体からは火照り、湯気がすこし出ているようにもウェルリーナには見えた。
　森林の中で茶色い体毛に覆われた猪頭の魔族と、その下にダークエルフであった者の残骸が散らばり、そのすぐ横では息絶えてなお、身体に槍を打ち込まれてしまった遺体。
　彼女の周りは今や修羅と化していた。

「あ、あの。助けてくださってありが……とう…」
「フゥフゥ……フゥ…フゥー……」
「あ、あの……」
「フゥ…。我の名はヴァサドール。そなたを助けたのはあの方、フレギオン様の命があったからだ。礼はいらない」

　オークは荒い呼吸を止めつつ、毛皮に付着した血を手で拭う。こびり付いた血が嫌なのだろうか。何度も拭っては血を払っていた。
　恐る恐る礼を言うウェルリーナ。そこにはどうこのオークに話しかけて良いのか分からないという困惑の色が見え隠れする。だが何も言わず只黙して待つという選択を選ぶような状況ではないのは彼女自身しっかりと分かっていた。立ち上がりオークにフレギオンの事を聞き出す。

「フレギオン……様はどちらに？」

　このオーク――ヴァサドールはフレギオンに様という呼称をつけて、名を呼んでいたのを頭に入れたウェルリーナは一瞬言葉が詰まりそうになるものの、自分もフレギオンに様をつけて名を呼んでみる。実のところフレギオンがツァハリーアスと対峙している姿を、この目で見ているため彼が戦っているであろうとは予測した上でこの質問をしている。
　ヴァサドールは手にもついた血糊を払い飛ばし、死体に突き刺さった槍を引き抜く。彼はそれをもう一度掴みなおしウェルリーナのほうに顔を向けた。

「もうまもなくここに来られるであろう。あの方のお力ならばツァハリーアスであろうと赤子同然。一捻りで殺されたに違いない」

　それを聞いてウェルリーナは心臓がドキリと波打つのを感じた。
　ツァハリーアスを赤子同然。一捻り。それはあまりにも誇張が過ぎるのではないだろうかという思いと、もしそれが事実ならばその強さはあまりにも自分のこれまでの常識を超えており恐ろしさを感じて寒気すら感じたからだ。そして何故かこのオークが嘘を言ってるようには思えず、真実を話してるように思えた。

「それは本当でしょうか。ツァハリーアスはファッティエットの中でも族長の次の強さ。それを赤子同然とはフレギオン様はそれほどの強さと？」
「そなたもあの方に会えば分かる。あの方の強さは我らの常識など通用しないと言うことがな。それにそなたたちネリストがあの方を召喚したのであろう。そなたらのほうが分かっていると思ったのだがな」
「召喚したのは大長老様と長老様達です。私はただの祭司、詳しくは存じておりません。ただ大長老様からの言伝を預かっています」
「ふむ……。その言葉を必ずフレギオン様に言うのだ。フレギオン様もきっとそれをお待ちになっておられる。そのために遠路はるばるここに来たのだから」

　何か得心がいったような声色を発したヴァサドールはウェルリーナの手をとると方角にして西のほうに向き直った。そこの先はフレギオンがツァハリーアスと対峙していた森のほうの方角であった。つまり彼はウェルリーナをフレギオンのもとに連れて行こうとしているのだろう。そしてオークの戦士が一歩足を踏み出した時、背後から高い声が響いた。

「どいつもこいつもなかなか来ないと思ったら、なんでこんなとこにオークの豚がいやがる。おい、豚、その手を離せ。そいつは俺様のモノだ！」

　その声は高く甘い声というわけではなく金属を切るときになるようなキンキンとした声だ。耳につんざく声は聞くモノに不快感を与える。その声の主はファッティエット族の族長ギーゼルヘアだ。
　赤い髪をそり込み、人間が飼う鶏のようなトサカを作った髪型は、ダークエルフの中でも奇抜であり彼以外にそれをするものはいない。服装も軽装であり鎧という鎧は身に纏わず布を身体に巻き付けているだけで非常に軽みな装備だ。浮浪者にも見える彼はファッティエット族の中で最強の力を持ち、バーサーカーと呼ばれるクラスに属する彼はファッティエット族、ネリスト族から狂戦士の異名で呼ばれている。
　ついにギーゼルヘアがきてしまった。そんな思いがウェルリーナの心中に襲いかかる。
　ギーゼルヘアはその残忍さと獰猛さで戦闘狂が集まるファッティエット族の長に君臨した男だ。二番手に属するツァハリーアスなどはかわいいものでギーゼルヘアの比ではない。彼は非情で傲慢でそして虐殺が好きだという特に危険な嗜好を持つ男。捕まればなにをされるか分からない。

「おい女を離せって言ったのが聞こえねぇのか。おいブタァ！」

　甲高い声が金切り声のようにキンと響く。さらに声色のトーンが高くなったようで思わずウェルリーナは顔をしかめた。だがヴァサドールは意に介した様子も無くウェルリーナを連れて歩みを始める。
　それをみて無視されたことに怒ったのかギーゼルヘアが腰にそなえつけられた鞘から二本の刀を抜き出す。そしてまた吠えた。

「良い度胸だ！　その身体、切り刻んでやってもいいんだぞ！」

　みるみる血眼になっていくその瞳はさすがはバーサーカーというクラスに属する者という感じか。怒気と纏いながら瞬時に戦闘態勢に入るその姿は狂戦士と呼ぶに相応しい。
　ただウェルリーナは本来感じるであろう恐怖を感じなかった。それはヴァサドールも一緒であろう。それもそのはず、いま彼女らの前にはギーゼルヘアなど取るに足りない存在であると教えてくれる者が現れたからだ。
　それはギーゼルヘアも瞬時に気づいたのかピクリとも動かなくなった。

「フレギオン様。ご命令通り女を取り戻しました」
「……よくやった。助かったぞ」
「いえ！　このぐらい！」

　主であるフレギオンの到着にヴァサドールが傅く。そしてウェルリーナのオーパル色の瞳とフレギオンの金色の瞳が近距離にて交差させる。
　一目見たときウェルリーナは内心感嘆の息を洩らす。なんという美しい金色の瞳だ。これほど綺麗な瞳は未だかつて見たことが無い。まるで黄金をそのまま瞳にしたような金色の眼球だ。見れば見るほどにダークエルフだとは思えなくなってゆく。
　そして感嘆と同時に軽いショックを彼女は受けた。

（金色の髪に金色の瞳………？　まって、それって……、まさかそんな……）

　そのとき彼女の脳裏にかつて幼き頃に大長老に聞かされた、エルフの中でも特に強大な力を持っていたと者がいたという話がぼんやりと蘇る。
　今よりも遙か昔、この地より遙か南にエルフとダークエルフの全種族を率いてエルフの王国を作ったとされる光のエルフと呼ばれる者がいたそうだ。光と呼ばれた所以は至極単純な理由からである。そのものが金色の髪と金色の瞳を持ち、光属性の魔法を使いこなしたからだそうだ。が、これ以外にもこう呼んだ理由があるが、重要なのは彼の容姿とそのたぐいまれなるカリスマを光と呼んだことであろう。
　エルフには金髪の髪の者は数多く存在し、その過半数が金髪だと言っても差し支えはないだろう。ゆえにその髪色にはさして驚くことはない。しかし、瞳までも金色な者はいなかった。
　多くのものは青や赤、茶色、また白い瞳などをしていたが、金色の瞳をもつエルフはその光のエルフと呼ばれた者、只一人だった。
　そのため金髪に金眼のフレギオンの顔をみて一緒の風貌なのだとこの時初めて気づかされた。

（一緒、一緒だわ。そう、そうだったの………、だから大長老様達はこの方を呼ばれた。かつてそうしてもらったようにというのは光のエルフと呼ばれたその方と同じ風貌だから）

　大長老がその命をかけてまで召喚したフレギオン。その能力は水晶玉からある程度は分かっていた。新しく神の座に座ったダークエルフであるとはあの日のうちに聞いてはいた。しかしなぜ異世界のダークエルフをわざわざ呼び出したのか、それも敵になるかも知れない男を呼び出す危険まで冒して。という思いが彼女の胸の内になかったと言えば嘘になる。
　だがこれで得心がいった。
　フレギオンの風貌をみてダークエルフ、ひいては全てのエルフに伝説として語られるエルフの王であった者の生き写しなのだと彼女は納得した。
　その生まれ変わりが別の世界に生まれ、大長老はその事実に何らかの形で気づいたのだろう。そして本来の世界であるこの世界に呼び戻したのだ。もう一度我らを導いてくださるようにという言葉はそのままの意味だ。大長老は彼女にそれを託したに違いない。

（ああ…………。どうして私とお父さんはあの時気付かなかったのだろう。我らが王が戻ってきてくださったのに）

　偉大なる王、光のエルフ。
　彼にも名はある。だが決して軽々しく――とある理由から名を呼ばず、光のエルフと崇拝するようになった――口にしてはならない偉大にして崇高なるエルフ。
　そのエルフの生き写しを前にしてウェルリーナは呆けた表情を浮かべてしまう。

「俺はフレギオン。お前がネリスト族のダークエルフか？」
「え、あ……、わ、私は……あの、ウェ…………ウェルリーナと申しますフレギオン様」

　話しかけられハッと意識を覚醒させた彼女はしどろもどろにながらも自身の名をフレギオンに伝えた。
　もし今彼女が考えた事が事実ならばおいそれとは挨拶などできない。しかし質問に答えねばならないと思えば思うほど言葉が喉の奥につっかかるように中々出てこない。
　光のエルフ、もはやそれは神話のようの存在であり伝説のエルフである。世界の変革に関わり、エルフの王として君臨した存在であり、他種族から恐れられ一目を置かれたエルフ。それが光のエルフである。
　その伝説のエルフの生まれ変わりかも知れないダークエルフが今、ウェルリーナの目の前にいるのだ。緊張しないわけがない。

「聞きたいことが山ほどある。だがまずはあのいきり立ってる男の始末が先だ。ヴァサドールといろ、すぐ終わらせる」


　フレギオンはウェルリーナの左肩に右手を添えるとやんわりと彼女を押しのけた。そして左手でダラリと持っていた兜を被りなおして、ゆっくりとギーゼルヘアの前に立つ。
　【永久なる死】の刀身を抜き放ち刀を敵に向けた。それは先ほどその刀身が抜き出されたときに地面を抉った黒い球体を再び出現させ、フレギオンの足下の周囲の土を分解していく。
　それをみてギーゼルヘアは悪霊でも見たかのように「ひぃ」と声をあげた。ただし、それはフレギオンの後ろにいる二人も同じようだったが。

「まるで鶏の頭みたいだな。お前のその甲高い声といい煩わしくて仕方が無い」
「………テ、テメェがジジィどもが呼んだやつか。ちくしょう、俺の部下は…あいつらはどこだ……？」

　ファッティエット族の族長の声からは警戒の色と若干の不安心が入り交じっているのがその場にいた三人には伝わってくる。この男はフレギオンに若干の恐怖を抱いていると。
　そんな恐怖心を煽るようにフレギオンは低い声で手短に真実をこの男に教えてやる。

「もう死んだ。俺に攻撃してきたのでな」
「ちっ………！」
「お前はネリスト族を全滅させたんだろ？　だったらお前らも全滅したところで文句はないはずだ。殺すなら殺される側にもなるというだけだ」
「――!?　お前に俺たちの状況が分かるのか！　俺たちの苦しみを知っているのか！」

　怨念が籠もったような陰陰たる声でギーゼルヘアは吠える。それは長年にわたって苦汁でも嘗めさせられてきたような男の声だ。けれどもそんな陰気に包まれた声を聞いてもフレギオンは声色一つ変えずさらに事実だけを突きつける。

「あいにくだがそれは知らない。だが先に攻撃してきたのは貴様らであり、敵対行動をとってきた貴様らファッティエットだ。何を言われようが気にはならない。だがそうだな、言いたいなら聞かせろ。聞くだけは聞いてやる」
「……………このあたり一体はかつてはファッティエットとネリストの領土だったんだ。だが中央で繁殖した人間どもがズカズカとやってきやがったこの地に王国を作るために。俺たちの先祖は戦った……。そうだ人間どもとだ！　だがその女、ネリストのやつらは俺たちを裏切った、争いを好まないと言ってな。そして俺たちは追いやられたんだこんな島の端っこに」

　ギーゼルヘアは怨念に満ちた瞳でウェルリーナを睨みながら過去に起きた事実を話していく。ネリストに向ける憎悪全てをウェルリーナに向けているようだった。

「そこの豚は何もしらないんだろう。俺たちより寿命が短いし、利口でもない。かつてこの地が誰の者であったかすら知らないはずだ！」
「……我が話すことでは無い」
「ああ、そうだ。お前に話す口があるのも反吐が出る――」
「話を続けろギーゼルヘア。関係ないことは言わないで良い」

　陰陰したる感情のまま話すギーゼルヘアはその矛先をヴァサドールにも向けようとしたがそこはフレギオンが止めた。話が脱線しようとしてるのも見て取れたからだ。
　ギーゼルヘアは舌打ちをして一瞬一呼吸を置くと続きを話していった。

「その結果数世紀経った今、人間は力をつけていくつもの国を作り上げやがった。知っているか？　この南には国が作られそこから人間の軍が俺たちを殺しにくるんだ。それもこれも皆こいつらが裏切ったせいだ！」

　ファッティエット族族長のギーゼルヘアはネリストに対する怒りをウェルリーナ一人に向けるように厳しい目つきで吠える。

「人間は強くなり、俺たちは弱くなった。俺が族長になった今では人間と戦っても勝ち目は無い。数が違いすぎる。今では俺たちの数十倍も人間は増殖しているんだ。それが悔しくて仕方が無い、こいつらが裏切らなければ俺たちがこんな惨めな状況にはならなかったはずだ！　だから、だから!!　俺は人間と手を組むことにした。ネリスト族を滅ぼし、この女を人間の奴隷として連れて行き俺たちファッティエットが少なくともこの地で生き残るためにな！」
「………………なぜ彼女だけを奴隷に？」
「そいつは祭司の娘だ。ネリストの中でも回復呪文が群を抜いてうまい。良い奴隷になるんだよ、人間はそいつの容姿も気に入るだろうしな。最後のネリスト族のダークエルフが奴隷だ。ファッティエットの復讐にも良い！　あぁ、他にもこいつらの女は人間に売ってやった。そりゃあいつらは大喜びでな。ハハハハァッ！　俺たちを裏切った報いだぁ。当然の報いなんだよこれは！」

　怨嗟の声を歯をむき出しにして獅子の如く獰猛な表情で、ウェルリーナをギロりと睨むギーゼルヘア。その顔からはこう言ってるようだ、お前達さえいなければと。
　フレギオンは刀を下ろしギーゼルヘアにもう一つ質問をしてみる。ここに来るまでにオーク達から聞いていた人間の村の襲撃の話だ。
　正直言うと先ほどに出会った幹部の二人も気にくわなかったがギーゼルヘアも虫が好かない。いい加減斬りたくなってくるが、情報は手に入るだけ手に入れたい。それにこの様子から人間の村を襲う理由を感じられなかったからだ。

「この地の近くにある人間の村が襲撃されていた。人間の大人も女も子供も死んでいたそうだ。それはお前達がやったことではないのか？」
「はぁ…？　なんの話だ？」
「知らないのか？」

　その質問を受けたギーゼルヘアは先ほどまでの怨念にとりつかれたような顔では無く素っ頓狂な表情を浮かべた。その顔からは何を言ってるのだこいつは？　と逆に言われたような気分になってくる。
　やはり違う、こいつらではない。
　フレギオンは「ふむ」と声を出した。なら誰の仕業かと。
　しかしヴァサドールは彼らの仕業だと確信していたのだろう。彼は声をだして「なんだと」と洩らしていた。

「俺は人間と手を組んだ。人間を襲う理由はない、俺たちが襲うのはネリストだけだ」

　人間の村を襲うなど全くもってありえないとばかりにいいたげにギーゼルヘアは言う。その声は少しばかり落ち着いた声になったいた。

「人間の村が襲われた？　やったのは俺たちじゃない。する理由がない。俺たちはネリストを滅ぼしてその女を差し出すことで生き残る道を手に入れたんだ。そんなことはしない」
「嘘をつけキサマらがやったのであろう！」

　逆にいきり立って声を荒げたのは、ヴァサドールのほうだ。彼はあの人間の村の惨劇をしっており、そのやり方からファッティエットがやったと信じて疑わずここまでやってきた。ギーゼルヘアの供述一つで考えが変わるものではない。

「よくもぬけぬけと。たとえ子供であろうと殺すのがキサマらだ。キサマら以外だれがやったと言うのだ！」

　フレギオンの横に出てズイと出てきてフゥと口から息を吐き出す。熱気に包まれた吐息はヴァサドールが怒りに燃えているのが手に取るように分かる。今にも襲いかからんとばかりに眼を光らせるヴァサドールにギーゼルヘアは臨戦態勢に入ろうとする。それをフレギオンは彼の前に手を差し出すことで制止させた。

「ヴァサドール待て。こいつの話を先に聞く」
「…………はい」
「ギーゼルヘア。嘘は言うな、分かっているな。本当のことだけを話せ」

　再び永久なる死の矛先をギーゼルヘアに向ける。フレギオンの眼光は真っ直ぐにギーゼルヘアを見据え、それは兜越しでありながら、鋭く尖った刃物の如く、視線だけで畏怖させるには十二分の迫力であった。真横にいたヴァサドールは思わず臆し後ろに下がるや、ウェルリーナの横にすごすごと戻った。
　その視線を受けたギーゼルヘアが平然としているはずもなく、彼もまた半歩後ろに下がっていた。狂戦士という異名を持つ彼としては生涯初めての怯えでもあったが、果たして彼がそのことに気づいたかは不明だ。

「嘘じゃねぇ。そいつは俺たちがやったことじゃない、俺たちはネリストの結界が破れるのをひたすらまってたんだ。結界が消えた瞬間に大長老とこいつらを殺すために。ジジイどもが召還魔法を使おうとしていたのはしっていた、それを止めたかった。そのために機会を待っていたんだ。俺たちにそんな人間の村に興味などなかった!!」

　焦ったようなその口ぶりは早口となり、高音が強く鳴りすぎて耳が痛い。
　若干の怯えた瞳、後ろに下がるギーゼルヘアの行動。それだけではこの話が本当かどうかは分からない。だが彼が嘘をついているようにも見えなかった。そこでフレギオンはこの時初めてウェルリーナに質問をすることにした。ネリストの結界が破れるのを待っていたとギーゼルヘアが言ったからだ。

「ウェルリーナ」
「は、はい！」

　声をかけられ幾分の緊張を含んだ声で小動物の如く、身体をビクとさせてウェルリーナは反応した。フレギオンに話しかけられると思っていなかったようだ。
　そんな彼女の反応はフレギオンは背中越しから話しかけたため気づくことは無かった。

「こいつらがネリストの結界とやらが消えるのを待っていたというのは本当か？」
「は、はい。私達の結界は大長老様達がお作りになられた侵入者を拒む結界です。大長老様達がお倒れになったとき結界が消失しこの者達が侵入してきて私達は………」

　そこでウェルリーナは言葉を切ってしまう。忘れていた訳では無い、しかし再度あの大長老の苦しむ顔そして仲間を襲ってきたファッティエット族らの顔。それらが色濃く脳裏に映し出され、言葉を続けるのが難しい状況になってしまったのだ。
　彼女は口をほんの数秒一文字に結び、ギーゼルヘアを強く睨み付ける。父、母、大長老そして仲間の仇であるギーゼルヘアを。そして視線を俯かせて彼女は説明を続ける。

「この者たちは私達の結界が消えるのをずっとまっていました。その機会を伺っていたのです、攻撃をするために」
「ならこいつが言ったことは嘘ではないのだな」
「はい」

　いかにも口惜しそうな声で彼女は頷く。本来ならばギーゼルヘアなどと一緒にもいたくないであろう。まして話をしなければいけないなど苦痛以外のものではないのではないだろうか。
　そんなやりとりをみていたギーゼルヘアは勝ち誇ったような声であざ笑う。

「お前たちのために召喚したダークエルフ様はお前らの味方じゃないのか？　んんん？　こいつは大長老のじじいどもも失敗したなぁぁ」

　それに対して、くっ！　とウェルリーナから声から声が漏れる。その瞳には怒りと悔しさが滲み出ていた。
　だがそんな彼女の感情はフレギオンの言葉で幾ばくか救われる。

「勘違いするな。俺はお前みたいなやつが大嫌いだ。いらないことは喋らなくて良い、聞かれたこと以外話すな。人間の村を襲ったのは誰だとお前は考える？」

　ちくしょうとギーゼルヘアが毒づく。ここまで言われれば並の相手ならば即座に攻撃を加えたであろう。しかし相手がフレギオンであり、そしてギーゼルヘアもまたこの辺りでは実力者ゆえに相手の強大な力を悟ってしまっている。
　こいつは勝てない。何をしてもと。故に彼は生涯で生まれて初めてと言って良いほど従順に命令に従っているのだ。少なくとも彼なりにはだが。

「そりゃ、いくつか選択肢がある。その女も気づいているはずだ、俺たちじゃなかったらこいつらしかいないだろうってな」
「それはなんだ」
「何も知らないんだな。お前ぇ……」
「聞かれたことだけに答えろと言ったはずだが？」
「ちぃ。…………………選択肢はこうだ。ここから南東にいった山の向こう側の大森林に住むくそエルフ共。それが一つの候補。もう一つはヴァンパイア共だ。やつらは人間の血を好んで吸う。魔族を襲うこともあるらしいが、ほとんど標的になるのは人間だ。それにあいつらは夜の眼がいいし、空も飛べる。うってつけだ」

　こいつらのどちらかだろう。そう言ってギーゼルヘアはその場にしゃがみ込んだ。その顔には戦意はすでになく二本の剣も大地に落とした。その姿からは死を受け入れているようでもある。

「殺せ。どうせお前には勝てない」
「ずいぶん諦めが良いな。お前の部下は攻撃してきたというのに」
「………殺せ。もともとあのジジィどもが召喚魔法を成功させた時点で俺たちの負けは決まっていた」

　先ほどまでの威勢はまるで影を潜めギーゼルヘアからは生きようとする活力も感じられなかった。戦っても勝てないというのはこのレベルの戦士にとってそれほどまでに絶望することなのだろう。それとも、彼だからかもしれないが。
　そんなギーゼルヘアの様子を見つつフレギオンは状況整理を脳内で行っていた。知りたいことはかなり知ることができた。そう感じることも出来たし、ネリストとファッティエットの二種族の溝も知ることが出来た。そして人間の村の惨劇の真実となる二つの可能性。
　数日前の何も分からない状況よりはかなりのことが見えてきたし、知識も手に入った。なにより召喚魔法を使ってきたネリストのウェルリーナの確保に成功した。彼女からさらに情報を聞き出せばさらに状況整理がしやすくなるであろう。
　知識の取得、情報の取得という当初の目標としては大満足の結果を手にした気がする。しかしそれで満足して良いのか、と彼は冷静に状況を考えていた。
　ファッティエット族のギーゼルヘア以下幹部二人の行いを見て彼らに生かす価値はないとここに来るまでは考えていた。だが、どうであろうか。よくよく話を聞いていけば二種族間の溝の話、その溝が災いしてのこの争い。さらにはヴァンパイアにダークエルフではないエルフの話。一つの事実を知ればさらにそれらが木々の枝の如く長く果てしなく先にまで繋がっていくように、これまでと違って見える状況が大きくなっていく。
　果たしてこの男をこのまま殺して良いのだろうか。いま暫く生かしておくことによって今後何か良いこともあるのではないだろうか。フレギオンはこう考えてしまった。結果、彼はギーゼルヘアからさらに情報を聞き出すことにした。

「お前は人間と同盟を結んだと言ったな。その同盟は守られると思って組んだのか？」
「ん？　あぁ……。ふん、人間はクソどもだ。今は何もしてこなくてもそのうち攻撃してくるだろう。人間の村が襲われたと言ったな。あれは候補を二つあげたが恐らく一個だ。ああ、絶対そうだ。やったのはエルフ、間違いない」

　――ほう。やはりまだこいつはいろいろ情報を持っているな。
　読みが当たった気分だった、いや実際として的中した。フレギオンは兜を外し剣を納めるとその金色に輝くの双眸をギーゼルヘアに見せつけるように視線を合わせる。そして彼の近くまで歩み寄った。

「そう言い切れる根拠はなんだ」

　全てを見透かすようなフレギオンの二つの瞳に魅せられてギーゼルヘアは力が抜けたようにダラリと肩を落としながら問いかけられた問いに答える。そこにはもはや狂戦士と呼ばれた男の面影はない。

「俺たちと手を組んだ人間がいるように、同じような事をする奴らがいる。そいつらはエルフと組んだんだろう。そしてエルフの部隊に襲わせた、この一体はファッティエットとネリストの縄張りだ。簡単なことだ、それでその仕業は俺たちに着せられる、そしたらどうだ。やつらは俺たちの同盟も綺麗に切れるんだ。結局は人間どもは俺たち全員を消したいんだよ、最小限の被害でな」
「それはお前の推測だろ？　その推測を言う理由はなんだ？」
「そいつも簡単だ。俺たちダークエルフとエルフは表裏一体、切っても切り離せられない関係にある。人間から見たら一緒だろうがな、だが俺たちは違う種族だ。お互い忌み嫌ってるんだよ、特にあいつらが。ダークエルフはエルフじゃないてな。だから俺たちが死ねばあいつらは喜ぶ。ダークエルフはいなくなっちまえって思ってるあいつらにとっちゃ万々歳ってことよ」
「つまりだ。お前達の敵は人間だけではなく、エルフもそうだと？」
「そうだ周りは敵だらけだ。……………この復讐が成功したところで俺たちはいつか死ぬことになる。そんなことは分かっていた、ただネリストが裏切らなかったらこんなことには、ならなかったと思うとな、悔しくて仕方がなかった！」

　最後にかみつくぞとばかりに吠えてギーゼルヘアは、右手に握り拳を作って悔しさを表していた。けれどもやはり戦う気はもはやないのか頭を垂れてそれ以上なにも言わず大地へとと眼を向けているだけだ。
　フレギオンはこれ以上の情報を聞き出すのは無理だと判断し、いったんギーゼルヘアからウェルリーナに視線を変える。次に聞くならば彼女だ。

「ウェルリーナ。お前は俺を召喚した大長老というのを知っているか？」
「え…………は、はい！　私は大長老様達のすぐ近くにて召喚魔法の様子を見ていました。それと…………大長老様から遺言がございます」

　スッと頭を下げたウェルリーナはそのあとチラリとギーゼルヘアに視線を送る。ギーゼルヘアの話は彼女も否が応でも聞くことになった。そしてあの男の心中にも察することができる部分があるという感情を抱いた。けれどもここまでおきた苦しみは消えることは無く癒えることも無い。同情などできようはずもなかった。

「ほう、教えてくれ。なんと言った？」

　フレギオンが眼を少し大きくし興味ありげな表情を浮かべた。声色も若干だが高くなっていた。

「その……大長老様は、フレギオン様に全てをお話しろと、そして救って頂けと言ってました。我らの敵、人間から救って頂けと。我らとは魔族のこと。ネリストではなく、魔族全てをと」
「魔………族……全て……？」

　これにはさしものフレギオンも困惑したようだ。興味ありげだった瞳は見開かれ、一体それは何の話をしていると言いたげだ。いや、彼だけでは無いその場にいたオークのヴァサドールもギーゼルヘアも驚いた顔をしていた。全員が一様にウェルリーナの顔を見やった。

「それはどういうことだ？　俺はなぜ召喚されたんだ、全てを救えとはどういう意味だ」

　眉をひそめ、今度はウェルリーナのほうに歩み寄るフレギオン。召喚された理由にはそれなりの理由があったからだとは予想していたが彼女から告げられた大長老の遺言は話がでかすぎる。
　しかしそれは言ったウェルリーナでさえも正直困惑していた。彼女はフレギオンの風貌、そして大長老の言葉から彼が光のエルフの生まれ変わりなのだと考えたが、やはりそれは思慮が浅すぎるのではないかとも内心思っていた。
　もし違うならどうする？　勘違いならば。そう思うと途端に自信がなくなる。
　だが大長老が命をかけてまで召喚したダークエルフだ。ましてや彼はあの闘神ガルデブルークの神器を装備する者。きっと生まれ変わりなのだ、そうだそうに違いないと思う気持ちもある。だがそれはそうであってほしいという彼女の願いも含まれた感情であった。
　よって内心不安になりながらも彼女は意を決して大長老の言葉とこれまで聞いてきた話を伝える。

「我々魔族は数百年にわたって人間と戦っております。個々の力は我々魔族のほうが上回っていますので最初は勝っていました。ですが人間の数の増える速度は我々魔族よりも遙かに早く次第にその数に敗れ、我らの領地を人間によって奪われていっています。ギーゼルヘアが言っていたことは本当でこの地は元はネリスト族とファッティエット族の領土でした。ですが時の族長たちが仲違いをしてその力は分散、結果領土は人間によって奪われてしまったのです」

　ウェルリーナは当たりを見渡し「この森は元の領土の中でも北方にあった森林だったと言い伝えで聞いております」と言った。そして彼女は話を続けていく。

「こうして領土を失い、大陸の端に追いやられた魔族は他にも数多くあると大長老様は言っていました。このままではいずれ魔族の全ては人間によって滅ぼされるとも、そのために大長老様は召喚魔法を使って、フレギオン様をお呼びされたのです。ネリストと魔族を救って頂くようにと……ですが…………」

　そこで彼女は言葉を詰まらせた。その理由は誰もがすぐ分かった。そうだ、彼女はすでにネリスト最後の生き残りとなってしまったのだ、あの男ギーゼルヘアの攻撃によって。
　しかしそんな話を聞いてもギーゼルヘアからは謝罪の言葉などはなかった。というよりそんな言葉を期待したところで無駄だなとフレギオンは思ったが。
　そしてここでフレギオンは一つ彼女に言ってみることにした。それはこの世界に呼ばれたときより感じていた違和感であり、そして自身が何者であるかという問いかけであった。実のところ彼はその答えを一番に欲していた。

「一つ聞きたいことがある、お前は俺に魔族を救えと大長老に言われたのだな？　なら、俺は何者なのかお前は分かるか？　俺はこの世界にきたとき記憶が曖昧になってしまっている。お前に会いに来たのは俺が何者だったかを知るためだ」


　フレギオンがダークエルフの女――ウェルリーナに問いかけた質問にヴァサドールは興味津々に耳を立ててその会話をきいていた。
　彼自身もまたフレギオンという男の正体を知りたい者の一人なのだ。そして彼は一つの興味深い事実に気付いた。それはフレギオンの口調だ。
　ヴォンルチー大森林で彼に出会った当初、フレギオンのその風格は人間ともダークエルフともどちらとも取れない様子であった。言うならば覇気がなかったのだ、戦う者特有の。そして少し若さを感じた口調もこのたった数日で変わってきてるでは無いか。風格にしてもそうだ、日増し事にフレギオンは風格を増していってるではないか。あの覇者の闘気を身に纏わないでも彼に対して攻撃してはならないと、見るだけで感じさせられそして身が萎縮してしまうのだ。
　これを興味深いと言わないならば戦う部族であるオークとして失格であろう。そうヴァサドールは感じていた。

（この方はまるで別人ではないか。なんだったのだ、あの日のあの雰囲気は）

　どんな人物でも時と共にその性格を少しは変えるものだ。それは環境がそうさせるし、己の中での決定からくるものでもある。しかし、フレギオンの変化はかなり早くそして顕著だ。言い過ぎかも知れないがまるで人格が未だ決定できていないようなそんな様子だ。

「フレギオン様は我らが指導者たるお方であり、我ら魔族の偉大なる主であり、そして」

　ネリスト族の女ダークエルフの銀色の長髪が風によって靡く。オパール色の切れ長の双眸が真っ直ぐにフレギオンに向けられ、フレギオン自身がそしてヴァサドールも知りたかった事を彼女は言葉にした。

「大長老様の話によると、フレギオン様はこの世界ではない別の世界のダークエルフ、そしてその武具それは闘神ガルデブルークの武具。それを手にされたと言うことは闘神に認められたか、新たな闘神になられた方。フレギオン様はフレギオン様の世界で神に等しき存在にまで登り詰められた最強のダークエルフだと聞き及んでおります。そしてあなた様は私の考えでは、光のエルフと呼ばれた我らが王の生まれ変わり。我らが主、それがフレギオン様です！」

　言い終わるやウェルリーナはその場に跪いた。それは臣従の意味もあったのだろうが、それ以上に神の名を出してフレギオンが新たな神なのだと口にした恐ろしさもあっただろう。それはフレギオンを恐れたのか闘神ガルデブルークに恐れたのかは分からないが。
　しかしヴァサドールとギーゼルヘアには十分なほどの戦慄を与えることができたのは事実だった。そうだ十分すぎる事実だ。
　とりわけギーゼルヘアは、まるで動物が驚き嘶(いなな)くような声で「光のエルフだと!？」と叫んだ。
　ネリストの大長老がその身を犠牲にしてまで召喚したダークエルフの力を一目見た瞬間からある程度の予想はつけていたが、その予想は全くもって正当な評価ではなかったことに気付いたようだ。
　その声を聞いてウェルリーナは今だ！　とばかりにフレギオンを見上げ、そしてもう一度深々と頭を下げた。

「そのとおり、フレギオン様は我らエルフにとって最も尊きお方であられます光のエルフ様のお生まれ変わり。異世界にてそのお力で神にまで登り詰められた偉大なる我らが主君。どうか、どうかかつてのように今一度、我らをお救いください。どうか！」

　地面に額を擦りつけるほど深々と頭を下げるウェルリーナ。長い銀色の髪の先端は地面につき、土で少し茶色く汚れた。
　生まれ変わりなどいう話は大長老からは聞いていない。しかし、ウェルリーナはそう信じたし、大長老もそういうふうに言葉を含ませていた。なにより言伝もきちんと伝えねばならないという使命感を背中に背負っていた。
　これは彼女にとっても大博打な行動だった。

「こんなことを急に申し上げても信じて頂けないかもしれません。ですが、私達ネリストの大長老はフレギオン様ならば救って頂けると信じておりました。ネリストだけでなく魔族をと！　お願い申し上げます何とぞお助けください！」

　切迫されたその声は周囲に木霊する。必死に訴えかけるウェルリーナのその表情は真にフレギオンを信じて頼み込んでいるようだった。
　ただ彼女はフレギオンの力を見たことはない。目にしたのはそれはさきほどの【永久なる死】の力のみ。しかし、大長老様の言葉と光のエルフと同じ容姿であることから彼女はフレギオンが救世主なのだと信じて疑おうとしなかった。それほど、そうそれほどまでに彼女らエルフという種族にとって光のエルフという存在は大きいのだ。
　彼女は恐る恐る顔を持ち上げる。この話を聞き、フレギオンがいったいどんな顔をしているのか不安だったからだ。だがそんな彼女の不安をよそに彼は笑っていた。

「ウェルリーナよく聞いてくれ。俺はこの地にきてから自分が何者だったか、どこでなにをしていたか覚えていない。何となくは思い出せそうだが結局は思い出せないでいる。覚えているのは戦い方と魔法と名前ぐらいだ」

　フレギオンは「だから」とそのまま続ける。

「お前が言う光のエルフというのも知らないし、そいつの生まれ変わりだとお前が言うのもよく分からない。それに俺が神の座にまで登り、神になったという記憶もない。ただ、すこし安心したことがある。この世界は俺の知る世界では無いということだ。つまり、知らなくとも当然なのだな？」

　普通ならば見知らぬ世界にきてしまったと知れば落ち着きを無くし途方ににくれる者もいるかもしれない。はたまたなぜこんなことをした、元の世界に戻せと激昂する者もいるだろう。しかしフレギオンはそのどちらでもなくどこか安心したようなそんな安堵の表情を浮かべていた。

「俺はこの場所がどこで俺が何者かを知りたくて此処に来たんだ。ネリスト族の誰かに会えばそれが分かるだろうと信じて」

　跪くウェルリーナに片手を差し伸べ、手を取った彼女の身体を起こす。
　彼女の瞳を真っ直ぐに見据えフレギオンは言葉を続けた。

「おかげで少しでも俺がなんなのか分かったような気がする。まぁ、神になったというのは信じていないし魔族を救うなんていう大それたことも出来るとは思ってはいない。そこまで単純ではないつもりだ」
「そんな……。大長老様はフレギオン様にと仰っていました。必ず救っていただくのだと、どうかお願いします。お見捨てにならないで」

　それはつまり救う気はないと、そう宣告されたと思い込んだウェルリーナは、まるで飼い主に捨てられる子犬か子猫が飼い主に縋り付こうとするように、フレギオンに懇願の言葉を発する。
　しかしその時フレギオンの手がポンとウェルリーナの頭を優しく叩く。眼を白黒させる彼女にフレギオンはフッと微笑みかけた。

「見捨てるとは一度も言ってない、それに魔族を救うよりまずはやることがある。目の前にいるお前を、お前達ネリストを救うのが先だ、そうだろ？」
「は、はい、え？　……わ、私達を救う………？」
「ああ、ネリスト族は呪文に詳しいと聞いた。お前は祭司の娘で回復呪文が得意なんだろう？　使えなくても知っているといいんだが。知っていたらやり方を教えてくれるだけでいい」
「それは……なんの呪文でしょうか？」

　ネリスト族のダークエルフはもう彼女一人だ。それなのにフレギオンはネリスト族を救うと言う。そのために彼はどうやら呪文を使うようだ。一体なにをしようというのだろうか。
　訝しげにフレギオンの眼を見ると、彼の金色の瞳は驚くばかりに光り輝いていた。まるで瞳の中に太陽でも宿しているように。

「ファッティエットに殺されたネリストのダークエルフを生き返らせる。そのために蘇生呪文の唱え方を教えて欲しい。それが分かれば全員を助けてやれるはずだ」

　ウェルリーナは眼を丸くした。あまりにも浮世離れした非現実的な発言に面食らったのだ。
　蘇生呪文――。
　それは大長老が行った召喚魔法と同格の古の大魔法の一つだ。死者の魂をこの世に呼び戻し再び動かすという大魔法だ。
　魔法の威力または効果というものは下位魔法、中位魔法、上位魔法の三つに大まかに分類されている。さらに下位魔法の初級、中級、上級、中位魔法の初級、中級、上級、上位魔法もまた初級から上級にへと枝分かれしてこの世界に数多くの呪文が存在しているのだ。ランクという言い方を用いるのなら事実上九つのランクで評価されるわけだ。
　だがその魔法ランクの中に属さない魔法がいくつかある。そのうちのひとつがあの召喚魔法、そして今し方フレギオンが口にした蘇生呪文だ。
　蘇生呪文、それは魔族、人間にならば必ずくるであろう死という事実をねじ曲げる呪文である。そしてその呪文を使えた者は過去数百年の間存在したという話をウェルリーナは聞いたことが無い。
　無理だ、いくらこの男が光のエルフの生まれ変わりであろうとも。
　なぜか、それは簡単だ。かの光のエルフもまた蘇生呪文は使うことは出来なかったと聞いているからだ。

「た、確かに私は魔法の詠唱方法を大長老様と父から教わりました。ですが、無理です。蘇生呪文は忘れられた呪文、光のエルフ様がご存命の時にも使うことはなかったと聞いております。いえ使えなかったと聞いています。いくらフレギオン様といえど」
「無理かどうかは試してみれば良い。それに俺は、その光のエルフではない、そいつが出来なくても俺ならできる。…………言ったはずだ、魔法のことは覚えていると。覚えていないのが詠唱なんだ、それさえ分かればお前の父親を生き返らせてやれる。お前の仲間を生き返らせてやれる」

　だから教えろ。彼はフレギオンは、ハッキリとそう告げた。その表情には一片の曇りもない自信に満ちあふれていた。

「ち、父を救って頂けるのですか？」
「ああ、そのためにも蘇生の詠唱方法を教えてほしい。知ってることでいい、あとは何とかする」

　フレギオンは自分が失敗などするはずもないとばかりの自信をその瞳に宿しウェルリーナを真っ直ぐ見据えた。
　対するウェルリーナは父と仲間を救うという言葉と自信に惹きつけられるように思わず眼を輝かせる。しかし、すぐ思い直したように首を横に振った。

「フレギオン様、もし父や仲間をこの世界にお返し頂けたとしても私はお返しするものがありません。何も……、魔族を救って下さいとお頼み申し上げるだけでもおこがましい事だと承知しております。その上、父や仲間まで救っていただけとしてもお返しするものがありません」

　一瞬の期待を持った後の落胆の表情を浮かべるウェルリーナ。父が生き返るというのはひじょうに魅力的な言葉だった。その言葉に甘えたいという思いは強く、是非救ってほしいという思いが出てくる。だが命を救うという奇跡への謝礼などできようはずもない。
　命を救うことによる対価となる礼などウェルリーナにはできない。現在の彼女は何もないのだ。それを改めて知った彼女は落胆の色をうかべた。

「俺が欲しいのはこの場所での知識だ。お前の父や仲間を蘇生させれればさらに知識を得られる。それで十分だ」

　その言葉に彼女の顔に――暗がりの焼け野原に太陽が昇り、そして花が一面に咲いたように――輝きが戻る。

「たった、たったそれだけでま、誠に父を救っていただけるのですか？」
「ああ。やり方を教えろ」
「は………い、……はい！　この詠唱方法で合ってるかは分かりませんが私が知っているのは………」
「それでかまわない。――ヴァサドール」


　フレギオンはヴァサドールを呼び寄せた。
　屈強なオーク族の戦士ヴァサドールはフレギオンの近くに恐る恐る近寄るようにして、傅(かしず)くように平伏した。それは今までの平服とは違い、神々しいものを見るような畏まった様子であった。

「お呼びでしょうか」

　その様子にウェルリーナが先ほど言った言葉を受け取っての畏まり方だなと気づいたフレギオンは思わず失笑してしまった。

「ふ、話は聞いていただろう？　今から彼女の仲間を生き返らせる。その間、あいつを見張ってるんだ」
「はは！」

　あいつとはもちろんギーゼルヘアのことだ。
　ファッティエット族にとって、憎きネリスト族のダークエルフを蘇らすための蘇生呪文を使用するという話を一部始終聞いていた彼は、本来ならば何としてでも阻止したいところであろう。しかし、彼は苦虫を噛みつぶしたような表情で地面を殴りつけるだけだった。

「なんで……、俺たちじゃなくネリストに肩を持つ。そいつらが俺たちを裏切らなければ俺たちのこの状況は……！」

　怨(えん)嗟(さ)の籠もったその声はフレギオンとウェルリーナにへとぶつけられる。
　彼は思ったのだろう、ネリストだけが救われ、彼らファッティエットはなぜこうも救われないのかと。自分達にも救いはあってもいいのではないのかと。
　もとはネリスト族が戦いから身を引いたために起きた事態なのだ。自分達ファッティエットはこの地を守るために戦っていたのだ。自分達こそ正義であるはずだ。裏切り者のネリストを倒すことに何の罪があるというのだとギーゼルヘアの心は黒いヘドロのようなネチネチとした黒い感情に包まれる。
　だがそんなギーゼルヘアにフレギオンは冷ややかな物言いで言い放つ。

「確かにお前の状況は把握した。過去にネリストがやったこともそれをお前が恨んでるのも何となく分かった。だが、お前は人間と結託し、結局は同族を攻撃しネリストは全滅した。そうだお前がやったんだ。逆に聞こう、ネリストはお前達を攻撃したのか？」
「裏切った……あいつらは俺たちを」
「だが滅ぼそうとはしていない、攻撃したのはお前達だ」

　それがなによりの事実だと最後につけ加え、フレギオンはウェルリーナを連れて彼女の父の遺体がある場所に向かっていった。彼女の父を仲間を蘇らせるために。「以上が私の知る蘇生術の術式です。どうでしょうか？」

　ダークエルフの部族の一つであるネリスト族の祭司の娘ウェルリーナが顔を上げて、見上げるようにして金髪金眼のダークエルフの顔を見る。彼女よりもおおよそ十五センチほど背が高いフレギオン。その距離は非常に近く、鎧ごしからでも筋肉の隆起が分かるほどだ。

「問題ない。しかしよく知っているな、これは誰も使えなかったんだろう？」

　彼はウェルリーナの父であるサフランの遺体の前にて手を交差させて術式を作っていく。手の平を合わせて、そのままスライドさせるように水平にしていったん左右に手の平を離す。それを幾度か繰り返したのち、手を広げて体内の魔力を放出させて円形の魔法陣を作り出し、その中に三角形の魔法陣を作り出す。
　淡々とこなしていく魔法陣の術式の動作であったが、ウェルリーナと彼女らと共にここまで来たヴァサドールやギーゼルヘアは眼を丸くしその動作を見守っていた。
　彼、フレギオンが行っている魔法は失われた魔法の一つ、または伝説としか認知されていない魔法である蘇生魔法だ。本来、生物には等しく魂が存在し、その魂が消え去った状態を死亡と考えられている。そして一度でも魂が抜け落ちた身体には二度と魂が戻ることは無く動き出すことは無い。それが生物というものだが、その常識というべき万物の理ををフレギオンは破壊しようとしている。彼は今まさに一度消え去った魂を呼び戻すことができる蘇生魔法を使おうとしているのだ、神でさえ使うことができないとさえ言われる魔法を。

「大長老様が私に術式だけを教えて下さってました。必ずやいつか必要になるであろうと、そのときは使う事などないと考えておりましたし、私が使えることはないと思っていたので術式だけを覚えておくだけに留めたのですが」
「俺を召喚するのはその頃から考えていたということか？」
「それは私にも分かりかねます。ただ、大長老様は水晶玉でいつもなにかをみておられました。もしかしたらフレギオン様のことはずっと前からご存じだったのかもしれません」

　ほう、とフレギオンから声が洩れる。

「召喚魔法を使ったのは大長老だったな」
「はい」
「できればその大長老も生き返らせたいものだ。いろいろ聞けそうなんだが……、無理なんだな？」
「あの男が見た事が本当ならば、恐らく大長老様の肉体と魂は死者の神であるエスヴォハールに囚われたと考えられます」

　あの男とはギーゼルヘアのことだ。彼は結界が弱まったのを見計らってネリスト族に襲いかかった折、大長老の最期をその目で見たとここまでの道中で話した。
　祭壇で横たわった大長老を見つけた彼は、長年敵対してきたネリストの長を殺める絶好の機会が到来したと考えた。そして剣で最後のとどめをさそうとしたが、大長老の身体の周りに取り憑いた邪気によって阻まれたという。その邪気は黒々しいオーラで、徐々に大長老やその近くにて倒れていた長老達を飲み込んでいったそうだ。
　それを聞きウェルリーナはそれこそが大長老が言っていた代償なのだと気づいた。冥界の神であるエスヴォハールの呪いを受けたのだとすれば彼女の魔法が効かないのも合点がいく。神の呪いが相手ではそれは至極当然なことだ。
　ただこの話で気にくわないのはギーゼルヘアが大長老に刃を向けたという事実だ。しかし、いまさらそれを言ってフレギオンの蘇生呪文の妨げにはなってはならないと彼女は唇を堅く結んだ。

「しかしエスヴォハールか………」
「？　どうかされましたか？」
「いや、世界が違っても神の名は一緒なのだな……と」
「それは……フレギオン様がおられた世界にもエスヴォハールがいたと？」
「ああ。同じ名だ」
「世界が違うとしても神は同じということなのでしょうか？」
「分からないが、まぁいいさ。それはまた考えるとしよう。それよりも出来たぞ」

　言われウェルリーナは魔法陣にへと眼をやれば、そこには円形の術式の中に無数の三角形の術式が合体した緑色に発光し、時間と共に金色に光る魔法陣ができあがっていた。
　なんとも神々しい魔法陣に後方にいた二人からも「おお」と声が聞こえた。

「こ、これが蘇生術の魔法陣」

　魔法陣は基本は真っ白の術式である。色がついた術式はかなり高度な術式で無ければ出現することはない。そこに色が変わる術式ともなればその術の力が窺い知れるというものだ。

「この者に今一度魂を呼び戻したまえ。加護魔法・死者蘇生」

　フレギオンの右手がサフランにへと向けられると、魔法陣がゆっくりと降下していく。光を放ちながらサフランの身体全体にまで大きくなった魔法陣は彼の身体を包み込み、そしてパッと強い光の柱を出した。
　手をかざして光を遮りつつ、フレギオンはサフランの様子を見守った。上手くいって欲しという気持ちが彼の胸に去来していくがそれは顔には出さなかった。必ず生き返るはずだという自信もあったからだ。
　やがて魔法陣は光を弱めていくと次第にサフランの身体が白い発光の中から見えてくるようになる。

「あ………ああっ！　お父さんっ！」

　ウェルリーナが思わず声をあげた。
　真っ黒に焼かれ、ズタズタに剣で突き刺されたサフランの身体。それは光が消え去っていくとついに姿を現した。

「成功か」

　光の中から現れたサフランの姿は焼け焦がれたその姿では無く、銀色の長髪に灰色に近い藍色の肌。フレギオンは見たのはこれが初めてだから分からなかったが、ウェルリーナの様子からこれがサフランの生前の姿そのものだと分かる。
　ウェルリーナはすぐさま駆け寄って父の身体を抱き寄せた。

「お父さん、分かりますか？　私です、ウェルリーナです」
「あぅ……あぁぁ……ウェ…ル」
「ああ！　良かった……本当に良かった、私が分かるのですね。良かった…、う………うぅッ…！」

　歓喜と安堵が混在しウェルリーナから小さな嗚咽が零れる。目頭からこぼれ落ちた涙が父の肩にかかれば、父親はポカーンとした顔つきで泣きじゃくる娘の身体をそっと抱きしめた。

「これは夢か、私は、なぜお前が………、お前も死んだか……？」
「残念だがお前は一度殺された。だが娘のおかげで生き返った、俺が分かるか？」

　頭上で見知らぬ男の声が響く。その声に引き寄せられるようにサフランは頭を上げた。

「誰だ……？」

　言葉の内容を認識できない彼は意味が分からないといった顔で眼前の男を見上げる。
　死した身体、動かなくなった脳が再稼働したばかりの彼の頭ではそれを理解するのは難しいのは当然だろう。しかし、次第に脳の回転が速くなっていくと男が言った言葉の意味を理解できるようになっていく。彼もまた祭司なのだ、殺されたという自分が何故動いてるかを考えればその方法は唯一の方法しかないことに気づく。
　彼は自分が蘇生魔法にて復活したのだというを悟り、同時に眼前の男があの水晶玉に映っていたフレギオンだとも気付いた。

「まさか貴方はフレギオン……、大長老が言っていたフレギオンか？」
「ああ、そうだ」
「な、なんということだ。………私は死んで……貴方が蘇生魔法を……？」
「ああ」
「おぉッ……」

　滑舌は未だ悪いままだったが状況を理解したサフランは、娘の顔を横目で見やり、娘の安否を確認した後彼女の腕を解いた。彼は力が入らない身体をなんとか奮い立たせ身体を起こすとユラユラと揺れながらもフレギオンの前で跪いた。

「蘇生魔法は古の大魔法。死者を現世に呼び戻す至高の回復魔法、このサフラン一生の感謝を……」
「感謝などいい、どうしてもしたいなら娘にすればいい、彼女が術式の詠唱方法を知っていなければどうすることもできなかった」
「さようで……」

　サフランは深々と頭を垂れた。その様はさきほどのウェルリーナがやってみせたのと一緒だった。この父がいてこの娘があるということか。

「それに、ウェルリーナに約束したことのたった一つしかまだやっていない」
「ほ、他にもなにか……？」

　頭をあげ、食い入るようにフレギオンの顔を見上げる。蘇生魔法は誰でも知っているように古の大魔法だ。それをやるだけでも十分な見返りがいるだろうと予想されるのに彼はフレギオンはさらに何かをするという。一体何をするのだろうか、そしてその見返りはどうすればいいのか。しかしそんなサフランの心配をよそにフレギオンは笑っていた。

「ネリスト族のダークエルフ全員を蘇生させる。それが約束だ」
「は…？……ぜ、全員!?」

　予想もしていなかった発言にサフランは思わず驚愕の声をあげた。全員を生き返らせる、それは通常では考えもつかない突拍子もない行動だ。ゆえに彼は眼を丸くして驚いた、だがフレギオンは相変わらず笑みを浮かべていた。

「そう驚くな、お前にやったように蘇生魔法を使っていけば全員を生き返らせる」

　いとも簡単に紡がれた言葉、それは常人には全くもって理解の及ぶ話ではない。そう、そのはずだが、フレギオンは簡単に言ってのける。その様子はさも簡単な初期の回復魔法でも使うような言いぐさにサフランは目眩がする思いだった。

「し、しかし。蘇生魔法は聞くところによると一回の詠唱時間は丸一日だと…、魔力も相当量を使うと」
「ん、それは何の話だ？」
「え……」

　森林の中で素っ頓狂な声が辺りに木霊する。それもそのはずだ、古の大魔法である蘇生魔法ともなればその術を使うには大量の魔力を使用するはずだ、それこそ使用者の魔力の大半または全てを使うとされており、さらに術式完成までの時間は丸一日はかかるはずなのだ。だがフレギオンの様子からはそんな事実はなかったとでも言いたげだった。いや、実際になかったのかもしれない。

「だいたいこの術式が完成したのも一分足らずだったんだが。やり方が違うものが他にもあるのか？」
「い、いえ。私が知ってるのはそれだけで」
「そうか、すこし相違点があるようだな、まぁそれもおいおい分かるだろう。今はお前の仲間を生き返らせるのが先だ」

　大魔法を使う事における常識をこうも簡単な言葉で片付けられてはサフランも口をあんぐりとさせるしかない。どういうことかは分からないがフレギオンにとって蘇生魔法はそれほど難しい魔法ではないようだ。

「いこう。まだまだ人数はいるんだろう？」

　フレギオンはウェルリーナに目をやって手招きする。その頃には彼女は涙を拭い終わっており普段の理知的な表情に戻りつつあった。その呼び声にウェルリーナは一つ決心したような顔つきでフレギオンの眼を見ながらハッキリと言う。

「その前に、フレギオン様には是非誓いたい事があります」
「ん？　誓いたいこと？」
「はい、まずは父を救って頂き誠に誠にありがとうございます。もう父とは会うことも叶わないことだと思っておりました。それがこんなにも早く逢わせて頂けるとは感謝の言葉をいくら言っても足りません。その上で仲間まで助けて頂けるとなれば」
「仲間はまだなんだがな」

　フレギオンはまた笑みを作った。彼は感謝はいらないと言っていたがされれば喜ぶといった心の持ち主なのだろう。それがウェルリーナそしてサフランには分かった。
　彼女はフレギオンの眼を真っ直ぐ見据え言葉を続けた。

「私ではこの対価には不釣り合いでしょうが。このウェルリーナ、一生フレギオン様のお側にお付き従い致します。どうか、お側に置いて下さい」

　ネリスト族の中でも取り分け美貌が際立つウェルリーナ、その彼女は父サフランよりもさらにフレギオンに近くにて大地に膝をつき頭を下げた。両手を手を胸に当てて頭を三度下げて礼を尽くすその姿は彼らダークエルフがやる臣下の礼なのだろうが彼女が行うとそれはどこか典雅で見る者を惹きつける魅力があった。
　その願いにサフランは眼を見開き驚きいさんで「何を言ってるんだ」と口走ったが、ウェルリーナの力強くハッキリとした物言いに意思は堅いとすぐに悟った。

「ウェルリーナ言ったはずだ、仲間を生き返らせるのに礼はいらないと。俺が欲しいのは生き返った仲間が持ってる知識だ。お前のその気持ちは受け取っておくだけに留めよう」

　ウェルリーナの願いを退け、フレギオンは彼女に立つように指示する。その様子に父親のサフランは胸をなで下ろす気分だった。蘇ってすぐにこれでは心臓に悪くまた死にそうになるほどだった。
　そんな一連のやりとりの後、フレギオンは彼女とその父サフランを立たせこの森にて死んでいったネリスト族のダークエルフを蘇らせるために出発しようとする。が、今度もまた出発の足を止める声が入った。

「ま、待ってくれ、待ってくれ!!」

　その声はファッティエット族の族長ギーゼルヘアのものだった。
　彼は大慌てな様子でフレギオンの前にて膝をついてそれは必死の形相で懇願してきた。

「ギーゼルヘア!?　なぜここに！」

　生き返った直後にフレギオンとウェルリーナに囲まれたサフランはまさか近くに憎き仇であるギーゼルヘアがいるとは思わず、驚きの声をあげつつも戦闘態勢にはいるために魔力をねりあげていく。その様子を見てウェルリーナが父のからだを抱き寄せて「大丈夫よ父さん」と優しく言い聞かせた。

「あんた、いや、貴方……いや、フレギオン様!!　俺は貴方が光のエルフの生まれ変わりや神の座についたダークエルフだとかそんな話は信じちゃいなかった。大長老が化け物みたいなダークエルフを呼んだだけだと思っていた。だが、今のこれを見たらバカな俺にだって分かる、あんたは……いや、いや、フレギオン様が神だって分かる」

　ギーゼルヘアは唇を血がにじみ出すまでキツく噛みしめる。その顔つきは鬼気迫るほどに緊迫した必死な顔だった。

「俺が間違っていた、ネリストを攻撃すべきじゃなかった。人間と手を組むべきじゃなかった、そうだ間違いだった。俺は大馬鹿だ。だけどだけど、お願いだ。俺の仲間も助けてやってください。あいつらは俺の命令に従っただけなんです。あいつらは……」

　口から血が滲み出て行く、おそらく舌を噛んでいるのだろう。それは回復呪文を一切使えないファッティエット族のダークエルフである彼にとって良いことではない。かみちぎればエルフ族ともいえど人間のようにいずれ死に至るだろう。長寿だといってもそれは寿命だけで傷に対するものではない。

「俺は死んだっていい、それはそこにいるサフラン達も許さないのは分かっている、俺はそいつの家族を殺した。だけど俺の部下だったあいつらは、あいつらは俺の言うことを聞いただけなんだ。俺がネリストこそが最大の仇だと先導した結果だ。だから頼む。助けてやってください」

　フレギオンはウェルリーナやサフランの顔を見る。二人はギーゼルヘアに対して憎悪の瞳を宿していた。その憎しみの炎は今の段階では消え去ることなどできないのは明白だった。

「そのことだが」

　二人の様子を見つつ、フレギオンは何が今の最大の有益になるかを考えた。正直にいえばフレギオンがファッティエット族の殺し方、態度を見てきて気にくわないという感情をもっていた。それは第一印象というものだが、しかしそれは大事な要素でもある。他人に対する大まかな評価はそこで決まるといっても過言ではない。
　だがフレギオンは少し悩んだ。今の段階でファッティエット族を救うメリットはあまり感じられないが、よくよく考えれば事の発端は全て人間に起因してるのも分かった。つまるところ、この二種族の争いの原因は人間であり、そしてそれは話を聞くに魔族全体の敵も人間だというのも何となく把握した。
　ということは極論であるが、この二種族の最大の敵もまた人間。ゆえに人間がいなくなればこの争いも終わるということではないのだろうか。ただしその場合は人間と戦うという事態になるわけで、いますぐそれをするという話ではない。

「お前達ファッティエット族のことは後だ。先にすべきことがある、お前の事もその時に決定する。今は黙ってついてこい」

　手を振り上げギーゼルヘアにこちらに来いと手招きする。ギーゼルヘアはゆっくりと立ち上がり、サフラン親子に眼を配ったあと地面に視線を落としすごすごとついて行った。




　――大木の上には黒き葉っぱが生えそれらは空を覆い隠す。光を僅かに差し込めるその場所は血潮が生々しく飛び散っていてこの場所で戦いがあったのだということが分かる。そこはネリストの隠れ里である【幻惑の黒森】だ。
　そして彼の地で大長老たちが大魔法を行った大祭壇の上に金髪金眼のダークエルフ、フレギオンが立っており、その祭壇の下に頭を垂れる数十名に渡るダークエルフ達の姿がそこにあった。
　そのうちの一人は銀の糸のように煌びやかに輝きを放つ髪を持つ女性のダークエルフ、ウェルリーナだ。そして彼女の横に並ぶように同じく頭を下げているのは彼女の父親のサフランだ。
　さらにその真後ろにズラリと居並ぶダークエルフ達。彼ら彼女ら全員が前に居る二人と同じく頭を下げて平伏している。その内何人かは自分達の身に起きた出来事に驚きおのののき震えている者、または神が降臨したのだと泣き叫ぶ者、果てはこの場所を死者の世だと決めつけている者たち、そんな彼ら彼女らは今し方フレギオンによってこの世に呼び戻された者達であった。

「もう会えないと思っていた仲間をこうしてもう一度会わせて頂き感謝の至極であります。フレギオン様」

　こう礼を述べたのはサフランだ。彼は膝を地面につき、右手を胸に当て頭を垂れて感謝の言葉を続けた。

「我らがネリスト族はフレギオン様のお力のもとこうしてまた再び復活をすることができました。フレギオン様こそ我らが救世主。かつてエルフの救世主とされた光のエルフを超える偉大なるお方、このサフラン、一生に渡ってフレギオン様の手足となり働くことをここに宣言致します」

　それは紛れもなくフレギオンの臣下となり働きますという宣言だった。サフランはフレギオンの顔を見上げてもう一度頭を深々と下げた。
　そのやりとりを他のダークエルフ達は音一つ立てず見守っている。誰一人としてサフランの誓いに異を唱える者など居なかった。そればかりか特に年長であると見られるダークエルフ達は手を合わせ深く深く頭を下げて口々に皆同じような事を念仏を唱えるように口にしていた。

「神よ…我らが主よ……」
「フレギオン様フレギオン様……」
「神が降臨なされたのだ我らが望んでいた神が」
「大長老見ていますか、今我らの前に神がおりますぞ」

　もはやその言葉は崇拝の言葉だ。救世主、または恩人。それらを超越し今や彼らにとってフレギオンは神そのものとして崇められている。
　それもそのはずだ。彼はこの世の理である死という決定的に変えられないはずの現実を打ち壊し、かつての英雄を凌ぐ力をいとも簡単にやってのけた。
　さらにはその装備だ。そう、闘神ガルデブルーグの装備、【永遠なる混沌】と【永久なる死】という神々の装備の一つを身に纏うということ自体が神の一人であると皆は信じた。ただし最初こそその装備を見て、死者を蘇生させていく様をまざまざと見せつけられて恐怖を抱く者もいたのは間違いない。しかし大長老があの魔法で彼を呼んだという事をウェルリーナやサフランらが話していったおかげでその恐怖は割と簡単にぬぐい去ることができた。
　フレギオン自身の風貌がかの光のエルフと酷似していたのも崇拝に簡単に変わった要因の一つだろう。
　そして驚いたことにギーゼルヘアも役に立ったのである。彼はネリスト族の長年の宿敵で、彼を知らない者は居ない。そう、残虐非道で武闘派のダークエルフそれがギーゼルヘアだ。そんな彼がフレギオンに対して平伏を行い、彼もまたフレギオンを神だと崇めたのだ。また復活していくネリスト族に対して攻撃の素振りを一切見せず、あの攻撃的な性格が嘘のように霧散しているのを見れば誰もがフレギオンがただのダークエルフであるとは思わない。
　ギーゼルヘアが平伏しネリストの復活も気にしない。光のエルフに似た風貌、神々の装備を持つ、大長老が命を賭して呼び出したダークエルフ。それらの事実をフレギオンを神として崇拝させるまでいたった。

「俺は神ではないと思うんだがな……」

　ボソリと呟かれた言葉はフレギオンの心情そのものを吐露させた言葉だったが、ウェルリーナやサフランには聞こえなかったようだ。だがその言葉や気持ちなどは彼らネリスト族のダークエルフには通用しないだろう。今や彼らはフレギオンを神なのだと信じ切っている。
　蘇生術。それは万物の理を無視し、死という現実を変えた偉大なる力。これは神の御業だ、これこそまさしく神の力。よくよく耳を澄ませばそういった声もフレギオンには聞こえてきた。

「ふぅ、もう一度確認したい。ウェルリーナ」

　このまま黙っていても周りの賞賛の声や畏敬の眼差しは留まるところをしらないだろう。であるならばこのタイミングで口を開き、話を開始させたほうがいいだろう。
　ウェルリーナは頭を上げ、跪いたままフレギオンを見上げて「はい」とだけ言った。その顔は何なりとお申し付け下さいと言いたげだ。

「何度も確認して悪いんだが、こいつも生き返らせるんだな？」

　フレギオンは自身の足下で倒れている遺体を指さした。
　それは赤茶色の髪とクリーム色の法衣を纏った男で話によればギーゼルヘアと裏で繋がり、ネリストを壊滅状態にまで追い込んだ裏切り者だと聞いた。ギーゼルヘアにその辺りの話を聞けば彼は簡単にその事実を肯定した。自分が生き残りたいが為に仲間を裏切った男であると。
　だが結果的にはその後彼もネリスト族であるとしてギーゼルヘアに殺されたのだが。
　故にフレギオンはこの男は生き返らせないでいいのか、そうするべきかを彼女らネリストに問いかけた。その答えとして彼女らから返ってきた返事はこうだった。

「彼は裏切り者です、ですが償いの機会を与えたいと思います。弁解の余地などありませんが、このままにはしておけません。どうかフレギオン様の慈悲のもと彼の魂を呼び戻して頂けないでしょうか」
「分かった、そうしよう。もとより俺の意思で決める気はなかった。お前達がそうしたいならそうするまでだ」
「感謝いたいしますフレギオン様」

　再び頭を垂れるウェルリーナ。
　これで一体何度目なのだろうか、何度も頭を下げさせている気分になっていくフレギオンだがそれは言わずに蘇生術の魔法陣を組み立てていく。
　これももうかなりの回数を行ってきた呪文だ。周りに居るダークエルフ全員が蘇生術によって蘇ったのだから当然と言えば当然なのだが。それもあってか術の詠唱にかかる時間はサフランにかかった時間よりも遙かに手早く行えるようになっていた。
　そうこうしているうちに術式は完成し、眼下に横たわるクーヴェスに魔法陣をあてがう。そして彼の身体発光し、再び彼の身体に魂が呼び戻されるのはすぐだった。

「おお」

　周りからその感嘆の声が聞こえる。彼らの常識ではこの蘇生までに至る経緯は神秘そのものであり、何人たりとも行う事が出来ない神の魔法そのものなのだ。何度見ても彼らからは小さな歓声が洩れる。
　その歓声にすこしむず痒さを感じつつもフレギオンは表情を崩さずクーヴェスが起き上がるのを待った。
　暫くして赤茶色の髪を持つ男が瞼を開き、うぁうぁとうめき声をあげながらあたりを見渡す。蘇生された直後の者特有の何も理解できないという状態だった。だが次第に脳が回転し理解力を高めていくと、自分が殺されるその直前の光景を思いだしたのか「うぁああ」と叫びバッとその場から立ち上がる。しかし一度は死んでいた身体だ、そのような起き方をしても立っていられるわけも無く再びその場に彼は倒れ込んだ。

「クーヴェス、私達が分かりますか？」

　しどろもどろしているクーヴェスにウェルリーナが声をかける。その声に聞き覚えがあるのだろう、ハッと後ろを振り返りウェルリーナの顔やその横に居るサフラン、そして死んだはずの仲間の顔をみてクーヴェスは亡霊でもみたような驚きに満ちた大絶叫をあげて、勢いのまままた立ち上がるがやはりまだ足に力はなく彼は前掛かりとなってそのまま自身の体重につられるように祭壇の階段から転がり落ちた。
　ごろごろと転がり、大理石で身体を打ち付けた彼は蘇生してまもなく軽い打撲をうけることになってしまった。だが彼の驚きはこれで終わりでは無い、転がり落ちながらもまだ立ち上がろうとした彼は自分が一番に恐れている人物を発見したようだ。そう、彼を死に追いやったギーゼルヘアの姿をだ。

「う、うあ、うぎゃあああああああ!!」

　大絶叫を今再びあげて、ショックと恐怖のあまりクーヴェスは泣き叫びながら階段を登ろうとするが身体に力が入らない。そのせいで彼にのし掛かる恐怖心はさらに募るばかりで一向に絶叫が止まなくなってしまった。

「いま生き返らせたのに、今度はショック死にでもしそうだな。ふぅ……」

　あまりのひどい有様にフレギオンは頭を抱えつつ、ウェルリーナやサフランに目配りし何とかしろとアイコンタクトを送る。
　フレギオン自身が声を掛けてもいいのだが、恐らくは未知の存在の自分のことも恐れるだろう。全く難儀な事だと頭が痛くなる。

「クーヴェス、私が分かりますね？　すこし落ち着いて」
「うあ、うぁ……。なんで、なんでお前達がここにいるん――」
「あそこにおられる方が分かりますか？」

　間髪を入れずウェルリーナが続けざまに問いかける。その視線はフレギオンに向かっており彼女と眼が合う。
　クーヴェスは何が何か分からないといった表情で「あ、ああ」と呟くだけだ。

「あの方が大長老様や長老様達がお呼びになられたフレギオン様です」
「フレギオン……」
「そうです、あの方こそ私達の救い主様であるフレギオン様です。貴方は自分が死んだのを理解していますか？　いえ、していますよね。ギーゼルヘアを呼び込み裏切ったのは他ならぬ貴方自身なのだから。では貴方がここに居て、私達全員がここにいるのは理解できますか？」

　刺々しい物言いで矢継ぎ早に言葉を浴びせるウェルリーナにクーヴェスは何も言えずただ黙って祭壇の上にいるフレギオンを見上げるだけだ。
　代わりにといった言葉は一切出ない。

「フレギオン様のお力で私達は生き返ったのです。貴方だけで無く私達全員が」

　ウェルリーナのオパール色の瞳が煌めく。
　ゆっくりと瞼を閉じて彼女は深く息を吸い込み、瞳を開けてフレギオンからクーヴェスにへと視線を向けた。

「クーヴェス。あれをもう一度ご覧なさい」

　彼女に促されクーヴェスは彼女と同じほうに視線を向けた。その先は彼が自分だけは助けてくれと裏で取引を行い、それを承諾しながらも自分の命を奪った張本人ギーゼルヘアがいた。

「ギーゼル……ヘア………」
「そうです。それで分かりますか、ギーゼルヘアも跪いていることに」
「な、……………ほんとだ」

　先ほどはギーゼルヘアがいるの見て、絶叫をあげたクーヴェスだが彼女に言われて気付いた。彼以外は全員がその場にて跪き、その場で頭を垂れているのを。
　その様は明らかに異質であり、信じがたい光景であった。特にファッティエット族の族長であるギーゼルヘアまでもがこうして跪く姿など予想もできなかった。
　そして、自分一人が立っているという事実を改めて気付き彼はおぼつかない足取りでその場で膝を折った。

「フレギオン様。こうしてクーヴェスも蘇生して頂き感謝申し上げます。これで彼も償いの機会を得ることができるでしょう」

　こう言ったのはサフランだ。
　彼は横目でクーヴェスを見やり、その目に一瞬だけ燃え上がる炎のような鋭い眼光を光らせたがそれもすぐに沈静化しフレギオンにへと視線が戻される。
　裏切った張本人であるクーヴェスは死んだはずの仲間が勢揃いし、全員が一様に彼を見ていることから生きた心地がしなかった。

「その男のことはお前達に一任する。お前達が決めてくれ」

　蘇生術は完全に成功し、クーヴェスが完全に生き返ったのは確認できた。あとは彼らネリストに全てを任せて良いだろう。わざわざフレギオンが口出すこともない。とは言ってもフレギオンがこうしろと言えば素直に従いそうな雰囲気であるが。

「フレギオン様の慈悲に感謝致します」

　深々と頭を下げるサフランにフレギオンは内心もう頭を下げるなと言いたくなった。いくら彼らが自分を神だと思い込んだとしてもそろそろやめてほしいという欲求を感じてきたらだ。
　だがそれもあえて言わず、胸の内にしまいこんで彼がネリスト達に聞きたかった本題を進めようとする。

「サフラン、ウェルリーナ。お前達二人が大長老の最後の言葉を聞いたと言ったな。それをここにいる全員にも聞かせてやってくれ」
「はっ」

　フレギオンから下された指示に従い、サフランとその娘ウェルリーナが立ち上がり、周りのダークエルフ達に状況を説明しだした。

「皆よく聞いて欲しい」

　ネリスト族の祭司の一人であるサフランが全員にまず静聴を促した。その言葉のとおりダークエルフ達は呼吸をする音さえも押し殺しように静まる。
　祭司という役職や立場などを考えればそこまで位が高い男ではないはずだが、彼の人望というものだろうか。誰一人として会話をする者などはいなくなったのを見てフレギオンの中でのサフランという男の評価は上がる。

「さきも見てそして実感し、皆(みな)も分かったことだと思う。あの方は大長老様がお呼びになった我らがかねてより望んできた救い主様だ。蘇生魔法を使いこなしそして闘神ガルデブルーグの武具をお持ちになり、我らのかつての救世主にして王であった光のエルフ様の生まれ変わりにしてそれを超えしお力をお持ちになられるフレギオン様である」

　サフランはやや興奮しつつフレギオンの紹介を続けていく。

「フレギオン様は我らの世界では無い別世界でお生まれになられ、そこで神の座に登り詰められたお方だ。だがフレギオン様は我らが王であった光のエルフ様のお生まれかわり。………そう、王が我らの世界にお戻りになられたのだ。そして我らは再び王を得たのだ！　我らの偉大なる指導者は今再び我らの下にお戻りなられた!!」

　左手を打ち上げて、まるでいまから戦いに出向くような鼓舞を行いネリスト族のダークエルフ全員の士気をあげていく。そしてそのまま左手をフレギオンのほうに向けてサフランは仕上げと言わんばかりに大声をあげた。

「皆よく見るんだ、このお方のご尊顔を。我らが王を!!」

　それに呼応するように後ろにいたダークエルフ達が「おおぉぉッ！」と声をあげた。
　その数は正確には四十数名しかいない、数の規模だけいえばごく少数の集まりだったがその熱気は老若男女を――エルフという種族上、ほぼ全員が人間で言うところの中年か青年という年代ぐらいの年に見えるが――問わず、迸る炎の如く熱い歓声は周辺の温度を上昇させるまでに至った。
　ただしギーゼルヘアとクーヴェスの二名はばつが悪そうな表情でその様を見ているしかできなかった。

「さて皆。ここで大長老様が最期に残されたお言葉を伝えようと思う」

　あげられた左手をおろし、全員に静まるように促すサフラン。周辺から歓声は消え去り再びあたりは静まりかえった。
　チラリとフレギオンを見上げたサフランは「お待たせしました」とでも言うように会釈を行った。この一連のサフランの行いにフレギオンがなにも言わなかったのはネリストのことは同じネリストのサフランのがよく分かっているであろうとも考えたからだ。そして何かしらの理由で仲間のダークエルフの士気を高めるために行ったものなのであろう、それを行う必要があると彼は考えた結果なのだろうなとフレギオンは解釈をしてコクリと頷くのみでそれ以上の動作が行わなかった。

「大長老様の遺言を聞いたのは私とウェルリーナだ。あの日、大長老様はこの祭壇で私達にこう仰られた。我らを救って頂くのだと、そしてその我らとは……………………ネリストだけでなく、ダークエルフという括りでも無く。我ら魔族全てを救って頂くのだと大長老様は私達に仰った。我らの敵は同族ではなく、多種族の魔族でもなく、人間なのだと。我らを根絶やしにしようとする彼の者たちこそが真の敵であり、我らは同族で争っていてはいけないと」

　その言葉に再び何人かのダークエルフから声が洩れ出す。
　人間と戦う？　正気か、一体どれだけの戦力差があるとおもっているんだ？　という声が。
　だがその声をかき消すべくウェルリーナが前に出る。

「人間は数が多く、そして知っての通り我ら魔族の多くは滅ぼされました。そして今こうしている間にも東西南北すべての場所で人間の軍勢が安住の地を求め生き残った魔族を狩っています。それは私が大長老様の水晶玉でこの目でみてきました、彼らを放っては我らはいつの日か全ての魔族が死に追いやられることでしょう」
「そうだ、我らがファッティエット族と争ったの元は人間達の侵略が原因だというのを忘れてはいけない。元凶は人間なのだ、皆もそれは分かっているだろう。無論、私とて忘れてはいない。ファッティエット族が我らに何をしてきたのかを」

　この場にいる皆が全員がファッティエット族による攻撃によりどれだけの苦痛を味わされてきたのか、それはサフランも重々承知している。だが今、大長老が命を賭して成功させた大魔法によってフレギオンという、ネリスト族全員が待ち望んだ救世主が居るのだと彼は声を大きくして皆に言い聞かせた。

　「……………皆も見たであろうフレギオン様のお力を、そしてギーゼルヘアがこうして跪いているのを。聞いたであろうファッティエット族は壊滅し、それをフレギオン様お一人で行われたと。信じられるか昨日は死んでいたのは我々で、生き残っていたのはファッティエット族だった」

　引き合いに出したのはファッティエット族の名。つい先日はファッティエット族によってネリスト族が滅ぼされかけた、いや事実全滅に陥っていた。それが今や真逆になっており、状況の急変さを物語っているではないだろうか。
　それをサフランは皆に問いかけていく、この急変さは今はまだダークエルフのそれもファッティエット族とネリスト族という小さな部族の中でしか起きていない。だがこれこそがこの数百年にわたって人間によって苦汁を飲まされ続けた魔族の反撃の狼煙なのだと。
　彼は皆を焚き付けていく。

「私も最初は信じられなかった。大長老様が言ったことはあまりにも途轍もなく不可能な願いだと。だが、フレギオン様をこの目で見てそしてそのお力を見て私は考えを変えた、今こそ戦うときなのだと。我らにはフレギオン様がおられる、人間と戦うのが無謀なことだというのはかつての話だ状況は大きく変わったのだ」

　右手で握り拳を作り力強く熱弁する。語っていく内に熱が籠もったのだろう。そしてサフランは周りの同士であるダークエルフ達全員の顔を一人一人見ていく。
　不安そうな顔を浮かべる者、サフランの言葉に胸を熱くし戦おうと決意している者。十人十色の表情がそこにはあった。

「これが大長老様の遺言だ」

　大長老の遺言を言い終わり、幾分か彼自身の気持ちも込められたその説明はおわり、再び注目がフレギオンにへと戻っていく。
　ダークエルフ達全員が注目していた。フレギオンは命の恩人であり、彼らの祖先が王とした光のエルフの生まれ変わりだとサフラン親子に聞かされ、その注目はかなりの大きさになっていた。

「フレギオン様どうか、我らをお導き下さい」

　くるりと振り返ったサフランの瞳は真っ直ぐにフレギオンに見据えら、縋るような色を浮かべていた。
　彼は大長老の言葉を忠実に仲間に伝えた。やや誇張もあったかもしれないし、彼の解釈も混じった説明にもなっていたかもしれない。だが、ほぼ完璧に大長老の言葉を伝えたつもりだったし、これ以上は彼が言っても説得力はないだろうと思われる箇所までは説明したはずだ。後はフレギオンの言葉を待つのみ。
　ではなぜ縋るような瞳をしたのか。それは肝心のフレギオンの言葉次第で彼らネリストの命運は変わるからだ。
　大長老の言葉も伝えたが、仮に今もしフレギオンがネリストの復活までしか手を貸さないと言った場合どうなるか。その不安が拭いきれず彼の額から一滴の汗が滴り落ちた。

「サフラン」

　漆黒の鎧を身につけているフレギオンが一歩前にへと歩みを進めると踵が大理石をカツンと蹴り上げ音が鳴り響く。
　何のことはないただの靴の音だ。だがなぜか酷く重圧感を感じるそんな音に聞こえる。サフランはゴクリと思わず生唾を飲み込んだ。

「それが大長老の遺言なんだな」
「そ、その……はい、これが大長老様から受け取った最期の言葉です」
「そうか」

　カツンカツンと一歩ずつ前に進み、石段を降りてくるフレギオン。言いしれぬ重圧感に後ろに後退しそうになるサフラン。だがなんとかその場に踏みとどまり、肺いっぱいに酸素を取り入れる。まるでそれはフレギオンが近づくことによって酸素がなくなるために、今のうちに取り込めるだけの酸素を取り込むのだと言わんばかりにだ。
　階段を降りきって、サフランの前にフレギオンが立つ。
　身長は両者ともほぼ一緒であるが、気迫というべきものが違うのかサフランにはフレギオンが自身よりも一回り大きく見えた。

「ウェルリーナからも同じことを言われた、魔族を救ってくれと」

　名を言われウェルリーナがコクリと頷く。彼女も父と同じく大長老の遺言をしっかりと聞き、父よりも早くにこの事をフレギオンに伝えていた。

「大長老の願いはよく分かった、だがそのまえに聞きたい」

　この問いかけはフレギオンが疑問にずっと思っていたことだ。ウェルリーナから救ってくれと頼まれた時から考えていた疑問だった。そして彼が気にしている問題はそれだけでない。

「なぜ魔族がこうも劣勢になっているというのに、魔族同士で救おうとしない？　それにギーゼルヘアからも聞いたがダークエルフとエルフの間に問題でもあるのか？　元は同種族であろう？　なぜ仲違いのようなことになっている？」

　この間ずっと跪き物言わずにただひたすら俯くギーゼルヘアに視線を送る。
　それは数時間前の話だ。
　ギーゼルヘアと対峙した時ギーゼルヘアは確かに言った。『やったのはエルフ、間違いない』とはっきりとだ。その時ギーゼルヘアはこうも話していた、エルフはダークエルフを忌み嫌っていると。
　確かにダークエルフとエルフは厳密に言えば違う種族だ。だがもとはエルフ族という区分にはいる種族であるために同種族として考えてもいいのではないだろうか。
　だがそうはできず、何か溝があるように感じられるこの二種族の問題。そこの疑問をフレギオンは解消したかった。

「その問題は光のエルフ様にあります…………」

　ダークエルフ達の中から声があがる。サフランもウェルリーナもそしてフレギオンも一斉にその声の持ち主の方をみた。
　数多くのダークエルフが平伏している中で、その声の持ち主だけはゆっくりと立ち上がり、集団の中から姿を現した。そこに居たのは長寿のダークエルフという種族でありながら、皺が目立ち痩せこけた身体をしており、眼も力なくトロンとしており髪はもとは銀髪だったのかもしれないが既に白髪に変わっている老婆だった「貴女は？」

　蘇生魔法にて復活させたダークエルフの一人なのは分かるが名前を知る由もないフレギオンは彼女に名を問う。

「はい、フレギオン様。私の名はオーフィディナと申します。大長老だったアサンドラの妻だった者です」

　うやうやしく頭を下げたオーフィディナ。
　その態度の取り方動作の仕方はかつて彼女が才女であったのが窺い知れる。妻だったという過去形の言葉使いは、大長老がその場にいないからだろう。
　最も大長老は大魔法の影響で蘇生に成功しないのだが。

「大長老のか……」

　口に手をあててフレギオンは少し肩を竦める。こういう紹介を受けてしまうと大長老が蘇生出来なかったことに罪悪感を感じたからだ。
　だが、大長老の蘇生は正直言って現状不可能だ。彼は冥界の神であり死神という名を持つエスヴォハールに魂を囚われている。蘇生するには魂を呼び戻さなくてはならないが、その魂が神の支配下にある以上手が出せない。なにより蘇生するための肉体がないために魂を呼び戻せたとしてもそれを容れる器がない。

「夫のことはお気になさりませんようにお願い申し上げます」

　フレギオンが大長老のことを気にしていることを悟ったのか、オーフィディナが申し出る。見た目に反してハッキリとした口調はフレギオンの意識を集中させた。

「そうか。できれば大長老も呼び戻したかったんだが難しいようだ。すまない」
「アサンドラも自分がどうなるかは理解しておりました。私もそのように聞いておりましたのでその話はもう良いのです。アサンドラもフレギオン様が蘇生しようとして下さったというお気持ちだけで十分でしょう」
「………分かった」
「さて皆も待っています。光のエルフ様の話をしても宜しいでしょうか」

　さすがは大長老の妻だった女か。サフランやウェルリーナはいちいちフレギオンの言葉を聞き、動作を見てから言葉を発していったが、彼女オーフィディナはテキパキと話を進めていく。もちろん二人が無能だとかそういう事ではないが、オーフィディナの話の進め方には無駄がなくフレギオンは舌を巻く思いだった。

「かまわない、進めてくれ」
「では」

　オーフィディナは一礼を行ってからフレギオンを真っ直ぐに見据え光のエルフの説明を始めた。なぜダークエルフとエルフが協力関係でないのかもそれで分かった。

「光のエルフ様がご存命だった頃はダークエルフとエルフは共に世界を歩み、光のエルフ様を王としたエルフの国を建国いたしました」

　その話をフレギオンは耳を大きくして集中して聞いた。彼が知っているのは光のエルフという王がかつていたというのと、自分が生まれ変わりだという話だ。だがそれも二人から生まれ変わりだと言われたからであり、またフレギオン自身なぜ自分が光のエルフの生まれ変わりだとサフラン達が言うのかすら分からないときてる。だいたい、神の座に登ったというのも自分ではそう思っていないのだ。
　言わば現状の彼はサフランやウェルリーナに祭り上げられている状態に近い。確かにネリスト族を救ってみたり、ファッティエット族を倒したりはした。だが彼の当初の目的は変わっていない。つまり彼は自分が一体何者で、この地で何を行い、そしてこの世界がどういう世界なのを知ることだ。それらを頭に入れつつ自分が置かれた状況を一つ一つクリアしようとしていた。その結果として戦う相手が人間であるならば、それを行うことも念頭にいれながら。

「エルフ族はその頃、最高の栄華を享受したと聞いています。ですが、それは光のエルフ様がご存命だったまでの話。主を失ったエルフとダークエルフは次第に意見が合わなくなり、お互いの王を擁立し敵対関係に発展していきました」
「それで今の状態に？　だがそれでは光のエルフのせいではないと思うが？」
「はい、仰るとおりです。しかし直接光のエルフ様に原因はないけれど、対立していった原因にもなっているのです。実は意見が合わなくなった一番の原因になったのが光のエルフ様なのですが、その原因が光のエルフ様がどちらの種族だったのかという事でした。つまり、光のエルフ様がエルフなのかダークエルフの出自なのかということです」

　言い終わった直後、おぼつかない足取りで歩こうとしたせいかふらふらと揺れるように倒れそうになったオーフィディナ。隣に居たダークエルフの女性が彼女を支える。

「お婆さま、大丈夫ですか？」
「え、ええ……ありがとうセトゥルシア」

　助けた女性の肩を借りて今一度立ち上がったオーフィディナが彼女に礼を言った。
　彼女の名はセトゥルシアというようだ。
　オーフィディナが立ち上がるのを見守った後、その顔がフレギオンにへと向けられる。蘇生術を使うときは数も多かったために気にもとめなかったが、なるほどウェルリーナに比肩しえる美貌の持ち主だ。

　髪は絹のように細く美しいオレンジ色の髪。彼女が座っているためにフレギオンの位置からは判断が出来ないが腰までの長さはあるであろう。ストレートに伸ばされた髪は光沢を発している。肌はダークエルフ特有の肌は黒く見えるまでの濃い灰色だが、彼女の場合は陶器のように白い肌で、彼女もまた一際目立つ色合いの肌を持っている。それは一見、エルフのようにもみえた。
　また大きな瞳は淡い碧玉色でその双眸は丸みがあり愛嬌さを感じ、見る者を和やかな気分にさせてくれるだろう。それでいて、意思の強そうな力強い眼力も併せ持っているから不思議だ。
　その瞳の上にあるのは細く美しく整えられた柳(りゆう)眉(び)。
　くっきりとした鼻筋は彫刻で掘って作ったように美しい。強調もそれほどなく、彼女の表情のアクセントになっている。
　唇は薄く小さな紅色で、艶やかな唇はほんの少し不満げに尖ってように感じるが、瞳の愛嬌さを併せ持つと優しく微笑んでるように見えなくも無い。
　そして小顔という美しい顔は花も恥じらって萎れてしまうのでは無いだろうかという端正な顔だった。
　着てるものは純白のローブで、肩が少々露出する程度。丈は膝下まであり座っていれば見えるのは彼女の顔と少し露出された肩のみだ。

「セトゥルシア、貴女もご挨拶をしなさい」
「はい、お婆さま」

　促されオーフィディナの手を取って、セトゥルシアが立ち上がった。そしてオーフィディナの顔を見て一度だけ頷くとその手を離した。
　それは年老いた老婆の支えが無くなることを承知してもらうための頷きのように見えた。
　くるりと回るようにフレギオンの方に振り向いたセトゥルシアは微笑みながら、ローブの裾を指で摘まみながらやや持ち上げて頭を下げる。

「ご挨拶が遅れましたフレギオン様。こちらにいるオーフィディナと大長老アサンドラの孫娘になりますセトゥルシアと申します。先ほどはこの命をお救い頂きまして誠に感謝申し上げます」

　その挨拶の仕方、そして簡素ではあるが純白のローブ――多少の汚れこそあるが――と端正な顔が相まって彼女を深窓の令嬢に見間違うばかりの華やかさを醸し出させる。
　ウェルリーナも十二分なほどに美しいダークエルフだが、セトゥルシアもそれに匹敵する美しさだ。

「そうか、孫娘か。それでオーフィディナをお婆さまと呼んだんだな」
「さようでございます」

　眼を瞑ってにっこりと微笑みを浮かべてセトゥルシアは頭を下げた後、祖母の手をとって、フレギオンに願い出る。

「それで差し出がましい申し出なのですが、お婆さまは足腰が悪くなっております、可能であるなら私が支えたいと考えているのですが宜しいでしょうか」

　ゆったりとした口調で静かに申し出るセトゥルシアにフレギオンは小さく頷いた。

「ああ、かまわないとも」

　だいたい断る理由もないと付け加えたくなったぐらいだ。

「お礼申し上げますフレギオン様」

　フレギオンの許可がおりて安心した様子でまた一礼を行った後、彼女はオーフィディナの手をとって祖母に寄り添うように支えとなる。
　孫娘の支えを得て、オーフィディナは途中で止まった話を再び始動させる。

「それで光のエルフ様のその出自がどちらからかなのかを言い争って、エルフとダークエルフは敵対していきました。我らエルフこそ光のエルフ様の種族であると、またダークエルフも同じように言い返し争いに発展していったのです」
「ああ、そうだ、あいつらはそういって俺たちは光のエルフ様に恩恵に預かりにきた盗人だと奴らは言いやがったんだ。だけどフレギオン様がここに居る以上は光のエルフ様の出はダークエルフだったという証拠だ！」

　オーフィディナが説明を再開させた瞬間、鼻息を荒くした青年のダークエルフが口を挟む。しかし、それをオーフィディナがぴしゃりと叱りつけた。

「お黙りなさい！　今がどういう時か考えなさい！」

　――うっ………。と、声を荒げた男が口をつぐむ。
　それはそのはずだ。オーフィディナはその光のエルフの生まれ変わりだと信じられているフレギオンに今まさに過去の説明をしているのだ。それを邪魔するような真似をしてはならない。彼以外の他の男女を問わず皆が呆れた表情を浮かべていた。
　セトゥルシアの紹介をしたのだって、オーフィディナが倒れそうになったのを彼女が支えてその存在をアピールしたからだ。何も無ければ話が全て終わってから紹介でもよかったぐらいだ。

「かまわない。それよりも説明を頼む」
「お見苦しいところを失礼いたしました」
「いいんだ」

　それよりもと再度促す。
　オーフィディナは一息いれてから、説明を今度こそ再開させた。

「この出自の問題によって我々ダークエルフとエルフはかつての友好な関係は途絶えました。その結果エルフ族の力はエルフとダークエルフという二種族に分断されその力は半減。エルフの楽園であった国は滅びさり、さらに他の魔族の台頭など数多くの出来事があったあと、数を増やした人間がこの大陸から魔族を排除するために戦争を仕掛けてきました。それが数百年前のことで、結果はこの状態です」

　この結果というのは文字通りの結果の事だ。魔族は大陸から追いやられ、人間が魔族を狩っているこの時代がきてしまったということだ。
　フレギオンはウェルリーナが言っていた話をすこし思い出した。それは人間に最初こそ勝ってはいたという話である。だがそれも数で押し切られてここまで敗退したと言うのだが。
　そしてエルフがダークエルフを忌み嫌っているというのも、不幸か幸いかさきほど口を出してきた男によって分かってきた。

「なるほど少しみえてきた。つまりエルフは自分達こそが光のエルフを生み出した種族であり、ダークエルフはその光のエルフの恩恵にあやかろうとした………、と、言っているんだな？」
「まさしくその通りでございます。そして、我らの祖先はダークエルフが光のエルフ様を産みだしたのだと言い張り関係をさらに悪化させたと。お互いが譲らず、その思想のぶつかり合いによって今日(こんにち)まで至っており、エルフはダークエルフが滅べば良いと言い張るほどに我らを毛嫌っております」

　そういった時、オーフィディナの瞳には幾分かの悲しみの色が混じっていた。
　元は同種族、それが互いの歩みの歩調を合わせなくなってずいぶん経つのだろう。それに彼女の年齢だ、今までいろんなものを見てきたに違いない。

「その、エルフのことだが。あくまで可能性の話だが聞いてくれ。この周辺にあった人間の村が滅ばされたとここに来るまでに、あそこに控えているヴァサドールから俺は聞いてきた。それを襲ったのはファッティエット族だと予想していたんだが、どうやらエルフが襲ったようだ。それでなんだが、貴女はどう考える？」

　ここであえてギーゼルヘアがそう言ったとはフレギオンは言わなかった。それを言ってしまえばこの場に居たネリスト族の何人かはギーゼルヘアがやったんだと言ってしまいそうだったからだ。勿論その可能性は捨てきれない。しかし、偏見なき答えを得たいのであればこちらから出す情報は限定的なものが良い場合もある。とは言ってもギーゼルヘアからも聞いたのだがという言葉を先ほどに発していたため、聡明だと思えるオーフィディナには効果は薄いかも知れない。
　オーフィディナはこの問いかけに少しだけ頭を悩ませてから二度ほど頷いた。

「ありえます。エルフのいくつかの部族は我々を攻撃してきた者がかつていましたし、それに……、その村を襲ったのは我々の仕業だと見せかける罠でしょう。なにより………夫が言っていました。オークの集落の近くに人間が村を作っていると、そしてその村の住人は恐らく奴隷であると」
「奴隷？　しかしヴァサドールたちは戦士の人間に集落を襲われたと聞いたが」
「奴隷といってもただの奴隷ではありません。戦いを専門とする奴隷などもおります。恐らくはその奴隷たちは用済みになったのでしょう。ですので有用な使い道を人間達が考え、誰かは分かりませんがエルフのどれかの部族に手を結び、我らの仕業に見せかけたと考えられます」

　彼女は最後に「エルフがやったのでしたら」と付け加えた。

「なら、エルフの可能性も十分あるというんだな」
「考えられる可能性の中では大きな選択肢の一つかと。なにより、事実を知らない人間の民がダークエルフの仕業だと信じれば我らを攻撃する絶好の機会でしょう」

　この答えは人間と手を組み、ネリストを攻撃してきたギーゼルヘアの答えとほぼ一緒だった。ギーゼルヘアは人間の内情を少しばかりは把握した上でこう言ってきたが、オーフィディナは彼女なりの推理でこの答えを導き出した。それが出来るということはやはり彼女は聡明な女性であるという証拠に他ならない。
　フレギオンはこの両者の答えが一致したことによって、村の惨劇の首謀者をエルフだと判断することにした。

「なるほど、把握できてきた。では次の問いをしてもいいかな？」
「なんなりと」
「助かる。聞きたいのはまた光のエルフなんだが………、どうして俺を光のエルフだとサフラン達や、皆は信じる？　たしかに大長老がそう言ったんだとしても………」
「あら…………」

　この問いには心底驚いたという表情を見せたオーフィディナ。傍らで彼女を支えるセトゥルシアも眼を丸くして驚いた。
　周りのダークエルフもざわざわとしだした。
　だがこれはフレギオンとてびっくりされても困るというものだ。なぜなら彼はこの疑問を彼らが瞬時に答えてくれるものだと考えていたからだ。そんなに驚いた顔をされても彼にはどうすることもできない。

「お話していなかったの？」

　その声はサフランやウェルリーナに向かって発せられる。まさかこんな事実を話していなかったのかという呆れ声も混じりつつ、鷹揚に彼女はサフラン達に指示をする。

「早くフレギオン様に説明をサフラン」

　彼は非常に申し訳なさそうな表情をしながら、大長老の妻であるオーフィディナに言われたとおり、フレギオンに、何故彼が光のエルフの生まれ変わりなのだと思ったのかを説明しだした。もちろん一言謝罪もしてだ。

「申し訳ありませんフレギオン様。こんな大事な話をしておりませんでした。我々がフレギオン様を光のエルフ様の生まれ変わりだと信じているのは、ひとえに大長老様がそう仰ったお言葉の意味を理解したウェルリーナのおかげです、そしてもう一つとして伝説に残る光のエルフ様…………」

　サフランとウェルリーナが顔を互いに見合わせる。サフランとウェルリーナ、その両者がフレギオンを光のエルフだと思った要因は二つある。

「光のエルフ様と今は我らがそうお呼びしておりますが、こう呼んでいるのは我らダークエルフのみ。エルフと仲違いし我らダークエルフの出自だと言い張った先祖がこう呼ぶようになったのです」

　二人が手を組みながら膝をついてフレギオンをまるで王を見上げるかのように輝きに満ちた瞳で、羨望の眼差しを向けている。
　当の本人であるフレギオンは二人が言わんとする言葉の意味を摑みきれず、頭を捻らせているのだが。

「つまり……、ダークエルフはその光のエルフと呼んでいるが、エルフはまた別名でそいつを呼んでいるのか？」

　これが的外れな問いかけでないことを祈りつつフレギオンは二人の言葉を待つ。実際この別名にどんな意味があるのかすら皆目見当がつかない。

「さようです、フレギオン様。実は光のエルフ様のことをエルフ達はこうお呼びしています。そしてその別名とご存命中の光のエルフ様の言い伝えによるご容姿。それこそが決めてとなっております。その別名が――」

　一呼吸した後、二人がフレギオンの前で光のエルフの別名を呼ぶ。

「【光王(こうおう)・フレンジャベリオン】と。そして、言い伝えによる光王様の容姿が、フレギオン様そのままなのです。正に生き写しなのです、お名前もフレギオン様・・・・・・・・・!!」

　その瞬間、その場にいたネリスト族のダークエルフ全員がその場に跪く。立っていたオーフィディナももちろん、隣で彼女を支えていたセトゥルシアも同じく片膝をついて跪き、が両手を額に当て、祈るような震えるような、そんな様子でフレギオンの名を一斉に呼び、その名を一体に木霊させた。

「もう一度我らをお救いくださいませ、フレギオン様!!」　祭壇の上にて、こちらを見下ろしつつ少し困惑した表情を浮かべながらも、ネリストの声に応えようと右手を天空にむかってつきあげたフレギオンをみて、ウェルリーナは感動で身体が震えた。

（あぁ……、私達のもとに再び王がお戻りになられた。見ていますか、大長老様……。大長老様が私に話をしてくださった王がお戻りになられましたよ………）

　彼女が言う王とはダークエルフが光のエルフと呼び、エルフたちが光王と呼んだ者のことだ。
　光王フレンジャベリオン――その名を知らぬ者はエルフの中では居ないであろう、エルフ族の唯一無二にして崇高なる絶対王。
　右手を突き上げれば嵐が巻き起こり、左手を突き上げれば大地が揺れ動き、両手を突き上げればその上空を光で輝かせ闇を切り裂いたという。
　それは人間が今ほどの勢力を持たず、大陸に魔族が跋(ばつ)扈(こ)していた時代のことだ。当時はエルフの勢力も大きく、他の魔族と大陸の覇権をかけて争いを行っていた。その中でエルフとダークエルフの指導者であったのが光王フレンジャベリオンであったと聞く。
　光王という名は彼が王となったときに彼を称えるために、各エルフの部族長が考えた名だと大長老はいっていた。
　神話に出てくるおとぎ話としてウェルリーナは幼き頃より光王の話を好み、よく大長老にせがんでは聞かせてもらっていたものだ。エルフ族最強のエルフと言えば言葉は軽いが、その言葉以外に適切な言葉が見つからないという程に強かったと言い伝えでは残っている。
　龍王の眷属と呼ばれ、肉体的にも魔力も遙かにエルフより優れた龍族からの攻撃から仲間を守り、頭と肩に角を生やし、口は横に裂けるほどに広がりその図体はゆうに二メートル五十を超える鬼の魔族オーガにも一歩も引かず戦い抜いたという。人間は彼を恐れ、ヴァンパイア達は彼の光を浴びるのを嫌い、エルフがこの大陸の実質的な支配者にもなったという。
　彼が作り上げた国はエルフにとってまさに楽園そのものであり、今ではエルフが死した時その場に魂は送られると信じられている。だがそれはあまりにも荒唐無稽な話ゆえにウェルリーナは夢幻の話だとさすがに一笑に付したが。
　しかし光王――ダークエルフ等は彼のことを光のエルフと呼び敬意を払っている――が生きていたのはかつての話であり、彼の勇名が轟き他種族に影響を与えたのももう遠い昔のことだ。彼が作ったという国は跡形も無く消え去っているし、今では人間が大陸の支配者になってしまった。危機に瀕しているのは彼女たち魔族に打って変わり、今や刻々と滅びの道を歩んでいる。

（だけどフレギオン様なら、この方ならこの方のお力があれば私達は……いえ、光のエルフ様も成し遂げられなかった事をやってのけられるかもしれない）

　その期待に彼女の胸が高鳴り、熱を帯びるような体温の上昇を感じた。光のエルフが成し遂げられなかった事は少ない。国を作り、王となり、多種族からの敬意を得た偉大なるエルフ。それを超えるのは至難の業だろう。だがフレギオンに対する期待に彼女は身体が震えて、アドレナリンまで分泌して喉に渇きを覚えた。
　眼前で祭壇の上にて、手をあげて歓声を浴びるフレギオンを見る。彼が今何を考えその右手をあげているかは彼女も窺い知ることはできない。
　彼はこの世界のことを知らないと言った。光のエルフのことはおろか自分自身がかつていた世界で何をしていたのかも分からないと言った。もしそれが彼女自身が全く同じ境遇になったとしたらどうだろうか。不安で不安で仕方が無いのではないだろうか、たとえ力をもっていたとしてもだ。けれどもフレギオンはあの時、大長老の言葉を告げた時彼はこう言った。

　――目の前にいるお前を、お前達ネリストを救うのが先だ、そうだろ？

　普通の者はこんな答えを言うだろうか？　いや言えない。それもあの時彼は蘇生術のやり方も知らなかったというのにあの自信に満ちた言葉を言ったのだ。そしてかの光のエルフもが不可能だった死者蘇生の魔法をいとも簡単にこなし、死者を生者にへと戻してくれた。

（あの方は私達をきっとかつてない場所に導いて下さるに違いない）

　その期待が時間を追うごとに強くなっていく。光のエルフがその生涯で成し遂げられなかった大きな――ウェルリーナが想像もつかないことをフレギオンがやってのけると彼女は確信に満ちた何かをその身にその心に感じ取った。
　一頻り歓声を浴びたフレギオンは右手を下ろし、階段を降りてくる。カツンカツンと漆黒のレガースが大理石を蹴りあげ心地よく響き渡る。フレギオンと眼があった彼女は頭を垂れてその道を譲った。
　ネリストのダークエルフの群衆をかき分けて、フレギオンはこの間ずっとひたすらに黙って黙していたギーゼルヘアの前で立ち止まると、彼に立ち上がるように指示を与えた。

「ギーゼルヘア、もういい。立ち上がれ」
「光のエルフ様の生き写しのお方の前で立つなど……」

　そんな恐れ多いことはできませんとギーゼルヘアはフレギオンの前に立つのを拒む。その肩にフレギオンはポンと置いた

「周りを見ろ。もう皆は立っている、お前も立つんだ。それに言いたいことがある」
「言いたいこと……ですか？」
「ああ。だから立て」

　ギーゼルヘアは周りを見て、ネリストのダークエルフ達が興味津々に自分を見ているのを確認した。中にはやはり好意的で無いものの目もあるが、それらは気にならなかった。彼もまたついさきほどまでは一緒だったからだ。
　フレギオンの手が離れていくのを感じて、視線をかの光のエルフ様の生き写しの顔を見上げる。彼はギーゼルヘアが立ち上がるのを待っているようだった。さすがにこれ以上拒むことはできないとギーゼルヘアは諦めて立ち上がる。

「まずお前に伝えないといけないことがある。だが、その前にあいつらにも言わないといけない」
「それは……まさか？」

　フレギオンが言うあいつらとはネリスト族のことだろう。そして自分に伝えないといけないことがあると言うことはつまるところそういう意味だ。

「皆よく聞いて欲しい！」

　フレギオンがバッと振り返り、ネリスト族一人一人に目をやりながら彼の考えを発表する。その声にネリスト族全員の注目がフレギオン一人に集まった。

「俺を光のエルフの生き写しだと皆は言うが、俺自身はその光のエルフのことを一切しらない。そればかりか、俺は自分がいた世界で何をしていたかも覚えていない。それでも……俺を生き写しだと信じて、皆が俺に救ってくれと言うのなら、お前達がそう望むなら。俺はこの力でお前達を救おう。この世界に俺が……今はこの世界が俺の世界だ」

　普通の魔族がもし、いや、フレギオンがぽんと出てきた何の力も無い魔族でそして、この言葉を口にだしたならばあまりの大言壮語っぷりに聞いていた全員が一斉に小馬鹿にしたように下品に笑ったことであろう。
　しかし、この言葉は光のエルフもが成し得なかった死者蘇生術を行い、神々の一体である闘神ガルデブルーグの武具をその身に身につけたフレギオンが言ったのだ。ネリスト族全員がわーっと喚き散らすように大歓声をあげた。
　だがその言葉はギーゼルヘアの望む言葉ではなかった。たしかにフレギオンが言った言葉は十分彼にも魅力的だったし、状況が違えば喜び勇んだことだろう。だが、今の彼が望む事はそれでない。彼が望む事は彼の仲間の復活だ。
　だがそんなことはフレギオンはしっかりと理解していた。物事には順序というものがあるということだ。                  

「では、皆に聞きたい。大長老は俺に魔族を救ってくれと言ったと聞いた。皆も同じ意見か？」

　その意味を推し量ればかなり深いことを言っていると何人のダークエルフが気付いたことだろうか。今、フレギオンが質問した内容は一見至極単純な質問のようだが、実のところそんな単純な質問では無い。
　彼が同じ意見か？　と聞いたのは魔族を救うという話だ。そうだ、魔族をだ。その意味は人間との戦いも想定した質問でありそして何より、魔族を救うという意味ならば、どうしてもやらねばならない事がある。
　それが――

「皆がそう望むなら、俺はファッティエット族も蘇生させる」

　この宣言にネリストの中から悲鳴があがった。
　それだけは嫌だ、なぜあいつらも！？　やつらは敵だ！　と言った怒号が飛び交う。が、それをオーフィディナが両手をあげて、振り下ろしざまに力強く手の平を叩きバシンと乾いた音が鳴り響き渡り、その場は静寂を取り戻した。

「お黙りなさい」
「しかし、オーフィディナ様。ファッティエット族が蘇るなど私には……！」

　だがそれでも不平不満を言う者はこれだけは譲れないと食ってかかる年若いダークエルフ。だがそんな若者にオーフィディナがピシャリと言い放った。

「黙りなさいと言いました」
「っ…………」

　大長老アサンドラの妻であるオーフィディナはネリスト族の中でも最高齢のダークエルフの一人だ。培ってきた知識も見てきた世界も年若い男のダークエルフよりも遙かに多い。
　さすがオーフィディナにここまで言われれば彼も大人しく従うほか無かった。
　だが、経験や地位の力で抑えるばかりのこのやり方は長続きはしないのもオーフィディナはきちんと理解している。だからか、オーフィディナはこの不平不満を言ってきた男の気持ちも汲んで、フレギオンに問いかけた。

「フレギオン様にお聞き致します。何故、この者(ギーゼルヘア)の仲間を生き返らす必要があるとお考えになられたのですか？」

　その質問はオーフィディナにとってみればする必要はないものだった。彼女ももちろん、ファッティエット族が生き返ること自体は賛成では無い。仇である敵対部族であったのは変わらないのだから。しかしフレギオンがこの状況下でファッティエット族を蘇らす必要があると考えたのを内心賞賛すらしていた。
　フレギオンが知ってか知らずかは分からないが、彼はこの時点で王に必要な素質を見せ、そして今後の地盤固めに着手しているのだ。また、ファッティエット族が蘇るということは彼女の夫であった大長老アサンドラの願いも間接的にではあるが叶えられることになる。
　魔族を救うの意味をきちんとフレギオンが受け取っているのであるなら、この質問の彼の答えに不安は覚えなかった。

「ネリストを救うだけなら確かにファッティエットは助ける必要はない。だが、大長老の願いは魔族を救ってくれというものだった。なら、その言葉の通りにするならファッティエットも救うのが当然ではないか？　ネリストだけを救い、ファッティエットは見殺しにしてそれで魔族は救えるとお前達は考えているのなら話は別だが、俺の考えでは違う。両方救ってこそだろう？　それでも魔族の括りではほんの一握りの救済にしかなっていない」

　ああ、やはりこの方はここまで既に考えておられた。魔族をという意味をきちんと理解されておられた。後は私が皆を説き伏せればすぐにこの騒ぎは収まる。
　と、オーフィディナはここで再び自分の出番だと背を伸ばした。

（フレギオン様。貴方様のお言葉に誰しもが耳を傾け、貴方様の道を皆がついて行くのはそう遠くない未来でしょう。この世界に訪れて間もない今でこの思慮深さ。貴方様は必ず光のエルフ様をお超えになる偉大なる魔族として皆に記憶されます。それまでの間、亡き夫の代わりにこのオーフィディナ、命が続く限り貴方様のお力になりましょう）

　オーフィディナはフレギオンが口にした彼自身の考えに大満足し、思わず唇が緩みそうになる。夫が命を捨ててまでこの世界に呼び寄せた男は、まだ大陸の北の端にてネリストを従えさせているにすぎないが、この状況は数年もあれば大きく変わるだろう。
　それこそ大陸全土にフレギオンという名が轟き渡るのももはや時間の問題だ。
　人間は彼の存在に脅威を覚えることだろうし、その頃には数多くの魔族も彼の元にひれ伏しているに違いない。
　まだ見ぬ未来に思いをはせてオーフィディナは、孫娘の支えを借りて背筋を伸ばした。

（仮にこのオーフィディナが倒れても、セトゥルシアがいます。この娘に貴方様の補佐をさせますのでご安心ください）

　それはいつのことかは分からない。遠い未来かも知れないし、実は近い未来かも知れない。しかし必ず訪れるであろう未来だ。来たるその時までに孫娘のセトゥルシアにフレギオンの補佐ができるまでの力を身につけさせてやらねばならない。
　だがまずは今せねばならない事がある。

「さすがフレギオン様。このオーフィディナ感服いたしました。魔族を救うにもまずはこの場にいる者からというお考え、さすがは光のエルフ様の生き写し様。このオーフィディナ、ファッティエットは亡き友の仇なれど、フレギオン様のお考えに深く賛成致します」

　やや仰々しくなるのも厭わずオーフィディナは言葉を飾っていく。むしろ大げさにするぐらいがこの場合は丁度良いぐらいだろう。下手に中途半端にしたほうが後々後悔するかもしれない。そして彼女の期待通り、皆の口から反対の声はあがらなくなった。

「しかし、蘇生させたファッティエットがまた暴れる可能性があるのでは……？」

　暫くしてまた一つ不安げな声があがる。群衆の最前列にいた男がフレギオンとギーゼルヘアを交互にみやる。
　だがそれは反対の声ではなく、生き返った後のファッティエットの動向を気にしての言葉であった。先ほどのフレギオンの考えとオーフィディナの賛成表明によって、ファッティエット族の蘇生に反対する者は居なくなった証である。

「心配するな。万が一にもそんなことにはしない、そうだろ？」

　フレギオンがギーゼルヘアの眼を見据える。
　そんな馬鹿な真似はもう二度としないだろう？　と言葉のない圧力がギーゼルヘアの両肩にのし掛かって、彼の胃は極度のストレスを感じて、吐き気が一気にこみあがるがそれらをぐっと押さえ込んだ。何も言わずにただ首を縦に数回振る。

「ギーゼルヘアはこう言っている。信じてやってくれ。それにもし攻撃するなら……………その時はまた俺が倒す。二度と蘇生もしない」

　ファッティエットが生き返ることによって再び起こる暴力に不安を募らせていた者はこの約束で安心したように床に座った。
　これと同時にオーフィディナも床に腰を下ろした。

「さて……、ギーゼルヘア。お前に言わなければいけないことがあるとさっきも言ったが、その件なんだが……」
「なんでしょう、仲間が生き返るなら何でも」
「まず謝ろう」
「え……？」

　それは予想していなかった言葉で、ギーゼルヘアはおろか彼ら二人の様子を伺っていたネリストのダークエルフ全員からも困惑の声が洩れた。なぜフレギオンが謝らなければならないのか誰一人として理解できるものはこの場にいなかった。
　それはオーフィディナもそうだったし、ウェルリーナもサフランも誰一人理解できなかった。当然、ギーゼルヘアもだ。

「お前の仲間。ファッティエットを生き返らすと言ったが、それはすぐにできない」
「な………、どうして……？」
「まず順番に話そう。お前の仲間がネリスト族を襲い、その攻撃で彼らは死んだ。だが、それは俺が生き返らせた。お前も見ただろう、魂を失った肉体にもう一度魂を容れるのを」

　言われてギーゼルヘアはフレギオンが行ってきた蘇生術の生き返るまでの過程を思い出す。彼は魔法陣を作り、その魔法陣を死体に打ち込み魂を呼び戻し蘇生させていた。
　その魔法陣が白く光り輝いている間に魂が呼び戻され、彼らは生き返ったのだ。超常現象のそれはそうやって行われていた。

「そしてお前の仲間を殺したのは俺だ。この剣で切り裂き、お前の仲間は消え去った……肉体もろともな。………気付いたか？」
「…………？」

　フレギオンが言わんとする意図が掴みきれずギーゼルヘアは大いに頭を悩ませた。もともと彼は利口なほうではない。知恵比べをするなら圧倒的にあそこにいるオーフィディナのほうが回転が速いだろう。
　ギーゼルヘアが理解できてないのを見て取ったフレギオンが答えを出してやる。

「俺がやった蘇生術は器がいるんだ、魂を容れる器がな。器がない魂を呼び戻しても空間に漂うことしかできず、生き返ることはできない。この剣で斬ったものは肉体を消滅させていき、次第に全ての肉体を失う。つまり、肉体がないお前の仲間は蘇生させるには今のやり方ではどうしようもない」
「なっ……！　それでは俺の仲間はあいつらは生き返らないと言うのか！」

　これまでのやりとりで仲間も生き返ると信じたギーゼルヘアは思わず激高した。
　これではあんまりではないか！　口先だけで実行もできないことを約束したのか！　と。
　持ち上げ持ち上げられて、垂直に脳天から落とされたような気分に陥ったギーゼルヘアはもはや冷静さを失ったように唾を吐き散らし怒る。

「嘘を言ったのか！　お前は光のエルフ様だと!?　違う、お前はあの人間のようにずる賢く薄汚い性根を持つクズだ!!」

　ザワりとする周囲。その場にいた全員が緊張した面持ちで事の成り行きを見守りながら、戦える者は臨戦態勢をとろうとする。
　ネリストの何人かはこのフレギオンの言葉にギーゼルヘアに対して、ざまぁみろと揶揄する者も出てくる。

「ギーゼルヘア、やめろ」
「何をだ!!　お前に勝てないことは百も承知だ、だがこのままでは仲間に顔向けも、あいつらの恨みも消え去ることはできん！」
「お前は全てを無にするのか？　やめろ。蘇生するとは言った、それは必ずやる」
「いいやもう騙されん！　やはりお前を召喚させるのを何としてでも止めるべきだった!!　そうしていればあいつらが死ぬことはなかった！」

　武器を抜き去ってギーゼルヘアは一歩後ろに飛び退く、その顔は赤く高揚し身体も少し赤く発光する。彼が何らかの闘気を使ったのが分かった。
　だがフレギオンは武器を構えることはなかった。ただ彼の名を呼び一喝する。

「ギーゼルヘアァァッ!!」

　雷鳴が轟くが如く繰り出された声。それと同時に質量の重い空間に閉じ込められたのかと思う程の重くずっしりしたものが肌に纏わり付く。その空間は紛れもなくフレギオンによって作り出されたものであり、あまりに強大な力に、フレギオンから少し離れた位置にいるネリスト族までもがガタガタと震えてほぼ全員が腰を抜かして地面にへたり込んでいた。
　直近のそれも一メートルほどの距離しか離れていないギーゼルヘアは膝から崩れ落ちるように前屈みに倒れ、四つん這いになって激しく息継ぎを行っていた。酸素がなくなったわけでもない、だがその想像を絶する重圧にギーゼルヘアは胃からせりあがった胃液を思わずはき出した。

「げほぉ、おお、おおぅえ……ご……おぇ……げぇぉぉ……」
「よく聞けギーゼルヘア。俺がさっきまでやった蘇生術は死者蘇生と呼ばれる蘇生術だ。蘇生にも魔法の段位が存在し、これは一番段位が低い蘇生術だ。お前の仲間を生き返らすにはもう一段上の蘇生術を使わなければならない」

　もはや戦意を失い、一瞬でも見たフレギオンの力の片鱗に恐怖するギーゼルヘアにこの声がどこまで届いたかは不明だ。胃液をまき散らし、幾度も咳き込み吐き続ける。

「その魔法を使ってお前の仲間を生き返らすためにも、まずはお前の誠意を俺に……ネリストに示せ。俺と、ネリストに人間の情報と、お前が知るこの近辺の種族勢力図を全て話せ。お前は人間と繋がっていた、いろんな情報を知っているはずだ。ネリストに償いをやってみせろ、そうすればファッティエット全員を生き返らせてやる」

　吐き続けるギーゼルヘアを横目にフレギオンはその場から離れる。
　フレギオンは蘇生術の術式をウェルリーナによって聞き、その通りにサフランを生き返らせたが、その蘇生術は最も下位魔法とされる蘇生術だったことを思い出した。死体から抜けていった魂を呼び戻す魂の帰還術だ。
　だがそれでは【永久なる死】で肉体もろとも消え去ったファッティエット族の戦士達は蘇生させることは叶わない。ならどうすべきか、その答えは至極単純である。蘇生魔法の段位を一段階上のものを使えばいいだけのことだ。肉体をも復活させる中位の蘇生術を使うということになる。ただし、それを行うには下位蘇生術と違って膨大な魔力がいる。
　フレギオンはあの数のファッティエット族を一人で蘇生させるにはさすがに己の魔力が足りないと考えた。消え去った肉体を復元させるところから始まる蘇生術は下位の蘇生術に比べて数十倍にもなる魔力が必要になるのだ。
　記憶を失った彼だが、何の因果か魔法知識などの記憶は残されており、中位蘇生術を行うには現時点では魔力が足りない――行ったとしても十数名が限界――と分かった。これを一人で行うには時間がかかり、自分一人でさすがに蘇生させきるのも不可能だ感じた。
　そのため彼はギーゼルヘアに中位蘇生魔法まで必要になることを理解させなければいけなくなったのだが言葉足らずでギーゼルヘアは怒り、闘気でもって彼を止めるような事態になってしまったのだが。

（もうすこし穏便にいきたかったんだがな………）

　あの状況下でさらに魔力が足りないと言えばギーゼルヘアはどうしただろうか。暴れただろうか？　しかし、暴れたところで何もならないのは彼も分かっているだろう。それでも暴れるかも知れないが。
　ならばとフレギオンは思案した。良い策はないものかと。その時に思いついたのがギーゼルヘアやオーフィディナが話していたダークエルフの対になるエルフ達の存在だ。
　これは一種の賭けに近いが、中位蘇生術をファッティエット族全員分に行うためにネリスト族とエルフのなんらかの部族の祭司達の魔力を借りることが出来れば、蘇生は上手くいくとフレギオンは考えた。それは魔力の同期を行って、足りない魔力分を補うという考えである。これが成功するならファッティエット族全員を生き返らすことは出来るし、この同期に至るまでの経緯でエルフの考えも見えてくるであろう。そうなれば、また物事の視点の考え方の選択肢も増える。
　勿論、彼だけでも時間と日数をかければファッティエット族を蘇生させることは可能だ。だがそうしないのは、ネリスト族への配慮もある。このままファッティエット族全員を蘇生させればネリスト族にとってはおもしろくないであろうし、溝は埋まらないままであろう。それを取り除くためには一度ギーゼルヘアに、彼自身の手の内を見せてもらわねばならない。そうして初めてファッティエット族が蘇生され、ネリスト族と和解させる。
　ここまでフレギオンは考えを巡らせ、自分が思い描いた青写真になるように彼らを誘導させるための言葉を一つ一つ考えていく。

「ギーゼルヘア。まずはエルフと人間について話せ。さっきも言ったが、お前の仲間は蘇生させる、それは信じろ」

　胃液も出し切り、あとはゼェ、ハァと息を切らすギーゼルヘアにほんの少しだけ優しげに声をかけた。彼はほんの小さなうめき声をあげて、震える足でなんとか立ち上がり「話します……」と囁いた。　ファッティエット族の族長、狂戦士の異名でこの一帯に名を馳せたギーゼルヘアは今や小さな子供のように身体を小さくし、大祭壇の真ん中で自分が仲間として契約をしていた人間のことをフレギオンやネリスト族に話した。その話とはこんな内容であった。
　まず彼が繋がった人間はこの地より遙か南に存在するエクスラード国と呼ばれる人間の国の貴族であるということ。この国はここ数百年に渡って彼らダークエルフの脅威となっている人間の国である。予想人口はおよそ三百万人――ただしこの情報はギーゼルヘアによって聞き出した情報ではなく、オーフィディナが亡き夫、ネリストの大長老アサンドラの水晶玉によって確認した情報――だ。
　またギーゼルヘアはこの国の貴族達に、かつて捕らえたネリスト族の女達を渡したそうだ。これと同じくウェルリーナも渡そうとしたが、それはフレギオンによって阻止されている。
　さらにギーゼルヘアと繋がった貴族の他に、別の貴族がエルフと繋がっている可能性も浮上した。こちらはいろんな考え方が可能だった。

（ギーゼルヘアと繋がった貴族はダークエルフを手中に収めて、国の中での自分自身の地位の向上を狙ったかあるいは単純にダークエルフの勢力を削るために利用したかどちらかだろうな。国の状況を見ればもう少し予想も立てられるが）

　ではエルフと繋がった貴族のことはどうだろうか。そちらに関してはフレギオンはこう考えた。

（エルフと繋がった貴族が敵対貴族だとしたら、ギーゼルヘア側の貴族の力がのし上がるのを食い止めるために邪魔をしたと考えられないか？　村を襲わせ壊滅状態にして生き残ったファッティエット族の仕業と騒げば、ファッティエット族を滅ぼす口実を手に入れることが出来る。そのあとギーゼルヘアを手中に収めて権力を手に入れようとした貴族を裏切り者扱いにでもすれば……）

　ギーゼルヘア側の貴族は力を衰退させ、やがては落ちぶれるにちがいない。あるいは断罪にあうかもしれない。とにかくそうなればエルフ側の貴族は権力を手に入れることが出来る。しかもこの貴族はエルフとダークエルフの関係を少し理解した者ということになり、なかなかしたたか者である可能性も浮上してきた。

（行動が迅速に感じるな。ギーゼルヘアがネリスト族を襲うより早くに村は襲撃……、俺の考えすぎか？）

　これも情報が足りないために憶測の域を出ないが、仮にこの推測が当たっているのであるならギーゼルヘア側の貴族は既に敵対貴族の手の平で踊らされている。先手を打たれ、もう後に戻れない所に来てしまっているように感じられる。村は既に壊滅しているのだ、位置的にもエクスラード国の村になるし、この壊滅の情報が国にもたらされ実行者がファッティエット族と既になっている場合、怒り狂った人間の軍が、攻撃がもうすぐそこまできている可能性すら浮上してきた。
　考えすぎではないだろうか、もっと楽観視してもいいのではないだろうか。そんなことはフレギオンは一瞬たりとも思いはしなかった。
　既に村は壊滅しているのだ、しかもこの話をしてくれたオーク達もこの仕業はファッティエット族だと決めつけていた。魔族であるオークの部族でもそうなのだ、なら人間達が民衆を焚き付けるのはいとも簡単なことではないだろうか。

（事態は思っていたより危険かもしれないな……）

　軍の規模など予想も出来ないが、ここに攻撃してくる可能性は非常に高いものと考えられる。この話をしている間にも人間達が近づいているかもしれない。

（エルフの事を考えていられる余裕もないかもしれないな。彼らの集落自体はそこまで遠くない場所にあるには分かったが……）

　もっと遠くにエルフの集落があるとフレギオンは考えていたが、どうやらそうでないようだ。ギーゼルヘアやオーフィディナ等が言うにはこの森を南東に向かい、ヴォリドール山と呼ばれる山を越えた先にあるアルシェ森林の中に住んでいるという。移動時間ならエクスラード国に向かうよりも近いと彼らは話してくれた。
　そしてフレギオンが頭を悩ます話はこれだけではない。ギーゼルヘアは全く理解していなかったが、オーフィディナやサフランそしてウェルリーナが重大な事実を明かしてくれた。それが――大長老アサンドラが水晶玉で見た、人間の国とその国に仕える男の話だ。
　その話は間近に迫ってきているかもしれないエクスラード国の兵よりも、ずっと重要だとオーフィディナは話した。

「オーフィディナ、もう一度話してくれないか？　その国のことを」
「かしこまりました。その国は我が夫アサンドラが透視の力を持つ水晶玉で毎夜毎夜確認し、私に話してくれました」

　フレギオンに頼まれ、オーフィディナがかつて夫が話してくれた内容と彼女自身がその目で見てきた人間の話をもう一度説明した。

「国の名はヴェッツハルム皇国。その国は皇帝と呼ばれる人間の王が統治し、規模もエクスラード国など比べものにならないほど大きく、私が知る限り人間の最大の国です」

　彼女が言うには人間の国の最大の国であり、最も脅威となる国であるという話だった。そして彼女の話はこれでは終わらない。

「その国にはセインツハイム騎士団と呼ばれる軍団が存在し、その騎士団によって皇国の東に住むオーガ族や、ドワーフ族の多くは殺され滅ばされそうになっており、また最も脅威なのがその騎士団にいる騎士団長――名をレオニオス・ダ・メルシド・シュッツトハルム。この者に滅ぼされた部族の数は計り知れず、私や夫が……そしてここに居る二人が知る限り、最大最悪の脅威となる人間です」

　彼女はかつて大長老アサンドラが生きていた時、彼が使う水晶玉によってこのレオニオスの戦いを見てきたという。その強さは暴風の如く圧倒的で、彼に果敢に挑んだ屈強なオーガ族の戦士はレオニオスが使う絶大な力の前にひれ伏し、為す術もなく敗れ去ったそうだ。また彼に挑んだ者はオーガだけでは無く、他にもリザードマンの部族や、ゴブリン達も彼と戦ったという。だが結果は全て敗北に終わったと彼女は話してくれた。

「今やレオニオスは皇国だけでなく、周辺の人間の国、エクスラード国の民からも救世主として崇められている男なのです」

　ギーゼルヘアに知っている情報を話せと命令し、この周辺にエクスラード国という人間の国があるのが分かり、またエルフの集落の位置も特定はできた。ひとまずの最低限の情報を手に入れることが出来たが、彼らダークエルフが抱えている問題も同時にフレギオンの頭上に降り注ぐ。
　ひとまずエルフと人間の国を理解したうえで、ファッティエット族の蘇生のことを考えようとしていたフレギオンにとっては頭が痛い思いだった。村壊滅の件から始まって、エクスラード国の動向、ひいては貴族の思惑も知りたいところだがそれだけではなく、さらにヴェッツハルム皇国という人間の国の事まで、念頭にいれて対策を考えなくてはならなくなった。
　彼女、オーフィディナの口ぶりからしてそのレオニオスという男は、相当に危険な男なのであろう。でなければここにきてそんな話題を話したりはしないはずだ。

「救世主といったな？　それはそのレオニオスが魔族を滅ぼす力があるから……ということか？」

　いろんな状況や人物の情報を聞き、口元に手を当てて思案していたフレギオンが何かに気付いたようにオーフィディナに問う。それはレオニオスが救世主と崇められているという言葉に注目したからだった。
　オーフィディナは即答した。

「正にそのとおりでございます。レオニオスの強さは人間の域を超え、その身体能力は一人で複数のオーガと戦っても引けを取らないばかりか、勝ってしまうばかりの驚異的な高さを備えており、魔法も大魔道士が扱うような上位魔法を……それも全属性にわたって扱う信じられない強さを誇っております」
「まて、どういうことだ？　全属性を扱う？」

　レオニオスの強さがいかなものなのかオーフィディナが説明してくれたとき、ここでまた一つの疑問が湧く。もうずっとこの繰り返しだ、一つ聞けばまた一つ疑問が湧く。だからこそ彼はその疑問を解決するために彼女に問うた。

「レオニオスは大魔道士が使うような上位魔法に属される魔法を、火、水、雷、氷、風、土、光、闇の全ての属性で詠唱が可能なのです」

　彼女はフレギオンに聞かれたことを一字一句丁寧に説明をした。
　彼女の後ろに控えているウェルリーナ、サフランは信じられないという表情でその説明を聞いており、さらに後ろにて控えているセトゥルシアもまた驚きの顔を浮かべていた。
　そしてフレギオンも驚いていたその訳は――

「待てオーフィディナ、質問の意味の解釈を間違えているようだ」
「え？　………と、いいますと？」
「上位魔法の全属性を使うという意味なんだが、その口ぶりからしたら普通は使えないように聞こえるが……？　俺の勘違いか？」
「まぁ……」

　オーフィディナは眼を丸くして、口をあんぐりとあけてサフラン達と顔を見合わせる。彼らも一様に驚いたような、狐につままれたような顔をしていた。
　ハッとなって、自分があまりにもだらしない表情になっていることに気付いた彼女は顔を元にもどして詫びた。

「申し訳ありませんフレギオン様、私としたことがフレギオン様にこの程度のこともお話するのを忘れているとは……」

　ぺこりと頭を下げ、続けて彼女はその説明を行う。

「フレギオン様ならば上位魔法を全属性に渡って使う事も難しいことではないでしょう。しかし、我らはそうではないのです」
「使えないということか？」
「はい。ウェルリーナは回復呪文を使う事は出来ますが、それも中位魔法まで。また他の呪文は使う事は出来ず、彼女は回復呪文のみ扱う祭司です。サフランは魔法を使うことが出来ますが回復呪文は使えません。そうですね？　サフラン？」

　促されサフランがずいと前に出てきて、フレギオンの眼を見ながら「私は風魔法を使うことが出来ます。ただ下位魔法までですが……」と答えた後、もとにいた位置に戻る。

「私も回復呪文を使う事は出来ます。セトゥルシアも同じく、ただ回復呪文の一番の使い手はウェルリーナです」
「中位魔法か……。では上位魔法をつかうというのは……？」
「恐らくフレギオン様が感じられたとおりだと思います。私達ネリスト族の中に上位魔法を扱える者はおりません。また、上位魔法というのは人間ならば、大神官や大魔道士が扱えるというレベルの代物となります。また、そんな大魔道士も上位魔法を扱えるとしても属性を一つか二つ使う事が出来るかどうか。ですのでレオニオスは信じられない力を持っているのです、彼は剣士でありながら大魔道士をも超える魔道士であり、皇国の貴族でもある。……ですので人間達は彼を救世主と呼んでおります。あの者と戦えば我らなど瞬く間に討ち滅ぼされることでしょう。私はあの者が恐ろしい」
「なるほど……」

　おそらくそうではないかと予想していた事をオーフィディナより聞き出し、フレギオンは空を見上げた。もうすっかり陽も落ち、空に星々が映し出され輝きを放ち始めている。風の音がヒュウヒュウと木霊し、冷たい風を運んできてくれた。
　口元にもう一度手を当てて、彼は祭壇の上を一周して少し考えをまとめさせることにした。

（エクスラード国にエルフの里。貴族の関係図に、皇国のレオニオス。さらに上位魔法について……。オーク達に会ったときに比べて知識も状況も分かってきたが、全くすごいところに俺は来てしまったようだ……）

　ちょうど日数にすれば二日、たった二日しかまだ経っていないのだが、あまりに多くの出来事があったような気がする。いや、実際そうであった。
　オーク達と交戦し、彼らがフレギオンに臣従するといって、ヴァサドールを連れてこの地に訪れ、ファッティエット族に壊滅させられていたネリスト族を救い、ネリスト族から光のエルフの生まれ変わりと我らが王と呼ばれここにまで至っている。しかも、フレギオンはこの世界の住民ではなく別世界にいたダークエルフだと言うのだ。もうこれを形容するなら波瀾万丈の人生と呼ぶしかないのではないだろうか。さらに彼自身は自分がかつていた世界で何をしていた者なのかも忘れているという始末だ。

（まぁ、前の世界のことを覚えていないから、こうしてここに立っている訳なんだが……）

　光のエルフ様と光王フレンジャベリオンの生き写しと呼ばれ、否定もせずある意味流されるままにここに立っている理由はまさにそれだ。彼がかつていた世界に執着心がほとんど湧かず、また今の彼には彼らを救う力があったがゆえにこうしてここに留まることを選んだ。
　だいたい記憶が戻らないのだ。前の世界で自分が何者であったかは分からずじまい――ウェルリーナやサフランが言うには、神の座に登り詰め闘神ガルデブルーグからその神具を受け取ったダークエルフということだが――であるし、その人生も気にはなるものの今の彼らの状況を聞いていくと彼らを放って、元の世界に戻りたいという欲求は生まれなかった。その気持ちが生まれたのも、この手でネリスト族を生き返らせたという事実も大きい。
　ただし、エクスラード国の貴族の事を考えたり、その行動の予想がこうも簡単に思いつくあたりは彼自身も不思議に思っていた。彼もダークエルフだ、人間の貴族の権力闘争などという事を考えることも普通のダークエルフはしないのではないだろうか。仮にも魔族である自分が人間という種族のそれも貴族の考えなど思いつかないというのが普通な気もしないこともない。
　ほんの少しの自分自身に対する疑問と好奇心を胸にフレギオンは考えるのをやめた。

「だいたい把握した。レオニオスという男が相当に危険なのもな」

　祭壇の上にいる五人の顔に眼を配って観察すると、ギーゼルヘアを除くオーフィディナ以下四人はその表情を強ばらせた。四人は大長老の水晶玉とやらでレオニオスの強さをその目でみているのだろう、彼女らの常識でいうならば化け物と呼べる人間がレオニオスなのだ。そして、フレギオンをもってしても危険と言わしめるレオニオスにさらなる不安が募ったようだ。
　四人の表情をみて手に取るように彼女らの信条を察知したフレギオンは、小さくだが唇の両端をつり上げて笑みを作りながら手を空に向けた。

「魔族を救えという意味、それはレオニオスを倒してくれという意味だと俺は受け取った。安心しろ、そいつが全属性の魔法を……上位魔法を使えるのだとしても、それはそいつだけの特権ではない。この俺も使える」

　天に向けていた手の平をグッと力をいれて握り拳を作りフレギオンは続けた。

「お前達が俺に救ってくれと言うのなら、俺はそうしよう。そして、この手でお前達の道を作っていこう。…………今、この世界が俺の世界であり、お前達は俺の仲間だ。俺がいる以上はお前達を――」

　まるでその手で天を摑むかのように握られた拳とその立ち姿、そしてかつて誰も言ったことが無い言葉を聞き、五人は身が焼けるような熱い感情に包まれた。
　のちにフレギオンの代名詞ともなる言葉。
　それをこの時彼は初めて己の口から言葉にした。


　――死なせない。と………。　フレギオンの「死なせない」という言葉に感銘を受けた五人はその後、身を震わせてフレギオンを称えた。それは祭壇の下で意見こそ述べてはいなかったが、耳を傾けて話を聞いていたネリストのダークエルフ達も同じだった。 皆一様にフレギオンを「我らが王」と称える。
　それもこれも光のエルフ、別名、光王フレンジャベリオンの絶大なる影響を肌身に感じさせる光景だった。彼らはフレギオンに、かつての王であったフレンジャベリオンの姿を幻影して見ているのだ。
　フレギオンの言葉は光王の言葉であると、錯覚にも似た感情でその言葉を聞いている者も何人もいた。だがその感情はフレギオン自身は気付いていない、そもそも彼はフレンジャベリオンを知らないのだから無理も無いのだが。
　一同は一旦そこで会話を終えた。それはフレギオン自身が状況整理と今後の行動の指針を自ら定めるために思考を重ねたいと思ったのが一つの理由であり、もう一つは彼らに休息の時間が必要だと感じたからだ。
　蘇生した直後にこの重要度の高い会話は辛いものがあるだろう。今はフレギオンを王だと称え、興奮し、大騒ぎしているが心身共にボロボロなはずだった。一度は死んだ身なのだ、そう易々と精神まで回復とはいかない。
　現に今現在――話を終えてから一時間ほど経ったぐらいだが、皆の顔は疲労と安堵で疲れ切っていた。年老いたダークエルフに駆け寄って、話しかけているのはその家族だろうか。または幼く小さなダークエルフの息子と抱擁を交わす母親と父親らしきダークエルフもいる。多くの者はこの時、また再会することが叶って喜び泣いていた。
　只一人、彼らを裏切ったとされるクーヴェスという男だけは非常に浮かばない顔をして遠く離れた場所でポツリと、丸太をぶった切って椅子にした場所で、一人寂しく座っている。
　声をかけてやろうかとも思ったがそれはやめておいた。これはネリスト族の問題であるし、彼らの、彼ら流の罰し方もあるはずだ。それはサフラン達がうまくやってくれるであろう、もしかしたらオーフィディナが決めるかも知れない。とにかくこの件に関してはフレギオンは何もする気にならなかった。

（あらかた話は聞けたことだし、今後の対策も考えたいが……。さて、どうすべきか。人間の国にいってみるか……？　攻撃してくるかどうかなんかここからだと分からないし。たしか、ネリスト族の女も捕まっているんだったな。それならすぐに助けに行くべきだが……、だけどそれはあまりに危険か。第一、国に入るのも難しいに違いない、魔族だとバレたらその場で戦いになるだろう。そうなると捕まった者が殺されるかも知れない。それに俺一人では道も分からない、国のことを知っているのはギーゼルヘアだけだし、そうなると最低でも二人で行くことになる。それに……）

　脳裏にあの老婆の姿と顔が映し出される、恐らく彼女はフレギオンとギーゼルヘアを二人でエクスラード国に行かせはしないだろう。ギーゼルヘアが裏切る可能性があるとでも言って、ネリストの中から誰かを選ぶに違いない。それ自体は問題ないが潜入という点ではあまり得策ではないだろう。

（オーフィディナのことだ、誰か選ぶに違いない。そうなると三人……、人間しかいない国に魔族が三人だ。バレたら大混乱になってそれこそ兵が仕向けられる。…………ならエルフの里に行くべきか？）

　これが、フレギオンが一番頭を悩ます原因になっていた。エクスラード国に行くべきか、それともエルフの里に先に行き、ファッティエット族の蘇生の魔力の同期及び彼らとネリストとファッティエットとの同盟か。
　蘇生に関しては今すぐにやるのも可能だが、そうなると時間がかかる上にネリスト側の気持ちが収まらないだろう。やはり蘇生は後回しにしてエクスラード国からが良いか。
　フレギオンはあらゆる可能性を模索し、答えができる限り最善の道にいくように考える、木に背中を預けて立ちっぱなしで思考を駆け巡らせた。

（エルフだってそう簡単に協力などしないだろう、ここまでずっと別々の道を進んできたんだ簡単な話ではない。彼らが信じる者が光王だという共通点だけでどこまで進められるか……………）

　腕組みし、右手の指で左腕の鎧をコツコツと叩く。それは規則正しい音となり闇夜の月下の中で音楽となってその場に響いた。

（エルフはダークエルフを下に見下している……とまではいっていないのか？　わからないな。とにかくエルフが考えているのは、光王はエルフ出身であってダークエルフの出身でないという考え方だ。まぁそれはダークエルフ側も、光王はダークエルフ出身だと思ってるみたいだが。そうなるとダークエルフともう一度手に取り合うのは至難の業か。実際拒んでるからこうなってるんだ）

　考えを練るほど頭が混乱していくようだった。今の彼は頭をこの世界に来て一番働かせているが、なかなか妙案が思いつかない。
　エクスラード国に行き兵の動向をみるか。エルフの里に行きエルフ達とダークエルフ達にもう一度協力関係を結ばせるか。
　ひとまずこの二つの選択肢のどちらかを選びたいというのがフレギオンの現在の思いだった。
　だが、このエルフが難題である。彼らの協力を得ることが可能なのか、はたまた得ることが出来た場合何を要求されるか、まずそこからが問題であった。

（協力させるには対価がいるだろう。いや、そもそも味方になるのを前提で考えるのが間違いか？）

　そもそもエルフのことを考え出して協力うんぬんをさせようと思うのが早計なのかもしれない。エルフのことを分かってもいないのだ、彼らをよく理解もせずに協力しろは筋が通らない。仮に協力させたとしてもそれは光王の名を借りて協力させたも同然だろうし、フレギオンが光王の生まれ変わりだとエルフが信じたとしてもそれは、光王の名を悪用しての結果という気分になるだろうと予測された。
　やはりここは地盤固めをしっかりとし、やるべき事をやるのが一番なのではないだろうか。
　思考を何度も駆け巡らせフレギオンは知らず知らず「うーむ」と唸った。

「お考えでしょうか？」

　ふいにかけられる優しげな声。
　目の前には肩をさらけだした碧玉色のローブを身に纏う女性が立っていた。
　銀色の髪を一つにまとめ、肩より胸にかけて垂らし落として左肩を隠し、ややつり上がった目尻にオパール色の大きな瞳がフレギオンを穏やかに見上げている。僅かに口元がつり上がっていて小さく笑みを浮かんでいるようだった。

「ウェルリーナ？　あ……ああ。少し悩んでていてな、それよりも父親とはもういいのか？」
「はい、父とは先ほど十分に話すことができました」

　たちまち小さな笑みが本当に満足そうな笑顔に変わる。ニッコリと微笑んだウェルリーナの顔、ネリスト族の女性のダークエルフの中でも一、二を争う美貌の持ち主である彼女の微笑みを見て、フレギオンも気分が良くなるようだった。

「それは良かった」
「フレギオン様がいてくださったからです。ところで」
「ん？」
「先ほどから何かお考えだったご様子でしたが、宜しければ話していただけませんか？」

　どうやらフレギオンが思う以上に長い時間を思考に当てていたようだ。父親との会話も終えて彼が一人悩んでいるのを見ていたのだろう、これにはさすがに少し気恥ずかしく感じた。
　フレギオンは気を取り直して、せっかくウェルリーナが来てくれたのだ、彼女に相談してみようと決めた。

「そうだな、悩んでたのは今後のことだ」
「今後のことですか？」

　今後のと聞いてウェルリーナの顔から笑顔が消え、真面目な凜とした引き締まった顔つきに一瞬にして変わった。

「ああ。これからすべきことを考えていたんだが……、少し聞いてくれるか？　意見も欲しい」
「私の意見で何かお役に立てるなら是非」
「助かる」

　フレギオンは先ほどまで自分が考えに考えていた問題を彼女に打ち明けた。南にあるというエクスラード国。そこでギーゼルヘアを利用した貴族のこと、攫われたネリスト族の女がいるために救い出したいという気持ち。
　そして村を襲ったであろうエルフ、それを裏で操った貴族がいるだろうと予測していること。そして魔族が追い詰められていっているという現状を打破するには魔族同士の協力が必要になっていくという彼の考え。そして、ファッティエット族の蘇生に時間がかかる問題、そのためにエルフの協力を得たいと考えているのも彼女を信頼して話した。
　その考えに、とりわけ彼女が感銘を受けたのはどうやら貴族の事で、これまで誰として人間の貴族の事など気にもかけたことがなかったと言っていた。それと同時に彼女は唇を尖らせてフレギオンに不満も口にした。

「貴族のことまでお考えであったとは、さすがはフレギオン様。私達ネリストの誰もそこまでの考えに至っておりませんでした。たしかに敵対貴族の動きが分かればこちらも対処がしやすくなるでしょう。仲間も救うというフレギオンの様のお考えも本当に感謝致します。ですが、フレギオン様。なぜ蘇生術を行うためにエルフの力を借りねばならないのですか？　私達ネリストの者も魔力はあります、私にもあります、蘇生術を行うために魔力の同期というものが必要なら私達の魔力を使ってください。私達はフレギオン様により救われた命、フレギオン様のお役に立てず生きようとは誰も考えていません」

　中位魔法の蘇生魔法を行うためにエルフの魔力を借りてというフレギオンの考えにウェルリーナが強く反発した。しかし恐らくこの反発は彼女一人の気持ちではないだろう、ネリスト全員の気持ちの代弁である。
　フレギオンはエルフの力を借りてという考えに至ったのは、ネリスト族がファッティエット族の蘇生に協力したがらないであろうし、襲ってきたファッティエット族をそのまま生き返らせでもすればネリスト族の気持ちが収まらないだろうと考えたからだ。
　それならばエルフの協力をと考え、そしてなにより、ダークエルフと敵対しているエルフに協力させることができたのなら、彼らの思惑も分かるだろうと考えたからだ。
　しかし、実際はどうやら違うようで、ウェルリーナの気持ちがネリスト族の総意ならば彼らはファッティエット族の蘇生に協力的だ。というよりもフレギオンに協力できず、エルフに頼ろうとするフレギオンの行動がたまらなく辛いようだ。
　彼女らネリスト族の事を考えているようで考えが足りなかったことを知って、フレギオンは一言彼女に詫びた。

「すまない。ファッティエット族をそのまま蘇生させればお前達も納得出来ないと思ったんだが、認識が甘かったようだ」
「そのとおりです。エルフなどに頼るなど……」
「すまない」

　こうして静かに怒り顔を作りそれ以上何も言ってこなかったウェルリーナの心情を鑑みてフレギオンは二度目の謝罪の言葉を口にした。
　フレギオンは彼より頭二つ分ほど小さな――とはいっても彼女の身長もダークエルフの平均的高さであるが――ウェルリーナの顔を覗き込むように真っ直ぐ見つめる。
　ずいと近づいてきたフレギオンの顔に驚き、顔をほんのり紅くさせたウェルリーナが瞬きを二度ほどをし固まるようにフレギオンを見上げる。

「エルフの協力を借りるというのはやめる。そのかわり、ネリストの魔力を俺に少し貸してくれ」
「あ……、勿論です！」

　近づいてきたフレギオンの顔をみて思わず全身を硬直させたウェルリーナだがすぐに意識を覚醒させて返事を返す。ほのかに赤らんだ頬は褐色の彼女の肌からはわかりやすいものだったが、フレギオンはそれに気付かず彼女の肯定の言葉に満足して体を離した。

「助かる、おかげで考えがまとまってきた」
「そ、それは？」

　フレギオンが離れたことで幾分か冷静さを取り戻した彼女は、右手で頬をさすりながら顔を少し隠すようにして彼を眼で追いかけながら問いかける。
　フレギオンは先ほどまでの難しい顔から一転して穏やかな顔をしていた。

「ファッティエット族を先に生き返らせる。そのあとエクスラード国のことを調べる、先に言った貴族たちの事も。お前の仲間のことも」

　それはギーゼルヘアからもっと聞き出すがな。と付け加えたのち、フレギオンはウェルリーナにオーフィディナを呼んでくれと頼んだ。

「オーフィディナ様をですか？」
「ああ。魔力を借りるにしても、全員の同意はいるだろう？　まずはオーフィディナからだ」
「そういうことですね！　すぐオーフィディナ様をお呼びします！」

　皆の同意をもって初めてそれを行うというフレギオンの考えに、ウェルリーナはパッと笑みを浮かべて、オーフィディナの姿を探しに走って行く。
　最初、エルフに頼ろうとしたフレギオンの考えを聞いて内心憤りを覚えたが、こうして彼女らネリストの力を借りると言ってくれたフレギオンに今は喜びを感じていた。
　頼ってもらえたという満足が彼女の心に残り、心なしか体が軽い。

（フレギオン様のお役に立てる）

　たとえそれがあのファッティエット族の蘇生だとしても、今の彼女は喜んでいた。
　別世界にて転生してしまった光のエルフの生まれ変わり、その人はネリスト族が本来彼が居るべき世界にて彼を呼び戻した。そしてこの短期間にてネリスト族の命を救い、その偉大なる力は光のエルフと呼ばれたその頃よりも遙かに高くなっている。
　今はまだその存在を知る者も少ないが、近い将来フレギオンはその名をこの大陸に轟かすだろう。いや、そうしてくれるはずだ。
　いつしかフレギオンという存在は彼女の中で加速的に大きくなっていった。

　――ウェルリーナが行ってから、フレギオンはこの間、ずっとひたすら黙して待っていたヴァサドールのもとに寄った。
　オークの勇猛果敢な戦士である彼は、この長い時間――フレギオンがネリスト族を蘇らせ、今度はファッティエット族を蘇らすためにウェルリーナが説得しに行くまで――をこの集落の外れでひたすらフレギオンが戻ってくるのを待っていた。
　彼の存在はネリスト族全員からも視認されていたが、好奇心で彼を見る者こそ居たが彼の事について邪推するものはいなかった。
　これはヴァサドールもいささかか驚きを感じたが、よくよく考えればフレギオンの事やギーゼルヘアの事、そして蘇生、それらがうまくかみ合った結果、たった一頭のオークの戦士がいることなど気に留める余裕がなくなっただけだろう。

「すまない、長く待たせてしまったな」
「いえ、滅相もございません。フレギオン様が、かの光王フレンジャベリオンの生き写しなのであれば、仕方ないことでしょう」

　とは言っても相当な時間を待ったのは間違いない。さすがのヴァサドールも疲労と空腹で早々に休みたいと身体は休息を欲していた。
　それをフレギオンは察したのか、ぽんとヴァサドールの左腕に手を教えてると軽く回復呪文をかけた。

「疲れただろう、待つのも楽じゃ無い。だが、まだまだ時間がかかりそうだ」
「そのようですな。ここに居ても話はだいたい聞こえておりました」

　オークは魔族の中でも比較的、動物型の魔族の一種である。夜目も利くし、耳もそこそこいい。そのためか祭壇からそれなりの距離にいるにも関わらず話を理解できていた。
　左腕をもう一度ぽんとたたき、フレギオンはヴァサドールの眼を見据えた。

「なら少し、お前の意見も聞かせてくれ」

　優しげな声色がヴァサドールの耳に心地よく入ってくる。
　その優しそうな声と表情がいざ戦いになると、呼吸すらままならなくなるほどの重くズッシリとした威圧感を与え、大木さえも生きるのをやめてしまうほどの恐怖心を感じさせてくる。
　やはりそこが光王フレンジャベリオンの生き写したる力なのか、はたまたフレギオンというダークエルフの力なのかそれは分からないが、フレギオンが普通のダークエルフではない証拠だろう。
　ヴァサドールは彼に求められた答えを考えた。

「それは、ファッティエット族のことでしょうか？」
「ああ、お前はどうおもう？　いや、聞く前に先に言っておこう」

　言ってフレギオンは反転して、ネリスト族が集まっている方向を見据えた。そして彼らを指さし、ヴァサドールに言う。

「あいつらはファッティエット族に殺された。特に彼女、ウェルリーナの父親のサフランは殺されてから丸焼きにされていてひどいものだった……。それをやったイェレミーアスとツァハリーアスの兄弟は俺が殺したんだが……、今でも思い出すと、あいつらに生き返らす価値があるのか疑問だ」
「では生き返らさないでよいのでは？」

　そう疑問に思うのであれば蘇生させる必要はない。あの二人は残忍で、非道な行為を行った張本人だ。このまま死者のままで良いのでは無いだろうか。
　ヴァサドールはこう考えて、フレギオンに思いのまま告げた。彼はそれを聞いてチラりとヴァサドールを見て「そうだな」と同意するように数回首を振った。しかしすぐに否定した。

「理由が、ネリストが気にくわないというだけなら、そのままにしたんだがな。…………お前も聞いただろう、この二種族の争いの原因の根本は人間にある。それを知った上でファッティエット族だけを滅ぼしたままにはできない。第一、俺がやったんだし、それに……」
「それに？」
「ギーゼルヘアが、ネリストを攻撃すべきじゃなかったと言っていたのを覚えているか？」
「む、たしかにそのようなことを」

　たしかそれを言ったのはサフランと呼ばれるダークエルフの男、そうあのウェルリーナという女ダークエルフの父親を蘇生させたときだ。
　たしかにそのときギーゼルヘアはフレギオンの前で跪き、彼に懇願していたと記憶している。

「それを聞いた時は、まだファッティエット族を蘇生させるかは迷ったが、状況を整理していくと、ここに人間の兵がくる可能性が高いことが分かった。だが現状戦える者は少ない、そこでだ。ギーゼルヘアのあの態度でファッティエット族を改心させることができるなら蘇生もありだと思った。もちろん、改心しないのであれば俺がこの手で死者に戻す」

　人間の兵が来る、それはヴァサドールの理解の及ぶ話ではなかった。ファッティエット族を蘇生させるという話から百八十度会話の内容が変わったような気分だった。しかし、それは彼自身が分かっていないだけなのかもしれない。
　一気に混乱しそうになる頭の思考を停止させて、ヴァサドールはひとまず肯定しておくことにした。

「フレギオン様のお考え通りでよろしいかと」

　その答えに満足したようにフレギオンは小さな笑みを浮かべた。

「ああ。まずはやってみよう。彼らの同意を得てからになるがな。それとお前に一言あやまっておきたいことがある」

　ネリスト族のもとに戻ろうとヴァサドールから離れていきながら、フレギオンは彼に謝った。

「首を絞めて悪かったな」

　それはフレギオンとヴァサドールが最初に出会った時のあの時のことであった。
　まさかあの時のことをここで持ち出すとは思いもせず、ヴァサドールは少々面を喰らった表情を浮かべた。ただし彼は猪顔なのでフレギオンはそのことに気付くことはなかったが。　ファッティエット族を蘇らすためにフレギオンが、ネリスト族の魔力を貸してくれと頼んでから、オーフィディナやウェルリーナやサフランそしてセトゥルシアが、全員の同意を得るために奔走し、皆の同意を得たのはそれから暫くしてのことだった。
　フレギオンは彼らに礼を言ったのち、ギーゼルヘアを呼び出し、ネリスト族のダークエルフ全員に感謝しろと告げた。

「いいかギーゼルヘア。お前の仲間が生き返った後、お前がすべきことは分かるな？」

　右手をかざし、ギーゼルヘアの前で数度振る。特に意味の無い手の動きであるが、この手が彼を諭す役割を担ったのか、彼は神妙に頷いた。

「分かってます、俺がしなきゃならないことは……」

　フレギオンの眼を見て、大きく一度頷いたあと彼はネリスト族の前で頭を下げた。
　それは彼が生きてきた人生の中で初めての行動だった。

「俺の仲間が、あいつらが生き返ったら、お前達を襲うなどやめさせる。いや、フレギオン様がいうように人間達がくるなら、俺たちが前線で戦い、俺たちがお前達を守る。お前達ネリストが俺たちを助けてくれるなら、このファッティエット族の族長の名にかけてお前達を必ず守る」

　たどたどしい口調は、こういった場で、この手の言葉を話すのが不慣れな証拠だ。現に一字一句ゆっくりと話し、ギーゼルヘア自身が適切な言葉を話そうと必死なのが窺える。
　それをネリスト族は静かに見守っていた。
　彼らはギーゼルヘアを許したわけではない。中には彼に対する憎しみの炎を瞳に宿して呪い殺すとばかりに睨み付けるダークエルフもいる。だが、そんな彼らも、ファッティエット族の蘇生が、ギーゼルヘアの改心が本当であるならば、未来に向けて大きな一歩となるのも承知していた。その未来というのが、彼らの大長老が言っていた事なのかは彼ら自身にもまだ予想もできないが、大きな一歩となるのはよく分かっていた。
　そしてもう一つその決定の大きな要因にフレギオンという存在が大きく関わってもいた。彼はネリストの命の恩人であり、光のエルフの生き写しでもある。
　その彼のメンツを守りたいという気持ちも含まれ、憎しみは未だ消えないが蘇生に協力しても良いと彼らは考えたその結果、ファッティエット族の蘇生に賛成するという意見が出そろった。

「俺を信じないってやつはいるだろう。そいつは当然の話だ、信じちゃもらおうなんて思っちゃいない。俺はそのぐらいのことを今までしてきた」

　頭を下げて跪き、土下座しながら頼み込むギーゼルヘアの様子にネリスト族からザワザワとした囁きが零れ始める。
　それを見ながらギーゼルヘアは頼み事を続けた。

「だがネリストとファッティエットの争いは終わらそう。俺は本気だ！　お前達が俺たちに戦えというなら、俺は仲間を説得し戦おう！　フレギオン様をお前達が王というなら、それは俺にとっても王だ。それは、ファッティエット全員にとっても王だ……！」

　顔を上げて、立ち上がり、だからと彼は続ける。

「フレギオン様の名にかけて、我らが王の名にかけて、お前達に誓う。ファッティエットは、かつてネリストとともに歩み、人間と戦ったあの時代にあの頃のファッティエットに戻る。あいつらが帰ってきたら、お前達の仲間を取り戻す！　だから、頼む。力を貸してくれ」

　悪逆非道を行ってきた男が自分の部族のために、そしてこれからのために懇願し、その願いはネリスト族から認められた。


　――その日の夜、彼らはあの襲撃の日からやっとまともな食事を取った。
　十数人と座ることが出来る大きなテーブルの上には木の実や小動物の肉、そして果物。濁りも無く透明の新鮮な水が出された。
　戦いのあとだったにもかかわらず食料があるのは、ファッティエットが略奪行為をするよりも早くネリストの追撃をすぐ行ったからのようだ。結果、ここにいる全員の食料はなんとかなるようだった。
　途中でウェルリーナが食事をもって、ヴァサドールに手渡し、彼らの食事場に案内したようだ。彼女にとってあのオーク族の戦士もまた命の恩人だった。彼はオーク族というこの場で唯一ダークエルフでない。にも拘わらずネリストに歓迎された姿をフレギオンは安心したような気分で見守っていた。

　フレギオンが魔法陣を作り上げたのは翌日になってからのことだった。
　死者蘇生の魔法を行ったあの直後に、彼らから魔力の同期をしようものなら彼らの生命力を奪うことになるのは必然だった。そのためにフレギオンは彼らに休息の時間をあてがい、一日の休息をとらせたのだ。
　　もともとこの魔法自体はエルフに任せるつもりだったのだ、一日の休息でも足りないぐらいだ。しかし、彼らにもう少し休んでもいいぞと言えば、男のダークエルフ達がもう休息はいらないと断ってきた。
　ファッティエット族全員は不可能でもこの人数なら半分はいけるでしょう。と言ってきたのはウェルリーナの父であるサフランだった。

「もういいのか？　あと半日は待ってもいいんだぞ？」
「いえ、私は既に十分休むことができました。もともと魔力の上限も低いので一日あれば私は」
「そうか。なら、後で頼むぞ」
「は。しかし、見事な魔法陣ですな」
「ん、これのことか」

　フレギオンは眼下に敷かれた魔法陣を見下ろす。
　それは直径と半径が二十五メートルともなろうとする大魔法陣だ。白線が円形にひろがり、真ん中には下位蘇生魔法と同じく三角形の紋がつくられている。その三角形の端っこの尖った部分から一直線に円にむかって線が走り、その線の間には今度はひし形の紋が作られている。
　そのひし形と線の間にはなんと書いてあるかは読めない、変わった文字が刻まれていた。

「この文字は？」

　サフランが反応する、聞き方から察するに彼はこの文字が読めなかったのだろう。
　しかし、それはフレギオンも同じだった。

「残念だが俺も読めない。だが、死者の国の文字だとかそういう話を聞いたという記憶ならある」
「死者の国の文字ですか？」
「鵜呑みにするな。第一、それを教えてくれたのは死者の国にいって生き返った人物ではない。れっきとした生者だ」
「フレギオン様がおられた世界のお話で？」
「深くはもう覚えていない、そう聞いたような記憶があるだけだ。さぁ、皆を呼んできてくれ。始めるぞ」
「承知しました」

　サフランは足早にその場を離れ、休息を終えた仲間を呼びに行く。出番を今か今かと待っていた彼らをずらずらを引き連れて、サフランが戻ってきたのは数分後だった。
　その中には彼の娘であるウェルリーナの姿と、大長老の妻で現在のネリスト族の最高権力者とも言って良いオーフィディナと、その孫娘のセトゥルシアの姿もあった。

「私はネリストの中でも特に魔力が高いといわれてきました。父の数人分の魔力を得られると思います」
「娘の言うとおりです、この娘がいれば必ず助けになるかと」
「そうなのか？」

　ウェルリーナがフレギオンの横で嬉しそうに微笑んだ。服は昨日まで着ていた碧玉色のローブではなく、薄い黄色のローブであった。色が違うと言うだけで、肩は出ているし、服装の差違は少ない。唯一違うのは身体にぴっちりと合うような大きさというところか。
　あの孔雀石の髪飾りも今はしておらず、銀色の長い髪をそのまま流していた。それは太陽の光を浴びてキラキラと光沢を放っていた。

「私の肌が、父やオーフィディナ様やセトゥルシアと色が違うのがその証拠です、フレギオン様」

　そういってウェルリーナがずいとフレギオンに近づく。
　さらけ出された肩から首筋にかけて褐色の肌が存在し、彼女の肌色がサフランや、オーフィディナとは全く違うのがよく分かる。

「この色がそうなのか？」

　褐色肌と呼ばれるその肌色をみてフレギオンは、彼女とオーフィディナとサフランにも本当か？　と眼を配る。
　二人は力強くゆっくり頷いた。

「我々ネリスト族には褐色の肌を持つ者が生まれてくることがあるのですが、総じて褐色の肌を持つ者は魔力を多く秘めております。彼女、ウェルリーナもその一人で、中位回復魔法を何度か使っても疲労をしない魔力を持っております。彼女一人で何人分もの魔力を補えるでしょう」

　こう言ったのはオーフィディナだ。彼女はウェルリーナの魔力の多さに太鼓判を叩く。
　これに同意するようにまわりのダークエルフ達も頷いたのをみて、フレギオンは彼女によろしく頼むと告げた。

「そうなのか。助かる、がんばってくれ」
「フレギオン様のお役に立てるのなら本望です」

　ウェルリーナは少し離れて、彼女が指定された場所に向かっていく。その間彼女の背中を眼で追っていたが、フレギオンの横にセトゥルシアが来て、その場で止まったことから彼女に関心が向いた。

（そういえば彼女も皆とは違う肌だな。真っ白なダークエルフ、オレンジの髪……。褐色が魔力の高いダークエルフというなら彼女はどうなる？）

　湧き出てきた温泉が如く、セトゥルシアの肌の色からの疑問が湧き出てきた。
　彼女もまたダークエルフの肌の色からいえば特異な色をしている。そう、言うならダークエルフではなくエルフに近い肌色だ。
　それを考えれば彼女もまた魔力が高いのかと思ったが、オーフィディナ達は彼女については一切の言及を行っていない。つまり、魔力は高くないということなのかもしれない。
　しかし、それを確認する時間は今はもうなくなっていた。

「フレギオン様、準備が整いました」

　別に急かされた訳でも無く、ただの報告をしてきたサフランの声にフレギオンはハッとなって驚きそうなった。しかし、その心境をサフラン達は気付かなかったのだろう。彼らは黙ってフレギオンの合図を待っていた。

（考え事をするのは後にしよう。今はファッティエットの蘇生だ）

　魔法陣より少し外側にて円陣を組んだ、総勢四十人にもなるネリスト族と呼称されるダークエルフがズラリと並んでいる。その光景はおそらくこの大陸の歴史上初めての出来事であろう。
　そして彼らが行おうとしている魔法もだ。
　フレギオンはチラリと、魔法陣の外側にいるギーゼルヘアに視線を向けた。彼はこの儀式のあと生き返ったファッティエットのダークエルフ達を説得し、ネリスト族との争いを止める役割があたえられている。

（ツァハリーアスやイェレミーアスをどう止めるか、あとでみせてもらうぞギーゼルヘア）

　眼を離し、魔法陣の真ん中にへと視界を向けると、その魔法陣の上には三人の死体が布を被された状態で置かれていた。
　一人はイェレミーアスで、残りの二人はヴァサドールが殺したファッティエットの戦士だ。彼らには肉体が残っていたため下位魔法でも蘇生は可能だったが、中位魔法を行うついでにと、死体をここまで昨夜の深夜、ギーゼルヘアとヴァサドールを連れて運んできた。
　そのイェレミーアスの死体をみて、ギーゼルヘアが改めて「あんたには逆らわない」と言ったのが頭にのこっている。

「皆、聞いてくれ」

　フレギオンが皆に声かけた、中位魔法を行うために魔力の同期を受け入れてくれた彼らにフレギオンなりの礼が言いたかったからだ。

「ファッティエット族を生き返らすことに関して、わだかまりを持つ者もいるだろう。だが、こうして協力してくれて感謝している。俺の考えに同意し、魔力を貸してくれて感謝している」

　全員の顔をみていき、彼はさらに言葉を続けた。

「皆は俺を王だというが、俺はまだ何もしていない。だから改めて皆に言おう、何があっても、少なくとも俺がここに居る間は誰も死なせない。そしてエクスラード国という人間の国にいって、お前達の仲間を助けよう」

　その言葉に歓喜の声が渦巻き、ネリスト族の士気が大きく高揚する。
　この戦乱の世――フレギオンはまだこの北方の地の小さいな部族の争いしか眼にしていないが――で、死なないというのがどれほど大きな意味を持つのか。それが如実に物語る光景であった。
　なによりも仲間を救おうとしているフレギオンへの期待も高い。

「始めよう、少しずつ魔力を放出してくれ。あとは俺が同期させていく」

　フレギオンの合図とともに、ネリスト族全員が頷き、少しずつ魔力を放出していく。
　体内で練られた魔力を呪文に変換するのではなく、ただ単に、放出するなどいう言わば消費させるだけ無駄とも言える行動を、彼らは文句を言わず開始した。
　外世界に放出された魔力を、フレギオンは感じ取り、その魔力を全て――彼の魔力の波長に合うように遠隔操作していく。実に神経の使うその操作は、戦闘状態などという状況下では決して行えず、こうやって静かで、集中できる状況下でしか行えない。
　ましてそれぞれ個人個人で魔力の波長は異なってくる。それをフレギオン自身の魔力の波長に合わせるのだから、相当な苦労が必要だ。だが、彼はそれをやってのけようとした。

（もうすこしだ、もう少しで波長が全てあう……）

　放出された魔力を自分の波長にあわせるべく、徐々に空間に漂う魔力を変化させていく。
　しかし、このとき予想だにしていなかった事態がフレギオンに襲いかかった。（ん……、なんだ……。これは……）

　それはフレギオンにも考えが及ばない事態であった。
　流れ込んできた魔力を遠隔操作し、自分の魔力の波長に合わせようとしたとき――突如、彼らの記憶の一部がフレギオンの脳の中に入ってきた。と言ってもそれは非常に断片的な内容で、それが誰の記憶なのかは分からない。が、しかし、それらはフレギオンの脳を強烈に刺激し、脳内をかき回される感覚を味わった。

（あ、あぁ……っあぐ………！）

　何人ものダークエルフの記憶が走馬燈のように駆け巡り、脳がまるでオーバーヒートでも起こしそうなほど頭痛に見舞われる。それでもフレギオンという強靱な肉体がその痛みを耐え抜いた。
　その結果、彼の脳の中にある一場面が断片的に再生され、それを彼は理解した。

（これは、水晶玉……、じいさん……）

　脳の中で再生される光景。
　景色はおぼろげでぼやけて見えないし、記憶の主の前に居る白髪のダークエルフの老人はかなりの年を召しているのはわかるが、着ている服装などはぼやけて何も分からない。
　会話もほぼ分からないが、一部分だけフレギオンは聴き取ることができた。

『みよ、この双頭龍を。この方はこの怪物をお一人で倒そうとしておられる』

　記憶の中の老人はそう言って、水晶玉を記憶の主のほうに向ける。そこには金髪で黄色の肌をもつダークエルフが映し出されており、眼前には彼よりも遙かに図体がでかい龍。その龍は頭を二つ持っていた。

（あれは………）
『闘神に認められる戦い、しかしあまりにも危険な戦いだ。いますぐ儀式を始める、あの方をお呼びしなければならない』

　老人が口にした言葉がフレギオンの心に残る。
　呼ぶ、闘神に認められる。そしてダークエルフに向かってあの方と呼ぶ呼称。
　この世界にきて、欠落してしまった記憶のピースが蘇ってくる。それは予想だにしない形で。

（俺……）

　そこで記憶の回(かい)廊(ろう)は途切れ、流れ込んできた記憶がすぅと消え去り、フレギオンを現実――異世界にいるという事実――に引き戻した。
　人の記憶を見るというある意味でトリップ状態に近い状況からの現実への復帰は、彼の肉体もさすがに悲鳴をあげた。

「か、かはぁ……！」

　ガタリと膝が折れて直立二足で立つことが出来ず、片膝をついて咳き込む。予想もしなかった形で記憶が戻ったことと、ダークエルフ、おそらくはオーフィディナの記憶が流れ込んできて、それを脳が処理できず疲労困憊となって脳が酸素を欲する。
　肩で息をしてフレギオンは自身の手をみた。

（はぁはぁはぁ……はっ！　俺の身体……じゃない）

　俺の身体というのはすなわち、如月涼という男の肉体のことだ。だが今の彼が何度自分の身体をみても、その身体は如月涼という日本人の肉体ではない。
　身体は完全に、涼だったころよりも大きいし、彼の周りにいる人物も人間ではなく、魔族と呼ばれるダークエルフ達だ。そこに彼の知る日本人の存在は皆無だった。

「フレギオン様？　大丈夫ですか？」

　汗をかき、片膝をついて荒く息をするフレギオンの様子を気にして、彼の横に立っていたセトゥルシアが心配そうに彼の横でしゃがみ込んでくる。
　オレンジの髪、碧玉色の瞳、傷一つ無く純白の陶器のような綺麗な肌。そしてほのかに漂う甘い香りに鼻腔が刺激されるが、今のフレギオンにその余裕はなかった。
　それに気付いてセトゥルシアがオーフィディナを呼ぶ。

「お婆さま来て下さい！　フレギオン様のご様子が」

　呼ばれオーフィディナが駆けつける。周りのダークエルフも円陣を崩し、その様子を不安げに、一体全体フレギオンに何が起こったのだと騒ぎ出す。
　バタバタとしだした周囲の雑音が鳴り響き、サフランが、オーフィディナが、ウェルリーナまでもがフレギオンのもとに駆け寄った。
　セトゥルシアの腕が、フレギオンの上半身を抱きしめるように巻き付いて、彼の身体が地面に倒れ込こむのを防ぐ。
　オーフィディナが駆けつけたときにはフレギオンは異常なまでの発汗をしていて、その状態の悪さを必然的に悟らせた。

「ひどい汗……。セトゥルシア？　フレギオン様に何があったの？」
「私にも分かりません、突然お倒れになられて」

　フレギオンの真横にセトゥルシアはいたのだ。何か彼女なら気付いたのではないだろうかと、オーフィディナが質問するがセトゥルシアは首を横に振るだけだ。
　彼女は嘘を言うような娘ではない。彼女が分からないというなら本当に分からないのだろう。それを知っているだけにオーフィディナとしては逆に頭を悩ませた。

「フレギオン様、どうなさいましたか？」

　セトゥルシアに支えられながらも、荒い息づかいをしているフレギオンに彼女の方から質問する。
　が、フレギオンは彼自身の身体を何度も見るだけで、オーフィディナの質問に返事をしようとする気配はない。
　それもそのはずだった。今の彼は日本人だった記憶が一気に蘇り、彼自身現状について整理が追いつかないのだ。

（俺は、俺の……、俺の身体はどこに………。日本……、俺の家、俺の部屋）

　彼は最後に【エンジェルオブダークネス】をやっていたあの日の事を思い出していた。
　あれはたしかに自分の部屋で、ゲームをやっていて、それで双頭龍リベリオスを撃破し、闘神ガルデブルーグの神器装備を手に入れたのだ。そしてミラーザの街に行こうとしたときそこで記憶がプツりと途絶えたのだ。
　そう……、その瞬間から彼は如月涼という日本人から、フレギオンというダークエルフになったのだ。

（今の俺はフレギオンなのか……）

　フレギオンというのは如月涼が作り出した【エンジェルオブダークネス】の世界で遊ぶための自分自身のキャラだ。言うなら、ゲーム世界での彼自身である。
　だがそれはあくまでゲームの彼だ。現実の彼ではない、ないはずだった。それが今や彼そのものとなっていた。フレギオンというキャラが彼自身となり、彼は如月涼ではなくフレギオンになったのだというということを、納得するのは、なかなか上手くいかなかった。

（親父……母さん……）

　この世界で存在しないはずの実の両親に思いを馳せる。が、この場所でいくら考えたところでその思いは一切届くことはない。いくら考えたところで、別世界に来てしまった涼の思いは届くことはないのだ。それは彼自身が最も理解していた。

（なんでこんな場所に……）

　ただゲームをしていただけだ。そう、神器装備という最高峰の装備を手に入れるためにゲームをしていて手に入れただけだ。それなのにどうしてこうなってしまったのだという滲み出てくる悲しみを、涼は噛みしめる。

「フレギオン様、大丈夫ですか？　フレギオン様？」

　少しずつ意識が現実に戻ってきた涼の耳に、彼を呼ぶ声が入ってくる。その声は彼を支えてくれていたセトゥルシアのものだった。

「セトゥル……」

　声に反応して、思わず彼女の名を呼ぼうとしたが上手く名を呼べず言葉を切ってしまう。記憶がない状態ならダークエルフの女性だろうと男性だろうと何も思わなかったが、今は違う。
　日本人だった彼は、ほぼ話したことがない相手に対して、名を呼び捨てで呼ぶことなどなかったし、今でも呼び捨てで呼ぶことに抵抗が出てくる。これは記憶がなかったときには全く感じなかったことだ。
　さん付けで呼びそうになり、思わず言葉を止めてしまった涼。だが長らく反応を示さなかったからか、セトゥルシアが安心したような顔を作って「よかった」と声を洩らした。

「フレギオン様、どうかなされたのですか!？　やはりあの魔法は危険なのでは……」

　大声をあげてサフランがフレギオンのまえで膝をついた。その顔はまさに顔面蒼白であり、彼自身のほうが危険なんじゃないのかと逆に心配にさせられるほどだ。

「いや……」

　思わず言葉を濁す、一体なんと言えばいいのか思いつかないからだった。それを誤解してサフランが呪文の中止をしようと提案してくる。

「やはりこの魔法は危険なのです。中止しましょう、フレギオン様の御身になにかあってからでは手遅れに……」

　言って早々に魔法の中止を促そうとするサフラン。それをフレギオンは――記憶が戻って少しばかり混乱しながらも――止めた。

「心配ない、少し目眩がしただけ………」

　です。と言いそうになったがその語尾は喉から口には出されず、彼の体内で飲み込まれる。記憶さえ戻れば彼は大学三回生の普通の学生なのだ、サフランなど彼からすれば目上の人物にほかならない。
　だが、結果的に彼が記憶を失った時に話していた口調と大差ない言葉で終わる。

「し、しかし……」
「大丈夫、なんとかできる」

　足腰に力をいれて立ち上がろうとすると、セトゥルシアがその細い両腕をフレギオンの身体から離した。
　支えがすぅとなくなり、身体の芯がブレる。

（う……。身体が……）

　ずいぶんとセトゥルシアに助けられていたことを初めてその時実感して、彼はセトゥルシアのほうに向きなおる。
　そこには、フレギオンが立ち上がる姿を確認して安心したというような表情を見せているセトゥルシアの姿があった。
　純白のような白く細い身体、碧く澄んだ瞳。薄い唇に小ぶりな鼻。輝かんばかりのオレンジの髪。これほどの美人に支えられていたのかと思うと頭がクラクラとする思いだ。
　それもこれも日本人だった頃の記憶が蘇って、美的感覚が蘇ったからなのだが。

「助かった……」

　記憶がない状態で、自身が強大な力を持つダークエルフであると思っていた頃は、何ともなく出せていた言葉が途端に出なくなる。
　如月涼という男の感覚でいうならば、セトゥルシアは間違いなく彼が出会ってきた女性の中で一番の美女だ。絵に描いたような美人を見て、気後れしそうになったがなんとか平常心を保とうとする。
　逆にセトゥルシアからすれば、命を救ってくれたフレギオンの支えを出来たという点で内心喜んでいたが、それに今の彼(フレギオン)が気付くことは不可能だ。

（えと……、何をするんだったっけ……。魔法陣、あ、ファッティエットの蘇生だ）

　記憶が急に戻り、頭の思考が追いつかない。日本人であった記憶、そしてこれまでの数日間のフレギオンとしての記憶。それらが混合し、彼の思考速度を低下させるのだが、眼下に広がる巨大な魔法陣が、今現在の使命を思い出させる。

（ファッティエット族の復活。ハハ、記憶のない俺も俺か）

　身体をよろめかせながら、魔法陣の真ん中に向かって歩を進める。そこには哀れな姿となったファッティエット族のダークエルフ三人の死体がある。
　それを見ながらフレギオンは、記憶を失いながらもこうして救いの手を差し伸べていた自分自身に安堵した。

（記憶の無かった俺が、くそったれな性格でなくてよかった）

　如月涼という日本人は、ゲームの中でもプレイヤー同士の戦いを嫌うタイプの人間だった。と言ってもそれは、俗に言うＰＫと呼称されるプレイヤーキルという行為を嫌っているといったほうが正しい。
　そのために彼は、ギルドメンバーが襲われたと聞けば仲間を助けに行ったし、逆に助けられもしてきた。そんな彼の性格は記憶が失ってもなお、深層心理の奥底には存在しており、結果的に、ファッティエット族に襲われたネリスト族をいち早く助けるという行為に出ることが出来た。
　では、なぜファッティエット族を蘇生することを決めた己に対して、くそったれな性格でなくてよかったと思ったか。

（殺しておいて満足するような性格でなくて良かった）

　それが本音だ。
　ファッティエット族と戦った時のことを、落ち着いて見直せばかなり好戦的だった。だが、自分の手で救えると知った時、ファッティエット族とネリスト族の過去を知った時、彼らにもチャンスはあるはずだと彼は考えたのだ。
　記憶を失い、言わば本能で動く生き物に近い状態だっただろう。その時にそう考えたのだから、それこそがフレギオン――如月涼の性格である証拠だ。故に彼は安心した。

（しかし、いや今は考えるのをやめよう。今はとにかくファッティエット族の蘇生だ。………魔力の同期はなしでいいか）

　ただでさえこの世界について知りたい事が多くあるのに、記憶が戻って状況整理が追いつかない。そんな状態であってもフレギオンは努めて冷静でいようとした。

（日本のこととか、今はなしだ。考えてもすぐ答えはでない）

　もしだ、もしこの如月涼の記憶が、ヴォンルチー大森林でヴァサドールと出くわしたときに蘇ったなら、こんなにも冷静ではいられなかったであろう。
　あの日から今日までたった数日の時間しか経っていないが、されど数日経っているのだ。その間にもいろんな事を目にしてきたし、考える時間もあった。その時間が今、非常に役立っている。

（同期はなしだ。あれは人の記憶が見えてしまう、ダメだ。やるべきじゃない。なら、俺だけでやってやる）

　どういう原理かは全く不明だが、魔力の波長を合わせ、それを取り組むときに記憶が見えてしまうようだ。それのおかげでこうして記憶が戻ったわけだが、彼の趣味に人の記憶をのぞき見るなどいうものはない。
　それにどういうリスクが存在するかも分からないのだ、やらないほうが身のためである。
　なにより、記憶が蘇ったことで彼は、フレギオンという存在が持つ魔力の大きさも把握しきっていた。

（中位蘇生魔法を使えば魔力が無くなるとか……、たしかそんなことを考えていたな）

　それは記憶がなくなっていたときに考えていたことだ。おぼろげに覚えていた中位蘇生魔法の消費魔力、たしかにあの魔法は膨大な魔力が必須であるし、魔力の同期も通常の者ならば行うべきだろう。
　しかし、このフレギオンという男。つまり如月涼が作り上げたこのキャラの最大魔力は、中位蘇生魔法を行ったとしても、底を尽きることはない。
　記憶が蘇ったことで、フレギオンの実質的な能力を把握しきった涼は魔力の同期という行動自体をやめることにした。

（フレギオンの魔力はこのレベルの魔法でも尽きることはない。だいぶ減るが、無くなることはない。ゲーム上なら……）

　そこに一株の不安を覚えるが、何とかなるだろうと自分に言い聞かせる。この数日間で見てきた、やってきた事が彼に勇気を与えた。
　死体から眼を離し、周囲をぐるりと見渡す。全員が、それは不安そうな顔をしていた。フレギオンは大丈夫なのだろうか、一体これから何が起きるのだと言った顔つきだ。
　とりわけギーゼルヘアの顔が印象的だった。
　彼はフレギオンが倒れたことで蘇生魔法そのものが中止になるではと危惧し、祈るようにその目をフレギオンに向けている。唇は僅かに震えていた。

（ギーゼルヘア……）

　今やどこにも狂戦士とよばれていた面影がなく、ただの、言うならばチンピラのようなギーゼルヘア。その彼の必死な眼は仲間の復活を切に願っている証であった。

（俺は言ったことは守る）

　フレギオンは途切れた集中力を引き締め直し、魔力の活性化の準備に入った。

「フレギオン様……。………皆の者！　すぐに下がりなさい！　フレギオン様が魔法を発動されようとしています、邪魔にならない場所に下がりなさい！」

　状況をいち早く察知したオーフィディナが声を張り上げた。その声に従って、すぐさま後方に下がっていくネリスト族の面々。
　全員が魔法陣から十メートル以上離れ、その様子を見守ろうとする。が、フレギオンの発動した魔力は、そんな距離などまだまだ近いぞとばかりに強烈な突風をまき散らす。
　その突風はフレギオンからあふれ出す、膨大な魔力が突風となって現れたものだ。

「む、むうぅぅ………！」

　右腕を顔に当てて、風よけ代わりにし、吹き飛ばされないように足腰に力を入れるサフラン。その額からは汗が噴き出す。

「なんという魔力だ。これがフレギオン様の魔力だというのか!？　こ、これほど強大な力だとは……!!」

　かつて光王フレンジャベリオンが両手をかざせば、光が立ちこめたと聞かされてきたサフラン達ネリスト族。
　それは光王を崇めるために、若干の誇張が入った言葉だと思っていた。そこまではありえないと思っていた。いかに光王が偉大であろうとも。
　しかし、眼前で起こっている、圧倒的な魔力、そのあふれ出した魔力が突風になるという現象は、聞かされてきた話などではなく事実なのだ。そう、おとぎ話ではない。

「と、突風が……！」

　フレギオンが右手を天高く振り上げる。その瞬間、突風は吹き止んだ。
　すると魔法陣の端にむかって三角形の紋様から伸びていた線の端っこから、それぞれ三本の光の柱がスーと立ち上がり、その光の柱は真ん中にある三角形の紋様の上に向かって倒れ、三本がフレギオンの頭上で交わる。
　交わった三本の柱はフレギオンの右手にむかってゆっくりと落下していった。

「こんな魔法は初めてだ」

　眼を丸くして思わず独りごちたサフランだったが、それは彼だけではない。ここに居並ぶ全てのダークエルフが初めてみる光景だった。

「光…………、まさしく光王様のお生まれ変わりの証拠……」

　神話にも等しいフレンジャベリオンの光の一説。
　それをまさかこの目で見ようとは、とサフランは感嘆の声を洩らす。その目は感動のあまりに濡れそぼっていた。

「光王様をお超えになられておられる………！」

　サフランが泣き崩れるように膝を折って、地面にへたり込む。けれどもその瞳は真っ直ぐにフレギオンを見つめていた。
　それは彼の娘であるウェルリーナも、オーフィディナを支えるセトゥルシアもひいてはあのギーゼルヘアもそうだった。
　裏切り者の名を当てられたクーヴェスは、数人のネリスト族の男によってその身体を拘束されていたために、よくフレギオンの姿が見えなかった。

「中位蘇生魔法・死者再誕」

　右手に光を宿したフレギオンの声が響く。彼は言い終わると右手を広げて、そのまま大魔法陣の紋様に向かって右手を降下させた。
　叩きつけられるように右手が地面と紋様を叩く。すると、フレギオンの右手から魔法陣に向かって光が流れ始めて、白線で描かれた魔法陣は黄色に発色していった。
　白線が黄色に変わっていくと同時に、死者の文字と呼ばれる文字たちが地面から浮き上がっていき、魔法陣の中で飛び交い始めた。
　その文字達も徐々に黄色に発光していき、魔法陣の中は黄色の発光によって、中がみえなくなっていく。

「う、うおおぉぉおおお…………」

　その光景から一瞬たりとも目を離すものかと意気込むように、サフランは瞬きするのも惜しんで見つめる。その口からは雄叫びに近い声が洩れ出していた。
　魔法陣はそのまま光り続け、魔法陣の端から立ち並ぶ光の壁によって完全に外から中の様子を隠していく。その光の壁は、五メートルはあろうかという高さだ。
　中の様子を一目でいいから見たいと、サフランが前に行こうとするがあまりの神々しさに身体がうまく動いてくれなかった。
　そうこうしている間に魔法は着実に進行していき、ついに魔法陣の光の壁が、魔法陣の白線部分よりはみ出して、まるでガラスが割れるように飛び散って消えていった。

「終わったのか……！」

　魔法陣を覆った光の壁が消え去り、中の様子がほんのりと浮かび上がってきた。
　僅かながら地面の土が舞い上がり、土煙が起こり視界が悪い。しかし眼を見開いてサフランは中を凝視した。
　魔法陣は跡形も無く消え去っており、その真ん中にはフレギオンの姿が土煙の中から出てきた。サフランはさらにその場所を凝視していく。それは、この場に居合わせたダークエルフ全員も一緒だった。
　徐々に浮かび上がってきた光景、フレギオンの真下。そこから無数のうめき声があがってきた。

「ファッティエット………」

　サフラン達、ネリスト族が見間違うはずもない。そこに倒れ込み、力なくうめき声をあがているのは間違いなく、彼らネリスト族の仇敵であるファッティエット族の戦士達だった。
　全員衣服の類のモノを身につけておらず、生まれたばかりの姿で倒れており、それに気付いたフレギオンはネリスト族を手招きした。

「誰でもいい、誰か布かなにかをもってきてくれ」

　その声を聞きつけて、いち早く動いたのはネリスト族の女たちだ。
　彼女たちはすぐさま寝床におかれている衣服や、荷物を包む込むことができる無地の布を取ってきて、ファッティエット族にかけていく。
　肉体を失ったファッティエット族が、肉体からの再生を行われたのだ。衣服の類のモノを身につけていなくても不思議ではない。

「後は任せていいかな」

　セトゥルシアやウェルリーナが率先してファッティエット族の戦士達――その過半数はほぼ男だが何人かは女もいた――に布をかぶせていくのを横目に、フレギオンはそう言った。
　フレギオンは顔を下に一切向けず、セトゥルシア達に頼むように言ったことから、彼が見ようとしていないのは一目瞭然だった。

「もちろんです。後のことはお任せください」
「助かる」
「あの、お顔が優れないように見えますが、大丈夫ですか？」
「いや、大丈夫だ。すまないが後のことは任せた」
「そうですか、それなら良いのですが……。すこしお休みになられてください」

　セトゥルシアが頭を垂れて深くお辞儀をすると、続いてウェルリーナも頭を下げた。それを見て、作業をしていた他の女性達も頭をさげた。
　フレギオンは背を向けて、その場所から移動していく。見事なまでの手法による蘇生術の大成功に、全員が心の中で祝辞の言葉を贈っていた。　蘇生中位魔法を発動させ、ファッティエット族の蘇生に成功させたフレギオン。腰に右拳を押し当てながら、地面を見つめつつ歩を進めて、蘇った記憶と現在の状況を再度見つめ直していた。
　考えていたことは、この世界では、ゲーム上でこれまで使ってきた魔法全てが、今のところはそのまま使えるということだ。

（つまりこの世界は【エンジェルオブダークネス】と一緒なのか？）

　日本に居た頃、自宅で毎晩遊んでいたオンラインゲーム【エンジェルオブダークネス】。その世界で出てくる神の名と魔法は、完全に同じものが使用可能で、 どうやらＭＰの消費の仕方もいっしょのようだ。それはフレギオンというキャラのＨＰ、ＭＰはゲーム上のままならばという前提の話であるが。

（もし、常時発動系のスキルがこの世界で機能しないなら、死者再誕は使用不可能だったはずだ。使えるということはフレギオンの強さはあの時のままなのか）

　あの時というのは双頭龍リベリオスを倒した時点での強さだ。
　涼はフレギオンというキャラを、ゲーム内の職業(クラス) を全てカンストするまでに育てあげて、その恩恵となる常時発動系のスキルを全て手に入れさせていた。
　またフレギオンのメインとなる職業(クラス) は、前衛職と後衛職のレベルをカンストさせた上で特定のスキルを手に入れた者のみがクラスチェンジできるという、【聖騎士】と呼ばれる前衛職を使っていた。この【聖騎士】は涼が最も憧れた職業(クラス)で、前衛も後衛も可能という万能職が特徴の、魔力、腕力ともに秀でた職業(クラス)であった。
　ただし【聖騎士】にもできないことはある。そのうちの一つが、先ほど発動させた蘇生魔法の上位魔法が発動できないという点だ。これはゲームバランス上、取得できない魔法になっていて、涼が――フレギオンがいかに使おうとしたとしても、使用不可能だ。
　また、残念ながら、蘇生魔法にも幾つかの制限がある。
　下位、中位、どちらを使うにしても、死者が死んだ場所の周辺であることが一つ。下位蘇生魔法に関しては、魂の戻り場所である、遺体があれば行えることからこの問題は、死者の遺体を動かさずにその場で復活させれば可能となる。
　中位の場合は、肉体が無い状態からの復活のため、死んだ周辺であれば使用可能であるが、莫大な魔力が必要であることと、連続使用は不可能であること。連続の制限ではゲーム中の時間ではなく現実の時間で二四時間使用不可能だったこと。
　次は死後三日以内の蘇生でなくてはならないこと。これは下位。中位ともに一緒である。この三日とはゲーム内での三日だったため、この世界の三日とどう関わってくるかは今のところは不明だ。が、ファッティエット族の蘇生に成功できた結果、この世界での三日が該当になっている可能性が高い。
　また、危惧しなくてはならないのは、かりに、蘇生させた仲間のうち誰かがもう一度死んだ場合だ。そのときに復活魔法は成功するかどうかはフレギオンにも不明だ。
　成功するかもしれないし、失敗する可能性はある。ゲームではなく、現実世界なのだここは。一度成功して、もう一度成功すると考えるのは傲慢な考えではないだろうか。

（【聖騎士】のままでそれも常時発動系スキルも発動した状態。そうか、だからあの時、ヴァサドールの攻撃が遅く見えたのか）

　ヴォンルチー大森林でヴァサドールに襲われたとき、彼に攻撃が非常にスローで見えたのを思い出す。あの時は何故そう見えるかなんて考えたこともなかったが、記憶が蘇った今の彼ならその理由も合点がいく。

（常時発動系スキルのおかげと【聖騎士】カンストの恩恵。それのおかげで動体視力が異常に上がっていて、それでスローでみえた。あるいは俺の俊敏性がヴァサドールよりもずっと速かったからそうなった）

　つまりゲーム内で表示されているフレギオンの能力のまま、実在している世界に来た。
　どういう原理かは全く不明だが、大長老アサンドラが行った召喚魔法は、ゲーム内のフレギオンというキャラと如月涼の魂を融合させてこの世界に召喚させた。
　魂を肉体に入れる、あるいは戻すというのは、蘇生魔法が実行できることから、その結論もあながち的外れではないであろう。
　ただし、キャラと魂を合体させるという原理については全く説明がつかない。

（俺……、落ち着きすぎだろ。日本じゃないんだぞここ……）

　冷静に状況分析なんかしている場合じゃないだろう、と自分に言いたくなる。しかし、如月涼という男は思いのほか、冷静沈着でこの事態について思案した。
　ただしこの落ち着きっぷりは、フレギオンの常時発動系スキルの効果だろうと都合良く解釈することにはした。

（【聖騎士】ってたしか混乱耐性が高かったなそれもおかげか。………………………とにかく、こいつ(フレギオン)でやれることは確認したほうがいい）

　記憶が無かった時は、周りから情報を得てから考えて行動していたが、今はもう違う。自分から行動できる。なら、やることは自ずと大量に出てくる。

（魔法に召喚魔法。そう、これが一番厄介かもしれない。確認しておく必要がある）

　そうと決まれば、皆がファッティエット族の復活で大騒ぎをしている間に、少し実験をしようと決めたフレギオン。
　しかしそれは思わぬ形で出鼻を挫かれた。

「フレギオン様!!　フレギオンさまぁ!!　フレギオンさまぁぁ!!」

　どこか誰もいない場所を適当に見つけ出して、そこでかるく魔法の確認でもしようと歩いて行った折、フレギオンに向かって走ってくる人影が見えた。
　耳をつんざく爆音のような大声でそれはやってきた。

「ギーゼルヘア、お前どうして。仲間ならあっちに」
「とんでもない。フレギオン様にどうしてもお礼を言わなければ、あいつらの所なんか行けねぇ」

　元の話し方に戻ったギーゼルヘアが、フレギオンの前で跪き、大げさに両手をあげて地面に手をついた。

「感謝してます、あいつらを生き返らせて下さってありがとうございます！」

　ありがとうございます。ありがとうございますと幾度も同じ言葉を口にして彼はフレギオンに礼を言う。
　顔をあげてはまた下げて礼をいつまでもギーゼルヘアは繰り返した。

「…………礼ならもういい。生き返ったあいつらを止めればそれでいい、忘れてないな？」
「勿論です!!」

　バッと顔をあげてギーゼルヘアが唾を飛ばしながら、若干睨み付けるようにフレギオンの眼を見る。だがそれがギーゼルヘアなりの真剣な眼差しなのだろう。

「フレギオン様の言うとおりにします、ネリストの奴らとも今後は仲良くやっていきます！　馬鹿なことをしようとするやつは俺が止めます！」
「………ツァハリーアスだったか？　あいつらとあの弟が暴れたら。お前一人でも止められるのか？」

　止めると、言い切ったギーゼルヘアの言葉を聞いて、少しだけ気になった事柄が頭の中で浮かび上がった。
　それはあの兄弟の事だ。兄弟と戦ったときはフレギオンは造作もなく勝利したが、聞くところによると彼らはファッティエット族の幹部のようだし、ツァハリーアスにいたってはファッティエット族の実質二番目の強さだというではないか。
　その二人が暴れればこの男――ギーゼルヘアならどうなのだろうか。彼は族長であるし、狂戦士の異名を持っている。序列としてはファッティエット族最強なのだろうが、二番目と三番目であろうと思わしきあの二人が、敵対行動をとればギーゼルヘアは勝てるのかと気になった。
　フレギオンはギーゼルヘアと戦っていないし、実のところ彼の強さというものに対して非常に懐疑的だった。

「フレギオン様は俺が負けるとお考えで？　いやいや、おれがあいつらに負けるなんてとんでもない。ファッティエット族は力の強い者が族長になる決まりがあります。俺があいつらに負けるなら、あいつらが族長だ」
「そうなのか。なら大丈夫そうだな」
「大丈夫です！」

　力のこもった声で大きく頷くギーゼルヘア。フレギオンに力を疑われたことで、その瞳の中に大きな炎が渦巻いた。

「もし暴れようとしたとしても、フレギオン様が光のエルフ様のお生まれかわりだと、あいつらも知ればすぐにやめるでしょう。問題なんてない」
「分かった、そろそろ生き返ったあいつらの意識が回復するだろう。混乱するまえにお前が落ち着かせてこい。俺はすこし休む。それにファッティエット族の蘇生に賛成したネリスト族にも礼を。それから、お前の口から、彼らの仲間を取り戻すと言うんだ。それがお前達の償いだ、いいな？」
「必ずします。ファッティエットとネリストの争いは今日で終わりだと、あいつらにも理解させます」

　熱のこもった声で、確実にやり遂げますと宣言したギーゼルヘア。フレギオンはすぐさまファッティエット族のダークエルフたちがいる場所にまで彼を戻して、その場からさらに奥地にむかって歩いて行った。

（疲れた。どうもこの話し方は慣れない……）

　この話し方というのは、あの威厳ぶった物言いのことを指していた。
　記憶が無かった時に使っていた言葉使い、それはさきほど記憶が蘇ったおかげで、自分がもともとは大学生であったのを思い出し、話し方に四苦八苦していた。

（だけど、いきなり変わるとまた混乱しそうだし……）

　サフランと話しているときも口調が素に戻ってしまいそうだった。それをなんとかこらえて、この話し方を維持したのだが、それもいつまで維持できるか分からない。

（まぁ、今はそれはいい。それよりも……魔法だ）

　中位蘇生魔法を発動したことによる疲労はあるが、隠れて使用する機会があるとするなら今のうちだろう。隠れてやる必要があるのかと聞かれれば、なんともいえないが。
　とにかく彼は、自分の能力がゲーム内でのフレギオンの能力とどう違うのかを把握したくて仕方がなかった。
　とりわけ、彼が確認したい魔法はいくつかある。そのうちの一つが召喚魔法であり、また属性魔法である。

（リベリオスと戦った時は氷系魔法は使ったっけ。でもあれを使うのはちょっと怖いな、規模の範囲が予想できない。それに）

　そんな上位魔法を使用すれば、ちょっとした実験ですまなくなるだろう。それこそすぐに皆がここにかけつけてくるであろうし、下手をすれば傷つけてしまうかもしれない。
　さすがにそんな危ない橋は渡れない。

（ちょっとした水系魔法はあの時使ったからなんとなく分かるが、火属性もダメだしな………）

　火属性の魔法など使おうものなら、それこそ、この森が燃えてしまい実験どころではなくなるだろう。せっかく救ったというのにそれでは水の泡だ。

（火をだした瞬間に水を出せば何とかなりそうだけど、場所が悪いな）

　しかし下位魔法で魔力の出力を最大限に下げれば実害はなさそうではあったが。
　それならとフレギオンは、今し方脳に思い描いた魔法を使うことを心に決めた。

（土属性の下位魔法を使おう。それならなんの問題も無く、使用可能なはずだ）

　首だけを反転して、ファッティエット族が蘇ったであろう場所を見やる。そちらからはキンキン声とといえる、高音の声が大声をあげているのが聞こえる。
　どうやらギーゼルヘアが意識を覚醒しだしたファッティエット族に、何かをいっているようだ。耳を集中させてその声の発音、内容を聴き取る。

「て、め……、フレ……、ネリ……スト……に…………謝し……よ」

　高音なためにうまく聴き取れるかと思ったが、なかなか上手く聴き取れない。しかし内容は何となく把握できそうだった。
　ギーゼルヘアはフレギオンとの約束をしっかりと守ろうとしているようだ。族長としてはかなり粗暴な物言いであるが言ったことは守る男のようだ。
　族長としての雰囲気はヴァサドール達オークの族長であったディサバートのほうが、優れているようにも感じる。

（そういや、オークってもっとこう、動物的な本能を持つ魔族っていうイメージがあったんだけどそうでもないんだな）

　日本でいた頃の知識ではオークはもっと野性的で、利口な種族ではないというイメージだった。
　醜悪な見た目に子孫を残すことしか頭にない低脳な魔族。そういったイメージがこれまであったが、この世界のオーク達はどうやら違うようだ。それは見た目こそ一緒であるが【エンジェルオブダークネス】をプレイしていた時のオーク達とも性格が異なっている。
　この世界のオーク達も猪頭で、見た目はお世辞にも良いとは言えないが、武人としての誇りを持った戦士の種族という印象があった。むしろファッティエット族のほうがよほど物騒な種族だ。

（ふぅ………。時間を取りすぎだ。早いところ、確認しておこう）

　あれこれと考えるのは良い。しかし、それも時と場合によるだろう。いまのこの状況で、あまり遠くにも行けないし、ファッティエット族が裏切るようなことがあれば大変なことになる。

（俺は甘すぎるな、復活させないって手もあったのに。でも）

　――チャンスは与えられるべきだ。
　この考えはフレギオンの人生観ともいうべき考えであり、この思いこそが結果的に、記憶を失っていたときにも行動に反映され、ギーゼルヘアを殺すという行動には出ることはなかった。
　しかし、彼のこの考えは非常に甘いのかもしれない、そうも思っていた。しかし、如月涼という人格はどんな状況であれ、この考えを大事にしたいと思っていた。

（誰にだって、チャンスはあるべきだ。一回ぐらいあったっていいだろ。……けどまぁ、とにかく一回だけだ。それでダメなら、もうチャンスも与えないでいいだろ）

　ギーゼルヘアの場合は事が事なだけに二度も機会を与える必要はさすがの彼も思わなかった。
　これでもし裏切るようなら、それ相応の対応にでるつもりだ。ただし、如月涼の人格を取り戻した今、殺すという行動がすぐに出来るかは不明であり、彼自身としては、ギーゼルヘアが己が口にした言葉を守ってくれるのを内心祈っていた。

（このへんでいいか）

　死者再誕の呪文を行った場所より、数分歩いた場所。
　周りは木々で囲まれていて、先も森が続いている。四方いっぱいにうっそうとした森林が続き、人っ子一人周囲にはいない。ネリスト族はファッティエット族の介抱で忙しいだろうし、恐らく誰一人としてフレギオンがここにいる事に気付いていないだろう。
　魔法を使うならこのあたりで良いだろうと判断したフレギオンだったが、もう少し奥に行ってみようと突き進んだ。

（へぇ。これはすごいな）

　好奇心から森林の中を探索していけば、紫水晶の岩石がフレギオンを歓迎してくれるように光沢を放って、三つほど姿を現した。
　その水晶は紫色に光っているものが多いが、いくつかは透明の水晶もあった。その水晶が太陽の光を反射し、フレギオンの顔を映し出す。
　このとき彼は初めて、今の自分の顔を見ることができた。

（これが今の………俺、というよりも、フレギオンそのものだな）

　彼が日本でゲーム上で作った自キャラ、ダークエルフのフレギオン。その容姿は彼がよく知るフレギオンというキャラの顔そのものであり、一寸の狂いもなく、顔のパーツが現実の世界で再現されていた。
　頬に指先を当ててその顔を見る。間違いなく涼がゲームで作ったフレギオンの顔だ。試しにと水晶に向かって笑顔を作ってみる。

（ゲームじゃ、笑ってもこうどこか不自然さがあったけど、ここじゃ人間みたいに笑えるんだな……）

　ゲームではキャラの笑顔を作らすために、顔のパーツの動きなどのプログラミングをして、初めてそれが視認できるようになる。
　しかし、この世界は現実で動く世界、実際にある世界だ。フレギオンというキャラが笑うためにいちいちプログラミングを組んで笑わせていた動作は、この世界では涼が日本で笑っていたのと一緒のように、笑顔を作ることができる。
　それがたまらなく、不思議に感じるのと同時に、もう如月涼ではなくフレギオンという人物になってしまったのだなという実感がふつふつと沸き上がってくる。
　それはどこか寂しさを感じた。

（日本……、戻れるのかな）

　当然の不安が込み上がってくる。ここは彼が全く知らない世界であり、元は人間――であることに疑問を感じたこともなかった学生の――男が突如、別人物となってこの世界にやってきたのだ。不安になるなというのが無茶だ。
　しかし彼はなかなかの胆力の持ち主で、この不安も次第に薄れていく。

（なるようになるか。今はとにかく魔法の確認と、あいつらの様子を見なきゃな）

　うだうだと考えても始まらないと、彼――フレギオンは水晶から顔を離し、周りに誰も居ないことを確認する。

（誰もいない。やるならいまだ）

　紫水晶の岩を傷つけてはいけないと、数メートル離れた彼はそこで土属性の簡単な魔法を詠唱することにする。

（【魔道士】が低レベル時でも発動できる、土属性の魔法。これならそれほど被害もないだろう）

　【エンジェルオブダークネス】を遊ぶ上で、基本職業(クラス)の一つとなっている魔道士という職業。その魔道士が低レベル時に覚える土属性の魔法の下位魔法。それをフレギオンは実験で詠唱することに決めて、魔力を込めた。
　右手をかざし、術の詠唱を開始する。非常に不思議なことだったが、ゲーム上では詠唱の方法など学ぶ機会もなく、唯一覚えるとすれば魔法を発動するときの魔法名ぐらいだ。なのにフレギオンの身体は、昔から魔法を知っていたかのように詠唱を唱えることが出来る。
　これは記憶がなかったとき、本当に自分は魔法が存在する世界からやってきて、その記憶が喪失しただけだと思っていた。だから詠唱方法を欠落しただけだと思っていた。
　それがどうだろうか。如月涼という記憶が蘇り、フレギオンがゲームのキャラだと判明した今、詠唱方法までも思い出すというのは摩訶不思議と言うほかないのではないだろうか。教わってもないことを思い出すなど、本来ありえないはずだ。
　しかしこの時の彼はそのことにまで頭が回っていなかった。

（下位土属性魔法・隆起する地面）

　心の中で発動させた土属性魔法。それはフレギオンの声と呼応するように発動し、彼の目の前にあった地面がうなりをあげて地面が揺れはじめ、次第に地面がググっと盛り上がっていき、一瞬揺れが止まったあと、フレギオンの目の前の地面がドンという音を立てながら、一秒ほどで二メートルほどの高さにまで一気に隆起した。その隆起した地面の幅は十センチほどで、その小さく長い柱は総数五本ほど。
　発動された場所に何者かが立っていれば、酷い打撲を受け、訓練も受けていない一般人が受ければそれだけでも打撲死するだろう。いや、隆起する速度を考えれば、もしかすれば身体を貫通するかもしれない。

「これすごいな………。下位でこれか……。しかもゲームじゃ発動後に地面が元に戻るからインパクトも小さかったけど、この世界じゃ戻らないんだな……」

　下位魔法での破壊力にフレギオンは驚く。ここまでの威力なら十分相手を殺せそうであるし、仮に戦うことになればこれ一つで相手と渡り合えそうな気すらする。
　それと同時に、上位魔法を発動せず下位魔法を選んだことに安心した。もし、氷属性上位魔法の一つである、極寒の地獄など使おうものならば一体どれほどの被害を受けたことであろう。この一帯が壊滅したのではないだろうか。

「でもこの魔法、こんな強かったか？」

　ゲーム上ではこの魔法は柱は一本しか出現しなかったはずだった。それがよくよく今の状況を見れば五本も柱がたっていて、彼の記憶との食い違うが生じている。

「威力があがっている？　いやでも同じ魔法なはずなんだが」

　しかしそれを確かめる術を今の彼は持ち合わせていないために悩むほかなく、一旦、この事を考えるのはやめることにした。

「まぁ、いいか。あとでオーフィディナ達にでも聞こう。とりあえず次はっと」

　彼はその場から、柱状に突き出された地面を眺めつつ、もう一つ確認したかった召喚魔法のことを考える。
　彼が扱える召喚魔法にも下位中位上位と言った段階が存在する。下位では下位に属するであろう小型モンスターが。中位召喚魔法ではそれに該当する中大型のモンスター。上位召喚魔法ともなれば、悪魔や天使といったものまで呼ぶことが可能になってくる。
　そんな中でとりわけ、彼が【エンジェルオブダークネス】をやっていたときから、狼系統の召喚獣を呼ぶのが好きだった。
　彼が属していたギルドも狼好きが集まった集団だったことからも、彼の狼好きがどれほどか物語っているだろう。そんな彼が勿論、召喚魔法で呼びたいモンスターは一つだ。

「天狼！」

　その声は弾みをつけて、声高く空に向かって飛んでいく。それは幼い子供が好きなものを観るときに、テンションが上がったときに出す声と一緒だ。
　彼は現実となったこの世界で、天狼を召喚したくてしかたがなくなっていた。見てみたい、眺めていたい。そんな欲求が先ほどの土魔法成功から一気に上がった。
　天狼とは元いた世界、日本では存在しない狼。もちろん日本には龍も魔族も存在しないのだが、狼という動物はかつてはいた。その狼をモチーフにした白毛の巨狼が天狼であり、現実にいれば是非見たいと彼は常(つね)々(づね)おもっていて、それが現実として呼び出せるかも知れないとなれば気分が高揚するのも無理はない。

「一回だけ、一瞬なら大丈夫かな。それが終わったら戻ろう。魔力の同期のことも説明した方が良さそうだ」

　記憶が蘇ったことで、中位蘇生魔法で使う魔力がフレギオン一人で十分事足りることが判明したために、魔力の同期はすること自体を中止した。
　それについて彼らになんらかの形で説明しなければならないだろう。彼らは疑問に思っているはずだ、魔力の同期なくして魔法が成功した理由を。それをフレギオンは説明するのが義務でもある。
　そのため、あまりここにいるのも決して良いとは言えない。黙ってきているのだから尚更だ。そのため、天狼召喚に関しては一度だけやってみようと考えた。この世界で呼び寄せられるかの判断もかねてであったが。
　しかしそれを行うのは時間がすでに足りなかった。

「フレギオン様の匂いだ、この近くだ」
「どうしてこのような場所に」

　背後から迫ってくる数人の足音。後ろを振り返ればそこにはよく見知った顔があった。

「フレギオン様、探しましたぞ。こんな場所にお一人でいらっしゃるとは……………………………、な、なんですかこれは!？」
「っ、地面が………！」

　そこにはオーク族の戦士で、この場所まで単身でフレギオンと一緒に同行してくれたヴァサドールと、その横にはオーフィディナの孫娘のセトゥルシアと数人のダークエルフの姿。彼らは柱状に隆起した柱をみてひどく驚いていた。　フレギオンが蘇生呪文を成功させた後を最後に、周囲から忽然と姿を消したことによって現場は少々混乱したようだ。
　ギーゼルヘアは部族の者達にフレギオンに今後は従えとしっかりと言い聞かせ、ツァハリーアスとイェレミーアスの二人に至っては、フレギオンがあのダークエルフであると知り、心底怖がったそうで、非常に大人しくギーゼルヘアの命令に従ったそうだ。ただし、肝心のフレギオンが居ないことによって、全員がフレギオン様はどこに行ったのだと騒ぎになったらしい。
　皆の前に連れ戻される形で、戻ってきたフレギオンに待っていたのは、オーフィディナの注意である。

　――休むと言われても、あのように遠くに行かれては私どもが困ります、など。無事でようございましたが、今後は誰かをおつけ下さいなどの言葉が矢継ぎ早に向けられ、フレギオン自身の自覚以上に、このダークエルフ達の中で己の存在は大きくなっていることを実感する。
　探しに向かったのはヴァサドールと同行したセトゥルシアだけではなく、サフラン、ウェルリーナ親子。そして最後にフレギオンを見た人物、ギーゼルヘアまでも生き返った者を数人連れだって彼(フレギオン)を探しにいったと言うのだから、フレギオンも素直に自分の行動の浅はかさに謝罪した。
　が、謝罪したらしたで今度は、フレギオン様に謝って頂くこともありません、と慌てた様子で言われ、彼は困惑するほかなかった。結局この問題に関しては、今後は誰かと共に行動するという結論で終わった。

「それであの地面の状態は、フレギオン様の魔法使用による結果なのですね」
「ああ………、うん、そう。俺がやった」

　小言――と言ってはオーフィディナに悪いが――が終わって、次はこの事について。と言いたげにオーフィディナの目がややつり上がる。老婆のその眼も明らかに機嫌が悪いと分かると、なかなか迫力があった。この件に関してはセトゥルシアがオーフィディナに報告をしていて、すぐに知れ渡ることになった。
　現場を確認し、皆一様に驚いていたのはつい数十分前のことである。

「どうして、あのような場所で魔法を行使されたのですか？」

　これも叱責するように彼女は言う。若干であるが声に尖ったものがあるのが分かった。
　それもこれも、自分が身勝手に動いたからであるという自覚があるだけに、素直に言うしかないとフレギオンは半ば諦めの境地で、記憶を取り戻したことを話した。
　そのために今現在、魔法全般に、そして召喚魔法に対して大きな好奇心があることも伝えた。

「記憶が蘇った。俺が此処に呼ばれるまでの間にいた世界のことを。それでいろんなことを思い出して、すこし魔法を確認したくなったんだ」
「記憶が、と、言いますと………」
「んと、ここに呼ばれる直前までの記憶だ」

　それをきいてオーフィディナはハッとした顔でフレギオンの顔を見る。

「それであの中位蘇生魔法……？　あれをお一人で行われた、そうですね？」
「ああ。魔力が足りないと思ったが記憶が戻ったおかげで、俺一人で実行できることが分かった。魔力の同期という少し危険なことまでさせてしまったな、すまない」
「いえ、先ほども申し上げましたがフレギオン様に謝って頂くことではありません。なにより、偉大なるお方だと改めて皆が感じたことでしょう」

　フレギオンがいるのは例の祭壇の上で、その階段の下でオーフィディナを先頭に全員が並んでいる。わざわざこんなところでと思ったが、言えばまた何かしら言われるだろうと判断したフレギオンは何も言わず、祭壇の上から彼らを見下ろしていた。

「と言うことは、そ……、いえ………」

　暫くして、オーフィディナが何か言いかけようとしては結局言わず、やはりまた何かを言おうとして口が開くという動作を繰り返すようになった。その表情はどんよりと曇った空のようだ。
　それを見ていて耐えきれなくなったフレギオンが痺れを切らした。

「どうした？」

　フレギオンに促され、少し迷った表情を浮かべた彼女は、後ろで控えているネリストとファッティエットのダークエルフ達の顔を見た。
　フレギオンもその視線を追うようにネリスト、ファッティエットの両部族の男女をみる。特に彼の目にとまった光景は、ギーゼルヘアに従って全員が大人しく跪いているファッティエット族の面々だ。
　森での戦闘ではあれほど息巻いていた彼らが今は借りてきた猫のように静かだ。これがギーゼルヘアの族長としての力なのかと大きな衝撃を受けた。

（ギーゼルヘアって本当に族長なんだな。力だけで押さえつけているのかとも思ったけど、あの様子だと長たる素質もあるのかもしれない）

　少しばかりギーゼルヘアという男の力に興味が湧くのと同時に、この間ずっと悩み抜いていたオーフィディナがついに口を開いた。
　全員が彼女らに視線をやり、フレギオンも視線をファッティエット族から彼女に移した。

「すみません。ですがこの事を話せば、皆が怖がるのではと思って、なかなか話せませんでした」

　まずでてきたのは謝罪だ、そしてそこから怖がるから言えないと思ったというオーフィディナの言葉。それはどういうことだろう、怖がるというのはどういう事だ、と、フレギオンはオーフィディナに続きを促した。

「それはどういうことだ？」

　フレギオンの好奇心が顔を出す。なにがどう怖いのか、彼の記憶がネリスト族に恐怖させる何かがあるのか。それらが気になって仕方がなくなる。なによりも怖がると不安がったのは、オーフィディナ自身も怖いと感じたからであろう。
　ならその理由を知りたくなるのが人――今はダークエルフであるが――としての性(サガ)だ。

「それは…………。――フレギオン様はこちらに来られるまで、とある龍と戦われていたと思います」

　龍と言われ、それが何を指しているのかフレギオンはすぐに分かった。それは闘神ガルデブルークの神器装備を手に入れるために戦ったあの【双頭龍リベリオス】のことだ。
　しかしそれが何の関係があるのかと分からず、とにかくオーフィディナの話を聞こうと決める。この質問にはすぐに肯定した。

「ああ。リベリオスのことだな、それがどうかしたのか？」
「――リベリオスっ!!」
「え、え、え!？」
「な、リベリオスだって!!」

　リベリオスの名を出した直後、周囲が騒然とし、皆が浮き足立つ。その光景を見てオーフィディナが肩を竦めた。

「フレギオン様、これが私どもにとってのリベリオスへの感情でございます」

　つまり怖がるというのは、双頭龍リベリオスに対してのことだ。と、オーフィディナは説明して、すぅと両手をあげて、バシンとたたき上げる。その音によって全員が静まりかえった。

「皆の者、よく聞くのです。双頭龍リベリオスはフレギオン様の世界では、フレギオン様のお力によって滅せられた存在です。不安がることはありません。その証拠はあの闘神ガルデブルークの神具をフレギオン様が身に着けておられることから、よく分かるでしょう。そうですよねフレギオン様？」
「ああ…………。そうだな、リベリオスを倒したからこの装備を持っている、それは間違いない。しかし、この世界にもリベリオスがいるのか？」

　倒したという言葉に皆が「おおぉ」とわき上がるのが見える。
　リベリオスの名を聞いて怖がるダークエルフ達を見てフレギオンも驚いたが、もっと驚いたのはリベリオスの名を知っていると言う事実だ。つまり、この世界にもあの双頭龍が存在するとい事実を示唆している。
　と言っても、魔力の同期の際に大長老が双頭龍の名を口にしていたため、この世界にも存在すると考えておくのが普通なのだが。その事に対してはすっかりと頭から抜け落ちていたフレギオンは、一応確認の意味でリベリオスの存在を確認してみる。オーフィディナはその質問に対して瞬時に返事を返した。

「おります」

　彼女はそのまま、しかし、と続けた。

「リベリオスはもう百年は姿を現していません」
「なら、なにをそんなに怖がる？」

　いないのなら怖がることもない。そう思ったフレギオンは彼女たちに問いかけた。
　オーフィディナは一瞬呼吸を置いた。

「光王様がご存命のとき、リベリオスが生まれたと聞いています。そして、リベリオスは我らが国を攻撃してきたと聞き及んでいます。その時の傷がもとで光王様は倒れました」
「初耳だ。それなら、エルフの国はリベリオスに滅ぼされたと？」
「いえ、直接滅んだ原因は以前にお話したとおり、エルフとダークエルフが仲違いをしたためです。ですが死因の原因は………」

　そこでオーフィディナの口は動かなくなり、言葉を詰まらせた。よほど言いにくいのだろう、光王の死の原因というものが。
　話を何度も聞くと、彼らエルフとって光王という男の崇拝の度合いが手に取るように分かる。

（光王はリベリオスと戦って負傷し、身体を弱らせた。その怪我かなにかで衰弱した）

　オーフィディナの口ぶりからすると、そういうことだろう。
　光王フレンジャベリオンはその怪我、あるいは呪いか何かで身体を弱らせた。長寿をまっとうして死んだ、というわけではなさそうだ。
　逆に言えば、それだけの力があった王が後継者を選ばずに死去したというほうがおかしいぐらいだ。国を作った王が後継者も指定せずに死ねば、その座を巡って争うのが普通だろう。
　少なくとも、フレギオンがいた世界ではそれが普通だった。

（なるほど、だからフレンジャベリオンの出自を巡る形で二種族が争ったのか）

　ようするに出自を決めるというのは、フレンジャベリオンの後継者を選ぶ問題そのものなのだ。明確な後継者がいない国を引き継ぐのは、フレンジャベリオンの種族がどちらかというのがこの場合、一番大事になってくる。
　当然、どちらかの出身か判明すれば、その種族から後継者を選ぶだろう。その結果、両種族が争いを始めた。

（こういう考えも記憶を取り戻してこそだな。しかし光王か……、俺が光王の生まれ変わり？　俺はただの日本人で、ただゲームでこいつ(フレギオン)を作って、たまたま似てただけだと思うんだけど……）

　彼はゲーム上でフレギオンというキャラクターを作成し、そのキャラを操ってゲームを満喫してた。それが突然、本物の魔法によってこの世界に飛ばされ、光王と呼ばれたエルフの王の生まれ変わりだと言われた。フレギオンがフレンジャベリオンの名とそっくりで容姿もそっくりだとも言われたのだ。
　本当に不思議な話だ。もし日本に戻ったとしても誰も信じない話だろう。戻れればの話であるが。
　光王となぜそこまで容姿が似てしまったか、というのを考え始めたとき、声が響いた。

「お、おい。もういいか！　なぁもういいだろう。俺達にも喋らせろ」

　突然、会話に割って入ってくる大声が鳴り響く。それはファッティエット族の族長ギーゼルヘアの声であった。
　彼はもう待てないといった様子で、彼の配下であるツァハリーアスとイェレミーアス兄弟を引き連れ、前方のネリスト族を押しのけて、祭壇前でフレギオンの前で膝をついた。
　オーフィディナらネリストの者達はしぶい顔でファッティエット族を見るが、彼らは気にした様子は一切みせない。

「フレギオン様。この俺、ギーゼルヘア以下ファッティエット族全員が貴方の配下につきます。こいつらがネリスト族にしたこと、俺が今までやってきたこと全てをお許し下さい。そして、どうか俺たちを導いて下さい」

　それはハッキリ言って非常に虫が良い願いだった。今までの悪行を全て許せ、などと言ってネリスト族から好意的に思われるはずもない。
　むしろその願いはさらに非難を浴びそうだ。しかし、フレギオンは眼を細めて、こめかみに手をやって見下ろすだけだった。ただ、一瞬だけ眉がピクりと動くのをオーフィディナは見逃さなかった。
　一体、フレギオンはなにを考えているのだろうか。と思って、ギーゼルヘアの額から汗が一滴だけこぼれ落ちた。
　やがて、フレギオンは鷹(おう)揚(よう)に答えた。

「俺は以前に言ったはずだ。償ってみせろと」

　右手をこめかみから離し、付け加える。

「ネリスト族の囚われた女達。それはエクスラード国にいるんだな？」
「恐らくは、あの貴族達が」

　あの貴族とはギーゼルヘアが同盟を結んだという人間達のことであろう。フレギオンとネリスト族の者全員からすれば、顔も分からない人物だが、彼はよく理解しているはずだ。

「決まりだ。彼女たちを助ける。エクスラード国の貴族に捕まっているなら、ギーゼルヘアお前が案内しろ、いいな？」

　オーフィディナと話をしていた時の口調から一転して、フレギオンの顔、口調全てに風格が漂い始める。あまりに急なことにギーゼルヘアは眼を丸くしながらも、やはりこの方には逆らえぬと改めて誓った。

「彼女らを助け出すまでは、ネリスト族に対しての行いは許さない。肝に銘じておけ」
「は、ハハッ！」

　どうやら、オーフィディナ達を押しのけて、許しを請うたのがいけなかったようだ。フレギオンは怒っている。
　そう感じたギーゼルヘアは片膝をつきながら迅速に頭を下げる。彼の後ろにいるツァハリーアスとイェレミーアス兄弟は完全にその顔は怯えており、肩を震わせていた。

「それから、お前達の償いが終わるまでネリスト族に対しての言動も慎め。お前達を生き返らせたのはネリスト族を救うためだ。まずはそれをやり遂げろ」
「承知しました……っ！」
「それに、許すというのは俺ではなく、ネリスト族からの許しだ。お前達を蘇生させることを許したのは彼らだ。俺に頼むのは間違っているぞ？」
「も、申し訳ありません！」

　頭部を地面に叩きつけんばかりの勢いで、慌ただしく謝るギーゼルヘアへの叱責はこれで終わった。




　エクスラード国の貴族に捕まったとされる、ネリスト族の女達を助ける計画は、すぐに執り行われた。
　戦力になりそうなファッティエット族の戦士達は生き返ったばかりでまだ当てにならないし、彼らを心から信頼できるかと言われれば全くそんなことはない。
　フレギオンはギーゼルヘアを連れて国に行くことを決めていたし、国に侵入するなら数は少ない方がいい。そのため、ファッティエット族は置いておくことになる。だが、ギーゼルヘアの支配下から離れたファッティエット族が、勝手に暴徒化する可能性も否定できない。
　この問題には彼は悩んだ。なにか最善の策はないものかと。その時に思い出したのが、ヴァサドールの存在である。

「では我らが部族がネリスト族を守れば良いので？」
「ああ、頼まれてくれるか？」
「一旦、族長に話させばなんとも。しかし、ディサバート(族長)が断ることはないでしょう」
「お前は頼りになる。すぐに行って、全てを話してきてくれ。早いほうがいい」
「では、すぐにも」

　即席の大きなテントの中、四角い大きなテーブルを囲んで立つのはネリスト族から、オーフィディナ、サフラン、ウェルリーナ、セトゥルシアの四人。
　ファッティエット族からはギーゼルヘアとツァハリーアスとイェレミーアス兄弟だ。
　各部族の代表という形でこのテントの中で七名が呼ばれ、フレギオンが主導で話し合いを進めている。

「俺たちはフレギオン様の顔に泥を塗ったりはしません。あいつらもしないでしょう」

　ギーゼルヘアがテーブルに身を乗り出して、ファッティエット族を信じてくれと言ってくる。しかし、フレギオンは――ネリスト族が用意してくれた飲み物を飲んですぐには答えなかった。
　この飲み物はこのあたりで採れる特殊な果物で作った飲み物らしい。赤い色の飲み物で、ほのかに甘ったるい匂いが鼻を刺激する。日本で言うところのリンゴか何かの飲み物のような味だが、赤い色の飲み物のためにトマトジュースを飲んでいるような感覚だ。
　グラスをテーブルに戻し、ギーゼルヘアのほうを向いた。その頃にはすでにヴァサドールは出立しており、既にテントから姿を消していた。

「お前達だけではない。問題は人間の兵もくる可能性があるということだ」
「人間が……」

　そこまで考えが及んでいなかったギーゼルヘア達は眼を丸くして、口を閉ざした。

「エルフを仕向けてきた貴族が兵を動かす可能性がある。そうなれば数次第だが、危険なのは間違いないだろう。だからオーク族の力がいる」

　彼らも少数であるが。というのは言わず、彼は話を続けた。

「それと簡単なモンスターは俺が召喚させて、ここを守らせる。最終的な防御壁はそいつらにやらせていいだろう」
「召喚魔法……！」

　もはや何度目か分からない驚愕の声をあげて、ギーゼルヘアはもう口を閉ざすことを内心決心した。
　フレギオンの行動、魔法レベル、思考、全てがギーゼルヘアの考えを遙か上にいくレベルだ。むしろ黙っておく方が無難だと感じるほどだった。

「召喚魔法なら、セトゥルシアが一番得意ですが」
「だが彼女は俺に同行させるんだろう？」

　横からオーフィディナが会話にはいってきた。
　彼女は孫娘であるセトゥルシアをフレギオンと同行させて、エクスラード国に行かせたいと言ってきた。その理由はさまざまだ。

「はい。この子はいずれネリスト族を統べる長になる血筋の者です。その者が何も知らない、というわけにもまいりません。人間に対する知識も今後必要になっていくでしょう」
「だが危険な旅だ、いいのか？」

　その許可はオーフィディナではなく、セトゥルシア本人に向けられる。彼女は淡い碧玉石色の瞳を力強く光らせた。

「フレギオン様のお手伝いがどれほど出来るかは分かりません。ですが、私にも回復魔法と召喚魔法は使えます。仲間を見つけ出したとき、守りながら回復もできます。それに……」

　セトゥルシアは頭を少し下げて、羽織っているローブの襟首を弄りだした。そこから真っ白のフードが出てきて、彼女はそれを深く被った。

「なるほど……」

　そう言ったのはサフランだ。
　彼もセトゥルシアが同行するという利点に気付かなかった一人だった。
　フレギオンは彼女の姿を注意深く見る。
　深く被ったフードによってセトゥルシアの表情は、顎と唇そして鼻ぐらいしかみえなくなり、女性であるということぐらいしか分からなくなった。また彼女の肌が陶器のように白いため、色白な人間に見えないことも無いのだ。

「目立ちにくいということか」

　人間の国に行って、一番警戒しなければならない事は自分達が魔族であるという事実だ。勿論、フレギオンには人間だった頃の記憶が蘇ったことで、まだ少し人間気分だったが、今はもうダークエルフだ。
　魔族であるということに気付かれれば、捕まった仲間を助けることは非常に困難になる。

「ギーゼルヘアは目立ちすぎますし、彼は国に着き次第貴族に接触して、フレギオン様とは別行動になります。その時にセトゥルシアがいれば……、フレギオン様も黄色の肌ですので同じようにフードを被れば人間のように見えるでしょう。それで少しは誤魔化せると考えられます」

　彼女オーフィディナはこう言いたいのだろう。セトゥルシアと二人で人間のように見せかけて、男女のペアを演じろと。
　たしかに妙案だ。人間というのはおもしろいもので、たった一人の男か女が延々と街の中を移動していれば、気にして見てくる者もいる。気に掛けない者もいるだろうが、目で追ってくる者は必ずいるのが人間だ。
　しかし男女で動けば、気にしてくる者はいてもずっと見てくる者はいない。観光か何かだろうと思わせればいいのだ。
　なにより、二人とも人間を演じればそうそう怪しまれない。

「そういうことなら彼女にも来てもらおう」
「足手まといに、ならないように致します」

　フードを外し、セトゥルシアは眼を瞑って一礼した。その動作は一切の乱れも無く、完璧にこなし非常に典(てん)雅(が)だ。ネリスト族がもっと大きい部族で、それこそ王といった上下関係までいくほど大部族であったならば、セトゥルシアは間違いなく姫君のそれの気品さを醸し出していた。

「それでサフランとウェルリーナはここに残ってもらってもいいだろうか？」

　視線を二人に向けて、彼らの意見を聞き出す。

「ここで戦闘になれば癒やし手が必ず必要になるでしょう。私が今度こそ皆を守ってみせます」

　と、言ったのはウェルリーナだ。彼女は先の戦いで仲間の回復が間に合わず、死なせてしまったことを悔いている様子だった。

「では、回復はウェルリーナに任せると言うことで彼女にはここに残ってもらう。サフランはネリスト族の中でも武闘派だと聞いた。貴方もここに残ってもらいたい」
「お、お任せを。しかし、その頼み方は……」

　言われてフレギオンは先ほど口にした言葉を思い出す。確かに臣下あるいは配下にたいして言う言葉ではない。
　しかしここは少し開き直ることにした。

「記憶が戻ったんだが……、俺はこうやって命令をする事になれていない。だから、気にしないでくれ」
「フレギオン様ほどお力を持った方が命令になれていないとは……」

　まさか、信じられん。
　と、でも言いたそうなサフランだったが、フレギオンは何も言わず、ツァハリーアスとイェレミーアス兄弟に声をかけた。

「お前達はどうする？　ギーゼルヘア、こいつらは？」
「こいつらは貴族とほぼ接触がなくて、邪魔になるかもしれません」
「なら、ここに居させよう。お前ら、暴れてくれるなよ？」
「しません！　人間がきたら人間と戦うそれだけ！！」

　一応はと、クギを刺すと、兄弟は必死な様子でこれに反対した。どうやら本当に裏切るといった考えはもっていないようだ。
　それならばと、フレギオンはこの話し合いを終わらせて、オーフィディナを除く六名を退席させた。

「私にお話が？」

　六名が居なくなったのを確認したあと、フレギオンは彼女にあることを聞いていた。

「ああ、分かる範囲でいい。もし危険なら実行はしない」

　その会話のあとオーフィディナとフレギオンはテントから出てきて、エクスラード国に向かう準備にとりかかった。　金髪金眼のダークエルフがネリスト族及びファッティエット族と呼ばれる、ダークエルフの部族を蘇らせてから、早くも十日以上がたっていた。
　彼、フレギオンは早々に、人間に捕まったネリスト族の女性達を救いに行く腹づもりであったのだが、この予定は当初の計画よりもずいぶんと時間がかかっていた。
　遅れた原因にはフレギオンが魔法の確認をしていたという個人的なものもあったが、ネリスト族とファッティエット族の全員の体調が芳(かんば)しくなかったうえに、両部族のわだかまりも完全にぬぐいきれずにいたこともある。
　ただ、この問題自体は、全員が良好な方向に向かっていると考えていたし、両者に敵対意思は既に無かったということから、フレギオンはさほどこの件に関しては不安視はしていなかった。
　一番の遅れの原因はオーク族の到着だ。

「ヴァサドールから話を聞き、全力で走ったのですが、これが我らの限界でした……」

　と、言ってきたのはオーク族の族長のディサバートだ。彼はオーク族の戦士を三十名ほど集めて此処まで昼夜を問わず走ってきて、今し方ここ【幻惑の黒森】に到着した。
　オーク達の装備は鉄で出来た胸当てだけの装備だが、ディサバートだけは全身を覆う白い甲冑を身につけて、その風貌で族長であることを示している。
　少し歩くだけでジャララだの、ガランだのと音を立ててその重さを物語らせていて、いかにも重そうだ。

「ここまですまなかった。遠路はるばる助かる」

　オーク達を見れば、口をあけて呼吸をしているのが見える。戦士の部族である彼らは口で息をするというのは、敵に弱みを見せることを意味するために極力避けたい行動だ。それをしているということは、ここには敵がいないと判断しているか、あるいはそれほどまでに疲労をしている、ということだ。
　それほどの疲労、何かしらの形で労わねばなるまい。

「疲労は心配しないでいい。俺が回復呪文を使う」

　言ってから、ディサバートから順番に回復呪文を使っていく。緑の暖かい光がディサバートの身体を照らしはじめ、暫くするとその呼吸は落ち着いていった。
　それを初めて見るのか、何人かのオークの戦士が「おお」と感嘆の声をあげるのが見えた。

「ヴァサドールから聞きましたが、これが回復呪文というものですか。なんという神秘的な力だ」

　回復呪文というのものを生まれてこのかた、初めて経験したのだろう。ディサバートはそれは珍しいものをみるような眼で、緑の光を見ていた。

「私も回復呪文が使えます。疲れが酷い方から先に行いますので、私の前にきてください」

　それを見ていて、自分も何かをしようと思ったのだろう。銀髪の長い髪と褐色の肌が印象的なダークエルフの女性が右手をあげてオーク達を呼ぶ。
　ネリスト族一の癒やし手である彼女の名はウェルリーナ。フレギオンがこの世界に召喚されたときにその様子を一番近くでみていた人物の一人でもある。

「ヴァサドール、貴方には命を救って頂けました。ささやかなお返しですが、先に」

　 オーク達の中からヴァサドールを見つけたウェルリーナは、彼を呼び寄せる。それを見て、フレギオンはほぅと、唸った。
　よくあの中から、ヴァサドールを見分けられたなと思ったからだ。
　オーク達は見た目は全て一緒の猪顔をしているために。もとが人間であるフレギオンには見分けがつかない。装備や声でかろうじて分かるという程度だ。

「我はよい。それよりも仲間を先に。皆、この人数のダークエルフと会うのは初めてゆえ、戸惑っている」
「分かりました。それでは後でまた私のところに」
「そうしよう」

　二人がやりとりしているのを眺めつつ、フレギオンはディサバートに現状の説明にはいる。
　これまでの出来事を簡潔に、要点だけははっきりと伝え、これからエクスラード国に向かい、ネリスト族の仲間を救いに向かうことを教える。
　あらかじめヴァサドールから話を聞いていたらしく、ディサバートはすぐに現状を把握してくれた。

「それでは、我らは彼らを守ればよいのですな」
「そうだ。お前達もファッティエット族にはいろいろ思うところはあるだろう、だがそれも今は変わってきている」

　周りのオーク達が回復呪文の素晴らしさに驚き、喜び、興奮している中。二人は可能な限り小さな声でこの会話をしていた。
　彼らオーク達がファッティエット族に対して好意的な印象を持っていないのを悟らせないためだ。

「もし人間が攻めてくるようなことがあった場合、ファッティエット族が裏切るということはないと思うが、裏切った場合はネリスト族を守って欲しい」
「しかし、我らの力であのファッティエット族とどこまで……」
「大丈夫だ。そのことに関しては、俺の召喚呪文で呼び出されたモンスター達で守らせている。万が一のことがあればそいつらが戦ってくれる」
「それを聞いて安心しましたぞ」

　胸をなで下ろした様子でディサバートは息を吐く。

「それに人間が来ても戦うようには命令している。よほどのことがないかぎりは大丈夫だろう」
「ではとにかくフレギオン様がお戻りになるまで。ということですな」
「そうなるな。しかし、わざわざ遠いところから助かった」
「いえ、この地が人間に落ちれば、次は我らが地。そうと分かっていればこのぐらいなんでもありませぬ」

　フレギオン様の命もありますゆえ。と、言葉を続けたディサバートの身体からフレギオンは手を離した。
　回復呪文は完全にディサバートから疲労を消し去り、完全な休息を得た状態にまで回復したからだ。

「頼むぞ」

　フレギオンは満足そうに、そう言い残してその場から去って行く。




　予定よりは時間がかかった出立だが、この間の時間を彼は無駄には一切していない。
　まず彼が取りかかったのは、この世界の言語の確認だ。
　彼は元は日本という国の人間だった。当然、彼が話す言葉は日本語だ。それゆえに、彼は今も日本語を話していると思っていた。彼は英語がとにかく苦手で外国語などほぼ分からない学生であった。
　ならば、この世界でも日本語を話していると思っていた彼だったが、その確認は非常に驚くべき結果に終わった。
　つい先日、木の枝で砂の上に日本語を書き、セトゥルシアに読ませたのだが彼女は分からないと言ってきたのだ。しかし、言葉は通じるし、話している言葉が日本語だった。しかし、日本語だと思っていたその言語は違うと彼女に教えられたのだ。

『私達が話しているのは、ヴィランド語と呼ばれるもので、フレギオン様がおっしゃっている、にほ……語？　ではありません』

　これにはフレギオンも驚いた。それこそ、そのヴィランド語とやらなど全く知らないのだから。しかし、不思議なことでセトゥルシアが言うには、フレギオンはヴィランド語を完璧に話しているというのだ。
　これはこの世界でいうところのヴィランド語というのは、日本語の発音であって、字が全く異なるもの。と、いうことで一応は納得することにした。が、これも間違っていて、実際にヴィランド語というのものが存在しており、どういうわけかフレギオンはその言語を話す力があるという事なのかもしれない。
　だが、この問題に関してはその後、ウェルリーナが興味深い発言をしていた。

『フレギオン様は、光王様の生き写し様。ですが、大長老様はフレギオン様を真のエルフだと仰っていました。それはつまり、まさしくフレギオン様が光王様なのだと、大長老様は考えていた』

　その時のウェルリーナは何か確信に満ちた表情で、彼女自身の推測を言葉にしていた。

『光王様は亡くなられた後、その魂が、日本という国に行き、そこでフレギオンという名に変わって、ご容姿もそっくりで復活されたのではないでしょうか。そして、ヴィランド語と日本語の発音が全く一緒で、字だけが違う。そう考えれば、辻褄がなんとなく合いませんか？』

　この考えは斬新な考えであったが、なるほどなかなか面白い。と、フレギオンは唸ったのを覚えている。また彼女は、フレギオンがファッティエット族やネリスト族を蘇生させるのを迅速に行ったフレギオンの考えも、彼女独自の解釈をしていることを伝えてきた。

『フレギオン様が本当に光王様の生まれ変わりだったからこそ、我が父やネリスト族、そしてファッティエット族をすぐに蘇生されたのではないでしょうか。つまり、フレギオン様ご自身には記憶はなくとも、光王様であった頃の、エルフの王の慈悲の心による行動だった。私はこう考えています』

　そのお心があったからこそ、ファッティエット族をお許しになられたのでしょう。
　そう言って、ウェルリーナは自身の推察力の高さをフレギオンにみせて、用事をすませますのでと言ってその場を去って行った。
　この考えにはフレギオンも面白く感じたし、確かに行動の裏付けとも言えるものを感じた。

　この他にも口調の練習も彼は密かに行った。もとは光王であったかはさておき、日本人の学生であったのは間違いない彼は、命令や威厳ぶった話し方など得意なはずもなく、この練習を毎晩行って、記憶が無かった時に話していた口調を、可能な限り再現できるように努めた。
　如月涼という男は、環境への適応が存外、上手いのかもしれないな、と本人自身が褒めたのは、彼自身の若さの証拠だった。




　こうして、彼の中で準備は完全にこの時に整った。
　彼の心はエクスラード国と呼ばれる人間の国に完全に向けられていたのだ。
　エクスラード国の貴族と繋がっているファッティエット族、族長のギーゼルヘアと、ネリスト族の族長ともいうべき、亡き大長老の孫娘のセトゥルシアを連れ立って、フレギオンは【幻惑の黒森】より出発しようとしていた。

「では、皆。これからエクスラード国に行ってくる。必ず、彼女たちを助けてくる。それまで待っていてくれ」

　背中に背負える程度の食料と、数日分の水をもって、フレギオンは出迎えにでてきたネリスト族とオーフィディナ達に微笑むように出発の言葉を告げる。

「どうかご無事で」
「フレギオン様、娘をどうか助けて下さい」

　オーフィディナの横に並ぶように立ったのはすこしばかり年配のダークエルフの夫妻だ。それは攫われた娘の両親だ。

「ああ。必ず助ける。少しだけまっていてくれ」

　夫妻はフレギオンのその言葉を受けて、安心した様子で一礼をしてその場から後ろに下がった。ただし、ギーゼルヘアには一切の視線を向けはしなかったのは、内心で思うところがやはりあるからであろう。
　かわってやってきたのはあの兄弟だ。

「お頭、気をつけて。俺たちのことは心配しないでいい――」
「誰が、テメェらの心配なんかするか！　いいか、ぜったいに！　フレギオン様の命令通りに行動しろよ！　わかったな!?」

　怒号再び。
　ギーゼルヘアの甲高い声が鳴り響き、それはもはや騒音に近いものがある。
　言われた二人も一瞬引き攣った顔を浮かべて、首を縦に振った。

「へい！」

　イェレミーアスが左手で握り拳をつくって答えを返した。ツァハリーアスは静かに頷くだけだ。

「二人とも」

　今度はフレギオンが二人に声をかける。

「お前達が戦力になる。何かあったときは頼むからな」
「へぇ？　お、お……」

　まさかフレギオンから何か言われるとは考えていなかったのか、二人ともすぐに反応できず意味の分からない声をあげる。
　それにイラついたギーゼルヘアが何かを言おうとして、それをフレギオンが腕をギーゼルヘアの前で出して、止めた。

「一回だ。一回だけお前達を信じる。言葉どおりの行動を期待しているぞ」

　驚くほどに低い声が発せられ、それがフレギオンの本当の地声なのだと周囲は気付いた。それと同時に、これはそうとうな気持ちが入った言葉だと周囲は感じ取った。
　一回だけというのは文字通り、一回だけなのだ。次はない、ただし今回は信じる。だから、やってみせろという意味だ。
　はたして兄弟は、フレギオンの期待どおりの答えを何とか返した。

「人間が来たら俺たち兄弟が真っ先に戦います。ネリスト族には手を出させません」
「あ……。ああ、そうだ、兄貴のいうとおり、俺も戦う。人間なんか怖くねぇ」

　眼を大きくして、興奮して語るのはイェレミーアスだ。それと対照的に兄のツァハリーアスは冷静に見えた。多少言葉遣いに癖を感じるが、二人の言葉にフレギオンは満足した。

「頼むぞ」

　これで兄弟は後ろにさがり、かわって前に出てきたのはオーフィディナだ。サフランとウェルリーナはその後ろで静かにしていた。

「セトゥルシア。フレギオン様の邪魔になることだけは絶対にしてはいけませんよ？」
「はい、お婆さま。承知しております」

　孫娘のセトゥルシアの顔に手を当てて、オーフィディナは彼女の瞳を覗き込むように見つめた。

「人間は貴女をみれば、奴隷にしようとするかもしれません。気をつけて行ってきなさい。そしてあの子達を必ず助け出すのですよ」
「お婆さま、私も少しは戦えます。そう心配しないでください。それに万が一のことがあったとしても」

　セトゥルシアはチラりとフレギオンの顔を見る。その動作は親愛と信頼に満ちており、彼がいれば何も恐れることもない。という意思表示とも見て取れる。が、この動作は臣下が王に向ける行動ではなかった。どちらかというと、親愛の感情が強く出ている仕草だ。
　勿論、フレギオンは自身を王だのなんだのと偉ぶった事はしてこなかったが、それでもこの両者の関係は、対等な関係ではない。
　ただ、エクスラード国の中で、二人は共に行動するという事が確定しており、この十日間でそれなりに親交を深めて、このぐらいの関係になっているということを示(し)唆(さ)する証であった。

「オーフィディナ、俺がいる以上はそんなことにはならない。安心してくれ」

　彼女からの視線をうけてフレギオンが前にでる。

「分かりました。フレギオン様がそう仰ってくださるのなら、私からはもう言うことがありません。どうかこの子をお願いします」
「もちろんだ」

　孫娘を行かせると言い出したのはオーフィディナであり、この二人が親交を結ぶのは彼女自身、喜ばしいことだった。
　フレギオンを光王の生まれ変わりだと心から信じる者の数は分からないが、少なくともオーフィディナは、フレギオンが、この地にて第二の光王と呼ばれるようになる御方。という程度には考えていたし、その時に彼の横に孫娘がいる姿を想像しすると、年甲斐もなく心が躍った。
　が、これから行う事は危険地帯に飛び込むようなものだということを、この老婆は忘れてはおらず、孫娘につとめを果たすように言う。

「セトゥルシア、フレギオン様がこう仰って下さっていますが、お言葉に甘え続けてはいけませんからね。救いに行くと言うことをくれぐれも忘れてはなりません」
「フレギオン様のご指示に従って行動し、勝手な行動もいたしません。お婆さま、どうかご安心ください」

　すずやかな声を出して、彼女は、もはや特技の一つなのではないだろうかと考えさせられてしまうあの、スカートの裾をすこし摘まんでの一礼をした。
　その後、ウェルリーナを始め、サフランや、ヴァサドールから道中をお気をつけ下さいと挨拶された。


　全員のあいさつが終わって、フレギオンは二人を連れて【幻惑の黒森】から出立する最終準備に取りかかった。フレギオンはまず最初に取りかかったのは、三人の足になる動物の召喚だ。
　【エンジェルオブダークネス】における召喚魔法とは戦闘用モンスターの召喚と、移動時間などの短縮及び、視覚的に楽しむのを目的の乗り物用のモンスターの召喚がある。今回、フレギオンが使用したのは後者の乗り物用のモンスターだ。

「馬がでてきた……！」

　ギーゼルヘアの驚く声が響く。

「ああ。さすがに徒歩で行くのは無理があるだろうし、かといって、俊敏性をあげて走ってしまうと誰かに見られた場合目立ちすぎる。こういう場合は、馬が一番適しているだろう」

　見れば、青鹿毛と呼ばれる毛並みの巨大な――フレギオンをもってしても巨大にみえてしまう――馬が三頭並んでいて、その悠然たる態度は草原を走り回っている馬とは比べものにならないほどだ。これは召喚魔法を使用したフレギオンの力に比例して、力強い馬を呼び寄せたためであろう。
　召喚魔法を使うことができるネリスト族の面々も、その巨大な馬を眼のあたりにして、ただじっと黙っているのみだ。

「ちょっとでかいが……」

　口ごもりながらも、馬の背に置かれた鞍を見て、フレギオンは馬にまたがった。彼の生涯で、初めて馬に鞍(あん)上(じよう)した瞬間である。

「まぁいいだろう」

　馬は召喚魔法で呼び寄せた主と分かっているのか、フレギオンを大人しく受け入れた。
　続いてセトゥルシアとギーゼルヘアもそれぞれの馬にまたがった。巨馬達は暴れることなく、ダークエルフ二人を背にのせる。

「大人しい」

　黒々したツヤツヤのたてがみを撫でながら、セトゥルシアがうっとりとした声を出す。

「馬が好きなのか？」
「あ、いえ。動物が好きなんです」

　フレギオンに問いかけられ、慌てた様子でセトゥルシアは答えた。彼女が慌てる姿を初めて見て、フレギオンは口角があがる。

「国に着くまでずっと君の馬だ。名前でもつけてやればいい」

　言った直後、セトゥルシアが笑みを浮かべたのが見える。よほど嬉しいのだろう。冷静で言葉遣いも綺麗な彼女がそうして笑う姿は非常に見栄えも良い。
　馬の手綱を引っ張って、見送りに出ている面々に、フレギオンは暫しの別れの言葉と出発の言葉を言った。

「では、行ってくる。必ず戻ってくる、留守を頼むぞ」

　このときフレギオンは王の自覚が芽生えたわけではかったが、意識をしてこの言葉を言ってみた。これを聞いたネリスト族の全員が、明るい表情を浮かべているのを見て、恥ずかしがらず言ってみるものだなと、彼は大満足した。

「行こう」

　馬の手綱をもう一度引っ張り、フレギオンは二人を連れて【幻惑の黒森】より出発していった。　馬にのって、南に突き進み南下し続けて、ヴォリドール山という山に到着した三人一行。
　そこから暫く走り、山を越えた先のアルシェ森林――そこにはエルフの里があるらしい――のほうは一瞥もくれず、山腹を通り抜けて、さらに山を南下していく。三人とも軽装になっていたが、唯一、フレギオンは【永久なる死】と【永遠なる混沌】の装備を大きな袋に入れて荷台に積んで馬に引かせていた。
　麓にまで到着して、初めてフレギオンは歩を止めた。

「だいぶ来たな。もうすぐ山を越えられそうだ」
「そうですな。しかし、そろそろエクスラード国に近づくんで、人間共がみえてくるころかと」

　ここまでの道中で、気楽に話せるようになれと厳命を下していたフレギオンに、ギーゼルヘアは少しばかり口調を崩して話しかける。
　セトゥルシアは何も言わず、黙って二人の会話を聞いていた。

「そうだな、そろそろ人間と会っても良い頃か」

　馬の脇腹を少しだけ蹴って、前に進むように指示する。馬は蹄の音を立てながら、二、三歩と前に出た。
　そこでフレギオンは聴覚を駆使して、伏兵らしき敵がいないかの探りを入れてみることにしたが、風が山間を吹き抜ける音がするのみで人が居そうな気配はない。

「このあたりにも敵らしき者はいないな」

　巨馬の馬上から、ヴォリドール山の山々の風景を遠望する。フレギオンの視力はこの世界にきてからハッキリと計ったことはないが、その眼の良さはまさに鷹の眼の如く、一瞬でも動いたものを視認し、逃すことはない。
　この眼の良さもゲーム時のキャラの能力の高さのおかげか。ステータスに出される能力のどれが視力に該当するかを考えれば、それは恐らく、正確さ、命中率、などの項目からだろう、と、フレギオンは考える。
　そんな余裕を胸に、フレギオンは山道の先に大きな門があるのを確認した。

「あれは関所か」

　指を指してギーゼルヘアに確認する。

「ああ。でもあの門の守兵は貴族に買われた男が守っています。問題なく行けます」
「どうする？」

　守兵が貴族に買われているから問題は無いというぐらいなのだから、戦闘になることもないはずだ。それに、なにか良い策があるだろう。フレギオンはギーゼルヘアの策を聞くことにした。

「えぇっと、その」

　だが、ギーゼルヘアは言いづらそうになかなかその策を言わない。

「どうした？　まさか、倒せと言うのか？」
「いや！　戦うなんて、そういうことじゃないです」
「だったら、どうして言わない？」

　フレギオンの金色の瞳がギーゼルヘアに向き、その眼光に観念した彼はしどろもどろしながら答える。

「その………、人間の貴族、ヘーゼル卿ってやつなんですがね」
「ヘーゼル卿？　ああ、お前を利用してきた貴族の名か」
「ええ、そうです。デブったジジィなんですが好色なやつでして、俺らに協力する代わり、ネリスト族の女を何人か捕まえてこいと言ってきて」

　それはつまり、人間の兵と一緒に、最初にネリスト族を攻撃したときの話だろう。何とも気分の悪い話を持ち出してくる。
　馬上の上で揺られながらフレギオンは眼を細めた。

「俺はお前の懺悔でも聞いているのか？　それがどう、あの関所と関係する？」
「ええ、えっと、あの。………貴族のじじいには何人か送るといっただけで、名前はいってません。なので、その手で突破しようかと」

　言ってギーゼルヘアはセトゥルシアの顔を見る。つられてフレギオンも彼女を見た。

「彼女を捕虜として、守兵に差し出す気か？　お前」
「ち、違います。ただ通過するためだけです。守兵にヘーゼル卿の名をだして、この女がネリスト族のダークエルフだと言えば通してくれるでしょう。あいつらどうせ、まともに守ってないんで」

　慌てた様子でギーゼルヘアが否定し、指を関所にむけてフレギオンに見るように促す。
　見れば、この男がいっているように、守兵達はまともに仕事をしていないように見受けられた。
　門兵はまともに守っているようだが、城壁の二階の吹き抜けの通路の守兵はあくびをしたり、何か飲み物を飲んだりと勤務態度が非常に悪い。
　彼らは魔族が攻めてくる等という、考え方を一切していないようだ。のんきにその日一日の仕事をしているに過ぎない。

「あれで国境を守る兵なのか。なんだこれ、やる気があるのか？」

　日本にいた頃の記憶を辿って、国境沿いの争いなどがかつて起きた国のことを思い出すが、こんなにのんきに国境を守る兵はいないはずだ。

「セトゥルシアを捕虜にした、っと言って突破するんだな？」

　守兵から眼を離して、確認の意味で問いかける。

「あ、そうでっす」

　同じように守兵をみていたギーゼルヘアは少し変な声を出してしまった。が、フレギオンはそれに関しては気にした様子もない。

「セトゥルシア」
「はいフレギオン様」

　馬を動かしてフレギオンのすぐ横までセトゥルシアがやってきた。しかしギーゼルヘアの横は嫌だったようで、フレギオンを介して横にならぶ。

「君を捕虜として突破をするという話だが、意見を聞かせてくれないか」
「私の意見など必要でしょうか。フレギオン様にしろと仰せつかれば、そう致します」

　なんとも献身的な発言が飛び出して、フレギオンは心臓から火でも出そうになる。日本の学生時代でこんな言葉を言ってきた女性はいない。というか、いなくて当たり前という程度の発言だ。
　それを人生で出会った中で、最大の美人と思っている彼女に言われるものだから、逆にフレギオンが気恥ずかしくなる。

「全く困るな」

　恥ずかしさから彼は誤魔化し、一つ咳払いをしてからギーゼルヘアに最後の確認をする。
　セトゥルシアは静かにその様子を見ていた。

「危険はないんだろうな」
「ありません、その、今までなら」

　今までとは、以前にネリスト族の女を連れてきた時の事をいっているのだろう。その時は大丈夫だった、というわけだ。
　だがそれは、確実に彼が、ネリスト族に対してひどい仕打ちを行ってきたという事実の告白でもある。さて、この事実も罪を消すのは容易ではないぞ、とフレギオンは腹の中で口にした。

「すこしでも危険だと感じたら戦うぞ、そのつもりでいろ」
「へい」

　山賊のような返事をして、短剣をグッと握りしめて、ギーゼルヘアは頭をさげた。


　セトゥルシアからの了承を得て、彼女の馬を消滅させた後、フレギオンは彼女の手首にゆるく縄をかけて縛った。馬が消えるのを見て少し残念そうにセトゥルシアが俯いたので、関所を越えた後にすぐにまた呼ぶ、と、約束してやる。

「だいぶ緩く縛ってあるから、思いっきり引っ張ればすぐ解けると思う。だから危険だと分かれば、すぐに解いて身を守ってくれ」

　背中に回された手首に縄を、かなり緩く結んで、形だけの捕虜のようにセトゥルシアを仕立て上げる。
　彼女はそれを手首で感じながら、時折すこし力を入れて解(ほど)けそうになるかを確認した。

「どうだ？　痛むならもっと緩くできるが」
「お気遣いありがとうございます、ですがこれで問題ありません」

　セトゥルシアは少し力を入れて、縄が解けそうになるのをフレギオンに見せた。彼女は女性だが、れっきとしたダークエルフでもあるのだ。力が弱いとはいえ、魔族の力は人間の女性よりは遙かに強い。

「このとおりすぐ解くことが出来ますので」
「十分というわけだな。なるほど、これで行こう」

　解けかかった縄をもう一度絞め直して、フレギオンは彼女の腹に腕を回す。
　今の彼女は、真っ白の首まで覆うノースリーブスタイプの服を着ていて、その上にフードが着いた上着を身に着けている。足はこちらも真っ白の長ズボンを穿いていて、露出しているのは腕と顔のみ。
　よくこんな服があるなとは思ったが、人間の国に行くならそれ相応の服でないとダメだ。と、言ってきたオーフィディナが出してくれたものだ。
　昔、彼女が着ていたものかは定かではないが、そこはあえて気にしないことにした。

「持ち上げるぞ」

　コクりと彼女が笑うのを確認してから、両腕に力を入れて、彼女を馬に乗せた。手首を背中に回しているため彼女はバランスを取るのに苦戦したが、すぐフレギオンも馬にのって、彼女の下腹に腕を回して彼女を支える。

「すまない、狭いが、少しだけ我慢していてくれ。縄もすぐに解く」

　やや遠慮がちに、彼女の身体を支えながらフレギオンはそう言ったが、当のセトゥルシアはにこやかに言葉を返した。

「そう、お気遣いなさらないでください。いま私は、私が知る限りの最も安全な場所に居させて頂いています。文句などあろうはずもありません」

　これから人間達がいる関所を越えるというのに、彼女はすっかり安心しきった様子でフレギオンの顔を見上げる。
　すっかりそのほほえみに、顔が綻(ほころ)びそうになるがなんとか堪えた。

「う、うん…………、そうだな」

　その様子をギーゼルヘアはわずかに口元を緩めて、おもしろおかしくみていたが彼なりの分別で何も言わず、フレギオンが関所に向かうまで黙っていた。






　関所に近づいていくと、さすがに人間達も三人に気付き、大きな銅(ど)鑼(ら)を叩いて、一斉に交戦準備に取りかかった。二階の吹き抜け廊下で酒を飲んでいた手兵も今や、弓を持って矢じりの先をフレギオン達に向けている。中には魔族の襲撃だとまで言ってくるものまで居る。

「魔族がきたぞー！　敵だ－！」
「ついにきたな魔族ども!!」
「人類の敵め！」
「祖父母の仇、討たせてもらうぞ!!」

　その激しい剣幕は怒濤の如く、三人に降りかかる。これでは捕虜がどうのこうのという話が出来ないように見受けられた。それどころか、門が開けられて関所の中から鉄仮面とフルプレート式の完全防具の甲冑を身に着けた衛兵まででてくる始末だ。
　門から出てくる数は数人ではない。もっと多く、数十名を越える数に登っている。
　その城壁の上から、おそらく守備隊長であろう、非常にまるまると太った男が大声で三人を罵倒してきた。

「のこのこやってきたか、ダークエルフ！　村を滅ぼして置いて三人でやってくるとは良い度胸だ」

　その口調ぶりからは、残念だが親愛などといった感情は一切感じられない。やはり人間が魔族に持つ感情とはこういったものか、と、フレギオンが思った時、ギーゼルヘアが激昂した。

「シュパイツァー!!　何故、俺に矢を向ける。ヘーゼル卿に約束した女の一人を連れてきたのにどういうことだ！」
「女？　知らんなぁ、だいたいキサマのような薄汚い魔族と閣下が知り合いのはずがないだろう。まぁしかし、キサマのような魔族にもこの守備隊長シュパイツァーの名が広まっているのは素直に喜んでおこうじゃないか。なぁ、お前ら！」

　ガハハと下品な笑いが関所の城壁の上で響いた。

「約束が違うぞ、人間ども！」

　怒ったギーゼルヘアが短剣を引き抜く。それをみた守備隊長シュパイツァーが鼻を鳴らして、唾を飛ばしてきた。

「ふん、魔族風情が何を偉そうに。キサマらのような薄汚い怪物など馬のフン以下の価値であろう。フン以下の集団の長など、それもまたフン以下でしかないではないか」

　手をあげて、守備隊長シュパイツァーは弓兵に合図を送る。
　よく訓練が行き届いている弓兵達は、すぐさま三人めがけ一斉に矢を射放った。フレギオンはセトゥルシアを守りながら、迫ってくる矢を素手ではじく。
　だが、弓隊が矢を放つと同時に、城壁の後ろに隠れていた新たな弓隊が姿を現してまた新たな矢を放ってくる。
　迫ってくる矢をギーゼルヘアは短剣を抜きはなって弾き飛ばした。

「おのれ、俺をコケにするのか！」

　あいている左手で、もうい一本の短剣を引き抜き、二刀流になったギーゼルヘアはとどまることを知らない、矢の雨を凌ぐ。が、さすがに数が多すぎて、彼の身体にいくつかの矢じりが掠っていき、赤い血が吹き出す。
　二の腕から出血した血をみて、それを舌なめずりしてギーゼルヘアは怒号をあげた。


「良い度胸じゃないかシュパイツァー！　人間にここまでコケにされたのは初めてだ、俺が誰なのか分かっているのか」
「ふん、薄汚い魔族以外の何だという、この大地に貴様ら魔族は存在しなくていいのだ。ここで朽ち果てろ。おい、もっと矢を浴びせろ！　奴らを釘付けにするんだ、さぁ早く!!」
「おのれ……」

　ハァァ、と息を吐いて、ギーゼルヘアが静かになる。その途端に彼の身体から闘気が出てきた。その色は紫色で、なんとも形容しがたい不気味さを醸し出す。
　それが狂戦士の闘気だというのはフレギオンはすぐ気付いた。

「ギーゼルヘア、あの人間はお前に任せる」
「任せてください」
「できれば殺すな。生け捕れ」
「それは…………約束できません」
「可能な限りそうしろ」

　言い終わるやギーゼルヘアが奇声をあげながら、前方の衛兵に斬りかかっていった。馬から飛び降りて、一気呵成に全身を鎧で身に纏った衛兵に飛びかかる。
　全身鎧の人間はギーゼルヘアの動きについて行けないが、完全武装をしているためか、焦った雰囲気はない。
　むしろ周りに衛兵の仲間が数多く居るため、軽装なギーゼルヘアに既に勝った気でいるようだ。だが、ギーゼルヘアは狂戦士の異名を持つ男。そんな鎧など、意味はなかった。

「隙間があるぞ！　人間！」

　兜と鎧のほんの二センチ程度の隙間。そこに短剣の先を浅く突き刺す。そのまま横にスライドさせて切り裂いた。

「まずは一匹ー」

　首を切り裂かれた人間は、そこからまるで噴水のように赤い血を噴き出させて、倒れ込む。悲鳴をあげて、のたうち回り手で傷口を押さえ込もうとするが、兜と鎧が邪魔をして押さえつけることができない。そうこうしている間も血は吹き出して、門の前の石で出来た橋は赤く染まっていく。
　人間はあわてて兜を外して脱ぎ捨てるが、その瞬間に首めがけて、短剣が真っ直ぐ落下していき、そのまま突き刺さった。
　その短剣を足で蹴り上げて、首からはじけ飛んで空中に飛び出た短剣をギーゼルヘアは捕まえた。

「さぁ次はどいつからだ」

　仲間をこうも簡単に失った衛兵達は、よくも仲間をといきり立ってギーゼルヘアに挑むが、狂戦士としての力を解放したギーゼルヘアに為す術もなくやぶれる。ただの衛兵では彼は止めることなど適わないのだ。
　それを見て慌てふためいた守備隊長シュパイツァーは、後方に控えさせていた魔道士部隊を呼び寄せた。

「何をしている、はやくあいつを倒せ!!」

　隊長に命令されて、魔道士部隊が動こうとする。だが、それを止めたのはギーゼルヘアではなく、フレギオンとセトゥルシアだった。

「下位雷属性魔法・迸(ほとばし)る雷鳴」

　かざされた右手から、青白い光がうなりを上げて、一直線に雷が城壁の上にいる守備隊長シュパイツァーと、その横にいる弓隊の近くにまで走って行き、壁にぶつかる。
　まるで本物の雷でも鳴ったかのような轟音は、城壁の壁を粉々に壊し、何人かの弓隊の兵を吹き飛ばした。

「ひ、ひいいいいいいいい。ま、魔法うううううううううう!!」


　守備隊長シュパイツァーの大絶叫が響いた。　守備隊長シュパイツァー。今年で四十五になる兵士長。
　彼はエクスラード国で生まれ育ち、兵士になることを夢見て国に志願し、兵士になった。若い頃は剣の才能と端正な顔で人気も高く、出世も同期よりも早かった。
　そして彼は兵士長にまで登り詰めたあと、ヴェッツハルム皇国の栄えあるセインツハイム騎士団で仕事を与えられ、さらなる出世を約束された。
　だがそれは彼自身の悪癖によって頓(とん)挫(ざ)してしまう。約束された将来に安心しきった彼は女と酒に溺れ、端正な顔は今や面影はなく、まるまると太った醜い体つきに変わってしまった。
　規律を重んじるセインツハイム騎士団は彼を国元に送り返し、国は彼の更正を促したが女癖と酒癖が治らなかった彼は、こんな辺境の関所の守備隊長を任されるほど左遷される。それでも少しでも楽しく生きたいと願った彼は貴族に取り入って、この辺境の場所でも酒を楽しんでいた。
　簡単な仕事だと聞いていた。
　ダークエルフがきたら通せと。それは数ヶ月前。そして今はダークエルフが来たら殺せと命令されていた。衛兵も派遣するから、お前は命令するだけでいいと言われていた。
　そしてダークエルフを殺せば貴族から金をもらう約束だった。そう、そんな簡単な仕事だった。
　最も重要なのは貴族がダークエルフとつながりが持っていたということ。それさえ隠せばいいだけだった。


「ひ、ひいいいいいいい」

　そんな簡単な仕事は、シュパイツァーの命が危険にさらされるという内容になっていた。
　まさかダークエルフが攻撃呪文を使ってくるとは思いもせず、尻餅をついて後ずさり、彼は悪魔でも見たような顔で悲鳴をあげた。

「くるな、くるなぁああ！」

　抜きはなった剣をむちゃくちゃに振り回して、シュパイツァーは立ち上がる。彼は攻撃魔法の使い手のことを聞かせてもらっておらず、心底驚いている様子だった。
　心拍数は跳ね上がって、肩で息をして、眼前の粉々に散った城壁を凝視する。

「はぁー、はぁー。ギーゼルヘアは、もういい！　先にあのダークエルフを殺せ!!」

　何とか絞り出した声で、魔道士に命令する。が、返事がない。
　何故返事をしない、と、いきり立ったシュパイツァーは後方を見れば、そこにはさきほどの雷属性の魔法で吹き飛ばされた城壁の壁が当たって、吹き飛ばされた魔道士達の姿があった。

「役立たずども！」

　あまりの不甲斐なさにシュパイツァーがさらに怒る。が、こうしている間にも下の橋の衛兵はギーゼルヘアによって殺されていっていた。

「ピーピーうっせええぞ！」

　悪魔の雄叫びのような身の毛もよだつ声が響く。それは衛兵を殺して、城壁の上に上がろうとしているギーゼルヘアの声だ。

「俺をバカにしてそのまま生きていられると思うなよ、ゴミクズが！」

　それを聞けば、ギーゼルヘアの怒りの沸点が振り切っているのがすぐ分かる。このままでは危険だとシュパイツァーが剣をとって、弓兵を自分のほうに集まれと命令した。

「お前達こっちにこい。魔道士共！　金ならもっとやる、立て、立って私を守れ！」

　集まってきた弓兵と、守兵。そして壁に当たったものの軽傷だった魔道士はシュパイツァーのもとに近づく。
　これも彼らなりの防御方法だった。自分達よりも明らかに強い魔族から自分の身を守るにはこうするのが一番だ。そう、数でなんとかするのだ。
　粉々になった壁を見つめ、先ほどの雷の圧倒的な威力にゴクリと生唾を飲み込んで、シュパイツァーは必死でこの先に行わなければいけない事を模(も)索(さく)した。
　何から行えば、一番自分が傷を負わずにいられるか必死で考える。

「お前達、これは想定外の状況だ。魔法を使ってくるダークエルフのことなど誰も知らなかった。ギーゼルヘアがあんなにも強いとも聞いていない」

　冷静になれ、冷静になるんだと自分に言い聞かせて、震える手を隠しもせず兵達にこれからどうすべきかを話す。
　太り、酒、女に溺れたからと言っても彼は一応守備隊長。それなりに物事を考える力はある。兵達もシュパイツァーの言うことを耳を大きくして聞いていた。

「あそこに油がある。あれを階段下に流し込んで、引火させろ。そうすればギーゼルヘアがあがってくる時間はかなり稼げる。その隙に、ここを脱出するんだ。国に帰ればこちらのものだ」
「し、しかし隊長、この城壁はあの階段一つしかありません。炎が上がれば俺たちは降りることが」
「こんなときに階段を降りるやつがあるか！　飛ぶんだ！　あそこの死体をクッションにして飛び降りるんだ！」

　飛来した壁が運悪く頭部にあたり、すでに事切れてしまった魔道士の死体を怒鳴りながら指さす。
　死体からは脳に壁の破片が突き刺さり、そこから中身が飛び出ていて、真っ赤な血が石造りの廊下を赤く染めていた。魔道士の数人がそれを見て絶句するが、シュパイツァーはそれにかまうことなく、弓兵に指示をくだして油の入った樽をとってこさせる。

「そこの樽を階段にかけて流し込め。お前、お前がやれ。そう、お前だ」

　この関所に配属されたときに一度、名は聞いていたはずなのだがこの状況下でそれを思い出すことができず、適当に指示を下す。指示された弓兵はいやがった顔をしながらも、上司から下された命に逆らうことができず、酒席の近くにある油の入った樽を足早に取ってきた。
　人間の半分はあろうかというでかい樽を持ってきた弓兵に、シュパイツァーはさらに命を下す。

「さっさと階段の下に流し込むんだ。さぁ早く！　奴らがあがってきたらどうするんだ！」

　こうしている間にも一階の衛兵達の悲鳴が響いてくる。二階にいる彼らは恐ろしさのあまり一階の様子を見ることが出来ない。そもそも、接近戦で強い衛兵が敗れているのだから、中遠距離で戦う弓兵達が降りていったところで役に立たない。行くだけ犬死にだ。そうと分かっているなら、あの魔族達をここにあがることができないようにするのが得策だ。

「お、おまえ。たしか、炎の魔法が使えたな！　樽が転がったら、引火させるんだ。そうしたらすぐに逃げるぞ」

　魔道士の男の一人を指さして指示する。が、この男の名前も思い出すことが出来ない。と言うよりも、国から派遣されてきた魔道士部隊の名前など覚える気も無かった。
　シュパイツァーは魔法というものが大の苦手で、魔法を使うことが出来る人間も魔族と同等の薄気味悪い生物だという認識をもっている。そのため、魔道士のあの死体を見ても何も感情は湧いてこなかった。
　ただし、衛兵にはほんの少しの罪悪感はあった。が、これも、ギーゼルヘアを止められない衛兵、という認識によって、もはやどうでも良かった。

「隊長、流します！」
「ああ！　ささっとやってくれ！」

　弓兵二人が樽をもって、力の限り階段に向かって投げ飛ばす。その樽めがけ、魔道士が炎属性の魔法をはなった。
　樽が階段にぶつかり、木製の樽は石階段に激しく打ち付けられて転がり落ちていく。衝撃によって、樽に亀裂が入ってそこから油が零れだした。その直後、炎球が樽にあたり、大きな爆炎があがった。その瞬間に誰の者かは定かではないが、人の断末魔が聞こえてくる。
　階段から炎があがり、一階を炎の海にかえていく。居住区ともいえる部屋も、食料庫も一階にあるがそんなことは知ったことではない。
　炎は留まることを知らず、二階にも火の手があがってきたが、すでにシュパイツァーたちは待避しており、城壁から飛び降りる手はずを取っていた。

「その死体を投げすてろ！　クッションにするんだ。いいか、逃げ切ってこその命だ。国には緊急事態が発生したと言えば良い！」

　率先して魔道士の死体を地面に投げ捨てたシュパイツァーは、鎧を脱ぎ捨てて身軽になると我先にと逃げだそうとする。
　弓兵たちは文句を言いたくなったがグッとこらえて、シュパイツァーが飛び降りるのを待つ。いよいよシュパイツァーが飛び降りようとした時、弓兵の耳元に微かに何かが聞こえた。それは聞き間違いであってほしいと願った言葉だったが、おそるおそる階段のほうを見れば、あの爆炎が今や、小さな炎になっていた。やがて押し寄せてきた水によって炎は完全に沈静化された。

「た、たいちょ……、み、みずが……」

　彼が聞いた声、言葉とはフレギオンが唱えた魔法。
　【中位水属性魔法・恵みなる河川】。
　中位水属性魔法の中でも中級レベルとされる水属性の魔法。使用者の近くに大きな水の流れを作り出して、川を作り出すという魔法である。その威力はあの程度の炎など跡形もなく鎮火させるだけの水量を生み出す。
　階段からせりあがってきた大きな水の流れは、城壁の上の廊下を水浸しにして、押し寄せてきた水量で弓兵や魔道士達が転ぶ。シュパイツァーもそれの例外にならず、その場で転がった。

「ぎょええええ、あああ」

　およそ守備隊長らしくない声をあげて、シュパイツァーが廊下に背中をうった。そこに威厳などといったものは一切ない。ただの太った男がいるだけだ。
　やがて、水は消え去り、階段をあがってくる大きな蹄の音が聞こえてくる、さながら踏みならしているようだ。

「ひいいいいい」

　階段から現れたのは、ダークエルフを二人のせても平気な大きさの青鹿毛の巨大な馬に乗ったダークエルフと、ファッティエット族の族長、ギーゼルヘアだ。
　馬が首を横に振って、大きくうなり声をあげた。

「この外道が。部下を見捨ててでも生きたいのか」

　そう言って、ダークエルフの男がフードを捲り上げる。金髪のブロンド髪と、黄金を瞳に押し込んだような冷徹な金色の瞳を持つダークエルフの顔が現れる。
　シュパイツァーの知識上に存在しないダークエルフの顔。関所に配備される時にこんなダークエルフがいるとは一切聞かされていないぞ、と怒りを覚えた。が、ギーゼルヘアの顔をみてシュパイツァーはもう助からないと悟った。
　ギーゼルヘアは眼球を真っ赤に染め上げて、彼を睨み付けて、返り血を浴びた身体を手で拭き取り、それを舐めていた。



　――衛兵を倒しながら関所の中に入ろうとしていくギーゼルヘアの後ろを見守りつつ、城壁の上から聞こえてくる大声に耳を傾けていたフレギオン。国境を守る関所とはいえ、高さそのものは二階建ての石造りの建物だ。日本で何十階にもなる高層ビルを見てきたフレギオンにしてみればさほど大きな建物だという認識はなかった。
　前を見れば、門の中に入っていくギーゼルヘアと、後退しはじめた衛兵の姿を捉えることが出来る。中の様子は今ひとつ分からないが、大きな四角形の木製のテーブルと、槍と斧が壁に立てかけられているのは分かった。そこで戦闘準備でもしていたのだろう。
　さらにギーゼルヘアが中に入っていくのを見て、じきにあの守備隊長のところにも行けるなと思った時だ。城壁の上で何か騒々しい声が聞こえてきた。
　それが油の入った樽で一階を全て火の海に変えるという内容だというのは、あの守備隊長の大声ですぐに分かった。

「なにを考えている、部下ごと殺す気かあいつ」

　あまりにも馬鹿げた事をしようとしているあの守備隊長に驚き、突進していくギーゼルヘアの姿をもう一度見た。

「ギーゼルヘア下がれ！」

　すかさず彼に命令するが、狂戦士としての力を発動させた彼の耳には届かなかったようで、ギーゼルヘアはなおも関所の中に進入していく。既に十名近い人間の死体の山が築き上げられていた。

「くそ。セトゥルシア捕まっていろ」

　馬の脇腹を蹴り、関所の中に入る。衛兵の姿が真横に迫るが、ギーゼルヘアの強さに戦意を失っていたようで、何もしてくる気配はない。それどころか武器を捨てて、逃げ出して、階段を登ろうとする。ここでいくら戦っても勝てないと分かったのだろう。上には守備隊長シュパイツァーと弓兵に魔道士がいるし、この状況下なら良い選択かもしれない。しかし、時既に遅し。階段の上から油がギッシリと詰まった大樽がなげこまれるのが見えた。

「逃げ……」

　炎で燃やすという計画を外から聞こえていたフレギオンは、本能的に衛兵に逃げろと言おうとしたが、大樽が見えた時点で全てが間に合わなかった。大樽のすぐ後ろから迫り来る火球。それはすぐに大樽にぶつかって、その場で大爆発をした。

「ぎゃああああああああああああああ」

　階段を登ろうとした男は、大爆発から身を守る術もなく、一気に炎に身体を包まれた。火達磨となった彼はそのまま階段から転がり落ちていく。飛散した油と、鉄の鎧が高熱で熱せられて、のたうち回る。
　炎はたちまち一階フロア全てに燃え上がり、さらに食料庫らしき場所にも油が入った大樽があったのかそこからも引火して、爆発が起きた。

「ちくしょう！」


　悪態をついて、フレギオンはギーゼルヘアの場所に駆け寄る。セトゥルシアは口を抑えてこの惨状に絶句した。さすがのギーゼルヘアもこの状況では事態をすぐ理解したのか、戦いをやめて、炎から自分の身を守るために入り口のほうに走ってくる。彼の背中に迫り来る炎。

「ギーゼルヘアこっちだ！」

　手を差し伸べてギーゼルヘアを呼べば、彼はかつてない速さで近づいてきた。しかし、彼のまわりで戦闘をしていた衛兵は逃げることが出来ず、炎に焼かれていく。
　ギーゼルヘアの手をとって、馬の後方に投げ飛ばしたフレギオンは、すぐに魔法詠唱の準備に入った。迷うことなく繰り出された魔法は、下位魔法ではなく。中位魔法だ。

「中位水属性魔法・恵みなる河川」

　フレギオンが手の平を斜めにしながら、両手を叩く。蒼い魔法陣がフレギオンの眼前に現れた。それを彼は力の限り殴りつけるようにして、魔法陣ごと前方に押し出す。
　そこから最初は少量の水が現れたかと思うと、すぐに水の勢いが増していく。
　魔法陣の大きさも最初こそフレギオンの身体の半分ぐらいだったものが、今や彼の身体の倍近い大きさになった。大きくなった魔法陣はまるで河と繋がっているのかと疑いたくなるような、大量の濁流を流し始めた。
　濁流は炎を包み込み、燃えさかる炎を鎮火させていくばかりか。周りのものを飲み込んで流し込んでいく。焼死体になった衛兵の身体は関所の壁に叩きつけられて、骨がへし折られんばかりの衝撃を受けた。
　水はそのまま勢いを弱めることなく、階段の上にまでのぼっていき、全てを流していく。そして、フレギオンの背中、つまり関所の入り口の橋の上にまで、濁流は流れてきた。
　そこで魔法行使をやめて、フレギオンは関所の中の状況を確認する。

「す、すごい……」

　セトゥルシアがあまりにすごい水属性の魔法を見て、炎の時とは違う意味で口を抑えていた。ギーゼルヘアは驚愕の色を隠せない。

「こ、これが中位??　上位の間違いじゃないのか……？」

　信じられん、と身体を震えさせたギーゼルヘアは、この状況を作ったシュパイツァーの存在を思い出して、ふつふつと怒りが再びわき上がる。

「あの野郎、ふざけやがって」

　あの炎は確実にギーゼルヘアを殺すために、仲間もろとも焼き尽くすために行ったものなのは間違いない。それが分かっているだけに、腹の虫がおさまらない。
　ギーゼルヘアは狂戦士などという名を持ってはいるが、ファッティエット族の族長だ。彼は同族のファッティエット族のダークエルフを犠牲にして、敵対相手を殺すなどといった行動は出ない。
　ネリスト族とは交戦したが、同族を殺すなどといった下劣なことはしてこなかった。彼自身、己の評価を下すなら、自分は外道な者だという認識はあるが、城壁の上にいるシュパイツァーほどではないという自負はある。
　魔族は同族を殺すことは滅多にない。数が少ないというのもあるが、仲間意識はかなり強い生物だ。部族または種族の根幹を揺るがすような事をしでかした者には罰は下されることもあるが、自分の利益のために仲間を殺すような輩はいないのが魔族である。
　そのため、ファッティエット族を「フン以下」と侮ったシュパイツァーには心底怒りが募った。

「いくぞ、やつを捕まえる」

　どことなくフレギオンの声にも怒りのような熱がその時には籠もっていた。



　フレギオン達に追い詰められたシュパイツァーだったが、なんとか逃げだそうと考えて弓兵と魔道士に命令を下したが、戦意喪失が著しい魔道士達が彼を裏切った。

「なななな、キサマらこの私を裏切るのか、金で雇われた分際の雇われ魔道士共めが！」
「ああ、そうだ。金のためにここにきた。しかし、契約などもう破棄だ。金のために死にたくない」

　こうなったのも、フレギオンが魔道士達を誑か(たぶら)したためだ。彼はこう言ったのだ「反抗する気がないなら殺さない。そいつについていても下の衛兵のように殺されるだけだ。そいつをこっちに引き渡せ」と。
　魔道士達はフレギオンの魔力を見て、瞬時に勝てないことを悟っていたのだ。そのために、すぐに彼らは裏切った。
　この関所は確かに魔族との領土の境とも言える場所にある場所であるが、北の魔族の数は大陸中に散らばる魔族の数の中でも特に少数なために、はっきり言って守備に力をいれてはいなかった。
　魔族が攻めてきたところで二百にも満たないどころか、その半分の百ぐらいだ。総出で攻めてきたとしても、エクスラード国の軍が動けば数千は簡単に動かせるだけに脅威ではなかった。
　関所を攻撃されたとしても、すぐに対処できる。そういう考えがあった。だから寄せ集めの兵士を配して、役立たずのレッテルを貼られたシュパイツァーが守備にあたっていた。
　その結果がこれである。

「魔族の言うことを信じるのかキサマら！　人間の恥さらしめ」
「お前についていていれば、それこそ確実に殺されるわ！　それならば可能性にかけた方が良いに決まっている！」
「そうだ、だいたい左遷された男が偉そうに命令しよって！」
「あの魔法を見て、戦おうなどと考えるお前の頭のがイカれてる！」

　口々に暴言が飛び交う中、同じように戦意を失った弓兵もシュパイツァーを裏切った。彼らもまたシュパイツァーを隊長として信じるに値しない男だと決めたのだろう。シュパイツァーを捕まえれば命の保証は確実にしてやるという、フレギオンの言葉はこの状況下では絶大な威力を発揮していた。

「フレギオン様、やつらも人間です！　殺した方が良い！」

　気を吐くようにギーゼルヘアが忠告してくるが、フレギオンの考えは変わらない。

「抵抗しようとしない者を殺すな。俺たちは殺し屋ではない」
「し、しかし、こいつらは裏切る可能性が」

　フレギオンの考えでは、危険だという思いからギーゼルヘアはなかなか了承しない。そこにセトゥルシアが口を挟んできた。

「裏切ればそこで殺せばよいのでは？　フレギオン様は一度だけ機会を与えると言われてるのです。そうですよねフレギオン様？」
「ああ。そうだな。お前達、俺たちに協力するなら命だけは助けてやる」

　シュパイツァーを捕らえて、縄で完全に彼を拘束した弓兵と魔道士達に目をやる。一階はまだ水が残っていて、足の踏み場に少し困るため城壁の上で全員が並んでいた。
　捕まったシュパイツァーは命乞いの言葉を言っているが、フレギオンはそれを無視した。

「助かりたいならこれから言うことを実行しろ」
「な、にをすれば……」
「やめてくれ、助けてくれ。国に息子が居る、まだ生まれたばかりなんだ」

　助かりたいなら、という言葉に心が動かされてシュパイツァーを除く全員が彼の命令二従う素振りを見せた。皆、生きたいのだ。死にたい者などこの場所に誰一人としていなかった。

「言うとおりにすれば解放してやる。だから、大人しく従え」
「解放、ほんとか？　嘘じゃないな……？」
「本当だ」
「皆、やめろ。騙されているぞ、こいつは魔族だ約束を守るはずがない！」

　魔族の約束など、どうやって信じることができるのだ、と言った様子でシュパイツァーが忠告するが、その瞬間にギーゼルヘアが彼ののど元に短剣を突きつけて威嚇する。
　さらにセトゥルシアが召喚魔法で、三つ頭の獣たちを召喚して「逃げだそうとすればこの子達の餌になってもらいます」と威嚇した。

「フレギオン様はこいつらに言っているんだ。テメェじゃない。それ以上喋ったら、かっきるぞ」

　喉に突きつけられた短剣の刃が、シュパイツァーの首の皮を薄く斬った。

「ひ、ひぃぃ」

　首からヌルりとした血が出てきて、自分がいつ殺されてもおかしくないという実感をシュパイツァーは身をもって味わった。吹き出した汗で額はずぶ濡れだ。

「一度だけだ、この機会は。それを拾うか、捨てるかはお前達が決めれば良い」

　冷徹な言葉がフレギオンから発せられて、生死の選択を選ばされていることを彼らは知る。弓兵と魔道士達が首を縦に振るのはそう難しいことではなかった。