いつのまにやら伯爵様〜マイペースな転生物語〜　瞼の裏から光を感じた僕は、違和感を感じながらも目をゆっくりと開いた。

　（朝かな……）

　若干寝ぼけながら辺りを見渡そうとしたのだが、ここがどこだか分らない。硝子を通して窓から木漏れ日のような優しい光が洩れていることと、全身を柔らかいなにかでくるまれていることくらいしか分らなかった。

（…………ん…………）


　あれか、天国か。とも思ったが、すぐに異変に気づく。体が自分の物ではないみたいなのだ。動かそうにも感覚が掴めないし、それに、

「うゎーーん!!!!!」

　痛い。頭が痛い。考えると痛いし泣くと響いてもっと痛いけど痛いから泣くのにそれが痛さの原因になるからこの痛みのスパイラルは止まらないというか考えてる時点で考えちゃってるから痛いんだけどこの痛みで嫌でも泣く、さらに泣く。結論、止まらない。というかもうどうでもいいから痛い。助けて欲しい。


　と悲鳴と思考と諦観の念に襲われていた僕に、救いの手が伸びてきた。温かい手が頭と背中に。そのまま静かに持ち上げられる。


「大丈夫だよ〜。お母さんがついてるからね〜」


　いつからそこにいたんだろうか。優しく抱き抱えられた僕は、突然現れた人物にどきまぎしながらその相手をじっと見つめていた。


　この女性の微笑みはなんだろう。始めて見る笑顔。散々幼馴染の邪悪な笑みは見てきたけど、それとは180度違う。ほかのどんな笑顔とも違う。もっと深い。心の奥の奥、底の方からじわじわと暖かいものが溢れてくるこの感じはいったいなんなんだろうか。


　も、もしや。


　（こ、これが恋なのか？）


　しかし、すぐにいい歳した大人のくせにそんなことを自分に問う自分に嫌悪感を抱く。頭痛もよりひどくなった気がする。せっかくこの天使（仮）のおかげで忘れていたというのに。


　天国にいるんじゃないか説が濃厚になる中で、僕は改めて目の前の天使を観察することにした。


　何を言ってるのか全然分からないが、この天使は可憐な声で話しかけながら、僕の体を揺らしてくれる。どうやらあやしてくれているようだ。


　現状を何とか把握したい模索するが、そのスタート時点でまた頭痛が僕を襲う。たまらずまたもや泣き叫ぶ僕に慌てる天使。笑みを浮かべたままだが、困ったように首を傾げている。


　いろいろ突っ込みたいところはあるのだが、考えても仕方ないというかそれ以前に考えられないので、幼い時から3馬鹿との絡みで磨かれたスルースキル発動。


　僕は全力で眠りこけるのだった。

　

　ようやくまともに考える事が出来るようになった。

　お願いだから何があったんだとか聞かないで欲しい。あれから結構長かったんだ。基本うとうと寝てただけなんだけど、身の回りの世話をすべてしてもらっていたことは分かる。正直、おむつからの再出発は……いやいやいや、致し方ない。


　まず分かったことは二つ。


　どうやらここは地球ではないようだ。母親、別名天使の銀色の髪から、もしやルーマニアとか北欧の地域なのかと色々考えたが、あり得ないことが判明した。月が二つあるのだ。興奮して月を小さな指で指しながらはしゃいでたら、暖かい笑みを母親から向けられた。一人興奮していた自分がめちゃくちゃ恥ずかしかった。


　もう一つは家族と僕のこと。


　父親と母親、兄上2人に姉上が1人いる。他にも親族はいるが、一緒に暮らしている家族はこの5人だ。


　僕の髪は父親譲りの蒼髪だ。個人的には違和感があるから、いつか黒に染めてやろうと企んでいる。ついでに顔は母の幼い頃にそっくりらしい。それは嫌だった。将来が怖い。軍人である精悍な父に大きくなれば似てくると信じたい。よく私に似ていると喜んでいる母には悪いが、男は誰しも男らしくありたいんだ。よしゑさんに頼る日々に戻りたくはない。


　母の名前はマリア・ラミレス。別名天使。もしくは聖母。人を安らげる温かい雰囲気に、楽しそうに微笑する姿から僕が勝手につけたあだ名だが、間違ってないだろう。ただ怒ると怖い。非常に怖い。兄上たちが僕にイタズラしたときとか、本当に怖かった。屋敷全体が氷ついたように感じた。あの微笑みは一生忘れまい。


　父はアレン・ラミレス。【蒼き獅子】の異名で近隣の諸国から恐れられているらしいが、正直、その二つ名的なものは恥ずかしくないだろうかと内心疑問に思っている。


「蒼き獅子の息子として」どうのこうのって注意される兄上を見て僕はそう短い蒼髪に、涼しげな二重の瞳。体躯はとてもがっしりしていて、二の腕とか凄い堅い。ぶら下がると面白かった。あと、すぐに大きな声で笑うのが好きだな。子供がそのまま大人になったような人だ。


　それと、これはいいことなんだろうが、もの凄い愛妻家だ。よく人目も構わずいちゃいちゃしている。それだけならまだいいが、たまに素っ気なく母に扱われると、本気で凹んで本気で泣いている。そんな父に、僕は正直軽く引いていたりする。


　兄上たちとは年が結構離れているせいか、あまり構ってはもらえなかった。からかわれたり、イタズラされた記憶しかない。僕の遊び相手というか面倒は姉上が積極的にみてくれた。用事がなければ僕の部屋で丸一日過ごしているので、実は家族の中で一番同じ時間を過ごしていたりする。


　名前はターニャ。母さん譲りの銀髪で将来が楽しみの美少女だ。大人しいというか寡黙な姉で、ふざけてはしゃいだりする姿を見たことがない。それだけなら貴族のお嬢様でなんら違和感ないのだが、心配なことがある。


　それは、一番「蒼き獅子の息子として」という言葉が似合うのだ。残念ながらお淑やかという言葉は姉上に当てはまらない。


　少々吊り目で気の強い印象を受けるのも原因の一つだが、まず眼力が半端なかったりする。気に食わなければ、兄上だろうがなんだろうが物おじることなく眦を吊り上げ睨むのだ。その眼光に迫力は、生まれる性別を間違えたという他ない。よく父にならって剣術の稽古をしているし、最も筋がいいと家中で噂になってるほどだ。


　「お前は私が守る。何かあったら私に言うんだぞ」


　別に命の危機にさらされるほどのことをされた記憶はないのだが、姉上は僕を騎士が命をかけて守る姫君ポジションで見ている節がある。なにが6歳の少女をそこまで駆り立てるのかが全く理解できず、騎士物語の読みすぎかと楽観的に捉えていたのだが姉上はマジだった。


　何故か兄上二人に嫌われているらしい僕が、二人にちょっかい出される度に、姉上が駆けつけ見事な体捌きで兄上たちを無力化し、どっからか持ち出した短い木の刀で止めを刺すのだ。もう一度言おう。止めを刺すのだ。その光景は未だに瞼に焼き付いている。


　一生姉上には逆らえない。僕は遙かに年下の筈の少女に恐怖を感じながらそう思うのだった。



　両親に見守られ、兄上たちから弱肉強食の理を学び、姉上に遊んでもらう。

　はっきり言おう。結構楽しい。毎日が新鮮だ。上る朝日がなんと美しきことか。


　鳥の囁きが耳をくすぐり陽光が全身を包み込む。一日の始まりだ。僕は母と寝ることが多いが、最近は姉上と二人きりが多い気がする。ターニャ姉は僕を溺愛し過ぎじゃないだろうか。まごうことなきブラコンの片鱗を見せる彼女に、弟離れができるのかちょっと不安だ。ま、大きくなれば自然と解決するだろう。


　僕の目覚めは遅い。3歳児らしからぬことばかり考えているから脳が疲れるんだろうか。昼まで爆睡することが多い。


　起きると誰もいないのは正直寂しいものがある。朝に起きない僕が悪いのだが……母は【光の聖母】と敬われ、忙しいのだ。此の世界でも珍しい治癒魔法が使えるらしく、よく領内を回り怪我人の治癒に無償で取り組んでいる。まんまナイチンゲールの如き活動をしている母は、凄い人気で領内の様々な行事に招待され、父よりも影響力があるとか。情報源は拗ねて母に甘えていた父からなので間違いない。


　正直、魔法にめちゃくちゃ興味がある！姉上が母上のことを誇らしげに話すのには些か飽きて辟易するが、いつか習ってみたいものだ。



とりあえず、最近の僕の目標。それは立って歩くこと！未だにハイハイなのは結構恥ずかしい。今日は姉上も来ないし、チャレンジしてみよっかな〜。


今日中に歩くことに決め、二度寝した重いからだをゆっくり起こす。お昼寝から覚醒した僕の体力ゲージはMAXだ。今なら屋敷をハイハイで一周できる。気がする。


ふと、視線を感じ右上をちらっとみると…………精霊？がいた、え??ちょ??精霊？じゃなくて幽霊？此の世界の神様？薄く輝く翠色の髪を腰まで伸ばし、窓辺に浮かびながらこっちを見つめる見た目20代の女性の姿があった。何だか生気を感じない。造られた…………ギリシャの彫刻から感じる造形美とでも言おうか。顔の輪郭がはっきりした目が覚めるような美女が…………浮いていた。色んな意味で。


5分が経過しただろうか、とりあえず手を振ってみた。無視された。明らかに無視された。心なしか笑われた気がする。


ほぉー。僕の何かがメラメラと燃え始めた。触れられるか分からないけど、捕まえてみよう。慎重に揺りかごから降りると、僕はクラウチングスタートの体勢に。光ちゃん（仮）は、僕の意図を見抜いたようだ。ジッとこちらを見ている。


我がハイハイ生活の成果！とくと見よ！変なテンションに達した僕は、全力で光ちゃん（決）にアタックしようと向かっていく。


それを冷めた目で見つめてたと思いきや、スッと部屋の中央にあるダブルベットに移動した！


不味い。彼処にはまだ一人では登れない…………だってそもそも立てないし。無性に悔しくて、うんうん唸っていると、調子に乗った光ちゃんが満面の笑みで僕を身ぶりで呼んでいる。


笑えるのかよ！脳内で突っ込みつつも、うろちょろとベットの周りをうろうろする僕。まるで路頭に迷った犬みたいだ。唸ってるし。

さらに調子に乗った光ちゃんはベットをぴょんぴょんを跳び跳ねる。間違っても大人の女性がすることではない。


平和主義の僕だが、これにはムカッときた。今に見てろよと、ベットにしがみつき、プルプル震える足に活をいれ、立ち上がった。


よし、ここまでくれば後は足を引っ掻けて、体重移動を上手くやれば登れるはず！しかし、右足を引っ掛けたところで、光ちゃんはまたもや移動しやがった！


開いていたドアからあぁ〜暇潰しできたと言わんばかりに、出ていこうとする。それはないだろ光ちゃん！うーあ〜と、まだ舌足らずな口で喋りつつ、立ったまま歩いてみる。自転車みたいなもんか、コツはすぐに掴めた。


ふはは！逃れられると思うてか！両手を前にバランスをとりつつ、急いで跡を追ったところで、父上と母上が登場。


いや〜……大 感 激。二人の目には、こっちに舌足らずな言葉で話しながらよちよち歩くようになったばかりの末っ子の赤ん坊の姿は、さぞ可愛く写ったことだろう。

抱き締められ、揉みくちゃにされた。次こそは光ちゃんを捕まえて見せると誓いつつ、二人の喜ぶ姿が嬉しくて、自然と笑顔になった。あっという間に月日が流れていった。僕は立つこと、歩くことを覚え、何故か一人でいるときに限って現れる光ちゃんとの追いかけっこに熱中していた。お陰でこの屋敷で僕の知らないところはない。裏門の門番、コウくんとも知り合いになったし、広い庭に生えたラスムの樹にも落書きしたり、庭師さんに色々な花の名前を聞いたりと、充実した毎日だ。


改めて思うが、この屋敷は非常に広い。大理石などの石で造られた二階建ての屋敷は、歴史を感じさせる。外出用の門までは結構歩かなくちゃいけないし、門番も絶えず立っている。一人で抜け出すのは難しいかも。


夏からターニャ姐がラスルコフ学園とかいう名門貴族が入る学園に通い始めたので、自然と遊び相手は光ちゃんにチェンジしたのだ。学園の寮に入ってしまったので、長期の休みか年末年始しか会えなくなってしまうのは寂しいな。


本人は相当嫌がっていた。「クリムと一緒がいいっ！」と僕の腕を1日中離さなかった。途中から腕の感覚がなくなったのを覚えている…………母上やメイドさんの粘り強い説得と、僕と交わした約束によってようやく納得してくれた。向こうにいる兄上たちと仲良くしてもらいたいな。未だには二人を嫌ってる。間違いなくラミレス家の子供の中で、最強の武力を誇るターニャ姐の学園生活と将来は一体どうなるのか。僕にとっても他人事じゃすませられない。


ちなみに、この国の名前はギルバート王国といい、王と貴族が政、司法、行政の全てを担っている。統治は地域ごとに貴族が行い、領地内での権力は強い。だが、厳密な王法があり、もし違反すれば首都に君臨する王が裁く。先の隣国との戦争の爪痕がまだ残っているが、今のところ内乱もなく平和が保たれているようだ。


父上と母上は権力に興味がないらしい。首都で社交パーティーを開き人脈の拡大と権力のポストを狙う他の貴族と違って、領地の統治に従事している。


王に呼び出されるか、用事がなければ滅多なことでは領地を留守にはしない。たまに領地周辺に出没する魔物の討伐を父上が行っているが、それも貴族の義務なのだとか。カッコイイぞ父上！


ある日、魔物の討伐が終わったときに、


「この地を守ることが、王に忠義を尽くすことになり、この国の平和に繋がるんだ。クリムも誰がを守るカッコイイ男になるんだぞ。おっと、俺譲りでもうカッコイイか！はっはっは！」


最後に台無しにしやがった感があるけど、騎士の鏡みたいな男だな。こんなカッコイイ人は前世ではあったことないや。僕は素直に誇らしかった。


話は変わるが、いまいち光ちゃんのキャラが掴めない。クールで寡黙な大人しいキャラかと思いきや、挑発じみたことしてくるし。それに乗る僕も僕だが。ひたすら追いかけて目を離すとすぐどこかに姿を消すので、世話役のメイドさんは大変らしい。





母上に注意を受けたが、父上が庇ってくれた。男は元気があってなんぼだってさ。光ちゃんに勝つまで、やめる気はさらさらない。


未だに捕まえられないが…………追いかけっこに負けて疲れたら、屋敷の書庫から勝手に持ってきた本をひたすら読むことにしている。絵本はそろそろ飽きてきた…………明日には36だし。文字は英語に近いかったが、右手には辞書を装備しているので何となく読める。お気に入りなのは、魔法理論の構築者「クルズ大魔導士の一生」と、歴史書「ギルバート史」とラミレス家当主の功績を讃えた「ギルバートの英雄」かな。自伝はどの世界でも面白いらしい。少々眉唾なことも書いてあるが。数多の敵軍をたった一騎で粉砕できるものなのか??　いつか見てみたいものだ。


一応、4歳児が読むのは不自然な本ばかりなので、カモフラージュに大量の絵本を横に置き、扉から死角になり見えないように読んでいる。寝っ転がって本を読みながら、将来のことも考えてみた。
僕の生まれた家は幸運なことに名家だ。建国を支えた4大貴族の一角。軍事に名高い伯爵家。立派な貴族の一員で、父上は蒼き獅子の異名を持つ猛者だ。


何でも僕が生まれる前、隣国との大戦で大活躍したらしい。そこでついたのが蒼き獅子。百獣の王が二つ名にあるとか、自分のことのように誇らしい。


だが、戦争は正直嫌だ。争い事は好きじゃないし。3男坊の僕としては、家長になるわけでもないので、この世界を気ままに放浪しようかと思ってる。だってまだ本で読んだだけだけど、領地の外には魔物がいるんだよ！ドラゴンも!エルフと呼ばれる亜人たちも!


ファンタジー満載な世界に折角生まれたのだ。世界を見てみたいと思うのは当然だ。


前世の知識は…………正直微妙。使うにしてはどうも半端すぎる。違う価値観と基準を持った、一風変わったアイデアを持つ人物にしかなれる自信がない。


格闘技とかやっていたわけじゃないし…………世の中、そんな上手くいかないよな…………


目指すは冒険者だな。うん。んでもって先ずは打倒光ちゃん。見事に繋がらないけど。



その後もひたすら追いかけっこをしていたのだが…………言っとくが、僕に遊ぶ余裕は全くない。必死に追いかけたが…………あれは反則じゃね？　消えるんだよ！　いつもいつもあと一歩のとこで…………そういえば、光ちゃんはどういう存在なんだろう。


初心に帰って、敵を知ることからと思い母上にアドバイスを求めてみた。


「母さん。光ちゃんのことなんだけどさ。」


「光ちゃん？」


おっとしまった。これじゃ伝わらないか。姿形含めて出会ったときから今までのことを話してみた。
そしたら、立って歩いたとき以上に驚いた様だ。呆然と僕を見つめた後、突然ハグしてきた。うわ…………柔らかい。今更だが照れてしまう。意味不明な行動に首を傾げ戸惑う僕を放って、ぎゅうっと抱き締めたままの母上。


「凄いわ〜。さすが私のクリム！！　天才よ〜。」


本邦初公開！　僕の名前はは鈴木空也改めクリム・ラミレス。まぁ、それはいいんだけど。はて？　天才とは？

光ちゃん改め、本当の名はクリファ・ロウエリア・アスタリスク。何でも精霊の中でも凄い高位に位置するらしく、母上にしか見えないし存在も感じられない。知性をもち、自由気ままなその精霊は、今まで母上以外にその姿を見せなかったらしい。


精霊とは、ま、八百万の神々みたいなイメージでいいと思う。高位の精霊は神と同一視され、信仰の対象になっているものもあるらしい。一般的に自然界に存在する魂だけの存在で、姿形も様々だ。光ちゃんのように人形で自由に移動する精霊は稀なんだって。


へ〜……つまりは精霊界のひねくれ者ってことかな。納得納得。鋭い視線を後頭部に感じつつ、「光ちゃんは意地悪なんだ」と今までの鬱憤をここではらさん！　と思って愚痴っておいた。間違いなく光ちゃんも聞いてるハズだし。あれ…………視線が殺気を帯始めたぞ？？　嫌な汗がじわっと背中を湿らせた。


「ふふ、それだけ気に入られてるのよ。遊んでもらえて良かったわね〜。」


頭をなでなでされる。耳が赤くなっているのが分かる。褒められ慣れてないのだ。どうしても顔がにやけてしまう。


「けど、何で母さんと僕にしか見えないの？」


「ん〜。ちょっと難しいけど、クリファが気に入った魂の持ち主じゃないとあの子光の中に隠れちゃうの。それに、これは生まれ持ってのものだから…………アレンは例え目の前にいたとしても、クリファに全く気づけないの。他の精霊さんもよ。」


つまり霊感が全くないと、心霊スポットにいても幽霊を感じられないし、見ることもできないようなもんかな。そういえば、此の世界の幽霊はいるんだろうか？　前世は縁がなかったからな。ちょっとみてみたい気もする。



どうやら、僕には霊感、もとい精霊使いの才能があるらしい。何故光ちゃんに気に入らたのかは分からないが、多分暇潰しに遊ばれてるだけだと思うので、あんまり嬉しくない。


しかし、光ちゃんはあれか。属性は光なのかな？　光の中に隠れるって…………無理じゃん。やる気が空中ダイビング並みに急降下した。脱力感が半端ない！　あのにやけ顔に、なんとかしてフライングチョップを決められないものか。悲しいことに今までの努力は無駄だったのか…………


落ち込む僕に気づくことなく、母上は興奮しまくっている。きゃーきゃー嬉しそうに再度抱き締め…………たまま回り始めた。一体どうしたんだろう。そろそろギブアップしたい…………脳がシェイクされてる。強めのタップを母上の肩に何度もしてようやく止めてもらえた。母上も気持ち悪そうだ。体弱いんだから、自重して欲しい。


「クリムは〜私の〜後継者〜〜」


変な歌唄い始めたぞ。母上が壊れたようだ…………若干引いている僕。どうしよう…………



「明日から毎日お勉強しましょうね！」


何の勉強？　というか明日は僕の誕生日では！？　何だか母上の顔を見ると忘れてる気がする。早速準備しなくちゃと、母上はいそいそと消えていった。


もしもお勉強テキストが誕生日プレゼントだったらグレてやろうと決意した器の小さい4歳児がそこにいた。というか僕だった。


今日はラスルコフ学園はお休みだ。週に二回休みがあるのだが、丁度僕の誕生日と合わさったので、昨日半日かけて兄上たちと姉上が駆けつけてくれた。久々の再会に悦びつつ、お昼から屋敷を使った規模の大きな誕生日パーティーとなった。


ラミレス家って凄いんだ…………今更ながら実感する僕。分家筋だけで結構な人数が。他の貴族の面々も。この世界の料理は僕にとって当たり外れが大きい。まぁ基本的には肉と果実は外れはないので、今日はご馳走だ！　よく見ると僕の好物がたくさん並んでる！　よ！　仕事人の料理長に金一封！


興奮する僕の横には、ターニャ姉が白い可憐なドレスを着て嬉しそうに微笑んでる。昨日の夜からずっとこんな調子だ。母上も呆れるくらい、ずっと僕の周りを離れない。夜は一緒に寝ることになった。流石にお風呂は遠慮した。というか僕が逃げた。僕の危機察知センサーに何かが反応したのだ…………


最近は少しずつ女の子らしくなってきている。髪も肩まで伸ばし、ずっと笑みを絶やさない彼女は魅力的なのだろう。さっきから周りの少年たちの視線が張り付いていた。間違いなく母上似の美人さんになるからな。話しかけたくてうずうずしてるみたいだ。


思春期の少年を助けてあげよう！　と人助けをしようと考えた僕はと、軽い気持ちで姉上に話しかける。


「お姉ちゃん。あの男の人、ずっとお姉ちゃんを見てるよ。ちょっと話しかけてあげたら？」


「 私はあんなゴミクズに微塵も興味がないからいいわ。それより今日は私の傍を離れちゃダメよ。明日から会えなくなるんだもん…………はぁ…………拐っちゃおうかな」


一気に何かが重くなった！　誰を？？　何で？？　何処へ？？　余計なことをしたのかもしれない。ターニャ姉が冗談を言っているとは思えなかったらだ。見ると、彼女の目は本気だった。本気で悩んでいた。


「でも…………話したら面白いかもよ。ちょっと僕、あっちに行ってるからさ」


君子危うきに近寄らず、との頼もしい教訓の通りに、僕は戦線離脱を試みた。


「だ〜め。拐われちゃうよ？お姉ちゃんと一緒にいるの。何だか他の女がクリムを狙ってるみたいだし、私がいれば安全だから」


手を握られた。まったく感知できず、いつの間にか……これはどうやら……逃げられない！　んでもってツッコミきれない！　僕は何に狙われているんだろうか…………思考が停止すること約30秒。


「初めまして、ミス・ターニャ。私はロイルと申しまして、本日…………」


勇敢なチャレンジーが来た！　僕より頭二つ分高い、くるくるした金髪の…………えっと、狐みたいな顔の人がやって来た。鼻が高く、長い切れ目が狐の変化したやつみたい。口元も笑っているんだけど、何か嫌な笑みだな。下心ありそうな感じ。青を基調にした王国の軍服を着ている。どっかの士官候補生かな？　年はまだ12、3歳ぐらいだろうか。


「…………」


「…………」


気まずい。何故かすぐ近くにいる僕にもこの空気は痛い。ターニャが一瞥しただけで、明後日の方を向いて見向きもしないからだ。しかもちょっと不機嫌そう。狐さんも戸惑っている。誰か…………そうだ、兄上は…………女の子と談笑中。ご機嫌だ。助けてはもらえないだろうな…………


「お主が、クリムかの？」


キョロキョロしていたら、後ろから声をかけられた。振り向くと、そこには上目遣いにこちらを見上げる、どこかのお嬢様がいた。


悪い予感しかしないのは何故だろう？


瞳は好奇心からか爛漫と輝き、首を少し右に傾けながら話しかけてくるどこかのお嬢様。


白い光るような艶のある髪を後ろに縛り、利発そうなを顔をしたこの子に、紫の大人びた感じのドレスは…………まだ早いなと、36歳を迎えた僕は思った。甥っ子がいたらこの子くらいか。背もほとんど同じくらいだし、どうみても同い年か、ちょっと下だ。


この国は美人が多いのか。よしゑのような鼻を持った女性を僕はまだ見ていない。長い睫毛に、ふっくらとした白い頬。鼻が可愛らしくちょんと乗っている印象を受ける。絵画の中の美少女って感じ。


ていうか、お主って？　気品あるこの子の雰囲気も妙に気になる。


どこかの帝国のお姫様かな？


「そうだけど、君は？」思ったままを口にする僕。白い頬をうっすら赤く染め、嬉しそうに少女は話始めた。


「やはりか！お主の噂はきいとったからな。蒼い髪にその瞳。うむ、いい顔じゃの。そう思わぬかアイリ！」


「はい。そのようです」


うお！　気づかんかった。お嬢様の左後ろに、若い女性が…………白銀の鎧を着けて立っていた。いい加減、人を驚かすのは辞めて欲しい。そろそろ僕のキャパがブレイクしそうだ。灰がかった銀色の髪。周りを見渡す鋭い眼光は、狼のようだ。犬の耳を着けたら似合いそう…………いやいや僕は何てバカなことを。白一色の鞘のレイピアを腰につけ、お嬢様と一緒にこっちを見てる。


というか、なんで鎧を着てるんだ。5歳児の誕生日パーティーに鎧っておかしくないか…………いったい何しにきたんじゃっお主ら！　って突っ込んだら負けだろうか…………


「妾はローラ・フォン・ライルボルト・ギルバートと言う。よろしくの！」


「僕はクリム・アース・ギルメリア・ラミレス。こちらこそ！」


互いに握手を交わした。営業マンだった頃の癖というか、条件反射で。


「うむうむ。ところでお主よ。将来私の騎士にならんか？」


「はい？」


「ローラ様。それは些か…………今日は挨拶だけの筈では」


「嫌じゃ！　見よアイリ！　この溢れんばかりの才気を。必ずや蒼き獅子の名に負けぬ男になるじゃろう。あんなハゲの息子とは大違いじゃ。欲しい！」


「そう言われましても…………あぁ、王にも内密でこちらに来たのです。そろそろ帰りませんと」


「お主の主人は妾じゃ！問題あるまい」


「それはそうですが…………」


おぉ、何だか騎士さんが頭を垂れて困ってる。僕が一番困ってるんだけどね！　あんまり聞きたくない不穏なワードが乱立してるんだけど。


「姫様ではございませんか！？　どうしてこちらへ？」


やった！　父上が来てくれた！　さっきからターニャ姐と狐さんもこっちを不思議そうに見てるし、何とかして欲しかった！　って…………今父上なんてった？　会場の人々もざわざわと混乱している。


「久しいな。アレン。父が此方に顔を見せんから拗ねておったぞ」


「いえそれは…………それよりどうして此方へ？」


父上が焦るなんて珍しいな。片膝をつき、姫と目線を合わせている。


「お主自慢の秘蔵っ子を見にきた。どうせ城には連れてこんじゃろうしの。お主譲りの見事な蒼髪じゃ」


「は、光栄であります」


「騎士になるのが待ち遠しい。…………ふむ、不本意だがあまりアイリを困らせるのも悪い。妾はもう帰るが、近いうちに顔をみせよ。父も喜ぶじゃろ。」


「は!　ギルバート王にも宜しくお伝えください」


そういえば、母上に聞いたことがある…………才女と名高い王国の第二皇女。


神の祝福を受け、王に溺愛されている彼女は滅多に人前には出ないが、その美しさは他を圧倒するとか。僅か5歳にしてラスルコフ大学院の入学試験をパスしたスーパー少女。


「それじゃあの、クリム。また会おう」


颯爽と去っていく姫に、無言で従う白銀の騎士。その後ろ姿を、僕は呆然と見送ることしか出来なかった。







「クリム…………騎士って？　怒らないからお姉ちゃんに教えて。」

怖かった。軽くホラーだよ。後ろから僕の肩をガシッと掴み、耳元に話しかけないでくれ！　逃げようにも暴走トラックを前にした僕のように体が…………あれ？？　これ、殺される？


ターニャ姐には、震えながら1時間かけて己の潔白を証明しました。誕生日の主役なのに！　本当に散々だった…………狐さんも青い顔して逃げてったよ…………


次の日、母上から緑色の表紙の古びた本をもらった。どうやら、魔道書と呼ばれるものらしい。昨日はターニャ姐がいたからな。今日から勉強開始だ！　母上は治癒魔道士として、人々の怪我や病を治したりしているのだが、そろそろ自分の後継者、弟子が欲しかったらしい。知識や技術を伝授し後世に残す。大切な使命とのこと。


僕は将来、冒険者だからな。治癒魔法は覚えといて損はないだろう。騎士になる気は毛頭ない。姫様には悪いけどね。諦めて欲しい。


早速、午前中に魔道書片手に個人レッスン。基本的に治癒魔法は、体の自然治癒力を上げ、大気の光子、通称ムーンとか神の雫とかいう、ミクロレベルのエネルギーを操り患部を治す。怪我の種類によって、扱う魔法も知識も全然違う。並行して文字のお勉強も開始だ！　順序がおかしくね？　とか思ったが、まぁいいや。


いつも座敷わらしのように、気づいたらいる光ちゃんと共に、3人でみっちりお勉強したら、昼食を挟んで領内を母上と回る。ほとんど母上の処置と呪文を見たり聞いたりしてるだけだけどね。


魔法って凄いな…………日本にも言霊、声には何かしらの力があるって言われてたけど、それに大気に漂うムーンと光ちゃんの力が加わると、曲がって骨折した腕がでも直ぐに治るんだもんな。


言霊に力を加えたもの…………僕に取って、これが魔法の定義だ。


大々夕方には屋敷に戻る。いや〜……本当に母上は凄いや。素直に尊敬する。まさにこの世界版ナイチンゲールだ。


そうそう、実は父上にも誕生日プレゼントを貰った。武骨な鉄製の短剣だ。母上はいい顔してなかったが、僕は嬉しかった。素振りでもしてみよっかな。


剣道の授業を思い出す。両手で剣を正眼に構え、一歩踏み出すと同時に、気合いをいれて降り下ろした。


うーん、まだまだだな。薩摩隼人の示現流みたいに、ひたすら上段の降り下ろしを繰り返す。猿叫ってどうやるかな。とりあえず、叫んどく。


息を静かに、体の隅々まで巡らせて…………「は!!!」と、降り下ろしてみた。


今のはいい感じ。何だか楽しくなって、日が落ちるまで繰り返した。いい汗かいたぜ！


そのままお風呂に入って食事を、今日も肉！！　やったね。夜はぐっすり眠った。


こんな調子で一週間が経った。いつものように、素振りを終えてお屋敷に入ろうとしたら、いつ帰ってきたのか、珍しく早く帰宅していた父上がじっとこっちを見ていた。


「おいクリム！　お前は全く…………さすが俺の息子だ！　5歳の剣じゃないな、はっはっは。剣の才はターニャだけにかと思ったが、お前もか！　はははっ、さすがは姫だな。見る目がある！」


まぁ、一応36だし…………何だかデジャブだ。母上のときとパターンというか、何か褒められかたが似てる。父上につられて笑う僕。ということは…………


「明日から早速剣の稽古だ！」


　似たもの夫婦め！「クリムは治癒魔道士になるのです！　クリファを見ることなんて、宮廷魔道士でも無理だったんですよ！　騎士なんて、立派にムウリが勤めますから大丈夫です！」


大丈夫とは？　はてなと僕は思った。ちなみに、ムウリとは長男、次男はスメルと言う。


「確かに捨てがたいが、クリムには剣の才がある。あのローラ姫が認めたのだ！　将来騎士に欲しいとまで…………腐らせるにはあまりに惜しい！　今すぐにでも騎士と混じって稽古させるべきだ！」


それは嫌だな。痛そうだし。


「いーえ。こればかりはアレンの頼みでも聞けません！　ダメです」


「わからず屋！」


「どっちがですか！」


両親の喧嘩は初めて見た。しかもどんどんヒートアップ。子供か？　僕は冒険者になりたいんだけどな…………言い出しにくい。期待してくれるのは嬉しいけど、何だか悲しくなってくる。喧嘩は辞めて欲しい。


「クリムはどっちになりたい？」


母上がにこやかに話しかけてくる。けど目が笑ってませんよ？　クリムは分かってるよね、みたいな…………テンパる僕。


「え〜っと…………両方…………かな…………」


あぁ、弱きことかな、僕の意思。しゃがんで僕をじっと見つめる母上に、腕を組ながら真剣な眼差しを向ける父上。空気を読むしかないじゃないか！


「…………そうね」
「…………そうだな」


お、僕の気持ちが伝わったか？　本当はどっちも…………


「さすがクリム！その手があったわ」

「さすがクリム！そうこなくちゃな！ははは」


「ははははは」乾いた笑いで誤魔化した。やばい、涙でそう。天然夫婦には通じなかったか。



その後、すぐさま仲良くなった両親を尻目に、気晴らしに庭に出た。裏門から屋敷を抜け出してみようかな……少しやさぐれぎみの僕。日本と違って街灯もなにもないので真っ暗だ。屋敷から漏れるほのかな明かりが辺りを照らす。夜風が気持ちいい。ほのかな花の匂いが運ばれてくる。花なんて、前世じゃ愛でようとも思わなかったっけ。人生を楽しむ余裕がでてきた証拠かもしれない。体育座りしながらいやされる僕。あぁ、本当に気持ちいい。


「クリム様。いかがなさいましたか？」



メイドさんが話しかけてきた。確か先週、新しく入ってきた人だ。まだ20にも満たない茶髪の少女。顔立ちもよくしっかり者。評判も確かいい。コウくんがしきりに褒めてたっけ……胸が大きいとか、隣の人と。ま、コウくんは独身だからな。仕方ない。確か名前はリリス。


「ちょっと…………夜風に。」自分の世界に浸っていたのだ。なんだか恥ずかしかった。


「風邪を引いてしまいます。さ、戻りましょう？」


手を差しのべてくれる。握ると温かかった。ぬくもり…………か。ちょっと確かめてみたい。


「ねぇ。」


「はい。どうしました？」


「ぎゅってしていい？」


リリスは一瞬呆然としたみたいだが、頬を微かに染め、いいですよと自分から僕を抱き締めてくれた。


「リリスは暖かいな…………」


心臓の音が聞こえてくる。


世界へ、僕は一人で旅立とうと思っていたが、無理かもしれない。前世ではあり得なかった家族が、温もりがここにはあるのだ。こんなに毎日が楽しくて、すぐに過ぎるのはこのためか。父上に母上、兄上たちにターニャ姐。


「あ〜リリスズルいわ。クリムを抱き締めるのは、母の特権なのよ」


ガバッと、母上が突進してきた。

「ははっじゃあ俺の特権でもあるな！」


と、交じろうとする父上に、


「あなたはダメですよ〜」
「旦那様は遠慮してください。」


手厳しい女性たち。皆で一緒になって笑った。心の中で心配になって探しに来てくれた両親に感謝しながら。

心安らかな1日になった。



「クリム様。朝ですよ」


うむ。淡々とした口調だが、僕は知っている。リリスは優しい。一言一言が、安らかに心に響いてくる。と言うわけで二度寝開始。


「クリム様…………」


したいけど、リリスが悲しそうにすると良心がきりきり痛むので、起きることにした。


「やぁリリス！おはよう」僕は布団をはね除け、朝日に目を細める。


「おはようございます。クリム様」丁寧に頭をさげるリリス。


表情は満面の笑みだ。手玉に取られてるのかも。まぁ僕は単純だから仕方がない。あの晩、両親に頼んでリリスを僕の専属メイドにしてもらった。今までは日によって違う人が代わる代わる来てくれたが、これからはリリスに頼む。


な〜んか母上と一緒にいるかのようで、安心する。この温もりが好きだな。リリスが平民出だからかな？　理由はよく分からない。着替えを手伝って貰い、今日は治癒魔法の勉強と剣の稽古だ！　5歳児だということを、両親は覚えてるのか？　まぁ楽しいからいいけどさ。


朝から無駄に張り切っていたが、父上が仕事とか！　そのうち騎士団の誰かを寄越すから、暫くは治癒魔法オンリーだって。出鼻を折られたが仕方ない。母上！　いざ！　と思って部屋を訪ねたら、メイドさんがたくさん集まって騒いでいた。リリスもいる。慌ててるみたいだ。


「どうしたの？」


「あ、クリム様！奥様が吐き気を！　もしっかしたらっ兄弟ができるかもっしれないです。」


慌てているのはよく分かった。って…………え！！　それは妊娠というものですか？？


すぐさま医者が呼ばれ、診察が開始された。父上にも連絡はいれておいた。


結果として、妊娠していることが判明。おいおい…………いい年なんだからさ。母上はもともと体は強くない。4児の母だし、万が一はないと思うけど。


「クリムは弟と妹どっちがいい？」母上がベットに横になりながら話しかけてきた。大分楽になったみたい。


「弟がいい」


「ふふ、分かったわ。任せてね」


いや、無事に生まれてくるならどっちでもいいんだけどね。直ぐに父上も帰ってきて、軽くお祭り騒ぎになった。全く、本当に仲がいいんだから。


暇になってしまったので、魔道書を軽くおさらいして屋敷の散歩に。お…………あれは…………籠を片手に持ったリリスを発見！


「どこいくの？」ふふ、この時点でついていく気満々な僕。


「あ、クリム様。奥様に果実をと頼まれまして」


「じゃあ行こうか」


リリスの空いている手を取り、不撓不屈の構え。


「いえ、クリム様は屋敷でお待ちください」


やっぱり断られた、が、めげない。作戦変更だ。


「僕が選びたい！　母さんに！　お願いだよリリス」


15分ほど粘ったら納得してくれた。渋々だったが。いや〜……買い物は初めてなので、どうしても行きたかった。母上にも選んであげたい。これは本心だ。一応心の中で謝っておく。


僕が住む街はガイゾルといい、一見砦のような街だ。城塞都市と言えるかもしれない。丸ごと堅牢な壁が覆っている。東は首都ギルバート。西には経済特区ともいえる港があり、交通の要所だ。それだけ人の出入りが激しい。父上のお陰で治安は比較的良いとか。珍しい特産品や貴重な鉱石など、色んな物が街に入ってくる。


「うわ〜」


リリスと来たのは、この街の住人の大半が利用する市場だ。道の端から端まで食べ物で溢れている。一種の交流の場でもあり、同じように人で溢れていた。色んな物が目白押し。ただ魚の臭いはキツかった。冷蔵庫とかないからな。腐らないのだろうか？　とりあえず、パパイヤ風味の黄色い果実を無事に3つ購入した。


ふと、市場の隅から黒いフードを被った何かが飛び出してきた。避けきれずに思いっきりぶつかる僕。少し離れていたリリスがそれを見て駆け寄ってくる。


「クリム様！」


大丈夫だからと手で合図し、しりもちをついているぶつかってきた相手に目を向けてみた。


子供かな…………僕より小さい。起こしてあげようと手を差しのべたが、思いきり弾かれた。リリスの顔が険しくなる。だが僕は、そんな彼女には気付かず、目を見開いて相手を見つめていた。


目の前の子は、金髪の髪に尖った長い耳をした、神秘の生き物。エルフの女の子だった。


この世界には、エルフやドワーフといった多様な種族が大陸の各地に存在する。だがそれは少数。人と比べ圧倒的に数が少ない彼らは、自身の生まれた地から滅多に出ることはない。


まず人里にはいないはずなんだけど。僕はまだこの世界のことをよく分かっていないのかもしれない。目の前の女の子は…………僕を仇を見るかのように睨んできた。ほんのの一瞬、視線を交わしただけだで、憎しみが、怨みが伝わってくる。


ぞくっと背筋が凍った。そんな僕を軽蔑するように睨む幼い瞳。ぶつかった衝撃から黒い汚れたフードは取れ、日の光を浴びた金色の髪と反りたった耳があらわになっている。


慌てた仕草でフードを被るが…………右頬に殴られたのか青い痣があった。咄嗟に声をかけようとしたが、彼女は立ち上がり、振り返ることなく人混みに消えていった。


……エルフに初めて会えて感動したけど…………睨まれただけだった。正直傷ついた。悪意には久しく無縁だったからか、あの子のよせられた眉が、暗い瞳が頭から離れない。


そんな僕に、リリスが「申し訳ありません。私が注意を怠ったばかりに…………」と、謝りながら心配そうに話しかけてきた。


リリスには悪いが、ガラスのハートである僕には結構今のは堪えた…………大丈夫だよと乾いた笑みで伝えたが、沈んだ気持ちのまま屋敷に帰った。


母上には心配かけられない。頑張って普段通りに振る舞い、早めに部屋に籠ってぐーすかふて寝した。



翌日、僕は見事に復活!!僕の数少ない長所の一つだ。落ち込むのも早いが復活も早い。引きずっても仕方ないしね。



それにしても、あのエルフの女の子が頭から離れない。あの子は何者なのかにも興味がある。起こしに来てくれた心配そうなリリスに元気よく挨拶し、美味しく朝食をいただいた。さて、何とかしてもう一度会えないものか。ない知恵を絞り出そうと36年間の知識を総動員するが…………やばい、なんも思い付かない…………


誰かに相談してみようか。父上はラミレス家お抱え騎士団の訓練に出掛けるだろう。聞くところによると、父上の剣の師匠がマンツーマンで僕に稽古をつけてくれるらしい。百戦錬磨の現役の傭兵だとか。何とも耳の痛い話だ。母上は今朝は体調が奮わず、微熱があるようで、部屋で休んでる。まぁ父上も母上もリリスも、相談しても一人じゃ外出は認めてくれないだろうな。



となると…………精霊クリファ！　もとい光ちゃんならエルフさん簡単に見つけてくれそうだ。希望的観測だけどね。いつも何処にいるのか知らないので、部屋でじっと待ってみる。すると、割りと簡単に姿を見せてくれた光ちゃん。


かくかくじかじかなんだ！　頼むと頭を下げてエルフさん探索の手伝いを頼んでみた。


光ちゃんは、おもむろに顎に手をあて思案のポーズ。そして、ゆっくりと両手を…………前に交差してきやがった！　これは×か！　本当に精霊なのか？　めちゃくちゃ人間っぽいんだけど…………嫌みたっぷりか！


僕は昨日に引き続き、またもや傷ついた。じゃあいいよと、半ば意地をはってとぼとぼ部屋を出る。


さて、どうしようか…………ってあれ、光ちゃんが何故か付いてくるぞ。不思議に思ったが、今度は両手でやれやれのポーズ。無論、肩をすくめるのも忘れない。光ちゃんはまごうことなき天の邪鬼、もしくはひねくれ者のようだ。とりあえず、強力な味方が出来た！


調子に乗って、君をエルフ探索隊の隊長に任ずとかふざけて任命したら、大きく胸を張って何度も頷いてる。嬉しそうだな。子供みたい。人の事言えないけど…………よし、まずは屋敷を出なくてはいけないな…………居ても立ってもいられず、僕は行動を開始した。



ごめんね、コウくん。僕は一目散に走った！　光ちゃんにコウくんともう一人に指先から閃光弾をかましてもらったのだ。実際は単なる目潰し。ゼロ距離から懐中電灯でフラッシュを浴びせるようなものだ。だか効果はテキメン。小さな悲鳴と共に、目を押さえるコウくん達。まぁ一時間くらいで帰れば大丈夫だろ。昨日会えた市場に全力疾走する！　横では光ちゃんが悶える二人を見て腹を抱えて笑っていた。


悪いとおもいつつ…………思わずつられて笑っちゃったよ。


初めての冒険だ!!!
市場に到着した僕と光ちゃん。ぶっちゃけて言うとノープランだ。逸る気持ちを抑えきれず、勢いで屋敷を飛び出してきちゃったから。しかし、僕の横には頼りになる相棒がいる。


「隊長！　見つかった？？　気配とか分からない？」


傍目からは痛い人間に見えたかもしれない。右隣でキョロキョロしている光ちゃんに、早速聞いてみた。


けど、分かるわけねーじゃんとばかりに素っ気なく手を降る光ちゃん。…………戦力にならない？　一抹の不安をかなぐり捨てて、黒いフードのちびっこを探し始める。


昨日ぶつかった辺りで一通り探してみたが、それらしき人物はいない。偶然ぶつかっただけだし…………ひたすらこの場所で現れるのを待つしかないのかな。


ぶらぶらと市場の見学しつつ、なんとかなるだろと、気楽に考える僕。昨日と変わらず人で一杯だ。というか、よく見ると面白いのがいるぞ。背中に大剣をぶら下げ、灰色の武具で全身武装した要塞みたいな大男。外せばいいのに、こだわりなのか歩くたびにガシャガシャと金属音がやかましい。戦争にでもいくのだろうか。


ドン・キホーテみたいなの他にいないかな〜…………おっと、左から緑色の外套に、もさもさの髭をつけた男爵みたいなのが、頭に赤いバンダナを巻いたグラマーな美女と一緒に歩いてくる。デートか？　いや、そんな感じじゃない。こいつらを結び付けているのは一体なんだろうか……


普通の住人に混じって、一風変わった人が歩いていく様は、とても面白い。


ドラクエか何かのゲームの中みたいだ。市場の売り物も隅々まで見学したので、今度は人を観察しながら適当に歩いてみた。ひたすら道なりにずんずん歩いていく。



やー、飽きない。海外旅行気分でしばらく浮かれていると…………迷った…………知らない道を歩いていれば、当然こうなるのは自明の理なのだが、今更何を言っても…………さて、市場はどっちだろ。困ったときの光ちゃん！　にはまたもや知らねーよと手を振られた…………役に立ってはくれないようだ。人選ミスは明らかだった。今後の参考にしよう。


適当におおよその方角を決めて路地裏に入ってみた。というか、冷静になって考えると迷子はヤバいのでは。お金もない。あるのは朝食を食べた後にくすねた、冷えたひときれの黒パン一つ。布に包んでポッケに入れといた。昼にかじろうと思って。


頼むから前世に僕を苦しめた方向音痴は治っていてくれ、切に願う…………護身用に短剣でも持ってくれば良かったな〜って考えながら道を進むと、剣で撃ちあったかのような火花の散る音が響いてきた。


うん。やっぱり物騒みたい。身代金目当てに誘拐されたらどうしよう…………てか一体何があった？　光ちゃんも気になるようで、いってみよーぜと、音源の暗い曲がりくねった不気味な路を指差している。どうやら僕の安全と、自分の好奇心とは天秤にかけるまでもないみたい。


仕方ない…………恐る恐る歩を進めていくと、二人の人相の悪い男が倒れ、それをちびっこが剣を片手に見下ろしていた。


思わず駆け出した。間違いなく、昨日会ったエルフの女の子だ！　偶然！　殺人現場のような殺伐とした場所で会えた！　なんだこれ、タイミングが悪すぎるだろ！　つくづく自分の不運を呪う。


「あ…………似てないのにむかついた顔の子だ…………ボクに何か用？」


しかも変な覚え方されてるし。むかついた顔はあんまりだ！　それにボクってどういうこと…………


出会って二回目だが、謎は深まるばかりだった。

勢いで会いに来ましたとも言えず、とりあえず頭に浮かんだ疑問を解消するために、思い切って聞いてみた。


「君って男の子？」


「…………そうだよ。初対面でそんなこと聞かれたことはなかったけどね」


そりゃーそんな綺麗な顔してたらね。薄暗いからか、真っ白な肌がいっそう際立ち、波に揺れるような黄金の髪は神秘的だった。何故かは知らないが、その大きな二つの瞳には昨日のような嫌悪感は見られなかった。いや、何だかちょっと不機嫌みたいだ。目は口ほどにものを言うとは聞いたことあるけど、この子は分かりやすいな。男って見破られて悔しいのか？


「僕はクリム。君は？」


「…………シルーレ」


「女の子みたいな名前だね」



ジロッと睨まれた。地雷を踏んだらしい。いやだって、男の名前には聞こえないじゃないか！　どっかの神様の名前からとったのかな？　声も女の子にしか聞こえんのだけど。


「…………父様と母様に貰った名は捨てられないから。ボクは男として生きてくんだ」


よく分からない。男なんだったら当然じゃね。一択のはずだけど。光ちゃんに助言を求めたかったが、いつの間にか消えてる。そう言えば人見知りなのすっかり忘れてた。



「まぁ、それはあなたには関係ない。こいつらの仲間ってわけじゃないみたいだし…………」


シルーレは、片手に持ったレイピアを流れるような自然な動作で僕の首筋に当てた。動けなかった。こいつ、何者だ？寒気がする。


「とりあえず、お金か食べ物ちょうだい」


懐と腹を空かしたチンピラだった。お昼にはまだちょっと早いですよ…………


あの場に倒れていた男二人は命に別状ないようだ。一応手当はしといたけど。てか何だこやつら？　幼児趣味の変態か？　ちゃっかり男の財布を抜き取っていたシルーレは、とても逞しく見えた。


市場まで道案内してもらう約束を取りつけ、黒パンを渡す僕。別に脅されたから出すわけじゃないぞ。交換条件ってやつだ。歩きながら、シルーレは黒パンを美味しそうに頬張っている。


「シルーレは何でこの街に来たの？」


ただ歩くのも暇だったので聞いてみた。フードを被っているので黒パンしか見えない。どんだけ腹を空かせてたんだろ。


「んぐ…………殺したいやつがいるんだ」


仕草は可愛いけど、言ってることが恐い！　怒りバージョンのターニャ姐が脳裏をよぎった。念のため二歩分シルーレから離れといた。


「…………誰を？」


「人間。」


人類を抹殺しにきたんかこのチンピラは。どうみても黒いフードを被った怪しいちびっこにしか見えないが、実は暗殺者か殺人鬼だったりするのか。


「右目に大きな縦の傷。男。赤い髪。悪魔」


続きがあって心底ホッとした。けど、あんまり深く追求しない方がよさそうだ。何で睨まれたのかはまだ分からないけど、複雑な事情があるんだなと、勝手に自己解釈している僕を放っておいて、シルーレはどうやら食べ終わったようだ。今度は僕に質問を投げ掛ける。


「あなたは？今まで見たどの人間より、綺麗な服を着てる」


「ラミレス家の三男」


「…………ラミレス家？」


「あれ。この街で知らない人がいるとは思わなかったな。」


「だってボクが来たのは4日前だもん。ここなら何か分かるって思ったのに、奴隷商人や変なやつしかよってこない。はぁ…………だから人間は嫌いだ」


「は？奴隷商人？」


「奴隷商人が、ボクに賞金かけたみたいなんだ。さっきの奴等が言ってた。お陰で困ったものさ」


唇を尖らせながらぶつぶつ文句を言うシルーレはとても可愛らしいが、今はそれどころではない。


僕の頭は奴隷商人という言葉を何度も反芻していた。奴隷、人買い、追っ手…………エルフの子供に貴族の三男坊…………鴨が霜降肉と高級ネギと鍋道具一式を背負って飛んでくるようなもんじゃないか！　ヤバい！　この組み合わせはヤバい！


でもシルーレを一人にするのも危ないし…………どうすれば…………


「見つけたぞぉ!!!!!!エルフのガキだぁ！」


怒鳴り声が聞こえてきた。どうやら考える時間はない。屋敷まで着ければ僕の勝ちだ。そこまで逃げきるしかない。急いでシルーレの手を取り、脇目もふらず全力で走り出した！




はぁはぁ…………また死ぬかと思った！手を繋いで、というか強引に引っ張りながら走っている最中、あいつらを倒せばいいとかシルーレは言っていたけど、足手まといがいる状態で勝てるとは思えない。後ろから3人、左前方に1人、ナイフを片手に追っかけてきやがった。怒気丸出しで大人気ない。あれ殺す気なんじゃないか…………


シルーレと離れるのは、囮に使うようでどうしても嫌だった。正直倒せるとも思えないし。昨日見た頬の青痣が目に浮かぶ。薄暗かったし、すぐにフード被っちゃったから忘れてたな。見られたくなかったのかもしれない。


何とか小回り行かしてくぐり抜け表通りへ。人混みを生かして縫うように走り抜ける。だが全く諦める様子はない。



「おい！人手を集めろ」


と叫ぶ怒声が鼓膜を痺れさせる。ここが何処だか分からない中、逃げ切るのは不可能に近いか…………


このままでは、過酷な奴隷生活が待っているかもしれない。奴隷制度がこの国にあったのには、結構驚いたが、それほど不思議でもない。前世の歴史を鑑みれば、十分あり得るだろうと妙に納得してしまった。


恐らく男は労働力として、女は娼婦か貴族の玩具か、どっちにしろ考えただけで気持ち悪い。もしシルーレが捕まったら、一体どうなるのか。まぁ、大方の検討はつく。奴隷商人から、何としてでも守ってあげたい。


光ちゃんは相変わらず姿を見せない。これからはもう絶対頼らないぞと心中深く誓っておいた。


息がもたない…………そろそろ体力の限界…………だ。


追っ手も撒けたみたいだし、少し休憩しようとシルーレに顔を向けた。


「…………手…………」


ん？何だ？恥ずかしいのか分からないけど、ちょっと戸惑ってるみたい。じっと手を見つめている。

「あぁ、気に障ったらごめん」


パッと手を離す。疲労からか、心臓の鼓動がやかましい。周りを見渡してみた
。

ますます道が分からなくなった…………人通もないし、どっかの屋敷に入れば良かったな。けど相手が悪いか…………どこまで手が回ってるか分からない。

思考にふけっていたが、どうやら追っ手に捕捉されていたようだ。物陰から、嫌な笑みを浮かべた長身の男がこっちに歩いてくる。似たような怪しいのが合計6人。


完全に囲まれたらしい。


前世では無意味に死んだ。
ここでシルーレを守って死ねるなら、まぁいっかと、僕はシルーレを庇うように大きく手を広げた。


そんな様が滑稽に見えたらしい。囃し立てる男達。獲物がもがけばもがくほど、それを狩るあいつらは嬉しいんだ。



僕には全く警戒を抱かないその余裕。死ぬほど後悔させてやる。まずは先の先。油断しているあいつに飛びかか…………


「ボクがやるよ」


いつの間にか僕の前にはシルーレが立っていた。途端に警戒の色を見せる男達。手に手に剣やナイフを構え始める。

「クリムは人間とは思えない。昨日は睨んで悪かったね」


無理だ。この数相手に、子供が一人で勝てるわけがない。だがシルーレに引く気はないようだ。右手には抜き身のレイピアが握られ、剣先は男達に向けられていた。


「まさか人間を守ろうと思う日がくるとはね。クリムは危ないからさがってなよ」


左手は僕を庇うように広げられていた。シルーレが膝を曲げ、何かを唱え始めたところで男の一人が唐突に崩れ落ちた。え!!!!と言葉が出なかったが、それはシルーレも同じだったらしい。


「クリム！無事だったか？」


最高にカッコイイ蒼き獅子の声は僕に底知れぬ安堵を与え、男達には抗えぬ絶望を与えた。いや、そんな暇さえ与えず、瞬きする間に全員をねじ伏せた。


「心配かけやがって！」


ガシガシと頭を撫でてくる父上。後ろには何人も武装した人たちがいて、気を失っていた男達を縛り上げた。


「そいつらは許すな。背後にいる奴全員捉えろ！」


「は!」と歯切れのよい返事をして、彼らは男達を運び出した。



部下に指示を出す父上に守られながら、戸惑うシルーレと一緒に屋敷に帰った。途中、シルーレがそっと手を握ってきた…………はて？

どうやら光ちゃんに感謝しなくてはいけないらしい。どっから見てたのかは知らないけど、僕の危機を母上に伝えてくれたんだって。既にリリスやコウくん達が僕を捜索していたらしいが、追われているというこの事態に、ラミレス家の騎士団が動いたらしい。



奴隷商人は誘拐未遂容疑で逮捕。本人は否定しているらしいが、相当悪どい男だったらしく、他にも誘拐まがいの違法な売買をしていた。一生牢から出られないだろう。


母上には泣きつかれ、罰として父上には大きな握り拳で拳骨を脳天にお見舞いされた。
シルーレはお金がないし、僕を守った恩人ということで客人扱いに。


「しばらくやっかいになるよ。よろしく」


本人も乗り気なようだ。
一方、僕の知らないところでメイドたちの間では、シルーレと僕との関係は一体どこまでいってるのか。噂が絶えなかったらしい。



後日談〜


「あれ？女の子だったの？」


即座にしくじったと悟った。思ったことをノータイムで言う癖を何とかしなくては…………


お風呂に入り、綺麗な寝間着に着替えたシルーレがリリスに連れられ僕の部屋に来たのだ。その姿は明らかに女の子だった。風呂上がりだからか頬が赤みをおび、濡れた髪は年不相応に大人びて見えた。何か色っぽい。リリスの腕に隠れ、そっとこっちを伺っていたのだが…………再度言おう。しくじった！


「……………………」
「…………クリム様」
シルーレは黙り、リリスは憐れみの目を向けてきた。
扉のすみっこから様子をこっそり見てた他のメイドたちも、こいつの目は腐ってんのかって感じでこっちを見てる。


「いや、いいんだよ…………復讐の為に男になるって決めたんだから…………ただクリムには気づいて欲しかったな」


悲しそうにとぼとぼ出ていくシルーレ。追いかけろと殺気のこもったいくつもの視線が僕を突き刺す！


「ま、待ってよシルーレ！」



図らずもシルーレとの噂をかきけしたのは、僕の女の子とは知らなかった発言だった。ただ、クリム様は節穴で女心が分からない子供という烙印は押されました…………





あれから2週間。思い出すだけで腹が立つ。あの場に父上が来てくれなかったら…………シルーレを守れず、またもや無駄死にしていたかもしれない。無力な自分にどうしようもない怒りが沸いてくる。


父上との稽古に、僕は全てをぶつけていた。だが父上は執務やなんやら、とにかく忙しい。そんな時は、僕より数段強いシルーレと模擬戦をしている。未だに勝てないのが悔しい。治癒魔法も、母上につきっきりで学び、薬草の知識も辞典で独自に仕入れている。


そんなこんなで充実しつつも疲れた体を休ませる僕。すると、部屋の扉が勢いよく開かれた。


「おい坊主！お前がクリムか??あぁ、その髪はあいつのだ。わしについてこい。早速稽古をつけてやる」


うわー…………圧倒された。筋肉の鎧がくまなくつき、ところどころに古傷が見える。結構な年だろうに、全く老いを感じさせない。むしろ若いし、生命力に溢れている。


のしのし歩くその背は、僕に地獄の到来を告げていた。



カストール・グラン。この破天荒なジジイが僕の師匠になるらしい。まぁ…………強そうだ。血染めの戦鬼と呼ばれている化け物。羅生門にでも一生住み着いていてもらえないだろうか。ラミレス家は、武家の名門。甘えは一切許されないっぽいです。


最初は何を教えてくれるのかなって思ってたら、軽い剣を渡された。かかってこいだって。

よく分からないけど、打ち合いながら教えてくれるのかなって思った僕は甘かった。絶妙な力加減で散々に打たれて打たれて打たれまくった。次の日も、その次の日も。


治癒魔法がなかったら2日でねをあげていただろう。


これは虐待じゃね？リリスが稽古中に悲鳴をあげて飛び込むことがたびたびあったぐらいだ…………自分の無力が嫌で堪らなかったからこそ耐えられた。自分の体で治癒魔法を色々試せたのもいい経験。ちょっとシュールだけど。


シルーレも稽古をつけて貰っているが、僕のように打たれはしない。剣筋が甘いだの、もっと鋭く先読みしろだの…………もの凄い差別を感じた。


やっと打たれまくる日々が終わったと思ったら、今度は無手、剣、槍、斧の型と動き、呼吸の仕方まで体罰込みで体に叩きつけられた。



それが終わる頃には、稽古終わりの模擬戦でシルーレといい線で戦えるまでになっていた。


軽く調子に乗る僕。次もどんとこいや！とか思ってたら、また散々に打たれまくった。ジジイにはどんな型も通じず、同じ型でやり返される。



それでもめげずに死ねやジジイ！と殺意全開で特攻する。恐らく週に3日は死の数歩手前をさまよっている。母上は涙ながらに頑張りなさいと、アレンのように強くなりなさいと叱咤してくれる。僕のために泣いてくれているのだ。頑張れないわけがない。


僕は必死に稽古に励み、治癒魔法も学び、屋敷の本を研鑽しまくった。


ちなみに、兄上たちは1日で屋敷に引きこもったらしい。一週間ももたず、仕方なくカストールはひたすら素振りさせといたと僕に言ってきた。


「坊主は見所あるぜ。わしが保証してやる。親父なんてすぐに越えさせてやるわい。」


あれ？ズルくね？彼らには素振りで僕にはこれか！慣れる前に早く言って欲しかった。これは5歳児にやることじゃないだろうに。


「あいつらは才がない上に根性がなくてな。ありゃ将の器じゃあねぇな。あれが跡取りじゃあアレンの奴も可哀想だたぁ思ってたが、坊主がいるなら何とかなんだろ。」


僕に才能があるとは思えないけど。正直、まだシルーレに勝てないし。不思議そうにしてる僕を見て、ジジイはニヤニヤしている。



「戦闘魔法はわしの専門じゃねぇから、学園でじっくり学びな。適正がありぁ精霊石のついた武器で十分だろうがな。じゃあな坊主。傷治しとけよ。」


「は〜……い。」


ガハハと豪快に笑いながら今日も去っていく。まだ一発も当てられない…………ちくしょう。動けない…………


そんな僕の前に、シルーレがやって来てしゃがみこみながら、


「今日もお疲れだねクリム。そうそう明日さ、買い物付き合ってよ」


頬をちょんちょんつついてくる。おい！動けないからって、人の体で遊ばんで欲しい。



シルーレは屋敷に随分と馴染んできていた。最初はぎこちなく、距離を置いていたようだが、母上やリリスのお陰か、楽しそうにメイドとお喋りするまでになっている。


友達が出来たのは僕も嬉しい。まだ詳しい過去は知らないが、復讐に燃えているという彼女。
いつか何とかしてあげたいものだな。


そして月日は流れていく。川の流れのように、止まることなく進んでいく。時も、人も。

いよいよ母上のお産が間近となった。最近は気弱になっているのか、遺言めいたことを言うのが辛い。もしも何て言わないで欲しい。


いい忘れたが、治癒魔法は決して万能ではない。その人物の寿命が終わりを迎え始めると、どんな魔法も意味をなさない。命は延ばせないのだ。母上は寿命は神様からのプレゼントだから、欲張れないのよと僕に教えてくれた。

産まれてくる子が、

弟なら「ライク」
妹なら「クレハ」

だ。父上と名前を考えたらしい。

明日には久しぶりに兄上たちとターニャ姐が屋敷に帰ってくる。僕の剣の腕を見てもらおう！今ならターニャ姐ともいい勝負なのではなかろうか。

結果はぼろ負けだった…………


5日後、僕にとっては初めての妹が出来た！産まれたと聞いたときは、ターニャ姐と抱き合って大喜びしたものだ。


「クレハを可愛がってあげてね。」母上の笑顔はとても優しかった。無事に産まれた！母上も元気そうだ！もうあれだね。父上も狂喜乱舞って感じ。屋敷は幸せに満ちているようで、その日はぐっすり眠ることができた…………



その翌日の朝、母上が死んでいた。ベットの上で。眠るように。懐かしの揺りかごでクレハが泣いても、母上はぴくりとも動かず、静かに眠っていた。


…………信じられなかった。ここからの記憶はあまりない。泣いて、叫んで、また泣いた。


数日後、街をあげての盛大なお葬式が執り行われた。父上は涙を最後まで見せなかった。兄上たちは泣いていた。ターニャ姐は僕を心配してくれて、傍らにいて僕と共に泣いていた。シルーレもショックだったようで、呆然と庭を眺めていた。光ちゃんは何処にも姿を現さなかった。


昨日と言う日が嘘みたいだ。屋敷は静まり、笑顔が少しも見られない。


だが、一番可哀想なのはクレハだ。よしゑさんにくりそつな乳母が雇われ、リリスがよく面倒をみてくれているが、この空気を感じ取っているのか元気がない。すぐにぐずりなかなか泣き止まない。


見かねて僕がクレハをあやしてあげた。不思議と僕が抱っこすると泣き止んでくれる。指を嬉しそうに握ってくる。笑ってくれる。


ダメだな…………悲しんでる場合じゃないや…………僕が転生した使命はここにあるんじゃないだろうか。


泣くのは今日が最後だ…………目から溢れでる涙はあえて拭わなかった。流れるままにさせといた。体が熱い。心臓の音がはっきり聞こえてくる。辛くて、悲しくて、寂しくて、悔しくて、いろんな感情が体中を駆け巡る。前世では体験しなかった。僕には記憶になかったから。なんで僕だけ残したんだろう………と考えたくらい。ある意味初めての肉親の死だ。


僕はこの日母上に誓った。クレハを抱き締めながら、父上を兄上をターニャ姐を妹を家族を守ることを。


前世で一番欲しかったものが、今ここにあるのだから。
あの日からクレハの面倒を見始めた僕だが、来年にはラスルコフ学園に通わなくちゃいけない。馬車を使って半日程かかる道程だ。寮に入らなくちゃだし、何とかしないと…………もうあれだね。街にある普通の学校でよくね。市民や商人の子たちが行く学校の方が気楽でいい。



リリスには駄目ですと、ラミレス家のご子息が名もない学校に入るなんて、ありえませんとかなんとか。ターニャ姐にも、ラスルコフ学園に行くって言っちゃったしどうしたものか。


父上は精力的に執務に勤しんでる。父上の執務室には前よりも多くの人が訪れるようになった。ひたすら仕事に没頭している。

時間が父上を癒してくれればいいが…………僕には労ることしか出来ない。一日に飲む酒の量が明らかに増えていた。



兄上、ムウリはラスルコフ学園から、王国軍騎士団に入隊した。彼はラミレス家次期当主なのだ。すぐに出世し功績を挙げることだろう。スメルは騎士団に入る気はないようで、気ままに遊んでいる。ラスルコフ学院に進学する気なのだろうか。良くは知らない。



ターニャ姐はまだまだ学園生活が残っている。名残惜しそうに戻っていった。そうそう、シルーレとも模擬戦をやってたんだ。ターニャ姐の圧勝だった。あの強さの源が知りたい。何故あんなに強いんだろうか…………父上はターニャ姐に剣の師匠はつけてなかったんだけどな…………


まぁ、なんやかんやで屋敷が一気に狭くなった。午後からジジイが来てくれるそうだが、全然嬉しくない…………クレハをあやしながら、魔道書を紐解いた。人間の死亡率並みの確率で使うことになるからだ。


赤ちゃんてこんなに可愛いんだな〜……お、笑ってる笑ってる。はぁ〜癒されるな……お、光ちゃんがやってきた。揺りかごを前に膝をつき、両肘を揺りかごに、手を顎の下に置き鼻歌唄ってるのかってくらいご機嫌な笑顔でクレハを見つめている。



約3年の付き合いだが…………誰だこいつ？…………こんなデレデレしている光ちゃんは見たことない。正直気持ち悪い。


クレハも、光ちゃんを見えているかのような反応をするんだよな…………もしかしたら、僕以上に才能があるのかも。まぁまだ0歳。すくすくと育って欲しい。


「おい坊主！来たぜ。今日は街を出るからな。気合い入れろよ。」

「あ〜〜ん!!!!!!」


やべ、クレハがジジイの声が聞こえた途端大泣きした。まぁ、もじゃもじゃの白髭男が突然入ってきたんだ。クレハは空気に敏感だし、ダブルでビックリしたのかもしれない。メイドさんに呼んでもらえばいいのにさ、全く。


…………あれ…………光ちゃんがジジイにガンつけてる。めちゃ近い。けどジジイは気づかない。幽霊が巨漢に喧嘩を売る図。結構希少価値がありそうだ。無反応に怒ったか、ジジイの前でファイティングポーズを取る光ちゃん。世紀の一戦が見れる！


「おぉすまんすまん。シルーレ連れて早くこい。ギルドにもよってかにゃあいかんからな」


わきゃないか。頭を掻きながら去っていくジジイ。その後ろ姿に殴り付ける動作をする光ちゃん。いや、これはこれでありか…………面白い。


「は〜い」


クレハを抱っこしつつ、珍しいものが見れた興奮と、外に初めて出るという期待で僕の胸は膨らんだ。


クレハは光ちゃんとよしゑさん2号に頼んどいた。あぁ、僕が手を離すとまたもや大泣きする。それを見た光ちゃんは嫉妬したのか、早く消えろと蚊を追っ払うかのように手を払ってくる。


普通にムカついた。精霊に攻撃は出来ないのだろうか。書庫でそれらしき本探してやる。



シルーレと共に、ジジイに連れられギルドに到着!


あぁ…………ドン・キホーテを連れてきてあげたい。我輩の姫はどこにいるー！!とか言って、あの受け付けらしき男に殴りかかるか、麗しの姫よ!!とか向こうにいる美人の女戦士にかしずくんだろうか。お付きの小男は何をするかな。止めるか、主を自慢するか、自分も暴れるか。

と、妄想を巡らせる僕。それほどこの空間は僕にとって独特の屋敷の匂いが、雰囲気が、人がドン・キホーテで読んで浮かべた空想の世界に近かった。



木製の古びた扉を開けると、正面には長い机が置かれ、2人の受け付けらしき男が座っていた。その内の一人に話しかけるジジイ。左を向くと、ずっと奥まで四角いテーブルがいくつも並べられていた。宿屋と提携してやってるのかな？上に続く階段もある。何人か椅子に座り、談笑しつつ食事をしていた。酒臭い……昼間から飲んでるのか……



異様なのは、皆が皆武器を腰か背中にぶら下げているところだ。黒いローブを羽織った魔法使いはいないか…………筋肉質な荒くれものってとこかな。

女性はさっき見つけた女戦士と、店員さんらしき人だけだ。子供が他にいないからかな。何人かこっちを見てる……いや!


どうやらジジイに注目が集まっている！モテモテだな！ちなみにジジイは独身である。


「何か依頼あるか？クロメス草の採集か、下級の奴の駆除がいいんだが。」


クロメス草でお願いします！それなら知ってる。生態や効能まで何だって！この時期は数が少ないかもだけど。


「少々お待ちを…………ラチグルの駆除依頼でしたらありますね。5体につき、銀貨1枚と銅貨30枚が支払われますが」


ラチグルって何？知らないんだけど…………駆除だから、魔物だよな!?見てみたいけど、殺したくない。
環境は人を変えると言われているが、さて…………ま、人よりはマシか。いつか人を殺さなくてはならないのかな。そんな状況、あんまり考えたくはない。


前に買った果物が3つで銅貨2枚だったっけ。そう言えば、銀貨とか金貨の価値がいまいち分からない。市場では買う気なかったから品物眺めただけだし、基本銅貨で買える値段だった。衣食住含めて暮らしに不自由してなかったからな…………後でジジイかリリスに聞いておこう。


「…………仕方ねぇわい。それでいい。どっかに異常繁殖でもしてねぇか？こいつらにゃあ、ちとラチグルは温いんだよなぁ」


人を殺したいと思ったのはこの世界では初めてだ。前世はうざい親戚の気持ち悪い男…………っっ!もしや、これがさっき忌避したいと願ったシチュエーション？ジジイを凄い殺したい!光ちゃんがジジイ倒してれば良かったのに。


まぁ、この化け物は笑いながら魔法だろうが何だろうが跳ね返すんだろうけど…………冗談抜きで。

「少し離れたウルド地方でしたら大量のラチグルを含めた魔物が確認されてますが…………」


そうだ！諦めろジジイ!


「ふぅむ。ったく運がねぇな。ウルドっていったらまぁ歩いて２日ってとこか。走れば1日と少し…………」


あれ？


「足腰の鍛練にゃあ丁度いいか。面倒くさいがいい経験になりそうだな」

「ねえクリム。何日くらい泊まることになると思う？」シルーレはちょっと嬉しそう。



兄上…………僕も部屋に引きこもりたいです。