フレイム王国興亡記

　浩太が召喚される、少し前の話。


「……はー……」
　フレイム王国王宮殿の国王の私室。歴史と伝統ある『千年王国(ミレニアム)』の若き国王、エリザベート・オーレンフェルト・フレイムは机に片肘をついた姿勢のまま、大きな大きな溜息をついた。まだ十七歳という若さ特有の瑞々しい美貌に似つかわしくないその溜息と態度に、報告を続けていた王国宰相ロッテも思わず眉を顰める。
「……陛下」
「……行儀が悪いのは重々分かっています。ロッテ、続けて」
「……それでは次のご報告です。昨日、王都商業連盟が陳情に参りました」
「陳情？」
「ええ。色々最もらしい事を並べていましたが……要は連中、減税、或いは免税勅許を賜りたいとの事です」
「却下です」
「……陛下」
「出来る訳ありません。昨年も同様に減税措置を行いました。これ以上の減税は国家自体を滅亡に追い込みます」
「それはそうですが……」
「第一、商業連盟には余所の連盟よりも多大な支援をしている筈です。関税優遇、連盟会員の他国行商への警護、大使館の優先使用権と……」
「王国通貨発行権もそれに加えますか？」
「そうですね。彼らには『口を開けて鳴いていれば、餌を与えて貰えると思わない様に』と釘でもさして置いて下さい」
「……陛下」
「冗談です」
　そう言って、口をとがらせながらもう一度深い深い溜息をついたこの若き女王に、先代から仕えた王国宰相ロッテも見習った訳ではないが胸中で溜息をつく。実際、女王の言葉はロッテ自身が言いたい言葉でもある。別に金儲けが悪いとは言わないが、国家の庇護の元にやりたい放題の商業連盟にロッテ自身『ふざけるな！』と怒鳴りたい気持ちはある。まあそんな事をしたら商業連盟全体にそっぽを向かれ、国の経済が立ち行かなくなるので絶対やらないが。
「……商業連盟には『善処します』と伝えておいてください」
「……わかりました。巧く納得してくれる事を祈りましょう」
　仮にも王国の宰相を名乗る人間が、実効的な手段も取らずに『ただ祈るだけ』では駄目だろうが、と自嘲しながらロッテは手に持った報告書のページをめくる。
「次は……ウェストリア国境方面司令長官からです」
「……今度は何ですか？」
「『兵士の絶対数が足りない。近衛軍の一部をこちらに回して欲しい』と」
「ウェストリア……スタークル将軍の所ですか」
「『ウェストリアに怪しい動きあり』との事です。あそこは宰相がタカ派ですからな。まあ、今に始まった事ではありませんが」
「……それで増員、ですか。個人的にはウェストリア側を刺激する事になりそうで反対ですが……」
「お気持ちは分かりますが……スタークル将軍ですからな」
「『千里眼』と呼ばれたスタークル将軍の意見、ですか……分かりました。近衛の半分を送りましょう」
「半分、ですか？　それでは王都の守護は……」
「どうせ、ウェストリア方面から抜けられれば王都までは一直線、同じ事です。近衛は置物ではありませんし、お給金分ぐらいは働いて貰いましょう。近衛指揮権の委譲文書の作成を早急に」
「ローザン卿が火を噴いて怒りそうですな」
「……そこはロッテにお願いします。仲良しでしょ？」
　少しだけ上目遣いで瞳を潤ませる自分の仕えるべき主の姿に、ロッテは胸中ではなく盛大に溜息をついて見せ、ジト目を向ける事で対抗した。
「……腐れ縁なだけです。それと陛下。伝統と栄光あるフレイム王国の女王陛下が市井の娘の様な真似をするのは辞めて頂きたい」
「欲情、しません？　可愛いエリザベートの……リズのお願い、聞いてあげようって思いません？」
「仮にも私の孫ほどの……『尻の青い』エリザベート女王陛下になんぞ欲情しませんと言えば、不敬に当たりますか？」
「……本来なら打ち首にして城壁にさらしますが。魅力がありませんか、私には？」
「大変恐縮ながら、『リズ様』の『おしめ』は誰が替えて差しあげたと思っているのか伺いたいものですな」
　まだエリザベートが即位する前の愛称、『リズ』で呼ぶ事により関係性を強調……するも、まあ、だからこそ『可愛い』の方は否定しないし、お願いも聞いてあげようかと思うのではあるが。
「ローザン卿には私の方から話を通しておきましょう。上等な酒をたらふく飲ませればそれで快諾する男ですから」
「……それはそれで不安が残るのですが。いいのですか？　近衛のトップがその様な職業倫理で」
「万が一の事があれば、あの熊の様にでかい無駄な肉体で持って陛下を凶刃から護る程度の倫理観は持ち合わせておりますよ、あの男にも。それで十分でしょう？」
「……それもそうですね。此処まで攻め込まれたらどちらにせよ終わりですから」
「そう言う事です。さて、次の議題ですが……」
　ページをめくり、その単語が眼に飛び込んだ瞬間に言い淀むロッテ。その姿にリズは訝しんだ表情を浮かべた。
「……どうしたのですか？」
「……王国学術院からです。件の古書の中から『勇者召喚の儀』の文章の解読に成功した、と」
「……勇者の、召喚……？」
　ロッテの報告に、リズが胡乱な眼を向ける。
「……その様なものが我が国にあるのですか？　私は初耳ですが」
「……眉唾ものです。『勇者召喚』なんぞ、それこそお伽噺の世界ですな」
「……魔法自体がおとぎ話なのに、まさかの『勇者様』ですか……」
　額に手を当て、やれやれと言わんばかりに首を左右に振るリズ。その気持ちはロッテにも痛い程分かる。
「……王国学術院は優秀ですが、少しだけ突飛ですね」
「少しどころの話ではないですが。それで、学術院の方からは『是非、陛下に召喚の儀に立ちあって欲しい』と依頼が来ております」
「私に、ですか？」
「ええ」
「それは……こう言っては何ですが、随分積極的で冒険的な提案ですね？　或いは投機的とでもいいましょうか……宜しいのですか？」
「彼らには失うモノがありませんからな。金も、地位も、名誉も、名声も要らず。ただ欲すのは自らが学問に集中出来る環境と、切磋琢磨出来る学友だけです」
「……何とも有り難い話ですね、現状では」
　リズの台詞にロッテも頷きで返す。今までお金の話をしていただけに、ソレが余計に尊く感じられるのは……まあ、仕方ないであろう。
「……分かりました。予定の方はロッテ、貴方の方で適当に」
「御意に」
　そう言って頭を下げるロッテ。まあ、勇者召喚など成功する訳もあるまいが……ストレスフルな環境に耐える、この若き女王陛下の一寸の気晴らしにでもなれば儲けものか程度にロッテは考えていたのだ。


　……この時までは。


◇◆◇◆◇◆

「……少なくとも、今の私は『普通の』銀行員です」

　魔法陣から呆気ない程に簡単に現れた青年に、ロッテは目を丸くした。正直、異世界から勇者を召喚、なんて突拍子もない与太話、信じる信じない以前に子供のままごと程度にしか考えていなかった。オチの無い観劇程度に考えてこの場に参加したのに、蓋を開けてみればどうだ？　あっさり召喚に成功したではないか。
「……勇者様……では、無いのですか……」
「……大変申し訳ありませんが。私は何の力も無い、普通の人間です。貴方の……失礼、お名前をお伺い致しても宜しいでしょうか？」
「え？　……あ、ああ。これは失礼しました。私はフレイム王国第五十二代国王、エリザベート・オーレンフェルト・フレイムと申します。異世界よりの友人よ、宜しくお願いします」
　スカートの端をちょんと摘まみ、軽く頭を下げて見せるエリザベート。
「これはご丁寧にどうも。先程も自己紹介をさせて頂きましたが、私の名前は松代浩太。住越銀行に勤める……まあ、サラリーマンですね」
「サラリーマン……というのは、具体的にはどの様な称号なのでしょう？」
「称号ではありません。職業……は正確ではありませんが……名称、ですかね？」
「例えば剣技に秀でていたりする方に与えられる特別な名称とか？」
「いいえ」
「魔法が扱える」
「扱えませんね」
「古代の神秘を解き明かす、賢者の様な知性を……」
「兼ね備えていません」
「こう……神々との交信なんかが！」
「出来たら不味い事になりますね。電波、と呼ばれるでしょう。サラリーマンはサラリー、つまり給金を貰って働く従業員の総称です。日本……ええっと、私の国では大多数の人間がこの『サラリーマン』です。『魚屋』とか『八百屋』等の固有名詞と思って頂ければ当たらずとも遠からず……でしょうか？」
「それでは……普通の名称では無いですか！」
「ええ。ですから私は最初に自己紹介したんです。『普通の』銀行員だと」
　浩太は肩を竦めて見せ、言葉を続ける。
「ですので……折角召喚して頂きましたが、私には何も出来ません。召喚した以上、何かしら大変な事情がお有りかとは思いますが……」
　そうして、『何のお役にも立てず申し訳ない』と頭を下げる浩太と……顔を真っ青に染めるリズの姿がロッテの視線に入った。

　……まずい、ですな。

「……所で、女王陛下。これは純粋な興味からなのですが……一体、何があったのでしょうか？　テンプレートをなぞるなら魔王、という線だと思いますが？」
「ふぇ！？　え、ええ！　そ、その……ま、魔王では無く……」
「魔王では無い、と言う事は……龍、とかですか？　宇宙からの侵略者という線もあるのでしょうが……よほど、恐ろしい相手何でしょうね……」
「え、えっとですね……その、恐ろしいというか、何と言うか……」
　しどろもどろになるリズを見つめ、ロッテは大きな溜息を一つ。


　……まさか、『成功すると思わずつい召喚しちゃいました』なんて理由だとは思わないだろうな、と思いつつ、敬愛する陛下の元へはせ参じたのであった。

　フレイム王国の位置する『オルケナ大陸』に存在する国家は大小合わせて七つある。


　フレイム帝国の弟宮が建国し、以来三百年間他国の侵略を一度も許した事の無い『鉄壁』、ラルキア王国。

　肥沃な大地を持ち、どんな飢饉の時でも民を餓えさせて事の無い『豊穣』、ウェストファリア王国。

　カト、エムザ、ソルバニアの『大陸三港』を持ち、潤沢な資金量を誇る『貿易』、ソルバニア王国。

　王制を布かず、各地より選ばれた執政官による合議制を取る『自由』、ライム都市国家同盟。

『金で爵位を買った』と呼ばれ、『一晩で人が破滅出来る街』、快楽と欲望の都パルセナＣＣに本拠を置く『強欲』、パルセナ辺境伯領。

　強大な騎士団を持ちながら、侵略戦を一度も仕掛ける事の無い無欲の王『聖賓』、ローレント王国。

　……そして。

「……本当に……申し訳ございません！」

『フレイム帝国の正統なる後継』や『オルケナ大陸諸国の本家筋』、或いは『千年王国』と呼ばれる、歴史と伝統あるフレイム王国の若き統治者エリザベート・オーレンフェルト・フレイムは、異世界より『なんとなく』召喚された若者にこれでもか、と言わんばかりに頭を下げていた。
「……はあ」
　大して、頭を下げられた若者こと松代浩太、こちらは何とも要領を得ぬ表情で頷いてみたりなんぞする。まあ、それはそうだろう。『成功するとは思っていなかったんで、つい召喚なんてしてしまいした、てへぺろ！』と言われた所で、はてどうしたらいいものか。
「えっと……陛下。取りあえず頭をお上げください」
「で、ですが！」
「うら若い、それも飛びっきりの美人な貴方の様な方に頭を下げられる続けると逆に恐縮してしまいます。お願いですから」
　負けじと頭を下げる浩太に、リズが慌てて顔をあげる。その頬が少しだけ朱に染まっているのは、『うら若い』と『飛びっきりの美人』に反応したんだろうな、と察しがつくぐらいには付き合いの長いロッテが代わって口を開いた。
「私からもお詫びをさせて頂きます、松代様。この度は大変ご迷惑をお掛けしました」
「あ、いえ……えっと、取りあえず『様』はやめて下さい。言われ慣れて無いんで」
「では、松代殿」
「それもあまり……出来れば『松代君』、或いは松代で構いませんが……」
「そう言う訳にも参りません。こ度の不始末はこちらの完全なる手落ちですので」
「……分かりました。では『殿』で結構です。ええっと……取りあえず、現状の把握だけさせて下さい」
　これ以上の議論は無駄と察して、浩太はリズに向き直り手をパーの形に開いて見せる。
「まず、この世界に『魔王』や、それに類する様な脅威はいません」
　一本。
「はい」
「にも関わらず、『勇者召喚の儀』なんてやってしまったのはタダの知的好奇心です」
　二本。
「……はい」
「前述した通り差し迫った脅威も無いし、何をして貰ったらイイか分からない」
　三本。
「………はい」
「かといって、『ハイ、それじゃね』と言う程簡単に返す方法は無い」
　四本。
「…………はい」
「これから鋭意それを探す方向で話を進めて見ますが、正直古い文献でもあり、見つかる可能性は限りなくゼロに近い」
　五本。伸ばした指を全て握り込む。
「………………グス」
「……松代殿、松代殿」
「はい？」
「私共が悪かったのは重々承知しておりますので……どうか我らが女王の心を音を立てておらないで頂きたいのですが？」
「……へ？」
　ロッテの言葉に慌てて視線をリズの方に向ける浩太。
「……えぐ……すいません……ひく……」
　そこには瞳を潤ませながら鼻をすする、妙齢の美女の姿が……ではなく。
「……あ、こ、これはすいません！　いや、別に責めるつもりじゃなかったんです！　その、ただ冷静に分析をしただけで！」
「……陛下も陛下です。泣きたいのは松代殿の方ですぞ」
　呆れ果てた様に……事実呆れ果てたのだが、ロッテは溜息をついて浩太に視線をやる。後悔も反省も懺悔も必要だろうが、現状では前に進む事を優先させるしかない……まあ、勝手に連れて来て置いて酷い言い草だとは百も承知だが。
「……泣きたいのは松代殿と申しましたが、松代殿。恨みつらみがあればこの場で吐きだして頂いて結構ですぞ？」
　普通、いきなり見ず知らずの土地に放り出されたら誰でも少しぐらいは取り乱す。ましてや『特に用事は無いけどなんとなく』なんて言われた日には、『温厚』と呼ばれるロッテですら怒鳴り散らす自信がある。にも関わらず……
「いえ……さして怒る事も無いので」
　……これだ。聖人君子でもあるまいし、文句ひとつ言わないなど、むしろ不気味にすら映る。
「……そうは言っても、いきなり『召喚』ですぞ？　召喚しておいて何ですが、私自身も『これは無い』と思っておるのですが？」
　ロッテの言葉に、少しだけ浩太が考えこむ様な素振りをし、不意にニコリと笑う。
「私の尊敬する上司の言葉に、こういう言葉があります」
「……拝聴しましょう」
「『与えられた環境で、最高の結果を』」
「……」
「不満を述べて現状が好転するのであれば、不満も愚痴も恨みつらみも吐き出しますが……そうで無い以上、不満を述べるだけ時間の無駄です」
「……確かに……それはそうでしょうが」
　それでも、そういうモノなのだろうか？　人の心はそんなに簡単に割り切れるモノでは無いと、ロッテ自身の決して少なくない経験は胸の内で語る。
「……価値観の違い、でしょうかな」
　ロッテ……ロッテ・バウムガルデンは格式を重んじるフレイム王国初の平民宰相である。才能はありながら、出自の低さゆえに正当な評価をされなかったロッテ。『与えられた環境で最高の結果』を出す、成程、道理である。道理ではあるが……それだけで満足していたのならば、『フレイム王国初の平民宰相』にして、『王国政務の最高権力者』である今のロッテ自身の地位と名誉は決して手に入ってはいなかっただろう。
「やはり、価値観の違いですな」
「そうですか？」
「ええ。勿論、良いも悪いも申し上げませんが」
「どちらかと言えば、むしろ運が良かったな、とおもっておりますが？」
「……運が良かった、ですか？」
　ええ、と一つ頷き。
「自慢ではありませんが、私は運動の類は決して得意ではありません。喧嘩もした事がありませんし、リーダーシップなど取れる器でもありません」
「……はあ」
「『勇者様、魔王を倒して下さい！』などと言われた日には裸足で逃げ出す自信があります。それに比べれば随分マシだと思いませんか？」
　人の良さそうな、優しい笑みすら浮かべてそう言う浩太に、ロッテは胸中で唸る。なんというか……色んな意味で規格外だ。
「……そう言う考え方もあるのですな。決して前向きと言う訳では無いのでしょうが」
「イイ意味でも悪い意味でも『諦めが良い』、とはよく言われます」
「……なるほど」
『諦め』か。なるほど、それなら理解……は出来ないが、納得は出来る。この御仁、どこかのほほんとした所はあるも……決してバカでは無い、か。
「……時に松代殿。一つご相談があるのですが、宜しいですかな？」
　この御仁がバカではなく……その上で、もし、見た目通りに『優しく』『空気が読める』御仁であるのなら。
「相談……ですか？　ええ、構いませんが」
　浩太の言葉に、満足げにロッテは一つ頷いて。


「この王宮を……出ていって貰えませんかな？」


　この『お願い』も、きっと飲んでくれるだろう。


　ロッテ・バウムガルデンはフレイム王国初の平民出身の宰相である。

　貧しい農家の三男坊として生まれたロッテは苦学の末に大学を卒業し、王宮に就職口を見つけた……という、お涙頂戴の物語がある訳では無い。『平民』とは言え、ロッテの生家はフレイム王国でも五指に入る豪商でありロッテ自身、幼い頃から『お金』で苦労した事は無い。フレイム王国の最高学府である王立大学の政治学科を首席で卒業したロッテは、そのまま王府の官吏として登用された。
　子供の頃から賢い子であったロッテは王府に奉職して直ぐに頭角を現す。『頭の切れは一流。しかし、同僚や部下を小馬鹿にした感あり』というのが、当時の上官のロッテ評である。
　ロッテ自身も当時の自分を振り返り大人げないと思う所もあり、反省もしているが……あの時を振りかえっても、もう一度同じ態度を取っているだろうと、そうも思う。

　無能でありながら、『年齢』だけで自分の上に居る上司。

　無能でありながら、『家柄』だけで自分の上に居る上司。

　無能でありながら、『縁故』だけで自分の上に居る上司。

　正直、愛国心等があった訳ではない。ロッテの家は指折りの商家であり、他国の商会との取引もある。平民階級でありながらも、そこらの一般庶民よりは『外国』が身近にあったからより一層、『別に国はここだけではない』という想いは強かった。上司である貴族にしたってそうだ。政略結婚と近親婚で塗れたオルケナ社交界では、末席中の末席ではあるが二つや三つの国の王位継承権まで持っている人間もざらにいた。少なくとも、ロッテが見る限り『愛国心』なんぞを持って職務に邁進している人間は皆無。ロッテは当然の様に腐っていった。

『君は、中々面白い意見を考えるね？』

　そんな腐ったロッテを引き上げてくれたのは先代フレイム国王ゲオルグだった。当時、歴史的大飢饉が発生していたフレイム王国で、ロッテの書いた政策具申書がゲオルグの眼に留まり、その具申書を平民階級の出身者が書いた事に興味を覚えたゲオルグがロッテに直々に声をかけた事から始まる。

　ロッテの出世街道はそこで開けた。

　ゲオルグは決して名君では無かったが、凝り固まった価値観を後生大事に抱える暗君でも無い。少なくとも、ある程度の裁量と権限をロッテに与えて自由にさせ、責任は自分がとる、程度の事を、居並ぶ貴族達に平然と宣言する程度の器量は持ち合わせていた。或いは、これこそが最も名君に必要な条件なのかも知れないが。
　ともかく、『直轄政策審議官』というご大層な役職を拝命したロッテは矢継ぎ早に政策を打ち出した。仕事が面白くて仕方なかった。『男子一生の仕事は政治にあり』では無いが、自分の考え、自分の知識、自分の想いがダイレクトに国家戦略に反映し、その上で国が良く成って行くのを見るのは楽しくて楽しくて堪らなかった。寝る間も惜しみ、毎日の様に政策案を持ち込むロッテに、ゲオルグの評価はより一層上がっていく。上がる評価と比例する様にロッテの地位も上がっていき、気が付けば国政の頂きに立っていた。

　……その時初めて、ロッテはこの国を、『フレイム王国』を愛しいと思う様になった。

　手塩にかけた子供同様、この国が『可愛く』て仕方無かった。この国の秩序を、この国の繁栄を、この国の平和を、この国『そのもの』を乱すモノが徐々に、だがはっきりと、許せなくなっていく。

「ロッテ！　貴方、一体何を言っているのですか！」

　……だから。

「私の話を聞いていなかったのでしょうか、陛下」

　……この国を乱す輩は、必要ない。

「私の耳がおかしくなったのかしら？　貴方今、松代様に『出てけ』と、そう仰ったのですか！」
「そう申しましたが？」
「ロッテ！」
　激昂するリズもどこ吹く風。ロッテは浩太に向き直り、真摯な眼差しを向ける。
「如何でしょうか、松代殿」
「理由を伺っても？」
　怒りだす事もなく、まず理由から。やはり、この御仁は聡い。自身の見立てが正しかった事を悟り、ロッテは言葉を続ける。
「我が国と西の隣国、ウェストフェリアは戦争一歩手前です」
「はい」
「現在は何とか外交関係を保っていますが、それは危ういバランスの上で成り立っております。戦力的にはトントン……と言いたい所ですが、我が国の方が若干不利です。勿論、王都にまで攻め込まれる事は無いでしょうが……」
　領地の一つ二つは割譲されるでしょうな、と、何でも無い様に言うロッテ。
「……そんな危うい環境の中で、『フレイム王国が勇者の召喚に成功した』等という風聞が流れたら？」
「……隣国に取っては『魔王』並の脅威、と言う所ですかね？」
「仮にも『勇者』ですからな」
「眉唾モノだと思うんですが？」
「それはそうでしょう。ですが、事実として貴方は召喚されている。近いうちにバレるでしょうな。なれば勇者の準備が整う前に！　と攻め込まれる可能性も無くは無い」
お伽噺の世界ではあるが……龍や魔王を倒す程の『勇者』が、異世界から、決して友好的とは言い難い国に現れたのだ。どんな力を、どんな魔法を、どんな智恵を持っているか分からない。ならば、『やられる前にやる』と思って先走る可能性だってなくはない。
「それが理由ですか？」
「もう一つ。これは陛下……リズ様に関わる事なのですが……」
「え？　私ですか？」
　きょとんと小首をかしげて見せるリズ。とても『歴史と伝統』のあるフレイム王国の女王様には見えないその仕草に、思わず笑みが漏れる浩太。
「……フレイム王国では新妻は処女である事が求められます」
「……はい？」
　その笑みが凍りつき、浩太の頭に疑問符の嵐が。はい？　今ロッテさん、貴方、何を言われました？
「ろろろろろろロッテ！　あ、あああああああ貴方！　な、何を言っているのですか！」
　浩太以上に狼狽するリズ。顔は羞恥やら怒りやら照れやら……まあ、とにかく真っ赤だ。
「見る限り、松代殿も二十を越え……そうですな、三十まで届きますまい？」
「え、えっと、はい。二十六です」
「リズ様は御歳十七歳。女性として一番『瑞々しい』時期です。さて、健康な成人男性とうら若き乙女。二人が一つ屋根の下に住んでいると知られたら」
「……醜聞は足が速い、ですか」
「そう言う事です」
「ろ、ロッテ！　ひ、一つ屋根の下って、別に一緒の部屋に寝る訳では無いのですよ！　なら――」
「甘いですな」
「――何の問題も……え？」
「『何があった』かの事実が問題なのではありません。『何があったかもしれない』と噂されるのが問題なのです。そして噂とは、権力で止まるモノではありません。人口に膾炙し、国中に、他国にまで知れ渡るのです」

　フレイム王国の女王陛下は『中古』だ、と。

「ちゅちゅちゅちゅちゅ中古って何ですかぁ！　女性蔑視です！」
「これは失礼」
　何事も無くリズに一礼するロッテ。その姿は妙に堂にいっている。
「お分かり頂けましたか、松代殿？」
「……要は、嫁入り前の娘に悪評を付けられたら困る、と」
「有体に言えばそうです」
「では……そうですね。私は王宮を出て街ででも暮らせばいいのでしょうか？」
「それで二つ目の問題は回避出来ますが、一つ目の問題……『勇者』は解決できません」
「……そうですね。では、私はどうしたらいいのでしょうか？　まさか、『死ね』と言われる訳ではないですよね？」
　確認ですが、と問う浩太にロッテは首を縦に振る。
「無論、『死んで下さい』とお願いする訳ではありません。まあ、問題の解決にはそれが一番早いでしょうが」
「ロッテ！」
「陛下、冗談です」
「言っていい冗談と悪い冗談があります！」
　顔を、今度は怒りで真っ赤に染めたリズがロッテに食ってかかるも、手慣れたもの。軽くいなすロッテとリズの姿は、息のあった漫才コンビの様だ。
「そう言う訳で、松代殿にはこの王宮を……王都を離れて頂きたいのです。無論、信頼の出来る方の所にきちんと送り届けさせて頂きます」
「そうですか……分かりました」
「松代様！　断って頂いてけっこ――何ですって？」
「ですから……その『信頼の出来る方』の所でお世話になれば宜しいのでしょう？」
「ええ、そうです」
「待って！　待って下さい！」
「……何でしょうか、陛下？」
「『何でしょうか？』ではありません！　ロッテ！　貴方、何を言っているか分かっているのですか？　勝手にこちらの世界に召喚しておいて城を出て行け？　そんな横暴がまかり通るとでも思っているのですか！」
「松代殿も承諾して下さっておりますが？」
「それです！」
「どれです？」
「松代様も松代様です！　貴方、ご自分がどんな御立場か分かっていらっしゃるのですか？」
「どんな御立場と言われましても……厄介者、でしょうか？」
「何でそうなるんですか！　被害者！　貴方は被害者何ですよ！　もっとこう、大上段に構えて『責任を取れ！』と仰って下さっても結構なんですよ！」
「陛下、責任を取れと言われても当方では責任の取りようがございませんが」
「言葉のアヤです！　とにかく！　人に言われた事にハイ、ハイと頷いてばかり！　貴方にはこう、信念とか意地とか、自分の考えとか、そう言ったモノは無いのですか！」
「いえ……そう言う訳ではございませんが……すいません」
「それです！　何で直ぐに謝るんですか、貴方は！　イイですか？　今、私は無茶苦茶言っているんですよ？　怒るところでしょう、ココは！」
「無茶苦茶言ってる自覚はあったのですな？」
「ロッテ、あげ足を取らない！　さあ、松代様！　怒りなさい！」
「えっと……すいません」
「だ・か・ら……何で謝るんですかぁ！」
「性分なモノで……それに、陛下に取ってもイイ話なのではないですか？」
「イイ話ですよ！　ええ、この上なく有り難い話ですとも！　ですが、こんなに簡単に『ハイ』なんて言われたら、罪悪感が募るじゃないですか！」
「召喚した時点で罪悪感しか無いですがな」
「ロッテは御口を閉じなさい！　さあ、松代様！　イヤならイヤとはっきり言って下さい！」
　鼻息も荒く詰め寄るリズに、浩太は顔を逸らす。愛らしい顔立ちが今では夜叉の様で……ぶっちゃけ、怖い。
「……陛下、実は私、そんなに嫌じゃないんですが」
「何ですって！」
「もし、仮に、ですよ？　この王宮にこれからもご厄介になるとしたら……ロッテさんのお話では無いですが、私の立場は相当微妙なモノになりますよね？」
「そ、それは……そうですけど！」
「当然、ちょっと街の方までお買い物、みたいな訳には行かないでしょうし、ずっと王宮で日陰者として暮らして行くのは息がつまりそうで……」
「……」
「でしたら、ある程度自由のききそうな場所の方が楽しく暮らせそうじゃないですか」
　……なるほど、道理ではある。道理ではあるが。

　……何だか、面白くない。

「それは……私と一緒に居たくないって事ですかぁ！」
「何でそうなるんですか！　いや、陛下？　何かがおかしいですよ！　というか陛下、貴方は私と一緒に居たいんですか？」
「そうじゃないですけど、そんな簡単に『ハイ、わかりました』って言われたら……」
　……さっき、飛びっきりの美人って言った癖に。
「何だか女性としての魅力を否定されている様で若干不愉快です！」
「今までで一番無茶苦茶言ってますよ、陛下！　いや、別に魅力的じゃないから王宮を離れるわけ――」
「ひゅーひゅー」
「――って、ロッテさんまで！　というかキャラが違いますよ、貴方！」
「イヤなのですか！　どうなのですか、松代様！」
「陛下！　何言ってるんですか！　ちょ、落ち着いて下さい！」
「そこだ、リズ様！　押し倒せ！」
「ロッテさーーーん！」


　……閑話休題。


「……失礼しました」
「……いいえ」
「堪能させて頂きました」
「……ロッテ」
「はい。黙っておきましょう」
　一通りドタバタコメディを繰り広げた三人は疲れ切った顔（ロッテだけはつやつやしていたが）を浮かべ、椅子に座りこんでいた。カオスである。
「……黙っていては話が進みません。松代様がああ仰られるのなら、ココはその御厚意に甘えさせて頂きます。それで、ロッテ？　その『信頼できる方』とは、一体どなたですか？」
　リズの問いにたっぷり数秒間を取って。
「エリカ様でございます」
　ロッテの言葉で、部屋の温度が凍る。
「ロッテ……貴方！」
「エリカ様なら松代様が『勇者』と知られても問題無く、エリカ様のご領地は王都からも距離があります。加えてエリカ様は明るく、優しいお人柄。松代様も過ごしやすいのではないでしょうか？」
「それは……それは、そうでしょうけど！　でも！」
「あのー……」
「何でしょうか、松代様」
「その、『エリカ』様……ですか？　その方の所でお世話になれ、と？」
「ええ。とてもお優しく……そうですね、『面白い』お方ですよ？」
「『面白い』の言い方に一抹の不安を感じるんですが……その、エリカ様は一体どの様な方なんですか？　お名前をお聞きする限り、どうも女性の様ですが……」
「ええ、女性です。エリカ・オーレンフェルト・ファン・フレイム。先代国王ゲオルグ・オーレンフェルト・フレイム国王の王女にして……」
　一息。


「リズ様の、お姉様にあたる方です」


　フレイム王国第五十一代国王ゲオルグ・オーレンフェルト・フレイムは良く言えばバランス感覚の取れた、悪く言えば凡庸な君主であった。税は重くも軽くも無く、領土は増やしもしないが減らしもしない。誰もがあっと驚く政策も無く、誰もが嘆く様な失政も無い。他国を屈服させる様な外交上手では無いし、他国に舐められる程の外交下手でも無い。暗君では無いが、決して名君でも無い、平凡な君主である。

　にも関わらず、ゲオルグは『フレイム王国史上、最も幸運な君主』と呼ばれている。理由は彼が娶った二人の妻、正室アンジェリカと側室リーゼロッテにあった。
歴史にソースをもとめるべくもなく、正室と側室は仲が悪いのが通例だ。ヤラシイ話、莫大な財産が絡む王室の世継を産むのである。誰だって自分がお腹を痛めて産んだ子を王位につけたいと思うのが普通であり、王の寵愛を受ける余所の女性など百害あって一利なし。憎いアンチキショウであるはずなのだが……この二人はよほど人間が出来ていたのか、その例に漏れて非情に仲が良かった。アンジェリカは正室であるという立場をかさにきる事無くリーゼロッテの意見を尊重したし、リーゼロッテはリーゼロッテで正室であるアンジェリカを立てる事を忘れない態度と敬意を持って接した。『当代のフレイム国王の一番の功績は、良妻を得た事。それも、二人も』とは、正室と側室の間の女の争いに疲れ果て、一カ月間王宮に帰らなかったと言われる隣国ウェストファリア国王の非公式の発言である。
　それほどに仲が良かった二人であったが、リーゼロッテが先に身籠り、球の様な女の子を産んだ時は王国中に緊張が走った。なんだかんだ言ってもアンジェリカも人の子。やはり側室の子は邪険にするのか。
　……そんな風に考えながら皆が見守る中、リーゼロッテの娘、エリカを見てアンジェリカが放った一言は。

『か……可愛いわ！　リーゼロッテ！　私！　私にも抱かせて！』

　皆の想像の斜め上を行く言葉だった。無論、イイ意味で。
　それからアンジェリカはエリカをまるで自分の娘の様に可愛がった。元来が子供好きであったアンジェリカ。その上、自らがお腹を痛めていないとは言え愛する夫の子供である。可愛く無い訳が無い、というのがアンジェリカの持論であった。エリカ自身の聡明さも、それに輪をかけた。
　エリカが三歳になった頃、今度はアンジェリカが身籠り、女の子を産んだ。三年前同様王国中に緊張が走る。アンジェリカも流石に人の子だ。あれだけエリカを可愛がっていても、やはりお腹を痛めて産んだ子の方が可愛いのではないか。

『エリカ、見て！　貴方の妹よ！　名前はエリザベート、『リズ』よ！　可愛がってあげてね、お姉ちゃん！』

　今度も皆の想像の斜め上を行き、アンジェリカはエリカをいの一番に枕元に呼び寄せそう告げた。他国との会談を早々に切り上げて駆け付けたゲオルグには『陛下、居らしていたのですか？』なんてそっけ無かったのにも関わらず、だ。
　リズが生まれてからも、アンジェリカは変わらずにエリカを愛した。リズが産まれたからと言ってエリカが可愛い娘である事には何も変わりがないと言わんばかりに。
　リーゼロッテもリーゼロッテでリズを愛した。『アンジェリカ様と陛下のお子様ですよ？　可愛く無い訳がないです』とはリーゼロッテの言葉。また、産後の経過があまり芳しくなく、臥せりがちだったアンジェリカの代わりにリーゼロッテが面倒を見ていたのもソレに輪をかけた。手のかかる子の方が可愛いのである。
　そんな『二人の母親』から愛情を貰ったエリカとリズは、仲良く、時には喧嘩をしながらもすくすくと成長した。姉は妹を可愛がり、妹は姉を敬う。理想的な『家族』がそこにあった。跡目相続争いなどどこ吹く風と思っていたフレイム王国であったが、それでもエリカが七歳になる頃、その争いは起きた。

『何言ってるのリーゼロッテ！　次期国王はお姉ちゃんであるエリカに決まってるでしょ！』
『いいえ、アンジェリカ様。幾らアンジェリカ様でもこれだけは譲れません！　次期国王陛下にはリズ様になって頂きます！』
『何でよ！　エリカが可哀そうだと思わないの！　長子なのよ！』
『アンジェリカ様こそ、リズ様が可哀そうだと思わないのですか！　正室のお子様ですよ！』

　……最早、王国中の誰も驚かなかった。ある程度こうなる事を予測していたゲオルグとロッテ、リーゼロッテの必死の説得により、アンジェリカは渋々、リズの『条件付』立太子を認めた。

『わかりました……でも、二つ条件があります。一つ目は、エリカにもちゃんと爵位と領地をあげて下さい！』

　エリカが十歳になる頃、ゲオルグは約束通り彼女に公爵の爵位と領地を与えた。海に面した、風光明美な土地。王女であり、いずれ王姉になる、聡明で美しい姫に与えた領地。


　その名をロンド・デ・テラ、通称『テラ』。フレイム王国の各地より『地上の楽園』と称される土地である。

◇◆◇◆◇◆

「貴方が松代浩太？」
　フレイム王国王都ラルキアより高速馬車で三日。
「はい」
「いらっしゃい、良く来たわね。リズ……じゃなくて、陛下から話は聞いてるわ。私はエリカ。エリカ・オーレンフェルト・ファン・フレイムと申します。気軽にエリカって呼んで」
　城、という程立派ではないが、それでもこの街では一番大きめな館の前で場所を降りた浩太に、青いドレスを身に纏った美女が笑みを浮かべて話しかけて来た。
「えっと……はい。これから宜しくお願いします、エリカ様」
「私の事は呼び捨てで良いわ。敬語もいらないし、貴方の方が年上でしょ？」
「い、いえ……そう言う訳には。それに、女性の名前を軽々しく呼び捨てにするのは、少し抵抗がありまして」
「『様』なんて付けられたら、体が痒くなるわ。呼び捨てで結構」
「……それでは、『さん』でどうでしょうか？」
「……そうね。それじゃ、それで手をうつわ。これから宜しく、コータ……コータと呼ばせて貰っても良いかしら？」
「ええ。構いません」
　そう言って、ほんのり微笑む二十歳前後の美女。
「……改めて、これから御世話になります」
　そう言って頭をさげる浩太に、エリカが先ほどよりも笑みを強くする。
「そんなに緊張しないで。こちらの落ち度何だから、堂々としていれば良いわ」
　むしろ、怒ってもいいぐらいよ？　というエリカの言葉に、下げた頭をあげて浩太は笑みを浮かべる。
「……何かしら？」
「いいえ。陛下と姉妹なだけはあるな、と。同じ事を陛下にも言われました」
「意外？」
「意外と言えば意外ですね。王族はもっと大上段に構えているものかと思っていましたので」
「悪い事を悪いと認めるのは王族でも貴族でも平民でも一緒。フレイム王国の王姉として私からも謝罪を。申し訳なかったわ」
「お気になさらず」
「それでは御言葉に甘えておくわ」
　下げた頭をあげて、青色の瞳がコータを見つめた。白人を思わせる雪の様な白い肌と、腰まで届く金髪が、その青い瞳を一層引き立たせる。
「……取りあえずコータの黒髪、黒眼はフレイムじゃ結構目立つから……そうね、ヤメート皇国の人間、って事にしておくわね？」
「ヤメート皇国、というと……」
「オルケナ海を東に進んだ処にある島国。あまりこのオルケナ大陸では見かけないけど……むしろ、その方が都合が良いでしょ？」
「そうですね」
　元々、『勇者召喚』なんて規格外で予想外な事を隠す為に此処まで来たのだ。誤魔化せる事が出来るならヤメートでも何でも構わない。
「なら、そう言う事でお願いね。これからはテラを貴方の故郷だと思って自由に過ごしてくれれば良いわ。必要なもの、足りないモノがあれば何でも言ってくれる？」
　エリカの言葉に、浩太が少しだけ考えこむ。これから御世話になるのに我儘を言っても良いものかどうか迷いどころだが……折角こう言ってくれているのだ。御好意に甘えよう。
「……それでは、『本』をお貸し頂けますか？」
「『本』？」
「ええ。何時までになるかは分かりませんが……それでも、これからこの国で過ごして行く以上、ある程度の常識はあった方が良いでしょう？　それこそ……」
　ヤメートから来た、と言いながら、ヤメートが何処にあるか分からないようでは困るでしょ？　と。
「……そうね。それでは適当に見繕って後で貴方の部屋まで持たせましょう。それではコータ。私はこれから執務がありますのでまた夕食の時にでも」
　そう言ってスカートの端をちょんと摘まんで挨拶をし、館に消えるエリカを見送る。
「さて……それでは私もお邪魔しましょうか」
　手にした鞄をもう一度持ち直し、コータもその後に続いた……ところで。
「えっと……私の部屋って、何処でしょうか？」
　この後、勝手に屋敷に入る訳にも行かず扉の前で右往左往している浩太と『領主さまの館の前に不審者が！』という報告を受けた警備隊が鉢合わせ、『私も悪いんだろうけど……警備隊の厄介になる様な事はしないでくれる？　自由にしてとは言ったけど！』と、頭を抱えたエリカが警備隊の詰め所まで浩太を引き取りに言ったのは、余談であろう。　
「……『御面倒をおかけしますが、何とぞよろしくお願いします』、ね」
　溜息を一つ吐きながら、手元の手紙をポン、と無造作に執務机に投げる。例え『妹』だとしても、一国の王から来た、それも直筆の手紙に対してこんな扱いをするなど不敬罪が適用されても文句も言えないし……そもそも国王直筆の、しかも詫状など、しかるべき貴族の所であれば家宝扱いされても可笑しくは無い一品だ。
「……まあ、あの子も普通の貴族にこんな手紙を送る事は無いでしょうけど」
　これはあの子、『エリザベート・オーレンフェルト・フレイム』が片方だけではあるが血の繋がった姉である私、エリカ・オーレンフェルト・ファン・フレイムに『甘え』ている事の証左でしかない。
「何時まで言っても治らないその性格は……良いのかしら？　それとも悪いのかしら？」
　私、エリカ・オーレンフェルト・ファン・フレイムはフレイム王国女王、エリザベート陛下の姉に当たる。長子相続が基本のこの国で、陛下より三歳年長の私が王位を継がない理由は一つ。

　私が側室の……俗に言う、『妾の子』だったからだ。

　普通、何処の貴族様でも妾の子は日陰の暮らしを送るらしい。『らしい』と付けたのは、私の記憶にある中で、私が日陰の暮らしをした記憶が全くないからだ。

『ほら、エリカ！　お菓子を作ってみたの～！　食べてみて、食べてみて！』

　目を瞑って思い出すのは先代陛下の正室、アンジェリカ様のまるで童女の様な笑顔。まあ……お菓子が童女の作ったモノ並に……その、食材に対する冒涜としか思えない様な異質な味をしていたとしても、それでもアンジェリカ様は妾の子である私を愛してくれた。アンジェリカ様の実子、エリザベート様と変わらぬ愛情を。
　勿論、それが良いか悪いかはまた別の話。妾の子にも十分以上に愛情を注ぎ、時に怒り、時に泣き、時に笑う。まるで差別も、それどころか区別もつけない、聖母の様なその振る舞いは成程、ごくごく一般的な家庭であれば美談としての価値も十分にあるのだろうが、残念ながら我らは『フレイム王家』だ。
「……まあ、それも含めてアンジェリカ様だものね」

　アンジェリカ様は知っているだろうか？　その優しさの裏で、奸臣達がお母様を焚きつけて私を王位に付けようとしていた事を。

　アンジェリカ様は知っているのだろうか？　その優しさを利用して、奸臣達が私に王位を要求する様に迫って来た事を。

　……アンジェリカ様は知らないだろう。　その優しさにつけ込んで、奸臣達がエリザベート様を……私の可愛い『リズ』を亡き者にしようとしていた事を。

「……」
　暗い想像は駄目。そう思いなおし、手元にあった収支報告書を手に取り……余計に暗い気分になる。
「……また赤字、ね」
　最終行に記される『▲』に思わず溜息が出る。本当に……
「……エリカ様」
　不意にドアがノックされ視線を向けて、こちらを覗き込む黒い瞳と目が合う。
「返事がある前にドアを開けてはノックの意味が無いと思わない、エミリ？」
「お言葉ですがエリカ様。ドアは最初から開いていましたが？」
「そう？」
「ええ。むしろみられて困るのならドアぐらいはしっかり締めておいてください」
　そう言って無表情のままこちらに冷たい視線を送るメイド長……と言ってもメイドは彼女しか居ないのだが……ともかく、エミリに苦笑を送る。
「それは悪かったわね。それに、別にみられて困るモノじゃないわよ」
　見る？　と、書類をそちらに差し向ける。私の手の中にあるその数字に目を走らせ、彼女には珍しくその無表情を少しだけ歪めた。
「……また赤字、ですか」
「ええ」
　肩を竦めて見せる。
「……エリカ様のせいでは御座いません」
「……ありがとう。慰めでも嬉しいわ」
「慰めではありません。フレイムの……いいえ、オルケナ全土のどの貴族が治めてもこの地はこうなります。海沿いにそった塩気の多い風は作物を痛ませ、為に収穫量はごくわずか。目立った観光地も、人を引き付ける様な特産物も無いこのロンド・デ・テラで、むしろこの程度の赤字で済ませているのはエリカ様の『徳』に他なりません」
　そう言って、一息に言い切りこちらに相変わらずの無表情を浮かべるエミリ。『徳』、ね。
「……ありがとう、エミリ。それで？　まさか私を慰める為にココに来たの？」
「……失念していました。夕食の準備が整いましたが……ここで召し上がりますか？」
　私の手元に広がる書類を見て、そう提案してくれるエミリ。正直、忙しいのは忙しい。忙しいが……
「……いいわ。今日はコータを迎えた日ですもの、食堂で取ります」
「宜しいので？」
「その程度の時間が取れない程仕事が詰まってる訳じゃないわ」
　席を立つ私に諾の意を示すエミリ。そのエミリの前を歩くと、私から二歩の距離を取りエミリが続く。
「それじゃ行きましょう。異世界からの『勇者』の話でも聞いてみましょうか？」

◇◆◇◆◇◆

「あ、エリカさん」
「あら？　待っていてくれたの？　先に食べていてくれても良かったのに」
　食堂に足を運んだ私を見て、席についていたコータが慌てたように立ちあがりかける。それを手で制し、私はコータの正面の席に腰を降ろす。
「いえ……流石に家主よりも先に食事を取るのはどうかと思いまして」
「そんなに畏まらなくてもイイのよ？　楽にして？」
「畏まる訳ではなく……遠慮と礼儀は別の問題ですから」
　……なるほど。遠慮はしないが礼儀は守る、か。
「良い心がけね。それは貴方の国……『世界』の礼儀かしら？」
　私の言葉に少しだけ驚いた様にコータは私を、より正確には私の後ろに控えるエミリに視線を飛ばす。
「大丈夫よ。エミリは貴方の素性を知ってるわ」
「……大丈夫なんですか？　と聞くのは非礼でしょうね」
「そうね。少なくとも私は大丈夫と信用してるし、信頼もしてる」
「勿体ないお言葉です」
　私の後ろで頭を下げるエミリ。見なくとも雰囲気で分かる。
「それならば、私から言う事は何も無いですね。自分で言っておいて何ですが、礼儀、という程のものではありませんよ？　待つでしょ、普通は」
「……まあ、そうでしょうね。それじゃお待たせしたわ。さあ、食べましょう」
　私の言葉と同時、エミリが二人分の料理を運んで来た。それほど豪華ではないが、材料自体は一級品のそれに舌鼓を打ちながら、行儀が悪いとは思いつつちらりと視線をコータに向ける。
「……へえ」
「……何です？」
　思わずあげた感嘆の声に、訝しげな視線を向けるコータ。あら、聞こえたかしら？
「失礼したわね。見事なテーブルマナーだったから少しだけ驚いたのよ」
「……ああ、失念していました。テーブルマナー、合ってます？」
「若干違和感はあるけど、それはそれで優雅だと思うわ。少なくとも見ていて変な感じはしないわね。陛下の所で習ったのかしら？」
「いえ、これは研修で」
「『ケンシュウ』？」
「ええっと……私の職場では、こういったテーブルマナーを習う時間があるんです。何処で、どんなタイミングで、どの様な人と食事をする事になるか分かりませんから、恥をかかない様に」
「……へえ」
「……最も、研修以来テーブルマナーが必要な会食に出る機会なんて無かったんですがね。錆ついて無くてほっとしてます」
　そう言って笑うコータ。
「……テーブルマナーだけでは無いでしょうが、やはり随分違いがあるのですね」
　不意にしんみりした顔を浮かべるコータ。その表情は寂寥か、思慕か……どちらにせよ、良い感情では無い。
「……本当に申し訳なかったわ」
「へ？　あ、いや！　そ、そういうつもりじゃなかったんです！　すいません、変な事言って！　その、本を見ていたら色々違いがあるな～って……あ、本、ありがとうございました！」
　慌ててそう言い募るコータの姿に、何だか可笑しくなって少しだけ笑う。
「貴方は本当に謝ってばかりね？　先程も言ったけど、良いのよ？　堂々としていれば」
　これだけ『すいません、すいません』と言われれば何だか私の方が申し訳なくなってくる。事実、非はこちら側にある事だし。
「すいません」
「ほら」
「あ……っと、これはもう癖みたいなもので……そういう国民性なんです、私の居た国は」
「謝罪が国民性？」
　面白い国ね、それは。
「謝罪、という訳では無いですが……言いたい事を言わないというか、本音と建前を使い分けると言いますか」
「……裏表のある国って言う事かしら？」
「逆に裏表の無い国、なんてものがあるんですか？」
　……確かに。二枚舌は外交の基本だ。
「……にしても貴方、フレイム語が読めるの？」
　彼に渡した本はフレイム語で書かれている本だ。渡しておいて何だが、読めるとは思って無かった。
「読める、というのは少し語弊があるのですが……少なくとも、文字が目に入ると理解出来るんです、自然と」
「……それは……何と言うか、便利ね？」
「そうですね。正直、なんで言語が通じているのか分かりませんが……まあ、通じなければ困りますが、通じているのであれば問題ないです」
「そうね。悪ければ原因究明が必要でしょうけど、良いのならまあ良いかしら？」
「良くても原因究明は必要でしょうが、分からないモノは分かりませんから」
　そう言って肩を竦めてみせるコータ。
「まあいいわ。それで？　少しはフレイム王国の事が分かってくれたかしら？」
「……そうですね」
　そう言って、コータは少しだけ中空に視線を飛ばし。
「フレイム王国は、フレイム帝国第五代皇帝ディートリッヒ帝による『帝国大解体』の際に生まれた立憲君主制の王国です。代々の国王は帝国皇帝家であるフレイム家の出身である事から、『フレイム帝国の後継者』『千年王国』等と呼ばれています。王都はラルキア。旧フレイム帝国の帝都でもあったこの街は、中世オルケナ時代の建築物を数多く有し、『古都』としても親しまれています。
法定言語はフレイム語。しかし、宿舎や料理屋などの商売人の多くはオルケナ大陸語の読み書きが出来る為、オルケナ大陸語が話せれば問題ありません。また、御承知の通りフレイム語自体、オルケナ大陸語から派生した一言語であり、共通点の多い言語である為、余程細かい話で無い限り、オルケナ大陸語で十分に意思の疎通は可能です。
通貨単位は白金貨、金貨、銀貨、銅貨の四種。白金貨一枚は金貨二枚、金貨一枚は銀貨五枚、銀貨一枚は銅貨十枚となっています。それぞれの街に寄って若干異なりますが、一般的なラルキア住民の四人暮らしであれば年間約三百～四百の白金貨を消費する計算になる為、物価は他国に比べて若干高い傾向にあります。
治安はラルキア、チタン、ローラ、ブンデスバッカなどの都市部には王国警備隊の本・支庁舎があり、治安面は非常に良好です。但し、一本裏道に入るとアウトローな人も多い為注意が必要です……と、どうでしょうか？」
　思わず、ポカンとしてしまう。
「……すごいわね」
「まあ、覚えておかないといけない事でしょうから」
「……ちなみに、フレイム王国の見所は？」
「フレイムに観光旅行をする際に是非一度は立ち寄りたいのは古都ラルキアです。中世オルケナ文化の発祥の地でもあり、文化保護の観点から旧ラルキア帝国大学大講堂、ラルキア大聖堂、聖ジョージ教会ラルキア総教会などの歴史的建造物が当時のままの姿で残されています。また、ラルキアから高速馬車でおよそ一日の距離にある北部文化の中心地チタンには、中世オルケナ文化とは趣の異なった、異国情緒あふれるチタン文明に触れてみるも良いでしょう。普通の観光には飽きた、そう仰られる方には南部にあるローラがお勧め。ローラはフレイム王国で唯一公営賭博の許された街であり、オルケナ大陸ではパルセナＣＣに次ぐ一大歓楽街です。眠らない街ローラで、一時現実を忘れてみられるのは如何でしょうか？」
「……完璧。良く覚えたわね？」
「……というより、あの本なんですか？　『オルケナ大陸の歩き方：フレイム王国編』って……明らかに旅行雑誌でしょう？」
「最近一番売れている本よ？」
「……まあイイですけどね」
　再び、肩を竦めるコータ。これも多分彼の癖ね。
「ところで、このロンド・デ・テラなんですが」
「テラ、よ。普通はテラって訳すわ」
「テラ、には何か特産物とか名産品とか……或いは観光名所みたいなモノがあるのですか？　あれば迷惑にならない程度に観光などをして見たいのですが……」
「……」
　……痛い所をつく。さっきまでそれで悩んでいたというのに。
「……その本が最近一番売れているって言ったでしょ？」
「……なるほど」
　頭の回転が早いのだろう、直ぐに理解するコータ。何だかそれがちょっとだけ腹立たしい。
「……この際だから正直に言っておくわ。テラには特産品も名産品も、或いは観光名所だって無い。もっと言えば入江にそって作られた街だから平地自体も少ないし、潮風で作物が巧く育たない」
「えっと……」
「はっきり言って魅力的な街では無いわ。一応、私は王姉という立場だから分不相応な『地位』はあるけど、そこらの男爵や子爵よりも収入は少ない」
　言ってて悲しくなるが、嘘をついても仕方ない。
「だから、残念だけど貴方にそんなに贅沢もさせてあげられない。無理矢理連れて来ておいてな何だけど……精々、食うや食わずの生活を送らせるぐらいかしら？」
　申し訳ないわね？　と、そう言って微笑んで見せる。本当に……言ってて悲しくなるわ。
「……」
「……」
「……」
「……何か言ってくれるかしら？」
「……ええっと……どう言えば良いのか……」

　そう言って、しばし視線を中空に飛ばし。

「……それで？」
「……は？」

　少しだけ申し訳なさそうに。

「……その」

　それでも、はっきりと。

「……その、魅力の無い街を魅力的にしようとは思わないのですか？　仮にも、『領主』が」


　……何ですって？


「……ごめんなさい。貴方の言葉が良く聞こえなかったみたいだわ」
　もう一度言ってくれるかしら？　と静かな、それでいて怒りを湛えた瞳で件の彼を睨みつける我が主、エリカ様の視線を見ながら……私、エミリ・ノーツフィルトはそれ以上の怒りの視線を湛えて彼を睨む。
「松代様」
「えっと……失礼。エミリさん、でしたかね？」
「申し遅れました。私、当屋敷にてメイド長を務めさせておりますエミリ・ノーツフィルトでございます」
「これはご丁寧に。私は松代浩太と申します。今後ともよろしくお願いします」
　よろしくするかどうかは……これからの返答次第だ。
「……主の言葉を借りる訳では御座いませんが、先ほどの言葉、一体どの様な意味でしょうか？」
「先ほどの……と申しますと？」
「『その魅力の無い街を魅力的にしようとは思わないのですか？』」
　私の言葉に、松代様が目を大きく見開かれる。なんだ、その顔は。
「……失礼しました。お気に障ったなら謝ります」
　……なんだと？
「……どういう意味でしょうか？　『魅力の無い街を魅力的にしようと思わないのか？』、ああ、その後に『仮にも『領主』が』と付け加えられましたね？　それは我が主、エリカ・オーレンフェルト・ファン・フレイムが領主として真っ当な仕事をしていないと……そういった類の、『侮辱』でございましょうか？」
「いえ、そういうつもりでは無かったのですが……」
　参ったな、と言いながら頭をかき、その後『すいません』ともう一度頭を下げる松代様。ああ、謝罪が国民性とか言っていたな。
「謝罪は結構です。理由を」
　……そんな安い謝罪程度で許してやるものか。
「テラは海沿いに面する土地であり、潮風が吹きます。潮風は作物に良い影響を与えず、為に不作が続きます。また、有史以来歴史の片隅に埋もれた寂しい漁村。観光客を呼び寄せれる様な、目立った観光地も御座いません。その中で我が主はテラの領民を守り、導き、より良い生活を送れる様に日々努力をされております」
　……そう。私は、私だけは知っている。
「……それを、何も知らない貴方が汚すのは、当家のメイド長として断じて許すわけにはいきません」
　……何を、知っているのだ。
「……大変失礼しました。メイドの分際で出過ぎた真似を」
　どれほど無礼な言葉を吐いたとしても、客人は客人。これ以上は言い過ぎだろう。別に彼の言を真似る訳ではないが、ここは謝罪の一つでも――
「……経営にスキルは必要だが、それ以上に大事なモノがある。それは、『燃える様な経営者の意思』だ」
　……なんだと？
「私の世界で、世界最大の会計事務所の一つを起業した人間の言葉であり、我々の業種……銀行業、と言われますが、銀行業の人間で有れば必ず通る『課題』の一つです」
「……」
「究極を言ってしまえば大企業であれ、中小企業であれ、ご両親と息子でやっている様な零細企業であれ……もちろん、『国』、或いは『領地』であれ、行きつく所は一つです。どれだけ良い領地を持っていようが、どれだけ魅力的な観光資源を持っていようが、経営者にやる気が無いのならばそれは宝の持ち腐れ、無意味です」
　そう言って、溜息を一つ。
「……いみじくも『経営者』であるのならば、現在抱える課題から眼を背けて『魅力の無い街だから』なんて言葉で片付けるのはどうかと思った。ただ、それだけの事です」
　……殴り飛ばさなかったのが、奇跡に近い。
「何も知らない貴方に……貴様にそんな事を言われる筋合いは無い！」
　どれだけ知っているのだ、お前は。
「王姉として、フレイム王家の一員として、公爵閣下として、エリカ様がどれ程の重圧を抱えながらこのテラの領地経営をされているか……お前に分かるのか！」
「いいえ、分かりません。ですから失言だと思ったので詫びたのです」
「ならば！」
「ですが、意見を求められればそれはまた別の話です。領地経営には様々な問題や課題、或いはリスクというモノがあるとは思いますが、果たしてそれを一つでも解決する策を講じているのでしょうか？」
「……何だと？」
「例えば、農作物が取れないが為に収益性が弱いと仰られた。では、何故農作物だけに拘るのですか？」
　……何故、だと？
「先ほどの話では農作物は育ちが悪いとの事ですね？」
　松代様……いや、松代はそう言って、こちらを睨みつける。
「では、何故農作物の生産を辞めてしまわないのですか？」
「民に飢えろというのか！」
「いいえ。ですが、農業というのは結構な重労働です。にも拘らず、作物が育ちにくい……つまり、労働に見合った対価が得られていないという事です。貴方がたこそ、民に飢えろと仰られているのですか？」
「何だと！」
「収益の弱い部門を思いきって斬り捨てる、所謂不採算事業部門からの撤退というのは経営再建の基礎の基礎です。更に……」
　そう言って、部屋の中をぐるりと見回す。と、その視線が一点で止まる。
「……例えば、あの絵。私は芸術には疎いですが、来客をもてなすこの部屋にある絵画ですから相当な値段がするのではないですか？」
「二百年ほど前の、とある画家の作品だ。正直、値段など付けられない。あれはこのテラ公爵家の家宝といえ――」
「売りましょう」
「――るもの……だぞ？　何だと？　う、売るだと？」
「ええ」
「貴様……私の話を聞いていたのか！　アレはこのテラ公爵家の家宝だ！　先代陛下よりエリカ様に直接賜わられた絵画だぞ！」
「逸話までついてますか、素晴らしい。さぞ値が張るでしょう」
「当家の家宝に等しいものだぞ！　それを……貴様、テラ公爵家を侮辱するのか！」
「侮辱されてしかるべしでしょう。お金が無いなら」
「何だと！」
「プライドで、誇りで、矜持で……何でもイイですが、それでお腹が膨れるのですか？」
「貴様！」
「既に選好み出来る段階は過ぎているのですよ？　不要不急資産は売却するべきです。一体どれほどの値段がつくのか分かりませんが、多少なりとも足しにはなるのでは無いのでしょうか？」
「だから！」
「エミリ！」
　尚も言い募ろうとする私を、エリカ様の短い叱責がお止めになられる。
「……コータ。アレはそう簡単に手放せるものではないわ」
「財務内容を改善出来ても？」
「ええ。貴方は誇りでお腹は膨れないと言った。確かにその通りだけど……私達王族、貴族というイキモノは、誇りも大事な『栄養源』なのよ。『領地』を、『爵位』を維持する為のね」
「……なるほど。では、あの絵は売れないのですね」
「ええ」
　そう言って一つ、頷き。
「……でも、私が個人的に集めた宝石とか、絵画なら……売ってもいいわ」
「エリカ様！」
　何を仰っているのです、エリカ様！　貴方様はこのフレイム王国の王姉！　最も陛下に近しい王族の一人ですよ！
「その貴方が自らの宝石や絵画を投げ打つ？　そんな真似が出来る訳が無いでしょう！」
「あら、何故かしら？　コータの言った通り、私が持っている宝石や絵画なんて使いもしないし、見もしない、さっきの……何だったかしら？　不要？」
「不要不急の資産、ですか？」
「そう、それじゃない。ならばさっさっとソレを売ってしまえば良いわ」
「で、ですが！」
　王族が、ロンド・デ・テラ公爵家が、お金に困って宝石や絵画を売り払う？　そんな……
「そんなみっともない……そんなみっとも無い真似が出来ますか！」
「エミリ……」
「そうでしょう！　だって、エリカ様は頑張っておられたじゃないですか！」
　……そう。
　エリカ様は、頑張っておられたのだ。
　王族として生まれ、何不自由なく王都で暮らしていたのに。
　こんな、作物が巧く育たない辺鄙な土地に無理矢理移住させられ、それでも文句も言わずに領地経営に勤しんでおられたのに……！
「その上、エリカ様が諸侯に対して後ろ指を指される様な行為……認められる訳が無いでしょう！」
　もう、充分だろう。エリカ様は十分苦労されてきたのだ。何故、これ以上エリカ様ばかりが苦しまなければいけないのだ。
「……ありがとう、エミリ。でも……仕方ないわ」
　そう言って儚く微笑まれるエリカ様。その姿が、涙で滲む。
「……コータ」
「……なんでしょうか？」
「そうやって……もし、私の持っている絵画や宝石を売れば……」

　……この、テラは良くなるの？

「……いいえ」
　そう、願いを込める様に聞くエリカ様の言葉を、松代は一刀両断で斬り捨てた。
「貴様！」
「そんなに簡単に良くなるのならば苦労はしません。結局、不要不急の資産の売却で得るのは一時的なキャッシュ……現金であり、根本的な収益構造を変えない限り、何の意味も無いでしょう。いずれ資金がつき、再度の売却が必要になる。それで得るのも、やっぱりキャッシュ。それも底をつき、また売却。いずれは……」
　売るモノが無くなって、アウト。
「それでは売るだけ意味が無いではないか！」
「ですね。何も手を打たなければ、何の意味も無いです。ですが、資産を売却する事によって一時的にキャッシュが出来る。現金は流動資産ですから、何にでも流用が出来る」
　……つまり。
「新たな収益部門の育成が出来るんですよ」
「……」
「……」
「……もし……収益部門が出来るのなら、テラは良くなるかしら？」
「そうですね。それが柱になる様であれば、恐らくテラは良くなるでしょう」
「……そう」
　そう言って、エリカ様は溜息一つ。
「……それで……貴方は手伝ってくれるの、コータ？」
「エリカ様！」
「黙って居なさい、エミリ。宝石や絵画まで売ってお金に換える、なんて、私達じゃ考えつかなかった」
「それはそうでしょう！　常識で考えて、貴族が自分の資産を売却するなど――」
「その考えが、テラを此処まで困窮させたのでしょう？」
「っ！」
「……コータ」
　そう言って、エリカ様が松代に視線を送る。ああ、エリカ様。駄目です。それだけは……
「……私で、お手伝いが出来るのであれば。衣食住分ぐらいは働かせて頂こうと思います」
「そう……ソレじゃ宜しくね、『勇者様』」
　そう言って、エリカ様がコータの手を取った。


　……エリカ様。その男は勇者ではなく……魔王です。


「それで……具体的にどういった方法があるの？」
　色々と悶着があった晩餐も一段落。紅茶に良く似たお茶を入れて貰いながら（同時にエミリに親の仇を見る様な目で見られながら）喉を潤した浩太にエリカが声をかける。
「具体的と言うと中々難しいのですが……そうですね。それではまず、『経営の崩壊』という所から話しましょうか」
　そう言って、持っていたカップをテーブルに置くと浩太はエリカに向き直る。
「企業が企業として……まあ、国家でも領地でも良いのですが……とにかく、何らかの共同体の経営が苦しくなる場合というのは大まかに分けて二つの要因しかありません」
「二つ？　たった？」
「大まかには、ですけど。外部要因と内部要因、要はこの二つしかありません」
「……それは……まあ、そうね」
「現在、テラ領が直面しているのは主に内部要因に起因します。農作物が育ちにくい土地でありながら、財政を支える主要産業。『斜陽産業が主要産業』という言葉がありますが……正にこれですね」
「……ええ、その通りね。潮気の多い風はどうしても作物が巧く育たないの。有史以来、テラは慢性的にこの問題に直面しているわ」
「……答えにくい質問で有れば恐縮なのですが」
「いいわよ」
「根本的な疑問何ですが、何故エリカさんはこの土地の領主になったんですか？　仮にも王の姉である貴方なら、もう少し……何と言うか、『良い』場所があったのでは？」
「そうね。でも、逆を言えば『こんな誰も要らない様な土地』こそ王族に与えるべきでは無いかしら？」
「……と、言うと？」
「領地の下賜は論功行賞によって行われるのが通例。こんな『有史以来作物が不出来な土地』を論功行賞で与えられて、貴方なら喜ぶかしら？」
「……遠回りな嫌がらせかと思いますね」
「本来であれば政略結婚の道具であった私に、無駄に与える領地など無い。ならば、直轄領の中で、むしろ『邪魔な』テラでも与えておけって……まあ、ロッテ辺りの策略でしょ」
「ロッテさん、ですか」
　浩太の頭で、どちらかと言えば好々爺然としたロッテの顔が思い浮かぶ。なるほど、ああ見えて結構タヌキですか。
「……最も、あからさまに『そう』見えないから『タヌキ』なんでしょうが」
「何か言ったかしら？」
「いえ。有難うございました。少し脱線しましたので話を戻します。まず、このテラが作物が育たない土地である事は理解が出来ていると思います」
「そうね。塩分を含んだ土地でも育つ作物を育ててみたりもしたのだけれど……中々、ね」
「巧く行かない、と？」
「育つには育つのだけれど……大して売れないのよ」
「……なるほど」
　浩太は農業知識は無いが、この問題自体は良く分かる……というか、経験がある。
「……典型的な失敗ですね、それは」
「……どういう事かしら？」
「経営の本流部分で大幅な赤字が発生した場合、経営者の取る行動は概ね三つです。一つは固定費の削減です」
「固定費の削減？」
「給金を減らしたりとか、借りている土地を返したりとか……後は、お付き合いを減らしたり、ですかね？」
　人件費、不動産賃貸料、接待交際費は固定費の中でもかなりのウェイトを占める……というより、減らしにくい項目である。簡単にリストラは出来ないし、経営が危なくなったから、土地を借りるのを辞めた、なんてのも普通は出来ない。年次契約だってあるし。接待交際費に至っては……
「……ある程度、お付き合いは必要なのよ」
「それは理解します。貴族ですし」
　こういう事だ。
「……それで？　あとの二つは？」
「一つは本業の売上自体を伸ばす、という行動です。生産性を高めてモノを沢山売ったり、或いは商品自体に付加価値をつけて商品の単価を高くする、であったりですね」
　前者は薄利多売、後者は付加価値商法である。が、
「……私がやったのはその方法かしら？」
「いいえ」
　喋りすぎたか、浩太はテーブルの上に置いた紅茶っぽい……紅茶モドキに再び口をつける。
「エリカさんがやったのは『隣接業界への進出』です」
「隣接業界？」
「ええ。農業、という意味では同業界への進出、つまり売上の増加何でしょうが……今まで育てていない作物を育てたのならば隣接業界への進出になるのでしょうが……」
　そう言って、溜息一つ。
「……多くの場合、隣接業界への進出は失敗します」
「そうなの？」
「ええ」
　隣接業界、というのは読んで字の如く本業に隣接する業界の事である。例えば建設業。モノを建てる場合、海の上に建築したり、某天空の城の様に空中にでも浮かばせない限り必ず地面、つまり土地の上に建つ事になるため、建設業と不動産業は緊密な関係になりやすく、この関係を『隣接業』と呼ぶのだ。
「でも……隣接業界への進出なら巧く行く様な気がするのだけど？」
「多くの経営者はそう考えますし、兼業をする場合は概ね隣接業界にまず進出するのが通例です。なんせ『隣』接ですからね。離れているよりは業界自体の動向も察知しやすく分かりやすいですから」
「では……何故、多くの場合失敗するのかしら？」
「隣接業種は確かに進出しやすい。反面、『良く分かってる』と経営陣が過信しがちです。しかも隣の芝は何故か青く見える様で……『成功する！』と大した確信もなく突っ込みがちです」
「……」
　思う所があるので、エリカの視線も泳ぐ。確かに『潮風でも作れる作物を作れば良いのじゃないか』と考え、その作物を量産したりしたのだが……
「マーケットの把握は基本中の基本です。売れないモノを作ってもそれはゴミを作っているのと大差ありません」
「……わかったわ」
「もう一点。確かに隣接業種に進出して成功している経営者や会社も沢山あるのですが、彼らは所謂、『谷間』の時期にそんな事はしないんです。本業で利益が出ている時に、赤字が出てもカバー出来る範囲で隣接業種に乗り込むんです。大体、そんなに詳しくない業種にいきなり進出して一気に本業の経営改善が出来るぐらいの黒字が出るのなら、元々その業界に居る人は億万長者ですよ」
「……その通りね」
　苦々しい顔で紅茶モドキを一口、口に含むエリカ。優雅な仕草でそのカップをテーブルに置くと、視線をコータに向ける。
「それでは……一体、どの様な具体策があるの？」
　期待する様なそんな視線を受け、何時も通りコータが肩を竦めて見せる。
「そんなに簡単には出てきませんよ」
　その言葉にガクっと、王女に相応しくなくエリカが姿勢を崩した。やがて視線の色を恨めしそうなソレに変え、コータを睨む。
「……貴方ね」
「今、聞かされたばかりですからね。これでポーンとアイデアが出てくれば格好も良いのでしょうが……そうはいきませんよ」
「それは……そうでしょうけど」
　尚も不満そうな顔を見せるエリカ。
「とにかく今日の所は幾つか発見がありました。経営者に改善する意思がある事、ここには遊休資産がいくつかあり、資産リストラが可能な事……」
　一息。
「後は……農業はもう辞めよう、という事です」
「……っ」
「あ、ああ！　す、すいません！　せめている訳では無いのです！　むしろ、やって見て良かったんですよ！　とにかく失敗してみて、学ぶ事もあるんですし！　もう農業に手は出さないって事がわかったんですから！　それはつまり、これ以上農業にお金をかけなくて良いって事ですから！」
「そ、そう？」
「ええ！　まあ……やらずに失敗を察知するのが一番良いんですが」
「……」
「……」
「……ねえ」
「は、はい？」
「貴方……私に何か恨みでもあるの？」
「そ、そうじゃないですよ。や、やだな～」
「……何が本音と建前よ」
「……まあ、本気で改善をしようとする経営者には『本音』で接しますよ。失礼でしょ、そうじゃないと」
「……何よ、それ」
「ポリシー、ですかね？」
　そう言って再度、紅茶モドキを一口。カップの最後まで飲みほして。
「……失礼ですが、本気で改善をしたいのであれば厳しい事も口にします。貴方が王族であろうが、貴族であろうが、この領地で一番偉い人であろうが……そんなもの、一切関係しません。ですので……もしそれが不快であると思うのなら、今すぐに私にアドバイスを求めるのは辞めておいた方が良いでしょう」
　さあ、どうしますか？　と。
「……上等ね」

　挑戦的な視線を向ける浩太にエリカも負けずに挑戦的な瞳で、返す。

「一度口に出した以上、前言を翻すなんて事はしないわ。精々、私を叱り飛ばしてみなさい。その代わり、貴方も最善を尽くしなさい。必ず成功しなさいとは言いません。必ず、最善を尽くしなさい」
「……仰せのままに、お姫様」
　まるで、騎士の誓いの様に。

　神々しく頭を下げる浩太に、エリカは満足げに一つ頷いて見せた。

「……良くもこれだけ集めたものですね」
　食堂にて行われた『ロンド・デ・テラの実現可能性の高い抜本的な経営改善計画会議』、通称テラ実抜計画会議が行われて二日後。
「集めた訳じゃないわ。集まった、のよ、勝手に」
　先日の食堂に所狭しと並べられた装飾品や絵画、何に使うかの用途も不明の鹿似た動物のはく製。なるほど、『準備をするから二日程待ってくれる？』とエリカが言う筈だ。
「贈り物が主、ですか？」
「そうね。これでも一応王族の端くれですもの。テラを与えられて、こちらに屋敷を構えるまでは毎日……とまでは行かないけど、結構な頻度で頂いていたわ」
「テラに住んでからは？」
「ぱったりね。分かりやすいぐらい、分かりやすかったわよ」
　仲の良さや血の濃さ、縁や所縁もあるのではあろうが、貴族付き合いとは基本的に打算の産物だ。エリカが王族の一員であり、王家に連なる人間である内は贈り物が山と届く。当然と言えば当然であろう。次期王位を継ぐ可能性がある、前国王の愛娘だ。機嫌を取っておいて得こそあれ、損は無い。
　……だが、王位継承権を放棄し、公爵位に就いたとしたらどうだろう。確かに公爵の位は高い。高いが所詮、『臣下』である。前国王の娘であり、現国王の姉であったとしても、基本的に他の貴族と何ら変わるモノは無いのである。
「しかも、拝領した領地がテラよ。贈り物何か、ここ数年貰った記憶が無いわね」
　余所の貴族に取っては旨みも何もあったモノじゃ無い。贈り物を送った分ぐらいの見返りが無ければ、贈り物など金の無駄だ。
「……清々しいまでに手のひらを返しますね、それは」
「むしろ一周回って気持ち良いわよ、此処まで来ると。むしろ縁が切れてせいせいするわ」
　なるほど。そういう考え方もある。
「ですが……それでしたら、こちらの品々は全部売りに出しても良いですね？」
「ええ。綺麗さっぱり処分しちゃって頂戴。部屋も綺麗になって一石二鳥ね」
　エリカの言葉に、浩太は大きく頷く。『資産の売却って言っても、中々売れるモノじゃ無い』と言われがちだが、実は不要不急資産の売却はそんなに難しくは無い。変な話ではあるが、売り先と価格、売り方にさえ拘らなければ塩漬けになっている様な不動産でも羽が生えたかの如く売れて行くのだ。
「……成功しますよ、この売却は」
にも関わらず、中々売却が進まない理由は一つ。経営者が手放さないのだ。
オーナー経営者の多くは、会社も個人も全部自分のモノと考えがちだ。『竈の灰まで自分のもの』とは、倒産した経営者に対して良く言われる言葉だが、正にこれ。特に先祖代々伝わってきた土地や、家宝と呼ばれる刀剣類、或いは自らが成功の証として買い集めた装飾品や絵画なんかは死んでも手放したがらず、やがて本当に会社が『死んで』しまうのだ。
「不要不急資産の売却で一番難しいのは、持ち主本人が手放したがらない事です。コリの無い物品であれば、売却も容易でしょう。後は相場だけですが……」
「エミリ」
「はい。絵画に関しては画家の近時の売買事例を参考にします。宝石の方は宝石の鑑定士に鑑定させましょう。はく製に関しては……まあ、捨て値でしょう」
　そう言って、びっくりするぐらい冷たい眼で、まるでゴミを見る様に浩太を見やる。美人のそんな視線はその業界の人にはご褒美なのだろうが、完全無欠にノーマルな浩太にしてみれば背筋を寒くするものでしか無い。
「えっと……エミリさん、何か怒ってます？」
「……いいえ。客人に怒る事などありえません、松代……様」
「……今、名前と様の間に異様に間がありませんでした？」
「…………………いいえ」
「え、エミリさん？　今は完全に間がありましたよね？」
「気のせいです」
　とりつくシマもない態度のエミリに、浩太もそれ以上の追及を諦める。これ以上言い募っても時間の無駄であろうし……何より、浩太の精神が限界だからだ。
「……私、メンタルは豆腐より弱いんですけどね」
　はーっと溜息をつきつつ頭を振る浩太の仕草に答える人は居なかった。


◇◆◇◆◇◆


「まあ、取りあえずコレで手持ちの資金の方は何とかなりそうですね」
　エミリの淹れてくれた紅茶モドキ……以下、紅茶……で喉をうるおしながら、眼前にそびえる山の様な贈物を見やる。
「金額にして幾らぐらいになるかはまだ分からないけど……まあ、それでも結構な金額になるんじゃないかしら？」
「美術的センスは全くありませんので、そちらはお任せします」
　浩太は小・中・高と美術関連の科目ではアヒルしか取った事が無い。高校に至っては十段階評価で、だ。
「ふふふ。そちらは私に任せておいて」
　そう言って微笑むエリカ。見惚れる様なその笑顔に、若干の照れ臭ささから居住まいを正し、浩太は口を開いた。
「そ、それではそちらは宜しくお願いします。それで……そうですね、取りあえず今後の方針を決めましょう」
　資産の売却は出来る。手持ち資産も増える。後はこれを減らさない……欲を言えば増やして行く事が今後の火急の命題である。命題であるのだが……
「そちらは貴方に任せるわ。どうせ、私は見当違いの事をして赤字を増やすぐらいですもの」
　そう言って、心持頬を膨らませて見せるエリカ。どうやら『潮風に強い作物作って売ろうなんて安直、ぷぎゃー』と浩太に言われた事が尾を引いている様だ。
「そんなに拗ねないで下さい、子供じゃないんですから」
「拗ねて無いわ。子供じゃないんですもの。ああ、考え方はまだまだ子供かしら？」
「それが拗ねて……まあ良いです、終わりそうに無いですから。それじゃまず、今後のテラの方向性について考えましょう」
「方向性？」
「ええ」
　そう言って紅茶をもう一口。
「一番簡単な方法は、『成功者の真似をする』です。このフレイム王国で景気の良い街と言えば何処でしょうか？」
　浩太の質問に、エリカが中空を見つめて考えこむ。
「そうね……まず、王都ラルキアかしら？」
「何故？」
「何故って……だって、王都よ？　国王の住む街よ？　人だって沢山住んでいるし、当然食料の消費だって多いわ」
「良く売れるから良く儲かる、ですね。他の街ではどうでしょう？」
「後は……チタン？　観光地だし、古い遺跡とかお城があるわ。観光客も多いし、宿屋何かは殆ど満室らしいわ」
「なるほど、観光資源がある訳ですね。後は？」
「後……」
「ローラ、ですね」
　言葉に詰まるエリカに変わって、エミリが口を開く。
「ローラは賭博の街と呼ばれています。一晩で巨額のお金が動き、億万長者と破産者が日替わりで変わると言われています。為にフレイム観光では最も人気のある場所であり、当然街にお金が落ちます」
「……有難うございます」
「別に、松代様の為ではございません。テラの、引いてはエリカ様の為です」
　にべも無い台詞に、思わず涙がこぼれそうになる。浩太は強い子、泣かない子。
「……とにかく、今出てきた三つの街。これを真似れば比較的簡単に発展する筈です。だって、既に成功しているんだから。ですが……」
「無理ね」
「ええ。まずラルキア。これは王都であり政治経済の中心です。裏を返せば、『中心』だから栄えているのであって、栄えているから『中心』な訳ではないです」
　逆は真ならず、である。
「次にチタン。ここの真似も無理ですね。観光業というのは俗に言う装置産業の一個ですが、観光資源が無いと苦しいですね」
　所謂『観光地』というのは温泉であったり山であったり、或いは歴史的建造物があったりして初めて成り立つモノだ。ごく稀に……例えば、浦安にあるネズミの王国の様に、絶大なブランドイメージで観光地が『出現』するというラッキーもあったりするが、殆ど宝くじ並みの確率である。
「後はローラですが……」
　そう言って、ちらりと視線を走らせる。
「ローラは無理ね」
「でしょうね」
「知ってたの？」
「本に書いてありましたから。『フレイムで唯一公営賭博の許された街』なんでしょう？」
「……そういう事よ」
　そもそも、何処でも出来るのであればこの国はギャンブル漬けの国になっているだろう。良い悪いは別として、だが。
「……一応、陛下に言えば許可は貰えると思うわよ？　大々的には無理でしょうけど、こっそりとならばお目溢しはあると思うわ」
「それは辞めておきましょう。裏カジノ、なんて、治安が悪くなるでしょうし。儲ければ良いというモノでもありませんから」
　住民が安心して暮らしていける街をつくるのも領主の勤めだ。国は民である。
「……じゃあ、駄目じゃ無い」
「既往の『真似』は無理ですね。そうすると、もう残っているのは一つしか無い。新しい事をするしかないです」
「新しい事って言われても……」
　眉を八の字に寄せて悩むエリカ。美人は何をしても似合うからズルい。まあ、余談だが。
「……無いわ」
「……諦めが早いですね」
「だってそうでしょう？　そんなに簡単に思いつくぐらいならもうやってるわ」
　思いつかないから財政がきゅうきゅうなのである。
「ですが、余剰資金が出来るんですよ？　出来る事は増えるのでは無いのですか？　例えばテラは海沿いの街です。ココに商業港を作るとか」
「……商業港何か作ってどうするのよ」
「例えば、の話ですよ」
　商業港は商業の目的地、或いは発信地にあるものである。消費する人も、生産する人も居ないテラでは全く無用なモノだ。
「……逆に、どれくらいあればいいんです？」
「どれくらい、とは？」
「目標となる収益……まあ、利益ですね。利益をどれくらいあげたいか、です。例えば今このテラで一番の収入は税収ですよね？」
　確認の為に問いかけたつもり。『そうよ』と首を縦に振るだろうと思っていたエリカの首だが、予想に反して力なく横に振られた。
「……あれ？」
「一番の収入は『借金』よ」
「……借金、ですか」
「ええ。収入と呼ぶかどうかは微妙だけれど……取りあえず、テラの収入の多くは国からの借入金よ」
「……地方債、ですか。それは……」
　地方債、というのは地方の公共団体が発行する、言わば地方の国債。発行理由は様々だが……
「赤字を賄う為、ですね？」
「……最初はそうだったのよ。でも今は、借りてるお金を返す為にお金を借りてるわ」
　所謂、償還不足資金という奴である。
「それは……一番、駄目なパターンですね」
　借入を返済する為の資金は普通、利益から出る。テラのパターンでいえば、税収などから返済するべきのが基本だ。
「一概に返済する為の資金をリファイナンス……ええっと、借り直しで返す事は悪いとも言えないんですが……それはある程度先行きの見通しが立って、初めて意味があります。今の現状で借り換え、借り換えと来ているのであれば……」
　利息だけで大変な事になる。
「税収は追いつかないのですか？　例えば一年間程税率をあげる、とか。今はどれくらいの税金を取っているんですか？」
「十五歳以上の成人一人当たり、年間で白金貨百枚。子供は一人五十枚ね。商会は別よ？　商会には年間二千枚を徴収してるわ」
「…………え？」
「……なに？　高いかしら？　これでも他の街に比べれば少ない方よ？　ラルキアなんて、税金がた――」
　エリカの言葉を、浩太が手で制す。そうではない。税金が……より正確には、税率が高い、安いなどは全然問題ではない。そんな事よりも、だ。
「……えっと……もしかして、人頭税、なんですか？」
「人頭税？」
「ええ。人、一人当たりに幾らの税金をかけるって、そういう方法何ですか？」
「そうよ？」
　何を今さら、という顔で浩太を見やるエリカ。
「その……それは、何処でもそうなんですか？」
「そうよ？　徴収する白金貨の量はそれぞれ違うでしょうけど、何処の街でもそうよ」
「……そうですか」
　エリカの言葉に、ゆっくりと頷く浩太。心なし、顔に笑みが浮かんでいる。
「……なに？　何か良い案でもあるのかしら？」
「……そうですね。思い浮かびました」
「そう。思い浮かんだの、それ――って、え？」
「ですから、思い浮かびました。成功するかどうかはともかく……やって見る価値はあると思います」
「ほ、本当なの？　す、凄いじゃない！　何！　その方法って、一体何なの！」
　育ちの良いエリカには珍しくはしゃぐその姿に、浩太も笑みを一層強くして。

「辞めましょう」

「……え？」

「税金、取るの辞めちゃいましょう」


　……トンデモ無い事を言い放った。

「マリアぁぁぁーーーーーー！」
　自室で収支報告を見ていたウチの部屋のドアがドガン、という音と共に開く。『ドガン』やなんてドアが出す音やないけど、ウチん所ではこんな事で驚いとったら暮らして行かれへん。
「お父ちゃん！　ドアが壊れるやないか！　もっと静かに開けてんか！」
「お、おお、こらえらすま――やないわ！　お前、何考えてんねん！」
　体は熊みたいに大きく、声と態度はそれ以上に大きなこの面倒くさい父親に、ウチは胡乱な目を向ける。
「……なんやねん？　ウチ、何かした？」
「何かした？　やあるかい！　マリア、お前、ヤメートのエチゴさん殴り飛ばしたらしいやないかい！」
「ヤメートの……エチゴ？」
　……はて？　エチゴ？　なんや、どっかで聞いた事のあるような、無い様な……
　……。
　………。
　…………ああ！
「思い出したわ！　あのエロ商人！」
「『エロ商人！』やないわ！　お前な？　あそこはウチの大事なお取引さんやぞ！　顔面に蹴りを入れていてこますやなんて、お前はウチを潰す気かいな！」　
　我が家はこの商業王国ソルバニアで商家を営んでいる。オルケナ……いいや、世界中で『貿易』の二つ名で呼ばれ、『商人が作った王国』とまで呼ばれるソルバニアの中でも特に『三大商業都市』と呼ばれるカトにおいて。俗に言う、『カト商人』というやつや。
「ほいでもお父ちゃん。あのエチゴとかいう商人、えらい悪い顔してたんで？　しかもウチのお尻触ったし」
「顔で人を差別したらあかん！　いや、そうやなくてやな～……大体、お前もカト商人の娘やったらゲンコで解決したらあかんやろ？」
「ゲンコやない。ケリや」
「あげ足をとらへんの！」
「足だけに？」
「誰が巧い事を……そうやなくて！　ケツぐらいでガタガタ抜かすな、減るもんやないし。どうせやったら金ぐらい取ったらんかい」
「勿論金は取ったで？　その上で顔面にケリ入れたんや」
「……お前、それは人として最低やろ。金取ったんやったら許したれや」
「お尻触った事は金でカタをつけてん」
「ほな、ケリ入れたのは何でや？」
「顔が気に食わへんかった」
「せやから顔で差別したらあかんって！」
　いや、ほいでもな？　ホンマに気持ち悪かってん。なんやガマガエルみたいな顔で嬉しそうにウチのお尻撫でまわしとったら、そらケリの一つでも入れるやろ？
「気持ちは分からんでも無いんやけど……ほいでもな、マリア。お前ももうエエ歳やろ？　触って貰うてるウチが華やで？　その内ウチのオカンみたいにぶくぶく太って誰にもケツすら触って貰えへん様になるんやで？」
「……ほっといてんか」
「いいや、ほっとかれへん。大体、お前は何時まで経っても商人の真似事ばっかりしてからに……みてみぃや。お隣のみぃーちゃん、えらいエエ旦那さん貰われてるやないか」
「……ミズリーは関係ないやん」
「関係あるわ！　みぃーちゃんとお前、同い年やろが！　大体二十五にもなって浮いた話の一つもないやなんて……折角気合入れて可愛い顔に産んでやったのに、勿体ない」
「産んだのはお母ちゃんやん！」
「仕込んだのはお父ちゃんや！」
「その発言は最低や！」
「とにかく！　ウチにはベロアちゅう立派な後継ぎもおるんや！　お前も何時までも商人の真似事なんやしとらずさっさっと嫁にでも行ってお父ちゃんを安心さてくれ」
　なあ、頼むわ～と、懇願する様な姿を見せるお父ちゃんに溜息一つ。
「……まあ、その内やな。ちょっと出て来るわ」
「おい、マリア！」
「いってきまーす」
「待ちぃな！　はなし――って窓から出るんやない！」
『これ以上『お転婆』って噂を流すんやない！』というお父ちゃんの声を背中に、私はカトの街に文字通り飛び出した。


◇◆◇◆◇◆


「……あーけったくそ悪い」
　カトは歴史のある街である。ソルバニア王国がまだ吹けば飛ぶ様な弱小国家であった頃の王都、所謂『古都』でもあり、まず敵国に攻め入られる事を前提に作られたこの街は『まるで迷路』とか『隣町に行けば幼い頃からここで暮らしていても迷う』と称される程複雑な作りをしている。
「何が結婚や……アホらし」
　そうは言ってもウチは商売人の娘や。それこそ、今の身長の半分ぐらいの頃からお使いでこの街をうろちょろしてたんや。今更カトで迷う事やこない。
「あーあ。つまらへんな～」
　小さな頃は『大きくなったらマリアはウチの女商人やな！』言うて笑ってはったお父ちゃんは、何時の頃からかウチの顔を見ると『はよう結婚し！』言うて、そこらの街のオヤジみたいな事を言う様になってた。
　……お父ちゃんの気持ちも、分からんでもない。
　ウチの家、サーチ家が経営している『サーチ商会』は、カトでも結構大きめな商会や。カト十二商会の一つでもあるし、ウチの兄ちゃん、ベロア・サーチは若いながらも優秀な商人や言うて、カトの評判になっとる。
「……後はウチが……せやな、リグヴェート辺りにでも嫁げば完璧やろな」
　リグヴェート家はカト商人の一つで、主に香辛料の商いを得意にしとる商会や。サーチ商会は何でも扱ってるけど、どちらかと言えば香辛料なんかの生活品の分野は弱い。足りないモノは金を出して賄うのが商人の常識やけど、もし『金』を出さなくても賄える……例えば『血縁』があればどないやろ？
「ウチとリグヴェートはんとこのボンで子供作ったらお兄ちゃんの甥っこやもんな。そら、少しぐらいは融通してくれる思うわな～」
　そんなに甘くないのは百も承知だが、赤の他人よりは自分の妹の嫁ぎ先の方がお兄ちゃんも心やすいやろうし。
「……ほいでも、そんなん面白うないもんな」

　そんなの……ほんま、つまらんやん。

　確かに……結婚して、夫を支え、子供を産み、育てる。なるほど、可愛い奥さんにでもなって旦那様の帰りを待つ貞淑な妻なんて言うのもええのかもしれへん。しれへんけど……
「ウチのキャラや無いわな」
　はーっと一つ溜息。ほんま、ウチのキャラやないわ。
「……お！　おーい、マリア！　マリアやないか！　何してんねん！」
　テンションガタ落ちで街をとぼとぼ歩いていたウチにかかる声。そちらに見れば幼い頃から見慣れたツレの顔があった。
「なんや、カイトやないか。もうかりまっか？」
「ぼちぼち……やないな。ウハウハや」
「……そうかいな」
　カイトの実家はカト十二商会の一つ、アステカ商会を営んではる。宝石の商いを主にしとって後継者であるカイト自身、結構な目利きや。
　……まあコイツの場合、単に酒場のお姉ちゃんに自慢がしたいが為に目利きの腕をあげたって変わりモノやけどな。好きこそ物の上手なれ、とはよう言うたもんや。
「ホレ、こないだウェストフェリアの姫さんが結婚したやろ？」
「……ああ。あったな、そないな事も」
「『高価な宝石など要りません。ただ、毎日愛の言葉を囁いて下さい』言うた言うて、若い子えらいきゃあきゃあ言うててな。まあ、そうは言うても女の子は光モノが好きやろ？」
「ウチはサバの方が好きやけどな」
「光モノやけどな、それも。まあとにかく目ん玉飛び出る様な高い宝石は売れんでも、そこそこの値段のがよう売れるんや。いや～、お姫さまさまやな～」
「……そうかいな」
「おう！　ウチんとこ、今度また支店だすねん」
「そらエラい剛毅な話やな。そないに儲かってんか？」
　商会が支店を一個出そうと思うと、結構なお金がいる。ウチらの界隈では『みかじめ料』言うてるそれは、街の規模にもよるんやけど……まあバカ高い。それこそどっかの国の王都に出そうと思うと相当しんどい思いをして働かなあかん。
「なんや、マリア。お前、知らんのかい？」
「何を？」
「テラや」
「テラ？」
「ロンド・デ・テラ。フレイムにある港街の」
　……どこや、そこ。
「お前な……商人の娘の台詞やないぞ、ソレ」
　そないな事言うたって……知らんもんは知らんもん。
「まあ、ええわ。ほな覚えとき？　テラ言うのはな……」


◇◆◇◆◇◆◇◆


「お父ちゃん！」
　街でカイトと別れ、肩で息をする程走って家に帰り、お父ちゃんの書斎の部屋のドアを力一杯開ける。
「……何や、騒々しい」
　執務机に掛けながら、お母ちゃんの淹れた紅茶を飲んでいたお父ちゃんが、『五月蠅いのが帰って来た』と言わんばかりに面倒くさそうな目を向けてくるも、そないな視線も関係ないほど、ウチは興奮していた。
「お金！　お父ちゃん、お金貸して！」
「……帰って来て早々金の話かいな。何や？　何か欲しいモノでもあるんかいな？」
「そや！　欲しいもんがあんねん！　でもウチの手持ちじゃ足りへんのや！　お願い、お父ちゃん！　お金貸して！」
「……お前、がっつり溜めてたやないか。それで足りへんって、どれくらい高いモンやねん。まあ、少しぐらいなら融通してもええけど……ほんで？　なんぼ足りへんのや？」
　そう言って、机の上の書類に目を通しながら紅茶を口に含むお父ちゃん。
「白金貨一万枚！」
「ブーーーーーー！」
　お父ちゃんが、ウチの言葉に紅茶を噴きだした。うわ、ばっちい！
「『ばっちい！』やないわ！　おま、白金貨一万枚って何やねん！　家族四人が何年暮らせる思うてんのや！　なんや！　島でも買うんかい！」
「島ちゃう！　これや！」
　お父ちゃんの執務机に、カイトから貰った紙きれを叩きつける。
「なんやこれ……『テラ支店開設のご案内』……テラ？　テラ言うたら……あれか？　前のフレイムの王様の娘が治めてるところかいな？」
「そうや！　今のフレイム王のお姉ちゃんが治めてる街や！」
「王様のお姉ちゃんが治めてるって……お前な？　この街で店を出すのに幾らかかるか知ってるか？　年、三千枚やぞ？」
「それがどないしてん？」
「常識で考えてみいや！　カトやぞ？　ソルバニア三大商業都市の一つ、カトですら年に三千枚や！　それがフレイムの、それも王都でも何でもない、テラなんていう片田舎で一万枚やと？　アホか！」
「アホはお父ちゃんや！　よう見てみ！　年に一万枚やない！　テラに店を出すのはタダや！」
「……なんやと？」
「テラではお店出すのはタダや！　一万枚は預託金、十年間置かな返って来んけど、ちゃんと帰ってくる金や！　しかも十年後には一万枚が一万百枚になって返ってくるんやで！」
「……」
「土地も建物もタダで貸してくれるんや！　それでお金を預けたら十年後に返ってくる！　お父ちゃん、フレイムでも店出したいって言うてたやん！」
「……」
「な、お父ちゃん？　ウチ、一生懸命やる！　テラでお店を大きくする！　せやから一生のお願いや！　お金、貸して！」
「……」
「……お父ちゃん？」
「……あかん」
「何でや！」
「当たり前や。よう考えてみ？　まず、店がタダで出せるやなんて話が巧すぎるやろ？　税金貰わんでどうやって儲けるねん？」
「ぜ、税金はある。あるけど、儲けに応じて払うんや！　せやから、店出しただけでお金取られる様な事は無いんや！」
「ほんまにそうか？　お前は十年後に返ってくる言うてたけど、それは絶対に返ってくるんか？　預けるだけ預けて、とんずらされたらどないするねん？」
「で、でも、土地も建物も貸してくれるんやで？　最悪、それの権利を主張したらええやん！」
「テラみたいな辺鄙な所に土地と建物があっても何の役にもたたへんわ。お前、一万枚で売る自信あるんかい？」
「それは……ないけど……でも、カイトんとこも出すって！」
「余所は余所や」
「お父ちゃん！」
「ええか、マリア。一万枚は安うない。お父ちゃんやお兄ちゃんが汗水垂らして働いて溜めた金や」
「……そうやけど……でも」
　……あかん。泣きそうや。
「……なあ、マリア？　お前もそろそろ身を固めたらええやないか？　確かにお前には商才があるんかもしれん。しれんけど、お前かて女の子や。結婚は女の幸せやろ？」
　そう言って、執務机から立ち上がりウチの肩を叩くお父ちゃんが滲んで見える。ちゃう……ちゃうんや、お父ちゃん。
「……女の幸せなんて……いらへん」
「……マリア」
「ウチは！　ウチはマリア・サーチや！　カト十二商会の一つ、サーチ家の娘や！　商人として、商いを志す者として、ウチは女の幸せより、『商人の幸せ』を取りたいんや！」
「マリア！　お前、ええ加減にせえ！」
「何や！　お父ちゃんなんてだいき――」
「……何や、二人して騒々しい」
　不意に、ドアの端から覗く端正な顔に喉まで出掛けた言葉を押し込む。
「……ベロア」
「……お兄ちゃん」
「近所迷惑やで。喧嘩は余所でしてんか」
　眠そうにあくびを一つ。『ベロアは橋の下で拾うて来た』と言われる程、お父ちゃんともお母ちゃんとも似ていない、男前な顔。ウチのお兄ちゃんで、サーチ家の次期当主である兄、ベロア・サーチは面倒くさそうな顔でこちらを見やる。
「……そや、ベロアも言うてやりや」
「何をや？」
「マリア、テラで店出したい言うんや。しかも白金貨一万枚持って。どう思う？」
　お父ちゃんがお兄ちゃんにそう言って話を振る。
「……」
　……あかん。お兄ちゃんは、お父ちゃんより厳しい。絶対、あかんって言いはる。
「……ええやん、別に」
　ほら。やっぱり、こうな――
　……。
　………。
　…………は？　ええやん？
「お、お前まで何言ってんのや、ベロア！」
　慌てるお父ちゃんの声に、自分が聞き間違えたのでは無い事を悟る。え、ええ？　ほんま？　ほんまに？
「こないだの会合でも噂になってたんや。なんや、テラがおもろい事してるって。ウチん所でも少し様子を見に行かそうと思ってたんやけど、マリアが行くんなら丁度ええ。お前、テラに行って商売してみい」
「お、お兄ちゃん！　え、ええの？　ほんまにエエの？」
　う、嘘みたいや！　ほんまにエエの？
「お前が簡単に結婚出来るとは思えへんし、ココにおっても悪い評判しかたたへんやろ。ほなら余所でやって見たらええ」
　そう言って、眠そうな眼から一転。真剣な目を向けるお兄ちゃんに、思わずウチも居住まいを正す。
「……そうは言うても、テラの領主はほんまもんのお姫様や。一万枚の預託金も、一万百枚にして返してくれるやろ。つまり、ウチの商会としては十年後に白金貨百枚、儲かるって事や」

　でもな、と。

「お前が寝かした白金貨一万枚。十年あったら俺なら倍にしたるわ」

　……それは、兄として、サーチ家当主としての言葉ではなく。

「……さて、一体お前は何倍にして返してくれるんや？」

　……一人の『商人』としての、言葉。

「……ウチならお兄ちゃん、一万枚を十倍にしたるわ！」
「……そうか。ほな、楽しみにしとるわ」
　そう言ってサーチ家の兄妹は二人でニヤリと『嗤い』あった。


　……お父ちゃん？　お父ちゃんは『もうワシの時代は終わったんやな……嬉しい様な、寂しい様な気分やわ……』言うて、隅っこの方で拗ねてたわ。


　浩太がテラに来てから、四ヶ月がたったある日の事。

「……信じられないわね」
　ロンド・デ・テラ領主屋敷の応接間。『応接間』と言っても、そこは仮にも王族の一員であったエリカの館だ。２～３０人程度のダンスパーティなら余裕で開けるであろうその一室……の扉の前で、お行儀が悪いのは百も承知ながらエリカは視線を室内に向けていた。
「そうですか？」
「そうよ」
　少なくとも、だ。エリカは自分がこの館に住んでこの方、この部屋が今の様な『芋を洗う様』なごった返す状態になった事を見た事が無い。
「商人と言うのは利に聡いです。利が無い所にはより付きませんが、利があると感じれば敏感に察知して寄ってきますよ」
　商人に取って『支店』を出すのは一つの夢であり、実益を兼ねるものでもある。前者は成功者の証として商人のプライドを満たし、後者は売上の増加という形で商人の懐を潤す。
「……そうなの？」
　エリカとしてはピンとこない。自分で言うのは何だが、ここはテラだ。こんな所に店を開いて本当に売上があがるのか？
「勘違いされがちですが、増収と増益は全く別の概念です。店を……と言うより、取り扱う商品であったり取り扱う人員が増えれば売上自体は簡単に、つまり『増収』自体は果たせます」
　問題はその売上に見合うだけのコストを吸収できるか、つまり『増益』が果たせるかである。
「この街では、支店を出す事による税金面での出費を失くしました。これだけでも、店は出店しやすいでしょ？」
　タダで出せるところと、お金がかかる所。後者に余程の魅力が無いと、普通は前者に店を出そうと思うだろう。
「それでも、税金は取るんでしょ？」
「固定費と変動費の違い、ですかね？」
　売上に応じて費用が増加するものを変動費、売上が増加しなくても定期的に出て行くのが固定費だ。どちらがいいとは一概には言えないが、固定費を吸収できるだけの売上が見込めるかどうかわからない新規出店であれば、固定費を下げた方が利益はあげやすい。新規出店とは実は結構ギャンブルである。
「さて……それではそろそろ行きましょうか？」
　何時までもココに居ても仕方ない。そう言いながら促す浩太の隣を、エリカもついてドアを潜った。さあ、これからだ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「皆様、お集まりいただきまして有難うございます。私はこの度のテラ新規出店計画の責任者を務めております、ヤメート出身のコータ・マツシロと申します。今後は私が皆様の窓口となりますので、どうぞよろしくお願いします」
　総数三十名ほど。各々席についた商人達を前に、浩太は一礼して自らも椅子に腰を降ろした。
「早速ではございますが、条件面の確認にうつりたいと思います。ご不明な点、疑問点など御座いましょうが、質疑応答の時間は最後に取っておりますのでご清聴頂ければ幸いです」
　一寸の澱みも無く、手元のペーパーに視線を落とすこともなく浩太は話す。三十人程度とは言え、全く知らぬ人間の前でさして緊張した様子も見せず話す浩太に隣に座るエリカが内心で舌を巻くが、浩太にしてみれば会社の経営陣にプレゼンテーションをするのと何ら変わりはなし。お手のものである。
「それではまず一点目。皆さまには当地に支店を出すにあたって白金貨一万枚を納めて頂きたい。これは徴税ではなく……そうですね、言うならば『敷金』、当地に支店を出すに当たっての保証金の様なものです。条件は二点。一点は最低十年間、この白金貨一万枚を納めて頂き続ける事です。そうすれば十年後に白金貨一万枚に白金貨百枚を付けてお返しさせて頂きます。もう一点、当方でご用意致します店舗は基本無料で取り扱い頂きますが、重大な瑕疵が生じた場合……例えば火の不始末で全焼、などの場合に修理に応じた費用をこの白金貨一万枚から引かせて頂きます。ああ、ご心配なく。仮に全焼させたとしても、白金貨一万枚以上頂く様な豪華な店舗は建てておりませんので」
　浩太の言葉に、列席者の間から少しだけ笑いが起こる。唯で商売が出来るのであれば、ボロイ店舗でも我慢する。それぐらいは許容範囲であろう。
「十年後、お預かりした白金貨をお返しする場合にはお渡しする引渡証書と交換になります。この証書は仮に紛失されても再発行は致しませんし、証書の無い引渡には一切応じかねますので、金庫などに保管されておくのが賢明かと思います。無い場合は当方で金庫の販売も致しておりますので、御用命の際はぜひお声を頂ければ。少しは当地にお金を落として頂いても罰は当たらないと思いますよ？」
　先ほどよりも少しだけ大きめな笑いが会場に起こる。商人としてもやっていけそうだ。
「次に税に関してです。御承知の通り、当地では支店出店にかかる税金は一切頂きません。極端な話、店を構えてもここで営業をしなければ一切の税金はかかりません」
　最も、それでは支店を出す意味が無いが。
「当地で頂く税金は、各支店の一年間の利益……売上ではありません、利益です。利益の２０％を頂きます。白金貨百枚の利益なら、二十枚。これが一年分の税金となります」
　そう言って、浩太は手元から一枚の書類を取りだす。
「簡易的ではありますが、こちらに年間収支を記載頂く書類を作っております。年初の二カ月の間に、前年の売上と費用を書いて提出願います」
　会場の中ほどで手が上がりかけ、浩太の最初の言葉である『質問は最後に』を思いだしたか、その手が下がった。その動きをちらりと視線に収め、浩太は喋りを続ける。
「それでは次。先程税金のお話をさせて頂きましたが、この税金には軽減措置があります。それはテラ住民を雇用して頂けた場合、二十％を軽減させて頂きます。具体的には別紙に記載しておりますので、そちらをご参照下さい」
　そう言って、浩太は手元に置いてあった紅茶を一口すする。喋り過ぎて喉が痛い。
「……当方からの説明はこの程度でしょうか？　後は書面に書いてある通り、法を乱す事はしてはいけませんとか、まあそういった常識通りの事です。それではご質問のある方、挙手を願います」
　浩太の言葉に、室内の中ほどから手が上がる。
「どうぞ」
「……失礼。サンドリア商会のクラークと申します。先程、年間収支を記載して提出する書類がいると言っておられたと思うが……それは絶対に要るのか？」
「必要です」
「例えば我がサンドリア商会では本店に収支を報告する全店共通の定型書式がある。それでも代用は出来るのか？」
「売上高と費用など、税金申告に必要な様式が整っていれば別段問題はありません。ありませんが、出来ましたら当方の所定の様式に則って頂ければ助かります。事務的に」
「……なるほど。善処はしよう」
「ああ、それと提出された書類の一部はこちらでチェックをさせて頂きます。売上高や利益金額を誤魔化して……つまり、虚偽申告をされていた場合、税率を跳ね上げます。これは悪意のある無しは関係ありません。うっかりやケアレスミスであっても一切認めません。独自の様式で有れば独自の様式である程、チェックは厳しくなると思って下さい」
「……分かった。善処ではなく、確実にやろう」
「ありがとうございます」
　席についたクラークの代わりに、別の男が立ち上がる。
「ミスや間違いは誰にでもあると思うのですが、それすらも認めないと？　ああ、私はミズガルド商業組合のレインと申します」
「それではレインさん、貴方は御商売の相手方にも『人間誰でも間違いはある。荷物が遅れたのは仕方が無かった』と開き直りますか？　もしくは相手にそんな対応を取られて『ならば仕方ない』と笑って許して差しあげると？　申し訳ありませんが、私はそんな方とは商売はしたくない」
「そ、それは……そうですが……」
「……そうは言っても、慣れない事務手間を強いるのです。ですので、年初の二か月の間にご提出頂けた物をこちらでチェックさせて頂き、疑問点などを質問させて頂きます。問題無ければそのまま通過し、問題があれば修正をして頂きたいと思います。その場合、税率は従来通りの２０％です」
　宜しいですか？　と問う浩太にレインは頷き腰掛けかけて、思い出したように再度立ち上がる。
「もう一つ質問を。土地と建物をお貸し頂けると聞いたが、立地条件はどうなんでしょうか？」
「と、申しますと？」
「文句を言う筋合いでは無いと思っていますが……それでも借りた土地によっては公平・不公平が出ると思います。それについては？」
「早いモノ勝ち……と言いたいところですが、これは純粋にくじ引きにします。ああ、預託金を沢山積んで頂いた方には良い土地を優先的に振り分けましょうか？」
「……くじ引きでお願いします」
「そうしましょう。一応『商業区』という括りを作っております。そこであれば、それほど立地による不公平感は出ない様にしています」
　港の近くの一等地（テラにしては、だが）に、広大な土地を準備した。元々そこに住んでいた人の立ち退き要請に費用と時間がかかると思ったが、幸か不幸か大して作物も実らない魅力の無い土地である。むしろ喜んで皆出て行ってくれた。本来はこの交渉に最低でも半年ぐらいはかかると思ったのだが、このお陰で僅か四ヶ月で土地・建物が用意出来たのだ。費用？　当然、先日売り払った宝石類がそれに当たったのだ。
「また、こちらが用意した以外の建物を使いたい、例えば店が手狭になったのでもっと広い所で……などの場合、商業区以外にお店を構えて頂いても構いませんが、費用はご自分でご負担願います。必要であれば大工も用意します」
　浩太の説明に、レインのみならず全員が頷く。
「……他にご質問はございませんか？　それでは……」
「あの～……」
　そう言って説明を終わろうとしていた浩太にかかる声。そちらに視線を送れば黒髪をショートカットにした活発そうな美女が申し訳なさそうに手をあげていた。
「どうぞ？」
「終わりがけに申し訳ありません。ウチ……じゃなくて、私、サーチ商会のマリア言います。えっと、一万枚の白金貨を渡したら代わりに……なんや、引渡証書言うの渡して貰えるんやろうか？」
「そうですね。何かご不明な点でも？」
「いや、不明っちゅうか……引渡証書なん？　預り証書やなくて？」
「……そうですよ」
「せやったら……例えば、ウチやなくてさっきのレインさんとかがウチの引渡証書を持って来ても、引渡してくれるってことなん？」
「その通りです」
　浩太のその言葉に、何事かを考えるようにマリアは上を向いて何かブツブツと呟く。
「……なあ、モノは相談何やけど……」
　上に向けた視線を降ろし、心持申し訳なそうに。
「その引渡証書って分割で貰う事出来へんの？　例えば白金貨千枚分とか、白金貨百枚分とかに」


　そういったマリアに、浩太の笑みが深くなる。


「……サーチ商会のマリアさん、でしたか？　詳しいお話をさせて頂きますので、後で別室に来て頂けますか？」

　
　およそ、ココ数百年で最も発展した業界は『銀行』業界であろう。間接金融、信用創造、決済機能の提供が銀行の三大機能だったはずだが、昨今の金融事情は複雑怪奇ナリ。証券業界、生損保の保険業界、所謂投資銀行業務を始めとするデリバティブ取引、果ては宝くじの販売など、ダボホゼの様に儲かりそうな業界に喰らいついている。
　公共性が高いとは言え銀行は営利企業であり、儲かる業界に喰いついて行く事自体は否定されるべきでは無い。
「……改めて初めまして。私は今回のプロジェクトの総責任者であるコータ・マツシロです、サーチさん」
「ウチの事はマリアでええよ。こちらこそ宜しゅう。ほんで？　こんな所にウチを呼び出して何の用や、コータはん」
　宛がわれた紅茶に喉を潤わせながら、マリアは優雅に足を組んで浩太に問いかける。その姿は威風堂々、歴戦の商人と言っても良い姿である。あるが。
（どどどどどどないしょーー！　う、ウチ、何や失礼な事言ったやろうか？）
　内心はガクブルである。それでもマリアだってカト商人の娘。父や兄が商談の時は堂々と、時に狡猾に交渉してきたのを見て来たのだ。商人は弱いモノには容赦ない。精神的に『下』に見られたら交渉ごとは負けである。

　……カップを持つ手は微妙に震えてはいるが……まあ、許容範囲であろう。　

「お呼びしたのは他でもありません。少しだけ聞きたい事が御座いまして」
　宜しいですか？　と目で促す浩太にマリアが小さく顎を引く。
「貴方が仰った『引渡証書の分割』についてです」
「あかんの？」
「それは全然構いません。構いませんが……宜しければ、その理由をお教え願いませんか？」
「理由言われても……」
　少しだけ言葉を詰まらせ、マリアは浩太を見やる。言ってもいいのか、悪いのか？
「……まあ、ええやろ」
　迷ったのは一瞬。商人独特の嗅覚……黙っているのが得か、それとも損か、一瞬で天秤を『損』に振り切り、マリアは口を開いた。
「理由は三つあるんやけど……」
「拝聴させて頂きます」
「……一個目は、白金貨一万枚分の価値がある証書やなんて、こわーてもたらへんわ。盗まれたら一万枚パー言う事やろ？　ほな、小口に分散して置いておいた方がええやん」
　リスクヘッジ。なるほど、道理である。
「次は証書が引渡証書やちゅうことや。『引渡』いうことやから、誰が持っとっても何の問題も無いちゅう事や言うて、コータはんさっき言いはったやろ？　なら、それは商売に使えへんかな、思うてな」
「それは、何故？」
「持っていったら十年後には間違いなく白金貨で戻ってくるんやろ？　ほな、白金貨や金貨で取引するよりずっと楽やん。言うておくけどな？　白金貨一万枚って、結構重いんやで？」
「……それは申し訳なかったですね。良かった、十万枚にしないで」
「十万枚やったらこんなに人は集まらへんかったわ」
　白金貨と交換出来る引渡証書、俗に言う兌換紙幣券である。白金貨本位制、とでも言うべきか。
「……それで？　最後の理由は？」
「もう金があらへん。その証書を分割にして資金に充てんと、仕入も出来へん」
「……良いんですか？　商人が、自分の手の内を明かして？」
「嘘を言うてもしゃーないからな。張る見栄と張る場所は弁えとるつもりや」
「サーチ商会はカト十二商会の一つとお聞きしましたが？」
「サーチ商会本体とは関係あらへんよ。ウチはウチの商才だけで渡ってやりたいんや。そうや無くてもお父ちゃんに『お父ちゃんが死んだ時にウチに渡す金、先に頂戴』言うて出て来たんやから……保証金積んだら仕入れも出来へんでした、なんて、格好悪うてようせんわ」
　マリアの言葉に、浩太が口の端を少しだけ釣り上げる。
「生前分与ですか。お父様はさぞ落胆されたでしょう？」
「『後二十年は生きるわい！　勝手に殺すな！』いうて怒ってはった」
　今度こそ、浩太は声を立てて笑い声をあげた。
「……失礼。なるほど、理由は良く分かりました。それでは証書は分割して渡します。渡しますが、幾つか条件を付けさせて頂いても構いませんか？」
「……条件にもよるわ」
　分割してやるから、半分寄こせなんて言われたらかなわない。
「ご心配なく。条件と言っても大したモノでは御座いません。分割した証書は、間違いなく仕入資金に充当して頂きたい」
「……意味が分からへんのやけど？　充当するっていうてるやん」
「絶対、白金貨じゃないと取引に応じないという商会もあると思いますが？」
「まあな」
「このテラに来られた商人さん、全てが全てそうである可能性だってある。それを、貴方に説得して欲しいんです」
「……全部が全部、か？」
「いいえ。今テラに来て頂いた商会の数は三十四。この半分でも引渡証書で取引が出来れば御の字です」
「もう半分は？」
「半分出来ればもう半分は流れで転びますよ」
「……」
　浩太の言葉に、マリアは腕を組んで考えこむ。確かに、白金貨の代わりが紙きれ一枚やったら皆不審な顔をするやろ。ほいでも、白金貨じゃらじゃら言わせて取引するよりはメリットあるんや無かろうか？
「……ええで。何処まで出来るかは約束出来へんけど、ええかな？」
「構いません。ただ、本国の方にもその情報を流して頂ければ助かります」
　テラでは、白金貨の代わりに証書で取引している、と。
「……分かったわ。ほんで？」
「……と、申しますと？」
「ウチとしては、証書で取引をする。本国にも情報を流す。それに対する対価は払ってもえるんやろうか？」
　マリアの光る目に、一瞬浩太の息が詰まる。

　……はい？

「……失礼ですが、マリアさんの方から分割にしてくれというお願いを受けていたと思いますが？」
「そうや。せやからその条件として取引を証書でするんや」
　ほいでも、と。
「その情報を本国に流す、言うのはまた別の話や。そこは正当な対価を貰わなあかん」
「……がめついですね」
「それ、カト商人にとっては褒め言葉や」
「当方としては分割にする分、経費がかかります。お断りしても良いんですよ？」
「そんな事、する訳無いやろ？」
　ゆっくり紅茶を口に含みながら、マリアが忍び笑いを漏らす。漏らしながら……相変わらず、内心はガクブル。

（おおおおおお落ち着くんや！　ココ多分、めっちゃ勝負ところや！）

「……わざわざ時間を割いてまでウチを呼んで『証書で取引をしてくれ』言うてるんや。どんな目的があるんか分からへんけど、少なくとも『証書の取引』を推進したい言う腹積もりはあるんやろ？　経費？　つまらん言い訳しないでくれるか？」
「……良いでしょう、認めます。確かに証書での取引の腹積もりはあります。ありますが、別に貴方で無くても良いんですよ？　テラには三十人以上の商人がいます。誰に話しても問題ありません」
「そんな訳ないわ。今テラに来てる商人は皆、オルケナ中に名が知れ渡ってる様な大きな商会ばっかりや。言うちゃなんやけど、ウチ以外にこんな条件飲んでくれる……正確には、安う飲んでくれる商人はウチだけ」
「……」
「……それに、な」
　そう言って、茶目っ気たっぷり笑んで見せ。
「……コータはんかてむさくるしい男と取引するより、ウチみたいな見目麗しいお姉ちゃんと取引する方が楽しいやろ？　今テラに居る商人で、ウチより可愛い女の子、おらへんで？」
　そう言って、ウインク一つ。幸い、見目は麗しい……女の子特有の自惚れを差っ引いても、そこそこ見目は麗しい筈や！
「……自分で言いますか？」
「……放っておいてんか。ええやん、別に」
　浩太の苦笑に、マリアが恥ずかしそうに視線を逸らす。
「……良いでしょう。貴方のその度胸と面の皮の厚さに免じて」
「面の皮の厚さは余計や」
「十年後、白金貨一万枚につき二百枚。貴方にお支払いします」
「……千枚、やな」
「……流石にぼったくりでしょう、それは。三百枚」
「九百枚。ウチかて本家に事情をはなさなあかんねんで？　お父ちゃんに顔合わせにくいのに」
「それは貴方の個人の事情でしょう？　四百枚ですね」
「ばれたか。ホイでもな？　ウチかてソルバニアまで早馬も走らせなあかんねで？　その費用も見てくれへんと……あ、八百枚」
　浩太、溜息。らちがあかない。
「……細かい駆け引きは無しです。白金貨五百枚。これ以上は出せません。出せませんが……商業区で一番良い場所を店舗として提供します」
「……くじ引きは？」
「何とでもなります」
「……わる、やな～」
「……貴方程ではありません。その代わり、マリアさん。こちらの条件を一個飲んで下さい」
「……何や、まだあるんかい？」
「ええ」
　そう言って、浩太はすっかり温くなった紅茶に一口、口をつける。
「……借りて下さい」

　……およそ、ココ数百年で最も発展した業界は『銀行』業界であろう。間接金融、信用創造、決済機能の提供が銀行の三大機能だったはずだが、昨今の金融事情は複雑怪奇ナリ。証券業界、生損保の保険業界、所謂投資銀行業務を始めとするデリバティブ取引、果ては宝くじの販売など、ダボホゼの様に儲かりそうな業界に喰らいついている。
公共性が高いとは言え銀行は営利企業であり、儲かる業界に喰いついて行く事自体は否定されるべきでは無い。

「……は？」

　そうは言っても……浩太は『銀行員』である。株式の仲介をしたり、投資信託を売ったり、保険商品の販売をしたりしたとしても、だ。

「お金を、借りて下さい」


『銀行』の保守本流は、与信業務なのである。


◇◆◇◆◇◆◇

「……良かったの？」
「何がです？」
「マリアよ」
『貸してくれる言うんやったら、遠慮なく借りるけど……ええの？』と、首を捻りながら
部屋を後にしたマリアを見送ってエリカは浩太に向き直る。
「……と、申しますと？」
「白金貨の配当を増やすのはいいわ。土地の融通も、まあ良いでしょう。お金を貸すのはちょっとだけど……それも、まあ良い」
「では、何が？」
「何でマリアを選んだの？」
　エリカの視線に、肩を竦めて見せる浩太。
「『預り証書』ではなく、『引渡証書』である事に気がついた。これは大きいです」
「そうなの？」
「証書に白金貨と同等の価値を見出した訳ですからね。正直、見縊っていました。彼女は頭が良い……というより、回転が早いのでしょう。商人としては十分及第点です」
「……手、震えてたわよ？」
　バレバレであったようだ。
「経験値は後から付いてきます。交渉自体は可もなく不可も無い。それに彼女は正直にお金が無い、と言いました。年２％の数字でも借りたいと、正直に」
「……それ、いいの？　商人として？」
「商人としてはどうかですが、ビジネスパートナーとしては正直な方が良いです」
「……それはそうね」
「彼女の実家は手広く商売をされています。引渡証書を彼女の実家が広めてくれれば、それは直ぐにオルケナ中に広まるでしょう」
「……それが？」
「つまり、オルケナ中にテラの引渡証書が広まるんです。経済の中心がテラになる、その可能性が高いってことです」
　世界中に広がる主要通貨を持つ、という事は経済では計り知れないメリットになる。今の世界で言えば『ドル』がそうであるが、それがアメリカ経済の覇権を支えているのを見てもお分かり頂けるだろう。
「そう考えれば、多少の持ち出しは仕方ないです。それに……私達が流すより、テラに来ている商人さんから流してくれる方が良い」
「そう？」
「公権力からの上意下達よりも、市井から噂が流れてくれる方が噂の広がるスピードと、浸透力が強いです。噂と評判は金で買えませんから」
　話は終わり、とばかりに紅茶を口に含み立ち上がる浩太。その背中を目で追いながら。
「……ねえ」
「はい？」
「……マリアが可愛い女の子だった事も、関係ある」
「……」
「……」
「……男の子ですから、私も」


　……美人のウインクは千金にも値するのである。


　ロンド・デ・テラの経済政策は、大成功を納めようとしていた。

「コータ！　また出店依頼が来たわ！　今度は王港都市エルザのダイオテス商会よ」
「エルザのダイオテスと言えば、元々王族であった方が開いたという、あの？」
「そう！　歴史と格式はエルザ一！　ソルバニア全体でも三本の指に入る名門商会よ！　ああ……まさかあのダイオテスがテラに支店を出したいって言ってくるなんて……」
　まるで夢の様ね、と目を輝かせるエリカ様に、胸中で私は溜息をつく。夢の様……ですか。

　……本当に……夢なら、良かったのに。

「……エミリ？」
　エリカ様の言葉に、はっと意識を戻す。そこにはエリカ様の心配そうな顔があった。
「な、何でしょうか？」
「どうしたの？　何だか浮かない顔だけど……」
「そんな事は御座いません。ダイオテス商会がテラに支店を出すというお話、真に重畳です。これでより一層、テラは発展するでしょう」
「そうでしょ？　テラは今以上に発展するし、箔もついてくるわ！　凄い！　これも全部コータのお陰ね！」
　無邪気に……本当に無邪気に笑うエリカ様。
「……真によう御座いました。ですが、エリカ様。出店しようにももう用地が御座いませんが？」
「……コータ？」
「ダイオテス商会には、ある程度用地買収に時間がかかる旨の連絡を」
「……ダイオテス商会を待たせるの？　いいの？」
「何処が相手であろうが関係ありませんよ。お客様は平等に扱うべきです。無論、預託金を一万枚以上積んで下さるのであればある程度の便宜は図りますが……それでも無理なモノは無理です。時間の短縮何か出来ませんから」
「……大丈夫？　それでダイオテス商会が店を出さないって言ったら……」
「その時は縁が無かったと思って諦めましょう。商会はダイオテスだけではありませんし……そもそも、こちらからお願いしたわけではないのですよ？」
「……そうね。イヤなら出さなきゃ良いだけですものね！」
　そう言って、綺麗に……華やかに笑うエリカ様。その笑顔が、私の胸をチクリ、チクリと痛める。
「それじゃ、エミリ！　用地の買収をお願いするわ！」
「……かしこまりました」
　エリカ様に一礼。部屋の扉を開けて、街に出ようとして。
「……エミリさん」
　松代様から、声がかかる。
「……何でしょうか？」
「……用地の買収には細心の注意をお願いします。金銭には糸目を付けず、可能限り希望通りの条件を聞いてあげる様にして下さい」
　……簡単に。
「……はい」
　……簡単に。本当に、簡単に！

「……畏まりました」


　……本当に……簡単に言ってくれる！


◇◆◇◆◇◆◇

　エリカ様の館を出て、テラの街を歩く。
「おーい釘！　釘が全然足りないぞ！　持ってこい！」
「ういーっす！」
　街のそこかしこで、トントンと金槌の響く音が聞こえる。街の大通りには一目で商人と分かる風体のモノから、どう見ても大工の親方、酒場の女将の姿など、多種多様の人が歩いていた。
「……魔法みたいだ」
　ほんの半年前まで、誰がテラのこの活気に溢れる姿を想像しただろう？　魔法、その言葉がしっくり来る。
　テラの大きな成功の要因は、この店舗建設にある。当たり前だが、店舗を建てるには木材や釘が必要。商人は利益に敏感だ。テラで木材が飛ぶように売れていると聞くと、各商人はこぞってテラに木材を売りに来た。王都ラルキアを始め、チタン、ローラ、ブンデスバッカといったフレイム王国の各都市のみならず、ソルバニア、ローレント、ライム自由都市等から毎日毎日、大量の木材が。
　運び込まれた木材はドンドン売れた。なんせ、店舗の建設は待ったなしで進んでいるのだ。木材は運び込まれた先から加工され、店舗になる。当然、大工の人手が圧倒的に足りない。余所で仕事の無い大工たちはこぞってテラに押し寄せた。
　大工達は人間であり、霞を喰って生きている訳では無い。集まった大工達で宿屋や酒場は大盛況となった。そうなると当然、宿屋や酒場に降ろす食物や酒も馬鹿みたいに売れる。今まで木材を持って来た商人はテラの活況を見て、今度は食料や酒をも持ち込む様になった。

『今のテラには何を持って行っても間違いない。何でも飛ぶように売れるさ』

　と、商人達の間で話題になるのにそんなに時間はかからなかった。そうなれば、経済の活況を為すテラに支店を出したいと思うのは道理。しかも、出店費用はタダと来ている。
「……本当に、魔法だ」
　評判が評判を呼び、テラではどんどん店舗が建設されていく。商業区と名付けられた一区画では足りない程に。用地の買収はドンドン進み、店舗の建設がそれに輪をかける。無論、大工は集まり、宿屋や酒場が儲かる。後はその繰り返し。
「……行こう」
　商人達の活況を背に、私は歩みを進める。
「……こんにちは」
「……いらっしゃ――何だい、エミリちゃんかい」
　商業区から少しだけ離れた、まるで時代から取り残されたかの様な……『昔のまま』の、つまり寂れたテラの姿が残る、一区画のある八百屋。
「……アンタも懲りないね？　ずっと言ってるだろう？　この店は先祖代々続いた店何だよ。アンタも知ってるだろう？　この店は売らないって」
「……ですが」
　この八百屋の主人と私は顔なじみだ。まだ松代様が来る前、テラが今の様に発展する前までは、この店で野菜を買っていた。値段は少し張るが、新鮮で品揃えも良い、イイ店だった。

　……そう、『だった』

「代々続いてきた店だよ？　そりゃ、今はちょっと売上だって落ちてる。でもこんな事、今までだって何度もあったさ。ホレ、今は目新しさで皆……何だっけ？　商業区？　そっちの店に行ってるけどさ。また皆戻ってくるんだよ。そんな時、この店が無かったら困るだろう？」
「……」
　その言葉に、私は返す言葉が無い。決して主人の言葉が当たっているからでは無い。
「……そうでしょうか？」
　主人は、あの商業区の盛況を知らないのだろうか？　この店よりも新鮮で、この店よりも安く、この店よりも品揃えのいいあの商業区の店に行っていた人々が、果たしてこの店に来る事なんて……
「……本当に、そんな事があるのでしょうか？」
　あそこに、商業区に行けば、オルケナ大陸中の全てが揃うと言っても過言ではない程モノが溢れているのだ。八百屋と、数件の小さな商店しか無いこの地区に人が戻ってくる事なんて……
「ふん！　エミリちゃんは知らないんだよ！　昔からココは人同士の繋がりを大事にした街何だよ！　だから大丈夫！　絶対、ココに皆戻ってくるさ！」
「ですが……」
　ちらりと、八百屋の品々に目を通す。昔は瑞々しい野菜が並んだその棚には、少し萎びた様な野菜が所狭しと陳列してある。売れて無いのだろう。
「……わかりました。また来ます」
「今度来るときは客として来てくれよ？　そうだ、エミリちゃん。折角来たんだ、何か買って行かないか？」
「……そうですね。それでは、この玉ねぎを」
　陳列された棚の中では、唯一まともそうな玉ねぎを手に取り、私は主人に代金を手渡す。
「へへへ、まい――ああ？　なんだい、コレは」
「なんだいと申されましても……引渡証書ですが？」
　主人は、手渡された一銅貨分の引渡証書をまじまじと見つめた。何だ？　
「……足りませんか？」
　余所の店では一銅貨分の引渡証書で玉ねぎが二個は買える。まさか、それ以上の値段だと――
「……駄目だよ。ウチじゃこれは使えないね」
「――え？」
「ウチは昔っから硬貨しか扱って無いんだ。エミリちゃんも知ってるだろう？」
「それは……そうでしょうが。ですが、コレは硬貨と同じ価値があるんですよ？　商業区の多くの店では、むしろこちらで取引するのが普通ですよ？」
「駄目駄目！　エミリちゃん、硬貨じゃないと売れないよ！　こんなもん、信用できないよ！」
　そう言って、私に引渡証書を突き返す主人に、慌てて私は服の中のポケットを漁る。最近は引渡証書での買い物ばかりで硬貨を持っていなかったが……
「……白金貨しかないですが、宜しいでしょうか？」
「なんだい、大きなのしかないのかい。ええっと……それじゃ金貨一枚と銀貨四枚、銅貨が九枚のお返しだ。まいどあり～」
　ずしり、と重い硬貨と玉ねぎを手渡され、私は店に背を向ける。
「……」
　手の中にある硬貨と玉ねぎを交互に見つめ、私は溜息をつく。品揃えだけではなく、引渡証書すら使えない。このご時世、そんな店が果たして生き残れるのか？
「……無理ですよ、主人」
　利便性も悪い、品揃えも悪い、値段も高い。そんな店、誰も来る筈が無いじゃないか。
「……お願いだから……早く……店を売って下さい、主人」

　……せめて、纏まったお金で余所で店を開いて欲しいと願う私の想いとは別に。

「……どういう事ですか、松代様！」


　……件の店の主人が、土地と店を担保にお金を借りに来た、と聞いたのはその三日後の事だった。　

　テラの街を駆ける。駆けて、駆けて、息が切れるまで駆け抜け、私は件の八百屋に飛び込んだ。
「ご主人！」
「いら――なんだい。またエミリちゃんかい」
「エミリちゃんかい、ではありません！　聞きましたよ！」
「……何をだい？」
「お金です！　お金、借りたんでしょ！」
　私の言葉に、少しだけバツの悪そうな顔をしてそれでも笑顔を浮かべる。
「へへへ。何だい、もうばれたのかい。おう！　白金貨で三百枚、借りてやったぜ！」
　主人の言葉に目の前が暗くなる。白金貨、三百枚……！
「どうやって返すつもりなんですか！」
「どうやってって……そら、野菜を売ってに決まってんだろ？　俺は八百屋だぜ？　ホラ、見てみろよ！　珍しいだろ？」
　そう言って、こちらにキュウリを太くした様な野菜を差し出す。これは……
「ゴーヤ、ですか？」
「お！　知ってたのかい？　コレ、ゴーヤってんだ。何でも苦いウリらしくてよ？」
「知っています！　コレは商業区の店でも売ってるんですよ？　しかも……」
　値札に視線を飛ばして――なに、この値段！
「商業区の倍以上するじゃないですか！」
「だって……仕方ねえだろ？　俺にはこんな珍しい野菜を売ってくれる商人は居ないからよ。だからこう、商業区の店で……な？」
「まさか……商売敵から買って来た商品を店頭に並べてるんですか！」
　……目眩がしてきた。なるほど、商業区で買った商品なら値段だって倍以上しても可笑しくはない。
「大丈夫だって！　ほら、最近向こうに行ってる奴らはよ？　ウチには無い商品だから仕方なく向こうに行ってるだけだから！　ウチにだって同じ商品があるってわかりゃ、多少高くたってこっちで買うさ。テラの人間ならテラの商人から商品を買う。こりゃ、俺の爺さんの時代から変わらない事だからさ」
　あっけらかんと。
　何でも無い事の様に言う主人に、眼の前が真っ暗になる。
「……甘いですよ！　そんなに簡単に行く訳無いじゃないですか！」
「行くって」
「行きません！　ご主人、店と土地を担保に入れてるんですよ？　そんな甘い見通しで……本当にお店、とられたらどうするんですか！」
「本当に心配症だな、エミリちゃんは。大丈夫だって。見てな、エミリちゃん。来月には三百枚の白金貨、倍にして返してやるから」
　そう言って、あっけらかんと大笑する主人に、私はもう何も言えなかった。頑張って下さいと、そう言いながら、私は神に祈った。


「……用地の準備が整いました」


　……一カ月後。

「ダイオテス商会の担当者がテラに来ている筈です。エリカさん、ご連絡をお願いします」

　……私は手に手に木槌を持った屈強な男どもと共に、主人の店に向かう松代様の後ろについてテラの街を歩いていた。


◇◆◇◆◇◆◇


「な、なんだお前ら！　何しに来た！」
　急に来店したこの珍客の前で、主人が精一杯の虚勢を張って見せていた。その姿が、何だかとても悲しい。
「……お金を返して頂きに参りました。本来、返済日は昨日の筈です。元金、白金貨三百枚。利息、白金貨三枚。合計三百三枚、延滞利息は頂きませんので、今すぐ返して頂けますか？」
「か、金？　あ、ああ！　金ね！　そ、その……うん！　返すさ」
「そうですか。ご返済は引渡証書になさいますか？　それとも硬貨で？　どちらでも構いませんよ」
「い、いや！　返すんだけどさ！　そ、その……そう！　ちょっと今日は手持ちが無くて！そ、その……そう！　一カ月！　一カ月後に返すから！　な？　ちょっと待ってくれ」
「……それでは話が違いますが？　今日お返し頂けるお約束でしたよね？」
「い、いや、それは分かってる。分かってるんだけど、こう、どうしても要り用があってよ？　分かるだろう？　俺にもこう、付き合いってものもあるしさ」
「……」
「……な、なあ？　頼むよ」
「……」
「な、何だよ！　仕方ねえだろ！　無い袖は振れねえんだよ！」
　不意に怒りだす主人。自らが借りた金を返していないというのに、まるで『待ってくれない方が悪い』と言わんばかりのその姿は……哀れを通り越して、滑稽ですらあった。
「……つまり……どうあっても今日はご返済頂けない、と？」
「……あ、ああ！」
「……分かりました」
　松代様の言葉に、八百屋の主人の顔に安堵の色が浮かぶ。



「……それでは、契約に基づき強制執行させて頂きます」



　……それも、一瞬。

「な、何だてめえら！　ちょ、おい！　何してやがる！」
　松代様の後ろに控えていた、手に手に大きな木槌を持った男達が店内に侵入していった。
「や、辞めろ！」
　一人の男が木槌を振りかぶった。主人の悲鳴の様な叫びと同時に、その木槌が振り下ろされた。ドガン、という破砕音と共に、八百屋の壁が打ち抜かれる。
「辞めろ！　辞めてくれ！　頼む、辞めてくれ！」
　ドガン、ドガンと破砕音は続く。八百屋の主人は一人の男に縋りつき、止めようと試みて弾き飛ばされた。
「お、おい！　何考えてやがる！　俺の店だぞ、これは！」
　転がる勢いもそのままに、主人が松代様にすがりつく。そんな主人を松代様は冷たい眼で見下ろしていた。
「いいえ。もう貴方のお店ではありません。返済日が過ぎたにも関わらず、貴方からのご返済は無かった。契約書にも書いていますよね？　その時点でココは、既に貴方のお店では無いんですよ」
「い、一日じゃねえか！　た、たった一日だぞ！」
「一日『も』です。それに……貴方は『一カ月後に返す』と仰った。本日返せないモノが、なぜ一カ月後に返せるのですか？」
「う、売上が上がるんだ！　そのお金で返済できる！」
「白昼夢ですね」
「は、白昼夢だと！」
「白金貨三百枚をお貸しして一カ月。一カ月間、貴方は何をなさっていたんですか？　目新しい野菜を仕入れた、ええ、結構でしょう。それで？　『ウチにはこんなに新しい野菜があるぞ！』と声高に宣伝したのですか？　少しでもその野菜を安く仕入れようと努力をされたんですか？　レイアウトを変え、見栄えが良くしようと努力されたんですか？　していませんよね？　珍しい野菜を仕入れ、店頭に並べ、お客が来るのをただただ待っていた。それで本当に売れると思っているんですか？」
「こ、これからやるつもりだったんだ！」
「……ほう。鮮度が命の野菜をこんなに萎びたモノに変えて、今から宣伝してどうするんですか？　『私の店はクズ野菜を売っています』と宣伝でもされるおつもりか？」
「く、クズ野菜だと！　てめえ、俺の店の野菜をクズ扱いするのか！」
「クズ扱いなどしていません」
　……一息。

「正真正銘、『クズ』だと申しているのです」

　後、一刀両断。
「て、てめえぇーーーーー！」
　激昂した主人が、松代様に殴りかかる。怒を込め、血走った目で殴りかかる主人。
「……そこまでです」
　心情的には……殴りかかって欲しかったのかも知れない。だが、この身はエリカ様に仕えるメイド。主の賓客は護らなければならない。
「は、離せ！　離せよ！　この悪魔、ぶん殴ってやるんだ！」
「……落ち着いて下さい」
「落ち着け？　落ち着けるか！　離せ！　エミリちゃん、離してくれ！」
「……すいません」
「何だよ！　一体、俺が何したんだよ！　俺は何にもして無いだろう！　なんで、なんで店を取られなきゃいけないんだよ！」
　とり押さえる私の腕の中で暴れていた主人の力が少しずつ抜けて行く。怒鳴って居た声に嗚咽がまじり始めた。
「仰る通りです」
「……」
「貴方は、『何も』しなかった。時代の流れについて行く事も、時代の流れに逆らう事も、時代の流れの隙間を見つけて泳ぐ事も、その『努力』でさえ、貴方は放棄したんです」
　……だから、と。


「……貴方に、この場で泣く資格なんてありません。泣いていいのは……辛いと思っていいのは、『努力』をした人間だけです」


　情け容赦ない、その言葉に。
「……う……うおぉ……うおぉぉ……」

　主人の嗚咽と破砕音だけが、テラの街に響いていた。

◇◆◇◆◇◆◇

「……」
　持っていた鞄をポンと放り投げてベッドに寝転がったまま、私は何もするでもなくじっと天井を見つめていた。

『悪魔が！　悪魔の手先どもが！』

　地の底から響く様な、八百屋の主人の怨嗟の声が聞こえる気がする。悪魔……悪魔の手先。
「……悪魔、か」

　そう……私は悪魔だ。

　金の為に。このロンド・デ・テラの為に、今ココに住まう人の生活を壊し、奪った。

「……私が悪魔なら、松代様は魔王だ」
　ロンド・デ・テラは確かに豊かになった。今まで誰も想像しない様な発展を、今まで誰も思いつかなかった様な栄華を極めている。それは良い。良い事だ。良い事……なのに。
「……」

　……テラは、こんな街だったろうか？

　確かに、空き地ばかりだった土地に店が立っている。でも、子供の遊び場は減った。

　確かに、街に活気は溢れている。でも、皆の顔から笑顔は消えている。

　確かに、皆の懐は潤ってる。

「……でも」


　その代わりに……皆の心から、『暖かさ』は消えて居るんじゃないだろうか？


　確かに貧しかった。でも、テラでは皆が支え合って生きていたんじゃないだろうか？　確かに苦しかった。でも、テラでは皆、笑顔だったんじゃないだろうか？　確かに辛かった。でも、テラでは、ほんの少しの『幸せ』で一日騒げるほどに……

　……皆、仲が良かったんじゃないだろうか？

「……ははは」
　思っても、想っても、叶う事の無い、戻る事の無い……引き返す事なんて出来ない、そんな日々。

　泥に塗れた様に辛く、苦しく、貧しく……それでも、輝いていた日々。

「……もう、戻れないのですね」
　それが……とても、寂しい。辛くて、悲しくて……一体、私は何をしているんだろうか？　人の生活を壊して、奪って、果たしてそれで本当に良いのだ――
「邪魔するで～」
　――不意に、扉の方から聞こえる声に視線をそちらに向ける。
「……マリア様、ですか？」
「せや、マリアさんやで！　なんやなんや、エミリさん。暗い顔して」
　何が楽しいのか、ニコニコと笑んだ表情を向けるマリア様に、八当たりとは百も承知で苛立つ感情を抑えきれない。
「……何のご用でしょうか？」
「うわ、こわっ！　そんな顔したらあかんよ？　美人が台無しや」
「……放って置いて下さい」
「それがな～そうもいかへんねん。エミリさん、何時まで部屋でゴロゴロしてるつもりや？」
「何時まで……と……は？」
　マリア様の言葉に、視線を窓の外に向けて目を見開く。部屋に帰って来た時は天頂にあった太陽は、西の空に沈みかけていた。
「た、大変！　食事の支度を――」
「それはもうやっておいたで」
「――しなければ……え？」
「エミリさんが何時まで経っても部屋からでてけーへんから、ウチが代わりに作ったんや」
　マリア・サーチ特製、ソルバニア料理やで～と、天真爛漫な笑顔を浮かべるマリア様に目が点になる。え？
「その……なぜ、マリア様が？」
「お礼や、お礼。いやーコータはんにエエ物件紹介してもろうてな」
「いい物件？」
「せや。なんや、ダイオテス商会が土地が欲しい言うててな！　それをコータはんが紹介してくれたんや」
「……松代様、が？」
　……どういう事だ？
「エエ土地があるから買わへんか、言うてコータはんが紹介してくれたんや。白金貨千五百枚言うて、ちーっと値は張るんやけど……ホイでも、直ぐにダイオテス商会がその土地を二千枚で売ってくれ言うて来てな！　ほんの二時間程やで？　ほんの二時間で白金貨五百枚の儲けや。いや～、エエ商売させてもろうたわ～」
「え？　……え？」
「……ほいでもおかしな話でな？　コータはん、千五百枚の内五百枚分の引渡証書だけ貰って後は白金貨で千枚、ホラ、こないだまで八百屋やってた主人おるやろ？　あの人に渡してくれ、言うて……何や八百屋の主人には涙ながらに喜ばれるし……」　
　……待て。
………待て、待て、待ってくれ！　どういう事？　一体、どういう事だ！
「そうや。その八百屋の主人、エミリさんに宜しく言うてはったで？　後、申し訳なかったって謝っといてくれ言うて……って、エミリさん！　何処行くんや！　ちょ、料理！　ウチ特製のソルバニア料理は！」
　マリア様の、言葉の途中。
「エミリさーーーんーーーーカムバーック！」
　私は部屋を飛び出した。

◇◆◇◆◇◆◇

「松代様！」
「……エミリさん？　どうしたんですか、そんなに慌てて？」
　松代様の執務室の扉をバーンと開けて、部屋の中に飛び込む。机の前に座り、驚いた様な顔を見せる松代様と目があった。
「……」
「……えっと、エミリさん？　どうしたんですか、そんなに怖い顔をして。その……私、何かしましたか？」
「……」
「……エミリさん？」
「……土地です」
「土地？」
「とぼけないで下さい！　あの……あの八百屋の主人が先祖代々受け継いできた、マリア様に売却なされたあの土地です！」
　私の言葉に、松代様の顔が少しだけ歪む。
「……もう聞かれたのですか？」
「ええ、お聞きしました！　何故！　何故、マリア様に土地を売られたのですか！　何故、お店を取り壊してまで奪った土地を！　何故……何故！」

　……何故、そこまでして手に入れた土地を……『お金』を、主人に渡したりしたんですか？

「……」
「……」
「……難しいですね」
「何が！」
「正当な流通価格の形成、レピテーションリスクのヘッジ、罪悪感らの逃避に……ああ、偽善という線もありますね」
「……馬鹿にしているのですか？」
　額に青筋が浮かぶのが分かる。そんな私に、何時になく真剣な顔を向ける松代様。
「ここの地価はもっと上がります。たかだか白金貨三百枚程度の負債でそんな土地を差し押さえたという評判が立てば、今後の担保評価に支障をきたします。同じく、『テラの領主は安値で住民を追い出した』と言う評判は、人の往来の何よりの妨げになる」
「……罪悪感と偽善、とは？」
「……私も人間だという事です」
　そう言って、溜息を一つ。
「……エミリさんに用地買収の負担がかかっている事は分かっていました。分かっていながら、貴方以外に頼める人が居なかった。私では土地の買収など出来なかったでしょうし、エリカさんでは住民が委縮してしまう。エミリさん、貴方の様に住民と触れあっていた方が説得してくれていなければ、今の様なテラの発展は無かったんです」
　本当に、貴方には感謝していますし……だから、少しだけの罪滅ぼしのつもりで、と。
「……わからないんです」
　そう言って、頭を下げる、松代様に。
「……今のテラの発展が……本当に良かったのか、どうか」

　……私には、分からないんです。

「……エミリさん」
「だって……だって、そうでしょう！　今まで住んでいた人を追い出して！　今まで過ごして来た生活を壊して！　お父さんやお爺ちゃんや、もっと前から住んでいた人の想い出を！　楽しかった、美しかった日々を」

　……そんな、何物にも代えがたい、生活を。


「……『壊して』まで……テラは、発展しなければいけないのでしょうか……？」


　何時しか、俯き見つめた床が滲んで見える。

「……エミリさん」

　一体、どれくらいそうして佇んでいただろう？

「……私は、覚悟をしています」
　不意に、松代様の声が室内に響いた。


　…………覚悟？


「住民を追い出してまで、テラを発展させる覚悟を。住民の生活を壊してまで、財政を立て直す覚悟を。お父さんやお爺ちゃん、先祖代々暮らして来た、大事な大事な想い出の地を汚し、自然を破壊し、汚泥に塗れさせ」

　後世に。


　……否。現世を生きる人々に、『悪魔』と、『魔王』と呼ばれてでもやり遂げるという、その覚悟を。


「……」
「……だから、私は折れません。だから、私は止まりません。どれ程の悪評を、どれ程の不興を買おうと、私は曲げません。私が折れれば、私が止まれば、私が曲げれば」

　……それは、私が汚して来た人々に対する、最大の侮辱だから、と。

「だから、エミリさんがどう言おうと私は今の考え方を辞めるつもりは毛頭ありません。サイを投げてしまった以上、私は出た目に正直でありたい」

　そう言って、何時もの様に……それでいて、少しだけ悲しく微笑む松代様に。

「……私に足りないのは、『覚悟』でしょうか？」
「……それは私には分かりかねます。誰だって悪評なんて買いたくないでしょうし……言ってしまえば、私は余所者ですから。エミリさんとは考え方も違うでしょう」


　だから……貴方は、『民』の側で在って良いのですよ？　と。


「……あ……」


　その言葉で……分かってしまった。


「……松代、様」

『勇者』として、召喚され。

　望んでもいないのにこのロンド・デ・テラに来た、『魔王』

「……」

　一人で。

　たった一人、この世界に来て生きる、この『魔王』は

「……分かりました」


　……罪悪感からやったと、それを偽善と偽る、この『魔王』は。


「何が分かったんですか？」


　魔王と名乗りながら……きっと、誰よりも優しく、誰よりも甘い。


「……『覚悟』です」

　……思っても、想っても、叶う事の無い、戻る事の無い。

　……引き返す事なんて出来ない、そんな日々。


　泥に塗れた様に辛く、苦しく、貧しく……それでも、輝いていた日々。


「……私に足りなかったのは、『覚悟』です」

　私に足りないのは、『覚悟』

　過ぎ去りし日を想い、涙を流すでは無く。

　新しい『世界』で、ただ前を向き、ひたむきに歩いて行くという。


「……私も『覚悟』を決めました」



　……この『優しい魔王』と、共に踊るという、その覚悟を。



「……無理をしなくても良いんですよ？」
「無理では御座いません」


　……魔王と、踊ろう。


　古い世界を壊していく、この勇ましくも優しい魔王と共に……新しい世界をクルクル、狂々と踊っていこう。


　世界中の人から畜生と罵られ、悪魔と蔑まれ、魔王と忌み嫌われようと。


「……貴方の側に、私は在り続けます」


　……私は、貴方と共に踊りましょう。


「貴方一人が汚名を被る必要はありません」


　世界中の人から畜生と罵られ、悪魔と蔑まれ、魔王と忌み嫌われようと……それでも、民に救いの手を差し伸べ続ける、そんな『優しい魔王』の側に。


「今後とも、ご指導ご鞭撻の程を」

　どうぞよろしくお願いします、『コータ』様、と。


　そう言った私の胸は、何故だか少しだけ高鳴った。


「紅茶が入りました。どうぞ、マリア様」
「ん？　おおきに～」
　エミリさんが入れてくれはった紅茶と、エミリさんお手製のクッキー。それらを口に放りこみ、ウチは表情を蕩けさせる。ほんま、エミリさんのクッキー美味しいわ～。
「……マリアは本当に幸せそうに食べるわね。出し甲斐があるわ」
「だってホンマに美味しいんやもん。ええな、エリカ様。こないな美味しいクッキーを毎日食べ放題やなんて。な、ウチもエリカ様の所の子になってええ？」
「こんな大きな子供はお断りだわ」
　そう言って呆れた様に、でも優しく微笑みながらエリカ様が紅茶に口をつけた。『あら、美味しい』なんて優雅に微笑む姿は正に貴族のソレや。
「……ほいでも、ホンマにエエんかいな？」
「何がかしら？」
「ウチみたいな一商人が貴族様の御屋敷の、しかも私室でこない優雅に紅茶やこ飲んでて」
そう。ココはエリカ様の御屋敷……の中の最奥部、エリカ様の私室や。ウチみたいな木っ端商人がおいそれと入ってエエところやない。
「あら、今更ね？　大体貴方、私の私室に来るの何度目よ？」
「いや、そう何やけど」
　テラに来てからこっち、一週間に一遍はエリカ様の御屋敷を訪ねて紅茶をお呼ばれするのが習慣になってる。
　……いや、な？　そらウチかて『貰えるもんはゴミでも貰う』とか『タダより安いモンはない。だってタダやもん』と言われるカト商人の端くれや。ご馳走してくれる言うんやったら有り難く頂くんやけど、ほいでも最初は断ったんやで？　だって、貴族様の御屋敷やし……そんなモン、簡単に『ハイ、そうですか』言うて行かれへんわ。気後れもするし。
『ええっと……申し出はありがたいんやけど、ウチ、そんな堅苦しい所はちょっと……』
『いいじゃない。私は気にしないわ』
　この一言やった。まあ、言うてもこの街の実権者やし？　お近づきになっておいても損は無い思うて、下心込みでエリカ様の御屋敷の門をくぐった訳何やけど……
「……大体貴方、そんだけ寛いでおいて何言ってんのよ？」
　……そやねん。この御屋敷、めっちゃ居心地ええねん。紅茶は美味いし、出されるクッキーも絶品。しかも見目麗しいお姉ちゃんが二人もおるんやで？　ウチのお父ちゃんが『酒は美味いし姉ちゃんは綺麗や。カトの花街はオルケナ一！』言うてたけどその気持ち、ようわかるわ。
　……まあ、後でお母ちゃんにしばかれてたけど。
「……貴方ね。考え方がお年寄り臭いわよ？　後、私にそちらの趣味は無いから」
「ウチかて女の子よりは男の子の方が好きや。ほいでも、『可愛い』とか『綺麗』は正義やで？」
「……容姿を褒めてくれているのでしょうけど……素直に喜べないのは何故かしら？」
　喜んどいてや、そこは。
「……全く」
　そう言って溜息をつくエリカ様に、私は笑顔を返す……ちょっと！　溜息が深くなるってどういう意味やねん！
「……ま、それにしてもホンマにココは居心地ええな～」
「そう？」
「せや。だってエリカ様、正真正銘の貴族様やろ？　しかも、今のフレイムの王様のお姉さんや。普通やったら雲の上の人、ウチなんか緊張で喋られへん様になるのが普通やけど……」
「貴方、緊張何かしないじゃない」
「するわ！　ウチの事なんや思うてんねん！」
　手が震えててんで、最初は！
「……まあええわ。とにかく、エリカ様は全然そんな風に思えへん。あ、勿論エエ意味やで？　なんや、親しみやすい言うか、庶民的いうか……」
　……褒めて無いんやろうか、これ。貴族に向かって『庶民的』って、よう考えたらめっちゃ失礼やないやろか……？
「別に気にしていないわ。貴族として、人の上に立つ者として『高貴』であろうとは思うけど……だからといって、ただ胸を張ってふんぞり返っていれば良いという訳でも無いでしょ？」
　確かに。
「……そういう所が、エエ街にしたんやろな」
「何が？」
「テラの事や」
　普通、店を一つだそうと思ったら莫大なお金がかかる。税金もそうやけど、出店費用、店で雇う人間の給金、仕入れかてかかるし、細々した棚やら何やら揃えとったら一財産が吹っ飛ぶぐらいは、や。
「店を出すのに税金は取らへんし、取る税金は儲けた分だけや。その税金かてテラの人間雇ったらまけてくれる。土地も店も用意してくれるし、かかるのは預ける白金貨一万枚と棚と商品ぐらいのモンや」
　そら、皆店出したい思うで。白金貨一万枚あれば、だが。
「それはありがとう。でも、知ってるでしょ？　この考えは決して私の案では無いわ。コータが考え、コータが動き、コータが成し遂げたの。少しぐらいは交渉事もしたけど……精々、私がやった事はそれぐらいよ？」
　何でも無い様に紅茶を口に含むエリカ様。この人……分かってるんやろうか？
「……それが一番凄いねん」
「……何が？」
「これはウチのお兄ちゃんが昔から言うてたんやけど……『使えるモンは親の仇でも使え』言うてな？」
「へえ。いいじゃない、商人らしくて」
「この言葉には続きがあってな？　『使う側の人間は、親の仇でも使える度量を持て』言うんや」


『ええか、マリア？　人間、成功すると急に偉くなった気になんねん。どえらい優秀な人間になった気がして、何でもかんでも自分で出来る様になった気がすんねんけど……間違いやで、それは。俺ら商人は精々金儲けが人様より巧い、凡人や。自分より良く出来る人間には、頭を垂れて教えを乞いや。ホレ、親の仇でも使える様な、親の仇でも頼れる様な人間になってみ？　何の恨みも無い人間に、頭一つ下げるぐらいどうでも無いやん』


　何時も眠そうで……ホイでも、商談の時にだけはやたら凛々しくなるお兄ちゃんの顔が脳裏に浮かぶ。お兄ちゃん、元気してはるかな？

「……含蓄のある言葉ね」
「人の上に立つって結構難しいみたいやから。特にコータはん、ヤメートから来た縁も所縁もない人間やん？　そんな人間の言う事、普通は素直に聞けれへんで？」
「他に方法が無かったからよ。テラの財政は崖っぷちだったし、この現状を打破してくるなら何でも、誰でも良かった」
「そやから、見ず知らずのコータはんに教えを乞うた、言う事？」
「貴方のお兄さんの言葉を借りるなら、私の頭ぐらい、幾らでも下げるわ」
　それでこの街が少しでも良くなるならね、と。
「……敵わへんな～」
「そう？　例えば、私は紅茶もクッキーも上手には作れないわ。なら、私よりも美味しく作れる人にお願いした方がいいし、美味しく作ってくれた人にはお礼をするわよ」
　何でも無い様にそういうエリカ様に両手をあげて降参の意を示す。ほんま凄いわ、この貴族様。エエか悪いかは別として……人間として好感が持てる。
「……ほいで、エリカ様」
　せやから。
「なに？」

　もうちょっとだけ……仲良くなって見ようか？

「コータはんの事、好きなん？」
　ぶーっと、紅茶を噴きだすエリカ様。いや、エリカ様？　アンタ、貴族やろ？　紅茶噴き出すってどうなん？
「……エリカ様、ハンカチです」
「けほ……あ、ありがとう、エミリ。マリア！」
　心持、頬を赤くしてこちらを睨むエリカ様。口元に紅茶のハッパがついてはいるが……まあ、そんな所も愛らしく見える。そう言ったら不敬やろうか？
「貴方ね！　急に何を言い出すのよ！」
「え？　ウチ、変な事言うた？」
「あ、当たり前でしょ！　そ、その、私がこ、コータを、その……し、慕ってるって！　変な事言わないでよ！」
「そうかいな？　だってエリカ様、めっちゃ困ってたんやろ？　テラの財政がしっちゃかめっちゃになって、藁にもすがる思いやったんやろ？」
「そうよ！」
「そんな困ったエリカ様を、颯爽と現れてコータはんが救いはってんで？　なんや英雄詩みたいやん。惚れてもおかしくはないで？」
　まあ救い方が財政の立て直しって、随分現実的な騎士様やとは思うけど。
「って、エリカ様？　何やその苦虫を噛みつぶした様な顔」
「いえ……『颯爽』、ね……どちらかと言えば捨て犬みたいだったけど」
「捨て犬？」
「……何でも無いわ」
　そう言って、コホンと咳払い一つ。
「……確かに、コータは凄いと思うし、感謝もしてる。尊敬すらしてると言ってもいいわ。でも、それが慕うとか慕わないとかの話には直結しないわよ」
「そうなん？　何？　顔？」
「顔じゃないわよ、失礼ね……ちなみにマリア。参考までに聞くけど貴方、コータの容姿についてはどう思うの？」
「コータはんの容姿？　そんなに悪くは無いと思うで？　中の中の中の下、くらいやろうか？」
「普通以下って事かしら？」
「限りなく普通に近い、って事や。それにコータはんには顔以上に魅力があるやろ」
　それはこのテラの発展を見れば分かる話や。
「……愚問だったわ。そうね……マリアの言う通り、コータはとても魅力的よ」
「ほな、なんで？　もしや、もういい人がいてるとか？　もしくは……許嫁とか」
　現国王の姉であるエリカ様の事や。政略結婚とかあっても可笑しくはない。
「アンジェリカ様……国母様から御厚情を賜っているの。領地と爵位、それに『エリカには自分が本当に愛した人と結婚して欲しい』と仰って下さっているの。だから、政略結婚には最適な材料であるにも関わらず、私にはそう言った浮いた話は一つも無いわ」
「結婚御免の免状、言う事かいな。ほいでも……なら、何で？」
　今の話やったら結婚には何の障害もない。コータはんの事は魅力的だとは思っている。まあ結婚はいきなりやけど……お付き合いぐらいはしてもええんちゃうやろうか？
「大丈夫や。黙っておけ、言われたらきちんと黙っておくで？」
　乙女の口は堅いんや。
「信用できない……いえ、そうじゃなくて……その、勘違いしないでね？　コータには感謝してるし、凄いとも思ってる。尊敬だってしてるの。してるんだけど」
「けど？」
「その……コータって、何考えてるか分からなくない？」
　……。
　………。
　…………ああ。
「そりゃ……確かにそうやな」
「でしょ？　皆が思いつかない様な事をしてるとは思うのよ。確かに、私には彼の考えは分からないかもしれない。でも、私には何の話もしてくれないし、何も相談してくれない。頼めば教えてくれるし、結果も教えてはくれるけど……」
　それじゃ、パートナーとしては失格でしょ？　と。
「……そやな～。それはちょっと辛いかもしれへんな」
　可愛いだけのお嫁さん、言うのはウチも好かんけど、エリカ様もそうみたいやな。まあ、なんやかんやでテラを一人で切り盛りしてたんやから、そりゃそうなんやろうけど……
「ほな逆に、コータはんが色々エリカ様に相談したり、泣き言いったり……甘えてきたりしたら、どうなん？」
「……」
「……」
「……う」
「う？」
「……う、嬉しいかな～、とは……思うわ」
「……」
「に、にやにやしないでよ！　だって、あのコータよ？　何でもかんでも一人で淡々とこなしてるコータが、その……私にだけ甘えるなんて、ちょっと可愛いと思うでしょ！」
「そうやな～。そら、かわいいな～」
「マリア！」
　はいはい、もう言わへんよ。
「あまりエリカ様をからかわないで頂けますか、マリア様」
「エミリさん」
　別にからかってる訳や無いけど……なんや、偉い可愛いんやもん。
「それがからかっているというのですよ」
「……エミリ。庇ってくれるのは嬉しいけど、仮にも主を『からかわないで下さい』ってどうなの？」
「……コータ様の故郷では紅茶にレモンを浮かべる『レモンティー』というモノがあるそうです。宜しければ如何ですか？」
「エミリ！」
　えらい雑な誤魔化し方をしながら、エミリさんがスライスされたレモンをこちらに見せてくる。いや、エミリさん？　ウチが言うのは何やけど、ええの？
「……構いません」
「エミリ！」
　……主はめっちゃ構ってはると思うんやけど――

　――ん？

「……エミリさん？」
「はい？」
「エミリさんって、前からコータはんの事『コータ様』って言うてたかな？　ウチの記憶が正しければ、確か『松代様』言うてなかった？」
「そうですね」
「……なに？　心境の変化でもあったん？」
　ウチの質問に、見惚れる様な笑顔で返す。なんや、その顔。惚れてまうで？
「……それは、秘密にしておきましょう」
「なんでよ？　おしえてーや」
「御遠慮願います」
　一転、良い女には秘密が多いと申しますでしょう？　と、先ほどまでの笑顔を茶目っ気たっぷりの笑顔に変え、こちらに微笑むエミリさん。
「……そうなの、エミリ？」
「……エリカ様？」
「その……コータを慕ってるの？」
「何や、エリカ様。嫉妬かいな？」
「違うわよ！」
　そうではなくて、と。
「どちらかと言えばエミリ。貴方はコータの事を嫌っていたのかと思ってたの。いえ、その心境の変化は嬉しいだけど……その……」
　そう言って、少しだけバツの悪そうな顔を見せるエリカ様……しゃーないな～。
「ほな、エミリさん。好きとか嫌いとか、直接的な事はきかへん。ほいでも、コータはんの事、どう思ってるか。これぐらいは聞かせてや」
　この辺りが落とし所やろうか？　エリカ様やて……まあ、嫉妬云々だけではなく、純粋に興味としてエミリさんの色恋に興味はあるんやろうけど、言いたく無いモノ無理矢理聞きだすんも悪いしな。
「コータ様の事、ですか……」
　そう言って、しばし考え込む様に中空を見つめて。
「レモン、でしょうか？」
　シルバーの上に置いてあった、スライスしていないレモンを一個手に持って見せてくる。
「……レモン？」
「外側の皮が厚く、切って見ないと中が分からない」
　……成程。言い得て妙、やろうか？
「本心を表す事をされないので冷たく映ることもありますし、御自分で色々されてしまわれるので秘密主義の様に見えて難しい人ですが……」

　それでも、その分厚い皮の内側には柔らかい果肉が詰まってる。

「……お優しい方ですよ、コータ様は」
「……そうかいな」
　……なんや、その顔！　それ、絶対惚れてる時の顔やん！
「……ほいでも、エミリさん。レモンって酸っぱいやん？」
「そうですね」
「ほな、コータはんは酸っぱい、中身を食べた時に苦い顔になる人間や言う事？」

　からかってみようと、少しだけ意地悪く聞いたウチに。

「確かにレモンは酸っぱい。ですが、その酸っぱさを『辛い』と感じるか『快い』と感じるかは……人それぞれだとは思いませんか？」
「……エミリさんは快く感じる言う事？」
　まるで何でも無い様に、先ほどよりも綺麗な、蕩ける様な笑顔を見せて。

「それこそ……乙女の、秘密です」

　……あー、もう！　可愛いな、こんちくしょー！

　窓から眼下に見下ろした街は、盛況だった。

　人々の顔までは見えずとも、せわしなく走り回るその姿からは生気に満ち溢れた様が見て取れ、思わず口の端を笑みの形に変える。
「……羨ましい」
「何がだ？」
　不意に背中にかかる声に、そちらに視線を向ける。
「申し出に応じてくれてまず、感謝の意を、コータ・マツシロ。急な呼び出しにも関わらず良く足を運んでくれた」
　ドアを押し開け入って来たのは、ロマンスグレーの髪をオールバックに整えた、鼻筋の通った美丈夫。今でも十分に男前であるが、若い頃はさぞかし浮名をながしたであろう男は、そう言って浩太に声をかけた。
「こちらこそ、謁見の機会を賜り光栄でございます」
「その様な堅苦しい挨拶は無用。それに、無理を言ってこちらが呼びだしたのだ。むしろ非はこちらにある」
「いえ、その様な事は」
「心にも無い事を言うな。聞いているぞ？　『ロンド・デ・テラの奇跡の立役者』『ヤメートの錬金術師』『非常識な常識家』……ああ、『悪魔』とか『魔王』という二つ名もあったな？」
　そう言って、ふんと鼻を鳴らして。
「そんな二つ名を持つ貴様が、その様に殊勝な事を言う訳があるか。私はその様な仮面と話をしたいのではない。コータ・マツシロという、一個の人間と話をしてみたいのだ」
　射ぬく様な視線で見つめる男に、浩太は肩を竦めて見せる。
「嘘ではありません。実際、謁見の機会……より正確には、貴方とお話がしてみたかったのは本当ですよ？」
　そう言って、窓から見える風景に再び視線を走らせる。眼下に見える海には所狭しと並んだ貿易船が入港を待ち、先ほど同様、陸地では沢山の人々が行き交う姿が見て取れた。
「ここまでの発展を遂げた、その秘策をご教授願えればと思いまして」
「ほう。あそこまでテラを発展させ、それでもまだ願うか？」
　発展を。
「当然です。叶うならこの街以上の発展を……ソルバニア王国王都ソルバニアを凌ぐ程の発展を手に入れたいと、そう思っていますよ？」
「……ふん」
　面白い、と。

　そう言って、ソルバニア国王カルロス一世は不敵に笑んだ。

◇◆◇◆◇◆

「ソルバニア王家から、書状が届いたわ」

　浩太がソルバニア王との面談を果たす、十五日前。

　心持、青ざめた顔をしてエリカが浩太の眼の前に一枚の封書を差し出した。宛名以外、何も書いていない、素っ気ないとも言える真っ白な封筒を受け取り、浩太は眺め賺す。
「……何故、コレがソルバニア王家からと分かるんです？」
「封蝋よ」
「封蝋？」
「天秤に絡みつく蛇。ソルバニア王家の紋章よ」
　言われて、それに視線をやる。水平に保たれた天秤に絡みつく一匹の蛇がこちらに視線を向けていた。何だか睨まれているみたいで背筋が冷たい。
「……紋章を封蝋に使うんですか？」
「そういう所なの、あそこは。商業王国だから」
「何の関係が？」
「要は自分が何者かを証明出来れば良いんだから、一個で良いって。二個も三個も作ってもお金の無駄」
「……合理的ですね。そう言うモノでも無いとは思うのですが……この紋章に意味はあるのですか？」
「昔は商売に必須だった天秤に、利益を狙う姿は蛇のよう……と言う意味よ」
「自らを『蛇』と称しますか」
　何とも偽悪的な紋章である。少なくとも、あまり王家につけるイメージでは無い。
「そういう訳で、コレがソルバニア王家からの書状である事は間違いないわ」
　王家の紋章の偽造なんてする人間は居ないわよ、とそう言って、読んで見なさいよ、と手紙を渡してくるエリカに目礼。浩太は封蝋を切る。パリン、と渇いた音を立てて、精緻に作られた封蝋ははじけ飛んだ。何だか少し勿体ない。
「……なんて書いてあるの？」
「まだ読んで無いですよ」
　開けたばかりにも関わらず、焦れた様に問いかけるエリカに苦笑を返し、浩太は書状に目を落とす。
「……」
「……」
「……何か言ってよ」
「……エリカさん」
「なに？」
「フレイム……というか、オルケナ大陸のというか……とにかく、『こっち』の王様は皆こんな感じですか？」
「こんな、とは？」
「心安いというか……庶民的、というか？」
「庶民的、という訳ではないけど……例えば、オルケナ大陸の南にデジャス大陸っていう大陸があるわ。そこには大陸全土を領有するデジャス帝国って国があって、そこの皇帝に比べればある程度は自由な王様が多いわね」
　あそこは厳格な雰囲気で息が詰まるから、というエリカ。その姿に興味を覚えたか、浩太が口を開く。
「デジャス帝国という国家は初めて聞きましたが、お嫌いなので？」
「好き嫌いじゃないわ。それこそ貴方の言葉を借りるなら、心安いのよ。オルケナの君主の方が」
「……ほう」
「貴方に渡した、『オルケナ大陸の歩き方』にも書いてあったと思うけど、フレイムを含めたオルケナの各国家はパルセナ辺境伯を除いて元々は同根、同じ『フレイム帝国』の中に存在した国なの。フレイム帝国って大家の下に、各国家が店子で入ってた、と考えたら当たらずとも遠からずかしら？」
「連合帝国だった、と？　ならフレイム王国も？」
「フレイム王国は大家のドラ息子よ」
　アパート経営に失敗、残ったのは家屋敷のみといった感じか。
「隣街に調味料を借りるよりは、向こう三軒両隣に借りに行く方が簡単でしょ？　まあ、近過ぎて憎くなる事もあるけど、基本的にはそんな感じかしら？　言語も似てるし」
「言語も？」
「マリアが使ってる言葉、あれはソルバニア語よ？」
「……方言かと思っていました」
「ソルバニアは商業国家だから各国に交易にでる関係上、オルケナ共通語に極端に類似するフレイム語との汎用性が高いのよ。一度も他国に侵略をしかけない、どちらかと言えば『内向き』な国家であるローレント語なんかはもうちょっと複雑だけど」
「ちなみにローレント語は喋れますか？」
「ローレント語、ね。ちょっと待ってね……例文が……」
　一息。

「おーコータさ、なはこっただどごでなーちゃんず？」

「……はい？」
「『あら、コータ。貴方、こんな所で何してるの？』」
「……手紙を読んでます。なるほど、これがローレント語ですか」
「喋ると分かり難いけど、紙に書けば何とか理解できる程度ではあるわ。文法何かは一緒だし」
「なるほど」
「元々が一個の帝国だったから文化や慣習、生活様式何かも近しい。政治形態も似てるわ」
「王政、という事ですか？」
「フレイム帝国は連合帝国だったんだけど、強固な中央集権の国家では無かったわ。精々が大家。店子は好き勝手にしてたの。それこそ、『家賃』を納めない程に」
「家賃……フレイム帝国への上納金、つまり国税ですか？」
「そう。建前上、フレイム帝国に『認められて』諸侯は王に即位するけど、実態はさに非ず、よ。不満、不平、反乱何でもござれね。好き勝手やってたらしいわ。当時の皇帝はさぞ苦労したでしょうね」
「他人事の様に言われますが、エリカさんのご先祖様ですよね？」
「あった事もないご先祖様なんて他人以下よ」
　確かに。
「そんな訳で、各国家の王は独立独歩の気風が強いの。お上、何するものぞでは無いけど。そんな文化だから、各王家の下につく諸侯についても同じ事が言える。親は子供の背中を見て育つ、ね。自分達の親分が税金を納めていないのに、何で自分が……と思う諸侯が多いわけ」
「それでは何の為の『王国』なんですか？」
「防衛、ね。各諸侯は領地安堵、或いは王家直轄領の分割による領地加増の代わりに、国家の有事に兵力を供給する」
　所領安堵の代わりの軍役負担。御恩と奉公である。
「ちなみに、テラには軍役の負担は無いわよ？」
「でしょうね。軍事費を見た事が無いですし。王姉だから？」
「そう。だから『地上の楽園』と呼ばれているの」
　軍事費の負担は相当に重荷である。ソコだけ見れば確かに『楽園』だろう。
「……何も言わないでね？」
「……ええ」
『ソコ』以外は地獄だったが。隣の芝生は青いのである。
「話が逸れたわね？　それで？　ソルバニア王は貴方になんて言って来たの？」
　心安い、なんて言ってたんですもの。さぞトンデモ無い事が書いてあるだろうと想像するエリカに。

「……なんでしょうかね」
「焦らさないでよ」
「びっくりしますよ？」
「覚悟はしてるわ」
　エリカの言葉に、じゃあと一息入れて。

「取りあえず……お茶でも飲みに来いって、書いてありますね」

「……へ？」

　その想像の斜め上を行く心安さだった。

◇◆◇◆◇◆

　一言で言えば『精悍な男前』だった。三つの王家直轄の不凍港を持ち、その海外交易によって世界の富の一部を握り続ける『貿易』の国。海上帝国の主、ソルバニア国王カルロス一世は、その『貿易』の二つ名に相応しく、まるで船乗りの様な精悍な顔つきで浩太に視線を飛ばす。
「……」
　まるで、見極めるかのよう。
「……陛下？」
　その視線に耐えきれず、思わず浩太は問いかける。年齢でも三十近く上の、それも国家のトップである。そんな人間に延々見つめ続けられるとなると、流石に緊張もする。
「……あ」
　やがて、カルロス一世の口から声が漏れた。『あ』、と。
「あ？」


「あ……ああああああああああ！　もう我慢出来へん！　何や、『……ふ。面白い』って！　お前は何処のイケメンやねん！」


　ズバシ、と良い音をさせながら手の甲を裏拳の要領で虚空にたたき込む。


　俗にいう、『なんでやねん』の体勢である。一人突っ込み。


「…………はい？」
「サブイボ立つわ！　『申し出に応じて――』って！　どんだけ格好つけたら気ぃすむねん、俺！」
　浩太、ポカン。そりゃそうであろう。さっきまでどシリアスを繰り広げていた眼の前の王様が、いきなり関西弁で大暴れ、である。
「ほんまもんのアホや、お前はーーーー！」
　先ほどカルロス一世が開けたドアがバーンと勢い良く再び開く。躍り出る男。さらにポカンの浩太。先程の突っ込み以上にスパーンと良い音を立てるハリセン。

「……ハリセン？」

「いってー！　おま、なに考えてんねん！　そんなモンで叩いたらアホな子になるやろが！」
「なるか！　アンタの頭はこれ以上アホになりようが無いわ！　くれぐれも真面目に応対してくれって俺、言うたよな？　な？　な？　言うたよな？　何や？　アンタ、俺の話聞いて無いんかい！　イジメか？　コレはイジメなんか！」
「ホイでも我慢出来るかい！　なんや『……ふ』って！　そんなモン、気持ち悪ぅっていえへんわ！」
「このアホ国王が！」
「誰がアホやねん！」
「アンタや！　アンタ以外おるかい！」
「おま、俺は主君やぞ！　大体、主君をハリセンでしばくって何系の発想やねん！　不敬罪で断頭台に送ったるで！」
「主君も従者もあるかい！　アンタな、少しはかんがえーや！　コータはんはフレイム王国から来られてるんで？　しかも、こっちから呼び出したんやで？　ほなら外交儀礼でフレイム語をつかいーや！」
「フレイム語何か使えるかボケ！　お前、ラルキアに魂売ったんかい！」
「売ってへんわボケ！　な？　飴ちゃんやるからもう少し考えてくれーや！」
「俺は子供か！　飴ちゃん何かで誤魔化されへん……ちなみに、何味や？」
「イチゴ味のあまーい飴ちゃんで……って、誤魔化されてるやないか！」
「……あの」
　あまりの状況の変化についつい呆けて見入っていた浩太が声をあげる。その浩太の声に、はっと気付いた様にハリセンを持った男が居住まいを正し、丁寧に腰を折る。どうでも良いが、曲げた腰と共に背中に隠したハリセンも浩太にこんにちは状態、である。シュールな光景だ。
「あ、ああ！　す、すいませんコータ様。申し遅れました。わたくし、このソルバニアにて宰相を務めさせて頂いておりますフィリップと――」
「うわ、フレイム語や。気色悪いわ」
「やかましいわ！　お口バッテンしとき！　か、重ね重ねすいません。えっと……」
「なあ、お口バッテンって何？」
「どうでもええやん！　それ、今そんなに重要かいな！」
「いや、だってお口バッテンやで？」
　口の前で人差し指を交差させる件の王様。お口が某ウサギのぬいぐるみ状態である。
「……これ、面白いん？」
「面白さやこ求めてへんわ！　真面目！　真面目な会談をしたいねん、俺は！」
「うわ……ほんまお前、ラルキアに魂売ったんちゃうか？　面白さを求めへんで真面目にやて……そんなにフレイムさんちの子になりたいんやったらなればええやん！」
「なんやねん、フレイムさんちの子って！」

　……冷静さを取り戻したフィリップが平謝りに謝り、ようやくこの『会談』がスタートしたのはそれから小一時間を要した。

◇◆◇◆◇◆

「いやーすまんかった。びっくりしたやろ？」
「いえ……」
　……。
　………。
　…………。
「……ええ。びっくりしました」
「ははは！　素直でええやん」
　そう言って呵々大笑、面白そうに……まあ、事実面白いのだろうが、そう言って笑うカルロス一世。
「本当に……申し訳ございません」
　年の頃はカルロス一世と同じ位。カルロス一世程ではないが、こちらも中々の美丈夫であるソルバニア王国宰相、フィリップがその隣でふかぶかと頭を下げる。何だか一気に十ぐらい老けこんだようなその姿に、浩太の憐憫の情も止まらない。
「その、あまりお気になさらず」
「そう言って頂けると……」
「ほら、コータもこう言ってるんやしええやん」
「アンタは黙っとき！」
「お口バッテン？」
「それはもうええねん！　あ、ああ！　本当に……本当に申し訳ありません！」
　フィリップ、哀れ。それ以外の感情が浮かばない浩太。
「……本当にお気になさらず。陰気な人より陽気な人の方が良いですし」
　嘘では無い。暗い雰囲気の中でボソボソ会談よりはよっぽど。
「……想像以上に、自由ではありましたが」
　ハリセンで国王の頭に突っ込みを入れる臣下など見た事が無い。
「ま、これは殆どソルバニアの国風やねん。俺は確かに王さんやけど、そないに自分が偉いと思うてへんし」
「だからハリセンの突っ込みも許すんですか？」
「お！　ハリセン知ってはるの？　これ、ソルバニアで一番人気の土産物やねん！　一個どうや？」
　土産物だったのか。
「遠慮しておきます。流石に主君に突っ込む風習はテラには御座いませんので」
「ゲオルグんとこの上のねえちゃんやったな？　ちっちゃい頃から何や端々に頭がええ印象あったけど、まさかあのロンド・デ・テラがあんなに発展するとは思わへんかったわ」
「ええ。これもエリカさ――エリカ公爵閣下の御温情と徳の賜物です」
　そう言って、愛想笑いの一つを浮かべようとする浩太に。
「は……ははっはっは！　自分、ホンマおもろい事言うな」
　先ほどよりも面白そうに。

「御温情？　徳？　そないなモンで街が発展する訳ないやん」

　先ほどよりも、鋭利な視線を浩太に向ける。

「……」
「よう考えてみ？　王さんの徳が高かったら民は飢えへんのか？　王さんが情け深かったら街は潤うんか？　そないな訳無いやろ」
「……仰る通りです」
「最初に言ったやん。仮面と話がしたいわけや無いねん。コータ・マツシロっちゅう、一個の人間と話がしたいんや」
　やから……俺はソルバニア語で話してるんやで、と？
「……宮中の儀礼には疎いもので。こちらが正当かと思いましたが？」
「それは余所の宮廷でもやってーや。俺ん所、少なくとも今この場所ではそんなのいらへんから」
　ふーっと、長い溜息を一つ。
「仮面を被る必要がある場所ですよ、ここは。ソルバニアに限らず、各貿易都市はテラにとっては敵です。手の内をさらす訳には行きません」
「やっと本音が出てきそうやな。そうか？　俺ん所がやってる事と、テラでやってる事、そう大差無いんやで？」
「……そうでしょうか？」
「まだ誤魔化すんかい。よう考えてみ？　テラでやってる事っちゅうのは土地買い占めて、店舗建てて、商人呼び込んどるちゅう事やろ？　店舗建てるんには材木やら釘やらが要る。店を建てる大工も必要。大工かて霞を喰って生きてる訳や無いし、飯も、娯楽となる酒も姉ちゃんも必要や。そうなると当然、金が動く。要はこういう事やろ？」
　王都まで高速馬車で三日。港を持つと言った所でテラに地理的魅力は、『中継地』としての魅力は非常に少ない。そんな魅力の無い街に商売の風を呼び込もうと思えばやる事は限られる。生産地にするか、消費地にするか。テラは後者を選んだだけである。その為の呼び水が税金の軽減効果であった、と、つまりはこういう事だ。
「……良く御存じで」
「商人やからな。情報は金やで？」
「貴方は国王陛下でしょう？」
「国を経営してんねん」
　まるで子供の様な笑顔を浮かべ、カルロス一世は話を続ける。
「ウチん所もそうやった。最初は商人達の取引だけでそこそこ潤ってたんやけどな？　そうは言うても家や店かて大事に使えば何十年ももつモンやし、土地かて限りがある。商人や民かて湯水の様に金がある訳や無い。直ぐに行き詰ってもうたんや。モノが売れへんと、商人は寄りつかん様になる。『貿易』って言われてても、そうなったらどうにもならへん」
　ならへんから、と。

「『国』がこうたんや」

　モノを。
「初めに、エムザの港の整備。これにはごっつい金がかかったんやけど、そのお陰でエムザには沢山の商人が寄って行ってくれはる。距離に問題がある商人は店舗を建てる。店舗を建てたら税金が貰える。税金を落とす以上、商人は本気で商いをする。さらにエムザは発展する。発展すれば店を構える商人が増える、以下略やな。目ん玉飛び出るで？　今のエムザの税収聞いたら」
　自然的に発生する需要だけに頼らず、国家による需要の『創造』。現代日本で年末や年度末に道路を掘り起こす例のアレである。潤った建設会社が、居酒屋や商店でお金を落とし、落としたお金が更に回り、巡り巡って国家の懐に還ってくる。それによって経済は活性化される。神様は開店休業状態、或いは手一杯で見えざる手を差し伸べてくれない時には……賛否両論あるにはあるが、有効な手法ではある。
「結局、アンタとこがやってるのはこれやろ？　領主自らがモノを買って、金を回す。言うちゃ何やけど、ソルバニアがこの事に気付いたのは建国から何十年も経ってからや。余所の国でもやってへんのに、頭がええ言うたかて小娘一人が思いつく話や無いわ」
「思いついたとしたら？」
「度胸が無い。フレイムは歴史と伝統ちゅう、何の足しにもならへんモンを後生大事に抱える頑固な国や。現にあのお嬢ちゃん、領地に行っても数年は何も出来へんかったやないか。そのお姉ちゃんがいきなり財産売り払って、税金を免除する言うて、気でもふれたんちゃうか思うたわ」
「随分、辛口ですね」
「ああ、別に貶してる訳や無い。なんやかんや言うてもオルケナの文化の中心はフレイムや。それを守るのもフレイム帝国の『正統な』後継者であるフレイム王国の使命やろ？」
「何の足しにもならないと仰っていませんでしたか？」
「商人的には、や。国家元首としては敬意は払ってるで？」
　最低限やけど、と付け加えて。
「まあ、そういう訳で俺はコータ、アンタが怪しいと睨んだ訳や。どんな事を考え、どんな事を想い、どんな未来を視ているんか。それを聞いてみたいと、そう思ったんや」
　まさか、ホンマに来てくれる訳ないと思ったけどな、と。
「国家元首のお誘いですよ？　断るわけにはいかないでしょう？」
「それは『仮面』やろ？」
「……最初に言った通り。ソルバニアの繁栄を少しでも手本にしようと思いまして」
「最初っからそういいな。んで？　なんや思いついたんかい？」
「そう簡単には行きませんよ」
「ま、せやろうな～」
　さして期待していなかったのか、そう言ってカルロス一世は椅子に体を深く沈める。と、何かを思いついたかのように立ち上がり、執務机を漁り始めた。
「すっかり忘れとったわ！　見せたいものがあったんや」
　目当てのモノを見つけたのか、一枚の紙を手に取って、ホレ見てみ、と、気軽げに浩太に手渡す。掌より一回り程大きなその紙に目を通した浩太の顔に、かすかに笑みが浮かんだ。
「……一白金貨引渡証書、ですか」
『ロンド・デ・テラ領　一白金貨引渡証書』と書かれた一枚の紙。証書の表面には『テラ公爵　エリカ・オーレンフェルト・ファン・フレイム』と『日本語』で書かれた印影が押してある、見慣れた紙だ。
「せや。今、テラではその証書で取引してるらしいな？」
「お陰さまで」
「何のお陰やねん。ウチん所の商人も随分羨ましがってな。なんやテラでは紙きれ一枚で商売できる言うて、ごっつい話題になってんねん」
「紙きれ一枚、ですか？　そうではなく――」
「ああ、分かってる。これ、フレイム白金貨が担保になってるんやろ？　これ一枚でフレイム白金貨と交換できる、ちゅう事やろ？」
「その通りです」
「いや、随分面白い事考えたな～、思うてな？　白金貨一枚ぽっちやったらなんの問題も無いんやけど、何百枚、何千枚と持ち歩こう思うたら結構な重さやで？　これならそれを軽減できるって、そら凄い事やん」
「ありがとうございます」
「……ほいでも、面白いな」
「そうですか？　この証書自体は珍しい発想ではないですし、時間が経てば誰でも思いつく物だと思いますよ？　それに――」
「ああ、そうやない」
　そう言って、浩太の手から証書を取り上げて。
「作った本人も気付かないもんなんやな～って思っただけや」

　そう言って、出逢ってからで一番、良い笑顔を浮かべて。

「……え？」

「これ、な？」

　そう言って、その証書を左右に千切り。


「パチもんやねん」

「ほんで、感想は？」
「良く出来てる、という所でしょうか？」
　千切れて投げられた引渡証書を拾い、もう一度眺める。『少しでも偽造対策になれば』と思い入れた日本語の文字すら精巧に真似られているその証書に、思わず溜息も漏れる。
「なんや？　驚かへんのやな？」
「驚いていますよ、これでも」
「そうか？　ホイでもこれは紙切れ一枚や。簡単に真似でき――」
「……いえ」
　そうではなくて。
「『コレ』が、ここ、ソルバニアにある事。驚いているのは、そちらの方です」
　紙幣のメリットは製造が簡単であることだ。何せ、紙切れ一枚。金貨を鋳造するよりよっぽど容易いが……同時に、それは『偽造』が容易い事の証左でもある。日本最古の『紙幣』は伊勢山田地方で作られた『山田羽書』であるが、この山田羽書にしても偽造紙幣は生まれている。偽造は紙幣誕生からこちら、宿命的に付きまとう問題である。
「……こちらは予想外です。まさか、『偽造証書』が最初に発見されるのがソルバニアだったとは……」
　当然と言えば当然であるが偽造紙幣が見つかる場合、ソレの流通基盤のある地域で見つかるのが普通であり、妥当であろう。ドルやユーロ、或いは円といった世界的にも『強い』通貨であれば話は別なのだろうが……例えば、日本でモザンビークの千メティカル紙幣の偽造紙幣が見つかる事など、まあまず無い。特に、テレビもインターネットも、電車も飛行機も無い、『世界の狭い』オルケナ大陸であれば尚の事、だ。
「それだけ、テラの引渡証書が認知されているちゅう事やろ？」
「……ですが、流石に早すぎます」
　しかも、早い。テラの領地経営を始めて、まだ一年弱。引渡証書の流通がようやく軌道に乗り出してからに至っては半年やそこらだ。評判で、テラの中でこそそれなりの流通量を誇り、白金貨という担保を得ているとは言え……所詮、まだまだ『地方の一通貨単位』の域を出ない。フレイム国内では未だに白金貨での取引量の方が圧倒的に多いし、テラ以外の一般のレベル、例えばラルキアの個人商店などでは知らない人の方が多いのだ。
「……陛下、ありがとうございます。良い情報を頂きました。これだけでもソルバニアに来た甲斐があります。失礼ですが、お暇させて頂いても宜しいでしょうか？　至急対策を練らせて頂きたいと――」
「まあ、待ちぃな。そないに慌ててもエエ事ないで？」
　失礼は承知で立ち去ろうとした浩太を、カルロス一世が手で制す。
「陛下。申し訳ありませんが……」
「心配せんでもええよ。コレ、まだ流通はしとらんから」
「……流通していない？　ですが、陛下の手元にコレがあるという事は――」

　そこまで言って、気付く。

「何や、勘がええな～。もう気付いたんかい？」
　この偽造された証書がカルロス一世の手元にある。
　にも関わらず、この証書は流通していない。
「……陛下。もしや、貴方……」

　ならば。

「正解や」

　……この証書は、一体何処から来たのか？

「この『偽造証書』、作ったのは俺や」



　この偽造証書の作成者しか、持ちようが無いではないか。



◇◆◇◆◇◆

「……陛下」
「なんや？」
「証書の偽造は死罪です。テラの法令でも、そう定めております」
「そうか。ほいでもそれは『テラ』の法令やろ？　まさか自分、そのテラの法令で俺を裁く気かいな？　断頭台にでも送ってくれるんか？」
　そやったら可愛い姉ちゃんに断頭台まで送ってもらいたいな～と、笑いながらそう言うカルロス一世の言葉に、浩太がぐっと唇を噛みしめる。
「……出来る訳、ないやんな？　だって俺、ソルバニアの王さんやもん。言うちゃ何やけどテラの一領主風情が王様罰するなんて、そんな冗談面白うないわ」
「……」
「テラの引渡証書はエエ所ついてると思うわ。白金貨を担保に流通する証書なんて、何や胸が躍る……せやな、『発明』やわ。ほいでもな？　もう一個の大事な担保が無いやろ？」
「……信用、ですね」
「『ロンド・デ・テラ公爵』、なるほどエエ肩書やな。確かに庶民や、そこらの小悪党には効果覿面やろうけど、俺にはそのご威光は届かへんで？」
　国家がその価値を担保していれば話は別だ。しかし、引渡証書はテラが独自に発行した『預かっている白金貨』を『引き渡す』証書でしか無い。そこに国家の庇護などなく、あるのはテラ公爵家の純粋な力のみだ。
「国家ぐるみで犯罪行為に走る、と？　信用を失くしますよ？」
　……ならば、モラルにかける。
「そやな。ほな、ソルバニアが信用を失くすのが早いか、それともテラが潰れるのが早いか、勝負してみるか？」
「……それは」
「それとも『犯罪国家や！』言うて、ソルバニア商人全てをテラから追い出すんかいな？」
　出来る訳無い。『貿易』のソルバニアだ。オルケナ大陸全土は元より、世界中に威光を轟かすその商人網全てを無視して商いを行うことなど、到底出来る筈は無い。
「……ほな」

　にっこりと。

　憎らしい程、綺麗な笑みを浮かべて。

「『詰み』やな？」
　天秤に絡みつく、蛇。その笑顔に、浩太の脳裏に浮かぶ映像はソレ。
「……ええ」
　思わず、浩太は天を仰ぐ。紛う事無く、完膚なまでに、これ以上ないぐらい、完璧に詰んだ。間違い無く、詰んでしまった。ココから起死回生の一発など、ある筈は無い。
「……でしたら、話はココからですかね？」
「話？　何の話や？」

　……詰んでしまったのなら、諦めよう。

「それは勿論」

　諦めた、その上で。

「商いの話、ですよ？」



　盤面を、ひっくり返せ。



◇◆◇◆◇◆

　ソルバニア国王カルロス一世。貿易国家の王として、海上帝国の主として、彼はヤメート出身のこの若者を面白いモノでも見る目で眺めた。
「……商い、やと？　自分、何や勘違いしてへんか？　どっちが強いか、ほんまに分かってんのか？」
　商売は、対等な立場で無い者同士で無いと成立しない。一方が強者の場合、そこにあるのは正当な商取引ではなく、ただの搾取だ。
「勘違いなどしていません。今、私達は対等な立場ですよ」
　この場合、間違い無く強者はカルロス一世。浩太は泣き、叫び、頭を垂れて赦しを乞うべきであり、それしか方法はない。ない、筈である。

　……面白いやないか。

「……ほな、説明してみ。一体、俺らの何処らへんが対等何かを」

　少しぐらい、相手したるわ。

「貴方がコレを流通させる利点が全く無いからですよ」
「利点？　腐る程あるやんけ」
「具体的には？」
「具体的にはって……コレ、白金貨と交換できるんやろ？　ほな、コレを作って持って行ったら何ぼでも白金貨が手に入るちゅうことやん」
「仰る通りです。ですが……」
　ならば、何故これをココで見せる必要があるのか。
「私が貴方なら、この場で警戒される様な事はしない」
「ほいでも自分、気付かんかったや無いか」
「そうですね。最初は驚きました。ただ、今なら気付きますが」
「……負け惜しみかいな？　格好悪いで、それ」
「そうとって頂いても結構です。ですが、偽造が見破れ無いのであれば、図柄そのものを変えますので同じ事です。それも可及的、速やかに」
「その間に、俺らがどれくらいこの証書を作れると思う？」
「黙っていればもっと作れたはずです。よって、これをココで見せる意味が無い」
　……なるほど、道理やな。
「二点目。偽造証書の流通によって、テラ経済は大打撃を受ける」
「知った事かいな」
「ええ、そうでしょう。確かに、直接的にはソルバニア王国は知った事では無い。ですが、ソルバニア商人はどうでしょう？　テラに支店をだしている、決して少なく無い数の商会は。貴方のお言葉を借りるなら、小悪党が行う偽造では無く、ソルバニアという国自体が行う偽造ですよ？　流通量は膨大な数になり、それはそのまま引渡証書の価値を引き下げます。最悪の場合、取り付け騒ぎ……白金貨との交換停止にまで及びます」
　というより、それしか方法は無い。膨大な偽造証書の流通量以上の資金ストックなど、今のテラにある筈が無いのだから。
「だから？」
「とぼけるのはよしましょう。テラに少なくない投資をしたソルバニア商人が持つ引渡証書は紙切れとなる。恨むでしょうね、ソルバニア商人は。テラを……引いては、偽造証書を流通させた『犯人』を。いいえ、ソルバニア商人だけではありません。テラに支店を出す全ての商人が『犯人』を……ソルバニアを、恨みますよ？」
　そう言って、浩太はカルロス一世に視線を向けて。
「貴方は先ほど、テラが潰れるのが先か、ソルバニアが信用を失くすのが先か、とお話をされましたが……それは、前提条件が違います」
「前提条件？」
「テラは死んでも、ソルバニアを刺します。確かにテラは死ぬでしょう。ですが、ソルバニアにとっても大きな傷だけは与えて」

　そうして……死にます。

「……なんや、それ。訳わからんわ」
「生き残ろうとするから、逃げ道を探します。生き残ろうとするから、頭も下げます。生き残ろうとするから、『どうかお願いですから、その偽造証書を流通させないで下さい』と縋りつき、泣き叫びもします。ですが」

　死ぬと覚悟を決めれば……『生き残る』という盤面をひっくり返せば、道は『前』に開けます。

「ソルバニアに取って、この偽造証書を流通させる利点は少ない」
「ちょろちょろ五月蠅いテラを、今の内に潰しておこうと思うてな？」
「それこそ『まさか』ですよ。世界に冠たるソルバニア王国が、たかだか一地方領主であるテラを潰す意味があるとは思えません。万が一、その意味があったとしてもこんな方法を取る意味が無い。だって、そうでしょ？　これは間違いなくテラを破滅させますが、同時にソルバニアの信用を失墜させます」
「そうかいな？　この偽造証書、ウチが作ったってどうやって分かるんや？」
「私が、その為には手段を選ばないからです」
「手段？」
「精緻な偽造証書……いいえ、偽造証書を見つける度に、これはソルバニアで作られたものであると声高に宣言します」

　それが、本当にソルバニアで作られていようが……作られていまいが。

「無茶苦茶やろ、それは！」
「そうですね、無茶苦茶です。難癖を、駄々を言っているのと何ら変わらない。ひょっとしたら……いいえ、高い確率で戦争になるでしょう。ソルバニアとテラに……いえ、フレイム全体に取っても幸福な結果ではないでしょう。ですが」

　どうせ『死ぬ』のであれば、一緒の事です、と。

「……死ねば諸共、言う事かいな？」
　涼しい表情で自身に視線を向ける浩太に、カルロス一世も視線を外さずに内心で舌を巻き、そして……呆れる。
「……ほんま、無茶苦茶やな」
「ええ」
「テラの領民はどないすんねん？」
「困るでしょうね。ですが、結局は一緒の事でしょう？　今のテラは各商会による一種の過剰投資から成り立っています。一気にその潮目が変わるのであれば、それを生活の基盤にしている領民の生活も破綻します。一気に死ぬか、ゆっくり死ぬかの違いです」
「……領主の言葉やないな」
「私は、領主ではありません」
　……ですから。
「ソルバニア王国国王、カルロス一世陛下。貴方と、商売の話をしたいんです」
「……商売、やと？」
「偽造対策には細心の注意を払いました。まず、一点。紙の精製段階から、『透かし』を入れています」
「透かし？　アホくさ。透かしやこ、別段珍しい方法でも無いやん」
　カルロス一世の言葉に、浩太も頷く。そう、透かしなど別段珍しい技術では無い。
「透かしには二種類あります。黒透かしと、白透かし。両者を組み合わせた物を、白黒透かし、とテラでは呼んでいます」
　透かしの原理は単純明快。周囲より紙の薄い部分は明るく見え、厚い部分は暗く見える。その二つを組み合わせたものが白黒透かしだ。
「詳しい比率は重要秘密ですのでお教え出来ませんが、比率を少しでも変えれば印象はがらりと変わる。それこそ、一目で分かる程に」
　そう言って、手元の偽造証書を上にあげて見せる。
「ここに印影がありますよね？　この印影と『引渡証書』の文言の間、ここに透かしで文字が入れてあります。この証書も精巧に作られていますが……」
　そうして、自らのポケットの札入れから、無造作に一枚の引渡証書を取り出して。
「……並べてみると、良く分かるでしょう？」
『住越銀行世界で地銀』と透かされた白黒透かしの対比が綺麗に見て取れる。偽造引渡証書は『住越銀行』の文字が全体的に白っぽい。本物ではココに黒透かしの比率が高くおいてあり、偽物では白透かしの比率が高いという事だ。
「……この、変な文字みたいなやつは何や？」
「暗号、みたいなものでしょうか」
　画数が多く、馴染みの漢字を選んでこうなっただけではあるが。文章自体に取り立てて意味は無いが、強いて言うなら自虐である。
「次に、印刷方法。これは木の板に鏡写しに文字を彫り込んで転写しています」
　凹版印刷、と呼ばれる手法である。
「削る分量についても細かく規定してあります。これにより、均一の文体の、均一の証書が製造できる。この木版は組み立て式になっており、製造終了後は七つに分割し、それぞれ別の金庫に保存しています」
　版木の盗難・悪用による、偽造紙幣製造のリスク分散である。七つの金庫が全て盗まれればお手上げだが、それを言い出したらキリが無い。七にした意味も特になし。縁起モノ、ぐらいの理由だ。
「最後は先ほど陛下が仰った暗号、ですかね？　これも無いよりはマシでしょう」
　意味の分からない文字列は、文字知識が無いと偽造はしにくいだろう。最も、その文字列を含めて『絵画』と捕えれば、偽造は比較的容易になるのであろうが。
「……テラの引渡証書は、これだけの偽造防止技術を集めて作りました。正直に言いましょう、結構なお金がかかっています」
「それだけ金がかかった技術、教えても良かったんか？」
「構いませんし、発想自体が逆です」
「逆？」
「テラではむしろ、積極的に情報を開示しています」
「偽造証書に引っ掛からんためにか？」
「それもあります。ありますが、一番の理由はそれではありません。単純に、『儲からない』と教える為です」
「儲からへん？」
「手作業の紙透き作業です。人件費も馬鹿になりませんし、組立式の木版の原版を作るのにも費用はかかる。その上、黒白の透かしの比率や掘り下げる分量についても秘密にしているんですよ？　その全てを解明して、製造に取りかかる。一度で成功する事などまず無いでしょう。つまり、何度も何度も試行錯誤を繰り返して製造しなければならない。これは結構な手間です」
　技術と費用を伝聞する事による抑止力。製造するのも人ならば、偽造するのも人だ。儲からず、両手が後ろに回るリスクを取る人が、一体どれくらいいるか、である。
「実際、陛下。この偽造証書を作るのには結構な手間と費用がかかったのでは無いですか？　それこそ、一個人や小悪党が簡単に出せる額でも、手間でも無かったでしょう？」
　浩太の問いに、カルロス一世は無言で答える。無言は肯定、確かに結構なお金を使った。
「一発で見破れなかった私が言うのも何ですが……見分け自体は、並べてみれば出来ない訳では無い。つまり、不完全品だ。手間と費用をかけたにも関わらず、です」
「ほんまにそれ、自分が言う事や無いわな」
「それを仰られると耳が痛いです。言い訳になりますが、まさかソルバニア王宮で見せられると思っていなかったので油断していた、というのもあります」
「まあええわ。ほいでも、『お手本』自体は直ぐに手に入るんやで？　何時かは偽造出来るやん？」
「既に、引渡証書の券面の図柄を変える手筈になっています。実現は恐らく二年後、でしょうが。先程申した通り、もしこの証書が出回れば計画の前倒しをしなければ行けませんでした」
　ちなみに次の透かし文字は『住越銀行日本一』である。自虐の次は愛行心だ。
「以上の理由で、引渡証書の偽造は相当困難な筈です。それこそ、そこらの小悪党では実現し、流通に乗せるのは困難な筈。まあ、それでも何人かの勇者は辿りつくでしょうが」
　何処まで行っても、いたちごっこである。浩太は神ならぬ人の身。こればかりは、完璧な対応策など無い。精々が券面のマイナーチェンジを繰り返すぐらいである。
「……さて、それでは話を戻しましょうか？」
「戻す？」
「商談ですよ」
　言われて、カルロス一世も思いだす。そうや、商売の話をしようっていうてたんやな、コイツは。
「ソルバニアの、世界に名立たる海上帝国の主がただの『興味』で私の様な木っ端を呼びだすとは到底思えません」
「自分で自分の事、木っ端って。自虐がすぎるんちゃうか？」
「正当な自己評価です。続けましょう。では、何故呼び出したのでしょうか？　わざわざ偽造証書を作って見せて下さったのだ。当然、偽造証書に関係のある事だ」
　カルロス一世より返答が無い事に諾の意を取り、浩太は話を続ける。
「では、偽造証書の何に関係する事でしょうか？　こんな凄いものが出来たという技術の誇示？　費用をかけてまで、そんな事をする意味があるのでしょうか？　技術屋ならともかく、私なら、普通の商人だったらまずしない。偽造証書の流通は除外出来るとして……偽造証書を盾にした経済介入？　それなら先程の防衛策がある。ソルバニアには多大な風評被害を受けてまで、テラを壊滅させる利点が無い。なら、偽造証書絡みの、何らかの商売の話がしたい。その為に、私をわざわざ呼び寄せた」

　そこまで喋って。

「つまり……陛下、貴方が私に偽造証書を見せ、テラ経済の崩壊をちらつかせたのは」


　ブラフ、ですね？　と。


　じっとカルロス一世を見据えて。


「答え合わせを、陛下」

　射ぬく様な視線。その視線を静かに受け止め、カルロス一世は深く、椅子にその身を埋める。

「……まあ、四十点やな」
「……辛口な採点ですね」
「五十点満点やで？」
「……そうですか。減点理由は？」
　ふうっと少しだけ大きめに息を吐き出し、カルロス一世は話始める。
「自分が言うた通り、ソルバニアが国家として偽造証書をテラに流す旨みは少ない。色々理由はあるけど、一番の理由は『信用』や。今は随分景気がええんやろうけど、言うてもテラやこ、オルケナでは片田舎や。証書を白金貨に換える、言うたかて蓄えてる銭、山の様にある訳や無いやろ？」
「ええ」
　実際は火の車……とまでは行かないまでも、結構きゅうきゅうである。
「そないなとこをソルバニアが潰しました、しかも偽造証書で、なんて評判が流れてみ？　一気に取引出来ん様になるわ。『信用』は金では買えへんしな」
「ですね」
「そういう訳で、自分の言うた事は殆ど正しい……んやけど、二点だけ。自分が言うた事に間違いがあんねん」
「ご教授願えれば」
「まず一個。自分、この偽造証書を作ってる所が俺ん所やって色んな所で宣伝する、って言うたよな？」
「……ええ」

　カルロス一世の眼光が、鋭くなり。

「ほな……その口、塞げばええと思わへん？」

　空気が一瞬、重くなる。

「ここはテラや無い。ソルバニア王宮、やで？　自分の死体一つ、闇から闇や」
「……エリカ様には、私がソルバニアに来ていると言っております。私が戻らなければ怪しいと思うでしょう」
「ほな、帰り道で『事故』にでもあって貰おうかいな？」
「……」
「……」
暗く、黒く、重たい空気がその空間を浸す。
「……なんや」
「……何でしょうか？」
「……顔色一つ変えへんのかい」
　おもんないわ～と言いながら、カルロス一世は自らの両手を頭の後ろに回す。
「……そうでもないですよ？　内心はびくびくでした」
「そうかいな？」
「顔に出ないタイプなんです」
　実際、手のひらは汗でびっしょりだ。浩太だって死にたくは無い。
「自分で自分の事を木っ端や言うてたけど、案外コータ、お前は安くは無いで？　それこそ、自分の事殺したいくらい憎いやつだってこれから出て来るやろうしな？」
「……肝に命じておきます」
「ま、これにこりたらホイホイ呼び出しに応じんことや」
「……陛下の仰る事ではありませんね、それは」
　そら、そうやと、まるで少年の様に笑う。さっきまで斬ったはったの話をしていた人間とは思えない変わり身の早さだ。
「それが五点減点の理由ですか？」
「いいや。これは精々一点やな。言うてみたら、盤面の外の話やし」
　そう言って、破り捨てた偽造証書の半分を浩太に差し出す。
「……これが、何か？」
「偽造対策についてのご高説は散々賜ったけど……アレで完璧かいな？」
「……いえ。むしろ、足りないくらいです」
　何処まで行っても偽造証書の問題は付きまとう。技術が進歩している現代日本においてですら、偽造紙幣が出て来るのだ。技術的に未熟なオルケナでは、完璧などは望む事すらおこがましい。
「そうか。ほな良かったわ」
「……良かった？」
「アレで完璧！　言われたら、商売の機会を失くす所やったからな」
　そう言って、両手を丸め輪を作る。
「ホレ、コータ。こうやってみ？」
「……何ですか、それは？」
「ええから。ホレ、騙された思うて」
　訝しむ浩太に、エエからエエからと進めるカルロス一世。
「……これで宜しいですか？」
「ん、それでええ。ほんでコータ。その輪を通して、もう一遍証書を見てみ？」
「この状態で？　ですが――」
「ええから！」
「……分かりました」
　しぶしぶ。
　この行為に、何の意味があるのかと思いながら、浩太はその輪を通して証書に目を落として。



　券面が、緑色に光る『引渡証書』を見た。



「――っ！」
「びっくりしたか？」
「……ええ」
「そらよかった。高い金と手間かけて偽札作った甲斐があったわ」
「……どういう意味ですか？」
「普通に紙が光っても、印象薄いやろ？　自分んとこの証書が光った方が記憶に残るやん」
　インパクト勝負。それだけの為に、金と時間と労力をかけて、偽札を作る。
「……有り得ないですよ」
「減点の理由はそれや、コータ。自分は『技術自慢』をしたい訳ない、言うてたけどな？　俺がしたいのは『技術』の自慢やねん。その為には金も、時間も、手間もかけて、最高の状況で見せたいんや」
　カルロス一世の言葉など聞いてはいない。再度輪を通して覗きこむと、そこには先ほどと同じ様に緑色に輝く券面が見て取れた。

「……今回来て貰ったんは、他でも無い」

　カルロス一世の言葉に、券面から視線を上げた浩太の眼に入ったのは。

「『商売』の話や」

　ドン、と、机の上に置かれた、瓶に入った粉末と。



「この証書を光らせる事が出来る『魔法の粉』……買わへん？」



　してやったり、という表情を浮かべるカルロス一世の顔だった。


「どうや？」
「……凄いですね」
　一度上げた顔を戻し、浩太は証書を穴が開く程見つめた。暗闇で緑色に光る証書、なるほど『魔法』である。
「その証書についとるインクはこの瓶に入っとる粉を練り込んで作った特殊なインクや。それをお日さんの下に当てとくと、そうやって暗くなると光るっちゅう寸法や」
　暗闇で光る塗料、夜光塗料や蛍光塗料と呼ばれる塗料自体は、比較的昔から存在し、その種類や細々した分類はともかく、概ね二つに分けられる。塗料自体に発光物質、もしくはそれを刺激する物質を含有し、自らが光るタイプ。
「……蓄光塗料、ですか」
　塗料自体に光を蓄える性質を有し、その光を徐々に放出する蓄光タイプだ。
「俺は技術屋や無いから難しい事はようわからへん」

　ただ、それが『メシのタネ』になりそうやから作らせただけや、と。

「どや？　この『魔法の粉』……欲しいやろ？」
「……ええ。確かに偽造防止の技術には有った方が良い、素晴らしい発明だと思います。ただ、蓄光の……どれくらいの時間、太陽に照らされていれば良いのかが問題です」
　一日天日干しにしてようやく一分光ります、では話にならない。
「例えばコータ。自分が札入の中にその証書を入れておくとするやろ？」
「ええ」
「ほんで、買い物した後に札入から証書を取り出して、売主に渡す。ちょこっと売主がお日さんに当てて手を輪っかにして覗きこめば、光って見えるわ」
「……なるほど」
「光り自体はちょこっと弱くなるんやけど、さっきお前さんがやったみたいに二枚の証書を並べて見比べる、言うのよりかは全然早いと思うで？　一枚で出来るし」
　道理である。
「ちなみにこの原料は？」
「そんなもん、企業秘密や」
「では……この『魔法の粉』の原料は所謂、『怪しい物』ではありませんか？」
「……自分、何言うてんの？」
　発光物質自体は、さほど珍しいものでは無い。古代中国では贈答品として喜ばれた『夜明珠』と呼ばれる蛍石の一種が有名だし、そもそも蛍石の語源である蛍だって光る。
「……流通に乗せるんですよ？　人の手元に渡る物です。怪しいもの、或いは変な物は混ぜれません」
だが、現代日本人である浩太にとって発光物質として思い浮かぶものは一つ。放射性物質だ。そんなモノがこのオルケナ大陸にあるかどうかも定かではないが、無駄に虎の尾を踏む必要は無い。君子危うきに近寄らず、である。
「……なんや、えらい信心深いな？　別に悪魔に魂売って貰った粉ちゃうで？」
「『魔』法の粉、なんでしょう？」
「……面倒くさいやっちゃな～。まあエエわ。何かは教えられへんけど、別に怪しいモンちゃうよ？　ソルバニアでも取れる、めっちゃ美味いモンや」
「……美味しいもの？」
「せや。多分、テラでも取れるんちゃうか？　美味しいだけやないわ。男やったら『元気』になって……大変やで？」
　そう言ってニヤニヤとイヤらしい笑みを浮かべるカルロス一世。結構最低な事を言っているのだが、なまじ元の顔が男前なだけに、その顔も下卑た印象にならない。
「……まだ昼間ですよ？」
「なんや？　俺は『元気』って言っただけやで？　うーん？　コータ、なに想像してん？」
　絡み方が近所のおっさんである。
「……もういいです」
　取りあえず、食物だろうと当たりをつけ浩太は話を切る。君子は危うきに近寄らないと言ったら近寄らないのだ。
「ん？　気にならへんの？」
「ええ。要は怪しく無ければ何でもイイです」
　人の口に入っているのであれば、まあ問題ないのだろう。
「そっか。ほんならこっからが本番やな？」
　そう言って。



「……さあ。この魔法の粉……幾らで買うてくれる？」
「……ご遠慮しておきます、陛下」


　打ち返し、ノータイム。
「……は？」
「この『魔法の粉』、素晴らしい物ではあると思いますが……ご遠慮しておきます」
　にっこりと微笑みながら、そういう浩太の姿に思わず見惚れるカルロス一世。それも一瞬、まるで機関銃の様にその口が開いた。
「な、なんでや！　自分、よう考えてみ？　ええやん、これ！　証書が光るんやで？　偽造、一発で見破れるんやで？　欲しゅうないんかい！」
「ええ。喉から手が出る程に、欲しいです。証書が光る事により、偽造が一発で見極められる。欲しいですよ、勿論」
「せやったら――」
「『タダ』だったら、ですが」
「――っ！」
「この『魔法の粉』、現状ではソルバニア王国一国の独占製造、独占販売です。価格の決定権は全て陛下、貴方が治める国にある。なるほど、テラは少しずつではありますが着実に発展しています。ですが、決して隆々な領地という訳では御座いません」
　経済発展を『興し』たとは言え、まだまだ地盤の弱い貧弱な領地だ。
「偽造対策は万全を期さねばならない。ですが、だからと言って何でもかんでも技術を使えば良い、という訳でもありません。それこそ、テラ中の金庫を逆さに振っても銅貨一枚も出てこない様な金額ではとてもとても」
　コストパフォーマンスの問題である。費用に見合う効果はあるのかも知れないが、今の偽造対策技術でも十二分に対策は出来る。
「もう一点は時期の問題です」
「……時期？」
「先ほどお話した通り、テラの引渡証書は二年後に図案を全面更改する予定になっております。この『魔法の粉』を使うのならば、その時。それも、最終工程で必要になる類の商品ですよ、これは」
　版木を彫って、紙を梳いて、ようやく印刷になるのだ。何も今直ぐに買う必要は無い。
「ならば二年後に買えば良い。その頃に技術が追いついていれば比較的安価で買え、追い越していればより良い物が買える。テラには今、不要な在庫を抱えている余裕はありませんよ」
　需要と供給が一致する時にその価格が決定される。欲しい人が居なければ『魔法の粉』もただの『粉』だ。魔法は終わりである。
「……なるほどな。そら、自分の言う事も一理あるわ」
　起こしかけた体を再び椅子に沈め、じっと浩太を見やる。
「せやけど、二年後にこの技術に追い付いていなかったら？」
「その時はその値段で買えば良いだけです。最も、その時までにより精度の高い偽造防止技術があればこのお話は無かった事になりますが」
　深い、深い溜息。少しだけ疲れたかのようにカルロス一世は視線を下に落とす。
「……まいったな。なんや、流石『悪魔』やわ」
「買いかぶり過ぎですよ」
「どこがやねん」
　そう言って、少しだけ薄く笑って。
「……分かったわ。ほなこの『魔法の粉』、タダでええ」
「そうですか。それで――」

　――――？

「……た、タダ？　陛下、今貴方は、タダと……そう、仰ったのですか？」
「そや。タダ、無料、ロハ、持ってけ泥棒、や。この瓶に入っている粉と同じもんが、城の地下室に仰山ある。その『魔法の粉』、ぜーんぶコータのもんや」
　どうや？　と、両手を広げ、先ほどよりも少しだけニヒルに微笑む。
「……何を考えているのですか？」
「何にもや。この魔法の粉、お前の好きなだけ持って行ってくれればええ」
「……」
　そんな訳、ない。
「この粉を見せる為だけに陛下、貴方は偽造証書を作られたと仰った。それも、一目見てもそうだと分からない程、精度の高い物を」
　コピーなどの便利な技術が無いこのオルケナ大陸で、それは気の遠くなる作業であろう。生半可な知識と技術、費用では無かった筈。
「その魔法の粉だってそうだ。作るのに費用も労力もかかったはず。そんな魔法の粉を、タダで提供する？　信じられない」
「そうかいな？　ほな、こう考えたらええやん。コータはわざわざソルバニアまで足を運んでくれた。ほな、それに対する正当な礼や」
「貰い過ぎです。不当ですよ」
「そないな事気にすんなや。俺とコータの仲やん」
「魔法の粉をタダで頂戴する様な仲ではなかった筈ですが？」
「ほな、これから仲良くなって行こうや？」
　そう言って、コータに手を差し出すカルロス一世。
「……それは、もう少ししてからですね」
「……幾ら何でも王族に失礼やで？」
　差し出した手をひっこめ、口ほど気にした風もなく、カルロス一世は呟いた。
「しゃーないな～。ほな、本音言うで？　実はな？　あのテラの『引渡証書』、ウチでも扱ってみたいねん」
「引渡証書、を？」
「そや」
　ソルバニアにも通貨はある。最大通貨は『ソルバニア白金貨』と呼ばれ、材質・含有量ともフレイムで流通する白金貨と同じ物で、価値も同等である。フレイム帝国時代の流れか、オルケナ大陸に流れる通貨は全て同一。言ってみればデザインの差異でしかない。
「ソルバニアにも通貨はあるけど、紙幣は無い。これな？　結構取引面倒やねん」
「……それは……そうでしょうね」
　その為の引渡証書だ。
「そこでこの引渡証書や。ソルバニア白金貨を担保にして……せやな、『ソルバニア白金貨引渡証書』を作りたいんや」
　どや？　と返答を求めるカルロス一世にコータは首を捻る。正直、意味が分からない。
「……どうぞご勝手に、としか申しようが御座いませんが」
　特許権などがある訳では無いのだ。使いたければ勝手に使えば良い。
「ほうか。ほな、そうさせて貰うわ。その礼代わりに、この『魔法の粉』持って帰ったらええよ」
「……なぜ？」
「言うても俺、ソルバニアの王さんやもん。勝手に人が作ったもん使ってました～、って、格好つかへんやん？」
「……そんなもの、ですか？」
「そらそうや。王族は、貴族は名誉を尊ぶんや。後世まで『人のアイデアパクった王様』やこ、俺かて言われとう無いもん」
「……」
「まあ、これは貴族の論理やけどな？」
　そんなものか、という発想しか浩太には思い浮かばない。何と言っても商社マンの父とパートの母親の間に生まれた由緒正しい庶民の子供だ。『貴族の論理』と言われてもピンとこない。
「……分かりました。それでは白金貨の引渡証書、作って頂いたら宜しいかと」
「ホンマか！　流石コータ、俺が選んだ男だけあるわ！　よ！　太っ腹！」
　嬉しそうに、バンバンと浩太の肩を叩くカルロス一世。
「痛いです！　構いませんから叩かないで下さい！」
「そうか！　ほな、ホンマに作らせて貰うで？」
「どうぞ！」
「男に二言は無いな！」
「ありませんよ。ありませんから叩くの辞めて下さい！」
「よっしゃ！　ほな、コータ。これからも宜しくな！　あ！　偽造対策も使わせて貰ってええ？」
「ご自由に」
「まあ、そうやな！　これからはテラでもウチの証書が出回るんやもんな！」
「そうです。偽造通貨は危険ですから。むしろ使っていただい――」
　そこまで、喋って。


「――テラで……出回る？」


「……そら、そうやろ？」
　先ほどまでの、ニヒルな笑みを。


「俺ん所が作る証書の方が……便利ええと思わへんか？」


　ニヤリと邪悪に歪めて。


「陛下！」
「男に二言は無いんやろ？」
「取り消します！　貴方はテラの経済を潰すつもりですか！」
「潰す？　人聞き悪いわ～。強いモンが勝つ。商売どころか、世界の常識やん」
「……っ！　ですが！」
　どれだけ貨幣経済が発展しても、どれだけ流通網が発展しても、経済の基本は物々交換の域を出ない。消しゴム十個と文庫本一冊、わざわざ相手を探して交換するのは面倒だから、皆がその価値を『信用』する貨幣を媒介にしているだけである。
「……さあ、コータ」
　では、その『媒介』がもっと便利であったらどうなるか？

「逃げ道を探しーや。頭も下げーや。『どうかお願いですから、ソルバニアの引渡証書を流通させないで下さい』と」

　同じ価値同士のモノとリンクする、同価値の証書が二つあったら、一体どちらを選ぶか。答えは簡単。より『便利』な方を選ぶに決まってる。



「……泣いて、縋りつきや」



　天秤に絡みつく『蛇』の、反撃開始である。



「……さあ、コータ。どないする？」
　ニヤニヤ、と。
　本当に面白そうに見やるカルロス一世の視線に、浩太の表情も知らず知らずの内に険しくなる。
「……『蛇』め」
　基本、浩太は温厚な人間である。なんせ、『試してみたら出来ちゃいました』という召喚をされても怒らない程の、所謂『お人好し』だ。
「……『仮面』が剥がれたんやないか？　エエで、その顔」
　その浩太が、珍しく感情を露わにしてカルロス一世を睨みつける。『普段』の浩太を知らないカルロス一世ですら思わず背筋が震える、人を射殺せそうな視線を向ける浩太。

　ソルバニア証書のテラでの流通。

　例外もあるが本来、通貨自体は一国につき一つである。アメリカならばドル、日本なら円、欧州経済圏ではユーロ、といった風に。ちなみにセントや銭といった通貨単位もあるが、これは補助通貨単位である。
　この紙幣は『法定貨幣』と言って、納税や賃金の支払いを受ける場合はこれを持って行う事が定められている貨幣の事だ。ドルで消費税を払う事は出来ないのである。
「ソルバニアの証書がテラで出回る事はありません」
「何でや？」
「テラが、ソルバニア引渡証書の流通を禁止するからです」
「はん。出来るもんならやってみぃや？　テラの商人、皆どっか行くで？」
　現状、テラでは白金貨と引渡証書の両建てで取引が行われている。行われているが、引渡証書は『法定貨幣』だから使われている訳では無い。単に便利だから使われているだけ、そこに法的根拠は何もないのである。なんせ『引き渡すための証書』だ。精々『使ってね』といったお願いレベル。民間が勝手に流通に乗せているだけの話なのだ。裏を返せば、ソルバニアの引渡証書を勝手に商人が使ったとしても、商人同士が合意しているのであれば、テラにはそれを止める力は無い。商人に出て行かれて困るのはテラの方である。
「出来る訳、無いやんな？　自分で言うてたもんな？　『テラは貧弱な領地です』言うて。そんな貧弱な領地が『世界に冠たる』ソルバニア王国で流通する引渡証書の流通を差し止める？」
「ですが、テラにも魅力があります」
「せやな。ほな、その魅力もパクらせて貰おうか？」
「――っ！　それは！」
「ああ、冗談やで？　そないにマジにならんといてや？」
　まあ、しようと思えばやってやれん事は無いけどな、と。
「……」　
ソルバニアの引渡証書がテラの流通ルートに乗る事にデメリットは少ない様に思える。ソルバニア白金貨とフレイム白金貨、同一価値のその二つの白金貨を担保にした、同一レートで発行される証書だ。『流通』をメインに考えた場合、それが回る以上はテラの引渡証書だろうがソルバニアの引渡証書だろうが白金貨だろうがデザインが違うだけ、それだけの事である。
「……それでも、差し止めます」
　カルロス一世の言葉に、ぐっと浩太は唇を噛みしめる。
　同一価値を持つモノを担保にした貨幣制度を『本位制』と呼ぶ。金本位制や銀本位制など色々あるが、担保になるモノの価値を皆が認めればそれで良い。
「ソルバニア引渡証書が流通に乗り、テラがそれを認めれば恐らくテラの領地中でソルバニアの引渡証書が出回るでしょう」
　要は利便性の問題である。
「ですが、そうなればテラの引渡証書の価値は弱くなる。だってそうでしょう？　精々、テラでしか使えない引渡証書とソルバニアでも使える引渡証書、私だってソルバニアの証書を選びます」
「せやろうな」
　本位制を採用する以上、担保になるモノ以上の『紙幣』を発行する事は基本的には出来ない……というか、やるべきではない。テラで出回っている引渡証書は結局、テラに貯蔵される白金貨以上の量を上回ってはいないのである。全員が引渡証書を持ってきて返済を迫った場合、返せなくなるからだ。
「……テラは今、それでも回っています。なんせ『貧弱な領地』ですから」
　テラに貯蔵される白金貨は莫大な量では決して無い。何と言っても『貧弱な領地』であるから。が、それでも良いのだ。皮肉な事だが、貧弱な経済基盤でしか無いテラでは、今の引渡証書の流通量のみで十二分に需要を満たせるのである。
「……だから、何や？」
　なぶり殺し。浩太の頭にその言葉が浮かぶ。
「……テラは今後とも発展をして行きたいと考えています。その為には白金貨は……白金貨を担保とする証書の流通は必須です。ですが、ソルバニアの引渡証書が出回ってしまえばテラの引渡証書に価値は無くなる」
　その状態で、白金貨が集まるか。より正確には、白金貨を預けてテラの引渡証書に変えようと思うか、それともソルバニアの引渡証書に変えようと思うか？
「……そんな事、認める訳に行きません」
　昨日まで一個百円だった消しゴムが、翌日には一個二百円になる。これを、インフレと呼ぶ。モノの価値があがり、お金の価値が下がる事だ。反対がデフレで、モノの価値が下がり、お金の価値が上がる事だ。
　インフレやデフレは、結局人がどれだけ『欲しい』と思うかに寄る所が大きい。一個二百円でも消しゴムが欲しい人がいれば二百円で売れるだろうし、もっと高くても欲しい人がいれば三百円にもなるだろう。とどのつまり、それは『お金が余っている』からに他ならない。そしてこの『お金が余る』事、つまりインフレによって例えば土地を購入したり、例えば建物を増設したりする人が増えるのだ。増えれば土地を売った地主や、建物を建てる大工は儲かる。儲かった分に税金をかけるテラでは、経済がこの過程でぐるぐる回る事によって初めて旨みが生まれるのだ。テラ経済はインフレが支えていると言っても過言では無い。最も、インフレが加速すると大変な事になるが。
「……テラは、他国の通貨に蹂躙される事を是としません」
　各国の中央銀行は金融政策の名のもとに通貨を一定の量に調整しようとする。もしお金が余っているのなら、それを吸収し、逆にお金が足りないのであれば放出する。そうする事によって、物価の安定を図り、経済の混乱を避けるのだ。これを通貨主権と呼ぶ。他国の通貨が流通するという事は、通貨主権を奪われるという事であり、ソルバニア経済にテラ経済は引き摺り回されるという事だ。ソルバニアの一方的な都合によって、である。
　余談ではあるが、テラで大ブームになっている支店大増設計画や減税などは『財政政策』と呼ばれる政策になり、政府のお仕事だ。政府が中央銀行をやっているのか、中央銀行が政府をやっているのか微妙な所だが、テラではその両方を領主とそのブレーンが……つまり、エリカと浩太、エミリでやっているのである。中央銀行の独立性、なんてあったもんじゃない。
「考えが甘いんや、コータ。コータが是としようがしまいが、ソルバニアの引渡証書はテラで出回る。それを唯一回避できる方法は一個」


　さあ、俺に頭を下げて頼めや、と。


「……分かりました」

　どれくらいの、時間が、経ったか。

「……引渡証書の流通を、認めます」
　そう言って、浩太は頭を垂れる。
「……なんや。えらい物分かりがええやんか。てっきり『お願いですから証書を作らないで下さい』っていうんか思うたわ」
「そんな事をお願いしても作るんでしょう？」
「まあな」
「……手詰まり何ですよ、正直」
　下げても下げなくても、実際に流通するのだ。これはもう、どうしようもない。ならばさっさっと頭を下げておくに限る。下げるのはタダだ。
「……但し、テラの引渡証書も同様に流通させます。そして、テラの引渡証書での取引を推奨する政策は打ちますが、宜しいですか？」
「好きにしたらええやん」
「更に、ソルバニアの引渡証書とテラの引渡証書、これを同一の価値と認めても宜しいでしょうか？」
「ええよ。っていうか、普通そうやろ？　ソルバニア白金貨とフレイムの白金貨は同一の価値なんやで？　ほな、同一に決まってるやん」
「ええ、そうですね。では、その様に布告します」
「……なんや？　何、考えてるんや？」
「いいえ、何も」
「……」
「……」
「……仮面、やな」
「……さあ、どうでしょう？」
　腹の探り合い。そんな時間が、先ほど同様、どれくらい経っただろうか。

「……ええよ。そういう風にしたらええやん」

　そう言って、溜息一つ。カルロス一世が折れる。

「……そうですか。それでは、そのよ――」


「あら？　随分面白い話をされていますのね？」


　不意に、浩太の後ろから声が響く。


「……ソニア！　お客さん、来てはるんやで？　勝手に入ってきたらあかんやろ！」
「申し訳ございません。とても面白そうな話をされておりましたので、つい」
「聞き耳立て取ったんかいな！」
「とんでもない。たまたま通りがかっただけですわ」

『きつい』ではなく、『意志の強い』

　振りかえった浩太の眼に飛び込んで来たのは、印象的なその瞳であった。次に、ツンと高い鼻と小さな唇。顔のパーツの全てが理想的な位置に配置され、緩いウェーブのかかった金髪を肩まで伸ばし、その瞳同様に『燃える様な』赤いドレスを身に纏ったその姿は良く似合う。
「……こちらの方は？」
「……ソニア。自己紹介、しとき」
「初めまして、コータ・マツシロ様。わたくし、ソルバニア国王カルロスの第十一子、ソニアと申します。以後、お見知りおきを」
　そう言って、赤いドレスの端をちょこんと摘まんで優雅に一礼。その姿に、思わず浩太も居住まいを正す。
「……ご挨拶が遅れて申し訳ございません。私はヤメートの商人で、今はロンド・デ・テラにご厄介になっております、コータ・マツシロと申します」
「ええ、存じ上げております。巷で噂の『魔王』様、ですね？」
「魔王なんて人聞きが悪いですよ。私はただの凡人です」
「あら！　凡人だなんて良く仰いますわ。父を手玉に取っていたじゃありませんか」
「……手玉どころか、随分苛められていますが？」
　ちらりと視線をカルロス一世に飛ばす。
「……すまん、コータ。この子はなんや、こう……お転婆ちゅうか……いっつも大人の話に口を突っ込みたがるんや。おい、ソニア！　今大事な話してるんや。さっさっと部屋をでんかい！」
　苦り切った表情を浮かべるカルロス一世に、少しだけ浩太も表情を緩める。『蛇』も娘には弱いのだろう、その叱り方も何だか迫力にかける。
「あら？　わたくしも聞きたいですわ」
「アホか！　お前な？　今は大事な話してるんやで？　女子供が口を挟むんや無い！」
「もう！　お父様はいっつもそう言って！　わたくしも聞きたいです！」
「お前な！」
　そう言って頬を膨らますソニアに、浩太の相好を尚も崩しかけて。



「だって……お父様が手玉に取られる所なんて、滅多に見られるものではありませんもの！」



　その表情のまま、固まる。

「……どういう意味や？」
「ねえ、コータ様？」
「……何が、でしょうか？」
　見惚れる様な、笑みを浮かべて。
「テラの引渡証書は、フレイム白金貨を担保にしていますわ。対してソルバニアの引渡証書はソルバニア白金貨を担保にする予定。ですわよね？」
「……ええ」
「わたくし、フレイムの白金貨が好きですわ。建国帝アレックスの刻まれた凛々しいデザインは英雄詩の一場面を見ている様で、とても胸が躍りますもの」
「……そうですか」
「でも、それ以上にソルバニアの白金貨が好きですわ。海上帝国、ソルバニアですもの。海上に浮かぶ船、素晴らしいと思いません？」
「……何が仰りたいのですか？」
「ああ、失礼しました。ですから、わたくしは……大好きなソルバニアの白金貨が余所に流出しないか心配なのですよ」

　綺麗な、綺麗な笑顔。邪気の無い、無垢な、そんな笑顔と共に。

「確かに、一時的にはソルバニアに『富』が集まるでしょう。しかし、その『富』は再分配をしなければいけない、限られた『富』です」
本位制、というのは各国が保有する担保によって成り立つ。金本位制であれば、金、白金貨本位制であれば白金貨。一国に、つまりソルバニアに白金貨が集まり続ければどうなるか？　テラには白金貨がなくなり、証書は発行できなくなる。つまり、『欲しい』と思う人に十分に証書が行き渡らない、『デフレ』に突入するのだ。これはテラ経済に大きなマイナスとなる。
「そうですわね、コータ様？」
　ソルバニアはどうか。テラにデフレを強いたソルバニアは、その白金貨の保有量に応じて証書を作り続け白金貨を放出しなければ、つまり、インフレを引き起こさなければならなくなる。そうしないと、白金貨本位制は維持できなくなるからだ。
「本位制を維持できなくなれば、結局白金貨との取引を停止しなければなりません。それでもソルバニアは何とかやっていけるでしょう。なんと言っても『世界に冠たる』ソルバニア王国ですもの」
　でも……テラは？　と。
「テラはもう、無理ですわよね？　白金貨と取引が出来ないテラの証書。紙屑ですわよね？　『今のまま』なら」
　どうですか？　と問うソニアに、溜息一つ。
「……参りましたね」
　ふーっと、大きく息を吐き浩太はソニアを見つめる。
「……ご明察です」
　ソルバニアの引渡証書とリンクするテラの引渡証書。最悪、テラの引渡証書が白金貨との取引を停止しても『ソルバニア白金貨と交換できるソルバニア引渡証書』とリンクしていれば、保険にはなる。その時に、ソルバニアが飲むかどうかはまた別の問題ではあるが。
「あら、正解かしら？」
「ええ。ご慧眼に感服します」
「まあ、嬉しいですわ！　お父様、お聞きになられまして？」
　天使の微笑みでカルロス一世に笑みかけるソニア。視線の先には、先ほどよりも苦い顔をしたカルロス一世。
「……最初散々渋い顔しとったの、演技かいな？」
「いえ。正真正銘、足掻きましたよ」
「ソニアの話やと、テラばっかり得しとる気がするけどな？」
「いいえ。結局、大きなソルバニアの景気に小さなテラは左右される事になる。これはかなりの痛手だ。喉元に匕首を突き付けられたのと何ら変わりないです。無いですが……何時かはこうなると思っていました。テラだけで商売の流れを完結できる訳はないですから。ただ」
　もう少し、時間が欲しかったのが本音。今の経済格差では、テラはソルバニアに飲みこまれてしまう。せめて、後三年ほど。もっとテラが地力をつけ、ソルバニアと対等……までは行かなくとも、半分ぐらいの規模にまで経済格差が縮まっていればまた違った交渉が出来たのだろうが。
「……まあ、無いモノねだりをしても仕方ありません。これが出た目であるなら、それに従います」
「目が出るまで粘った、ちゅうことかいな？」
「そんな所ですね。今、ソルバニアに証書を流通して欲しく無かったのは本音です。経済規模、商人の量、国土、どれをとってもテラよりも格段に大きい。陛下の仰った通り、『対等』ではないですから、私達は」
「そうやな」
「それに……」
　言葉を切って。

「……個人的に、貴方に負けたくなかったのもあります。テラが……何より、私が」

「……は」
　その、浩太の言葉に顔を綻ばして。
「はーっはは！　自分、やっぱ面白いわ！　俺、一応王様やで？」
「陛下が仰ったんですよ？　『仮面とは話したくない』と」
「そやな！　そっちの方がええわ。ほいでも……なんや？　これだけ差があっても、テラはソルバニアに噛みつくつもりかいな？」
「当たり前です。テラの領地の利益を最優先しますよ、私は。今は、ソルバニアの後塵を拝しますが……」
　何時か、この『お返し』はさせて頂きます、と。
「なんや、コータ。つれへんな～。これから仲良くやっていこうや～」
「……どの口が言いますか、それを」
「いや、ほんまやで？　商売っちゅうのは信用が第一や。何時寝首をかかれるか分からへん相手とはよう商売できんもん」
「……騙し騙されが商売の基本では？」
「そこから信頼関係を築くのがホントの商いやで？　それは木っ端のやる事や」
　そう言って。
「やから、コータ。俺を信用してくれや？」
「……本気で仰られてますか？」
　偽造証書、魔法の粉、通貨。一体どれを信用しろと言うのだろうか。あと一本折れれば満貫だ。
「本気も本気やで？」
「……」
「と、言うよりや。そんな面倒くさい駆け引きしとうないねん」
「……どういう意味でしょうか？」


「コータ、お前俺ん所に来い」


　ディナーのメニューを決める様に、簡単に。
「……引き抜き、ですか？」
もう、一本。バンバンで満貫達成だ。
「ああ、そうや。流石『魔王』、敵に回したら厄介やけど、味方にしたらこれ以上無いくらい、心強いわ。個人的にお気に入りにもなったし、一緒にソルバニアを発展させる、その手伝いをしてくれへんか？」
「……」
「給金はテラの倍以上出すわ。要る、言うんやったら爵位も領地もやってもエエ。ソルバニアも喧しい老害どもが腐る程おるけど、俺がそんなもんから全部守ったる」
「……買い被り過ぎですよ。そんな大層なモノではありませんよ、私は」
「コータの自己評価やこ、どないでもエエねん。俺がそう思ったんや。領地や爵位、金で『魔王』が買えるなら……眼の届く所に置いておけるんなら、それが一番エエって」
「……」
「逆に、ソルバニアにおってくれんのなら今の内に殺しておこうかとも思うわ」
「……ご冗談を」
「冗談やない。それぐらいにヤバいんや、『魔王』は」
　そう言って、蛇は魔王を睨む。
「もう一遍、こんな機会が回ってくるかどうかも分からへん。折角巣に飛び込んで来た獲物、ココで仕留めておきたいんや」

　例え、テラと戦争になっても、と。

「……ほいでも、個人的には俺はお前を生かしたい。凝り固まったオルケナのこの経済制度を壊す、そんな人間の行く末を見守っていたいとも、そうも思うんや。今ココでお前を殺すんはソルバニアの為にはなっても、オルケナの為にはならん気もするし。せやから」
　なあ、コータ。頼むから、俺の所にこいや、と。
「……有り難いお話ですが、お断りします」
「……冗談で生きる死ぬ、言うてる訳や無いで？」
「それでもです」
「ヤメートの商人が、か？　何でテラに義理だてするんや？」
「……色々事情があるんですよ。そもそも陛下。引き抜きの前にまず、ご自分の行いを思い返されては如何ですか？」
　流石に勇者云々を喋る訳には行かない。それを除いても、散々脅されて、すかされて、宥められた相手だ。そんな簡単に信用できるモノでもなかろう。
「……」
「……」
「……分かった」
「……」
「流石に、お前に死ね言うのは勿体ない。せやけど、お前がテラに帰ってソルバニア相手にちょこまか動くのも不安でしゃーない。やから……」
　そう言って、ソニアの方に視線をやって、口を――



「ソニア！　お前、コータの所に嫁に行け！」



　――開いて、とんでも無い事を言いだした。

「………………は？」
「そもそも、俺の事が信用出来へんのやろ？　ほな、ソニアをやる。まあ嫁言うても、体のええ人質や。可愛い娘がおる国……やないけど、領地や。俺も鬼やないし、無茶はせーへん！　それにコータ、それやったら少しは手加減もしてくれるやろ？　なんせ義理とはいえ、おとんの治める国やしな！」
　経済同盟。そして、それをより強固にする為の政略結婚。なるほど、道理ではある。道理ではあるが。
「ちょ、ちょっと待って下さい！」　
　浩太、大慌て。そりゃそうだろう。満貫どころの話ではない。いきなり役満級の話だ。
「なんや？」
「なんやって！　いや、ちょっと、陛下？」
「ソニアかて王族や。自分が政略結婚の道具になる事ぐらい、覚悟しとるわ」
「いや、私も王族に人権云々を言うつもりは無いですが！　そうじゃなくて――」
「あら？　わたくしはコータ様の所に嫁ぐ事、別に不満ではありませんよ？」
「――もっと問題……って、はい？」
「あのお父様を手玉に取るんですもの。何処かの頼り無い王子様の元へ行くより、全然楽しそうですわ」
「ほうか！　良かったやないか、コータ」
「いや、そうじゃなくて！」
「なんや？　身分の差、とか言いだすつもりか？　それ、俺は別に気にせーへんで？」
「それも気になりますけど！　いや、それでも無くてですね！」
「……まさか自分、ソニアの事、気に喰わへん言うつもりか？」
「……そうなのですか、コータ様？」
「いや、気に食わないとか以前に今日初対面なんですけど！」
「……ホイならコータ、婚約者言う事でええわ。ホイで気に入ったら結婚し。これならエエやろ？　言うとくけど結構な譲歩やで、これは？　ソルバニアの姫様をキープにするんやから」
「……わたくし、コータ様に気に入って頂ける奥様になりますわ！」
「だから！　そうでもなくて！」
「……何やねん。何が不満やねん？　ええやん、ソニア。可愛いやろ？」
　もの凄く嫌そうな顔を見せる、カルロス一世に。
「それは認めます。認めますが！」

　一息。


「ソニア様、一体お幾つ何ですか！」


　浩太の言葉に、きょとんとした顔を浮かべた後、先ほど同様に見惚れる笑みを浮かべ。左右の手を……その『小さな手』でうんしょ、うんしょと指で折り。




「……今年で、十歳になりました！」




　満面の笑みのまま、両手を『パー』の形で……年齢相応、『可愛らしい笑み』を浮かべるソニアに。


「……私、二十六歳なんですが！」


　手を額につき、浩太は天を仰いだ。幼すぎだろう、流石に。

