賢者の孫　目が覚めると、そこは木造家屋の屋内だった。

　濃い木の匂いと、パチッという薪が爆ぜる音が聞こえてきた。どうやら助かったらしい。

　体の痛みも息苦しさも無くなり、恐らく泥が入って開けられなかった目も開ける事が出来た。

　周囲を見回して見ると白い豊かな髭をたくわえ、同じく白く長い髪をした老人がいた。

　どこかの校長先生か。

　そんなツッコミはともかく恐らく、いや間違いなく自分を助けてくれた人物だ。これはお礼を言わなければと声を掛けようとした。

「あいあうおー」

　やはり舌が上手く回らなかった。

　痛みは無くなったが何か障害を負ってしまったのだろうかと愕然としていると、その声に気付いた老人がこちらへやって来た。

「☆◎○▽◇□※▽△」

 やはり聞き覚えが無い言葉を喋った。

　その事に目をパチクリさせていると、その老人は柔和に微笑みスープの入った皿を持って来て俺に食べさせようとしてきた。

　さすがにそれは恥ずかしいので自分で食べようと手を動かした所、その手を見て目を見開いた。

　そこには、子供特有のプクッとした手があった。ワキワキと動かしてみるが自分の手で間違いない。

　そして改めて老人を見て首を傾げた。

(この爺さん、でかすぎじゃね？)

　そうして呆けていると老人が心配そうな顔でこちらを見ているので、目の前に差し出されたスプーンに掬われたスープを飲んだ。

　すると優しげに相貌を崩した老人は皿に入ったスープを全て飲ませてくれ、飲み終わったら頭を撫でられた。

　お腹が一杯になると途端に眠くなりそのまま寝かし付けられた。

　薄れて行く意識の中で思った事は。

(やっぱ爺さんでかすぎ)

　だった。



　翌日、再び目が覚めて改めて自分と周囲を確認してみた。

　俺はどうやら子供になっているらしい。

　いやいや！　子供になっているらしいってなんだよ！　と思ったがどうにもこれが現実らしい。

　既に二度、眠りと覚醒を繰り返しているのでこれが夢だという事は無さそうだ。ならばこれが現実だとして子供になっているというのはどういう事だ？と考えてみたがその答えには意外と早く辿り着いた。

　自分を助けてくれたであろう老人が暖炉に火を着ける際、手から火を出したのだ。

　魔法。

　その言葉が頭をよぎる。よく家の中を見渡してみると、文明の利器が一つも無い事に気付く。

　どんな原始的な生活を送っているんだと思ったが生活水準自体が低いとは思えない。

　そんな現代人からするとチグハグな状況に一つの可能性が思い当たる。

(ここは地球では無いのでは)

　地球では魔法は見た事が無い。

　ひょっとしたら自分が知らないだけで有るのかもしれない。しかし、“魔法が有ることが前提“のこの家の有り様はここが地球では無いと思わせるのに十分な状況だった。

　となると、何故自分はここにいるのか？

　魔法が有る地球では無い世界。

　子供になっている自分。

　聞いた事が無い言語。

　この状況から導き出した答え。

　転生。

　こんなファンタジーな状況なので、この結論はすんなり受け入れられた。

　前世の最期は記憶が曖昧なので恐らく事故にでも遭ったのだろう。知らない間に死んでしまったみたいだ。

　その事に思うところが無いでは無いが、両親は既に他界しているし、恋人がいた訳でもない。会社と家の往復で趣味はマンガとラノベを読む事とアニメを観る事。そしてたまにバイクでツーリングに行くことだけ。将来について常に不安を抱いていたし、死んでしまった事がそんなに悲しい訳では無かった。

　……そう思えてしまう人生だった事が少し悲しくなったが……。

　それよりも魔法が有る世界に転生し、誰しも一度は思ったであろう、『今の記憶を持ったまま子供の頃に戻れたら』を現実に体験しているのだ。

　その事に興奮していると、俺を助けてくれた老人がまたスープを持って来てくれた。

　そして、お腹が一杯になった所でまたしても意識が遠くなっていく。

　どんなに興奮していても、この一歳になるかならないかの体では睡魔に対抗する事は出来なかった。



　　森の中で長く生い茂った草に隠れ少し離れた所にいる鳥の様子を見ている。

　餌を啄んでいた鳥がその行為を止め飛び立とうとした瞬間、手の中に魔力を発生させ真空波を創り出し鳥に向かって放つ。

　飛び立とうとしていた鳥は無防備に真空波を喰らい首が落ちた。

　「よっしゃ」

　上手く仕留めた鳥に近付き、また魔法で穴を掘る。そして首をチョンパされた鳥の足を持って穴に血を落とし血抜きをする。

　仕留めた獲物は直ぐに血抜きをしないと肉が血生臭くなるし、血を撒き散らすと他の獣が集まってしまう。

　別に集まって来ても問題なく仕留める事が出来る様になってはいるが無用な殺生はしないに越した事は無い。

　そして血抜きが終わった鳥を、これまた魔法で創り出した異空間に収納し、十分な量が狩れたので家路に着いた。

　どうも、五歳になりました。

　名前は助けてくれた爺さんに『シン』と名付けられ、なぜか爺さんの孫として育てられたので、爺さんの家名である『ウォルフォード』も付いて、『シン＝ウォルフォード』になりました。

　爺さんの名前は『マーリン＝ウォルフォード』

　爺さんはかなり魔法に対し造詣が深く、俺に魔法の事を懇切丁寧に教えてくれた。

　爺さんは若い頃に相当ブイブイいわせてたらしく、森の奥深くに隠居しているのにちょくちょく人が訪ねてくる。

　それも、相当良い身なりをしているおじさんや、なんかメッチャ凄い装備をした騎士っぽい人や明らかに魔女っぽい婆さんまで色々だ。

　……何者なんだろう爺さん……。

　ただまぁ過去はどうあれ今はどこにでもいる好好爺って感じですけどね。

　俺に魔法を教える時はメッチャ楽しそうだし、俺が教えられた魔法を使える様になるとメッチャ褒めてくれるし、森で食糧になる獲物を仕留めてきてもメッチャ誉めてくれるし。

　それが嬉しくて魔法も狩りも頑張ってる。まぁ楽しいってのが本音ですけど。

　魔法を教えてもらってる……とは言っても実はこの世界の魔法に詠唱や魔法名等は基本的には無い。

　魔法は『イメージ』。

　自分の『イメージ』した現象がそのまま魔法として発動する。

　ただ、その『イメージ』をする事が難しく、普通魔法を習うとなると、目の前で魔法を使ってもらい、そのイメージを具現化させやすくする為に詠唱をする事が多いらしい。

　なので皆似たり寄ったりな魔法を使うらしい。

　これが『基本的には』と言った理由。

　無くても使えるがあった方が使いやすい。って事だ。

　俺はといえば、元々サブカルチャーが氾濫し創造力は世界の斜め上を行く元日本人だ。アニメやマンガで魔法としてのイメージがしやすかったので、これまで詠唱を使った事は無い。

　じゃあ何を教えてもらってるかと言うと、魔力の制御だ。

　いくらイメージがしっかりしていれば魔法が使えるといっても、それだけで魔法が発動していたら世界は大混乱になってしまう。

　魔法を使う為には魔力が必要だ。魔力はこの世界のどこにでも在るものだが、この魔力を制御出来る人間はそう多くはない。

　まぁ魔力ありきの世界なので全ての人が無意識のレベルで体を動かす時に魔力を使っている。むしろ魔力が使えないと生命活動に支障をきたす。なので小さい種火を出したり飲み水を創り出す事くらいは出来る。

　ところが、さっき俺がした様な真空波を打ち出したりする事はそれ以上の魔力制御が出来ないと無理だ。

　要はイメージに対し燃料となる魔力が足りないので発動しないのだ。
　そんな訳で俺は日々爺さんと魔力制御の修行をし、魔法で何が出来るのか出来ないのかを確認するため既存の魔法を教えてもらってる。

　っと、そうこうしてるうちに家に着いた。家は全て木造で間取りで言えば三ＬＤＫか？

　台所には蛇口の無い流し台があり、魔力で着火するコンロがありダイニングがあり六人掛けのテーブルがある。

　リビングには四人掛けと二人掛けのソファーがL字型に置かれテーブルがあり暖炉がある。さすがに四六時中魔力で火を出してる訳にもいかず暖炉は薪を燃やすタイプの物である。

　その他は俺の部屋と爺さんの部屋、それと爺さんの書斎がある。

　ちなみに二階は無く平屋建てである。

「じいちゃん、ただいま」

　そう言いながら家に入る。

「おお、お帰り」
「お邪魔しているよ」

　と爺さんと、今日もお客さんが来ていた。ちなみに知り合いで、さっきも言った凄い装備の騎士っぽいおじさんだ。

「いらっしゃい、ミッシェルさん」

　このおじさんはミッシェル＝コーリングさんと言い短い金髪と緑色の眼をした若い頃は相当モテたんだろうなぁという整った顔をしてる、ゴリマッチョでは無いが痩せマッチョ程細くはないガッチリした体型のおじさんだ。

　何をしてる人かは知らない。

　時々爺さんを訪ねて来ては俺に魔法以外の剣術や槍術、弓術等の武術を教えてくれる。

　爺さんもある程度は武術を使えるが、あくまで魔法がメインであり武術はミッシェルさんには及ばないのである。

「ほっほ、今日は何を狩ってこれたのかのぅ」

　と爺さんが今日の狩りの成果を聞いてくる。

「きょうはホロウとりがさんわと、もりうさぎがにひきかれたよ」

　……読み辛いのは勘弁してくれ、よくある転生物や召喚物みたいに言語チートなんて無いし、五歳だから滑舌も甘いんだよ……。

「ほう、森兎はともかくホロウ鳥を狩れる様になったのか」

　あ……マズイ、フォローしとかないと大変な事になる。

「もりうさぎはナイフでしとめたけど、ホロウとりはまほうだよ？」

　ふぅ、危ない。ホロウ鳥とは警戒心が高く、熟練の狩人でもそうそうは狩れない鳥なのだ。しかもその肉は非常に美味で狩りの難しさも含めて非常に高価な鳥なのだ。

　そんなものをナイフや弓矢で仕留めたと思われたら武術の稽古がグレードアップしてしまう所だったよ。

　魔法の練習は面白くて大好きだけど、武術の稽古はキツくてしんどいからあんまり好きじゃないんだよね。

「ふっ、そう謙遜するな。魔法でとはいえホロウ鳥を仕留めたという事は、警戒心の強い相手に気取られない気配遮断と一気に狩り取る瞬発力があるという事だ。これならもう少し稽古を厳しくしても良さそうだな」

　バカな、回避出来ないだと！？

　縋る様な思いで爺さんを見た。助けてくれ爺さん。孫のピンチだ！

「ほっほ、お手柔らかにのぅ」

　この家に味方は居なかった。
　今日も今日とて森へ行く。

　獲物を求めて森へ行く。

　……っていうか森の中に住んでるんですけどね。

　どうも、またちょっと成長して八歳になったシンです。

　あの後からミッシェルさんのシゴキ……もとい稽古がグレードアップしました。してしまいました。まぁそのお陰で身体強化の魔法が使える様になったんですけどね。

　この三年で変わった事と言えば、武術の稽古がグレードアップしただけではありません。

　もう一人師匠が増えました。

　実は魔法には前に話した魔力を制御してブッ放すものだけでなく、物品に概念を載せた魔力を転写する『付与魔法』というものがありまして、実は爺さんこの付与魔法が余り得意ではない事が判明しました。

　魔法を付与するよりブッ放す方が性に合ってるそうで……まぁそんな訳で、不得意な人より得意な人に習った方がいいという事で爺さんの客のうちで付与魔術が得意な人に教わる事になりました。

　で、これがまたいかにも『魔女』って感じの、黒いローブを纏いメガネを掛けトンガリ帽子をかぶった婆さんです。

　背が高く、見た目はおばあちゃんなのにすげぇスタイルが良い。

　若い頃は相当モテたんだろうなぁと思われる。

　名前は『メリダ＝ボーウェン』

　俺はメリダばぁちゃんと呼んでる。メリダさんて呼ぶと返事してくれないんだよ。でも『ばぁちゃん』と呼ぶと凄く嬉しそうな顔をする。

　……爺さんと昔何かあったのだろうか……怖くて聞けないけど……。

　肝心の付与魔法ですけど、実はこれも付与する事自体はそう難しい事じゃない。

　指先や杖の先に付与したい現象をイメージして魔力を集め、それを放出するのでは無く付与したい物品に『ある方法』でその魔力を転写するだけ。

　後は魔力を込めるだけで、付与された魔法が発動するという仕組み。
　魔法が使えない人にとっては非常に有用な技術で、付与魔法が使える方が一般人的には重宝されるそうだ。

　もっとも、魔法が付与された物品、つまり『魔道具』は希少であり高価な物なので、おいそれとは手に入らないのだそうで、それをいくつ持っているかがステータスになるのだそうだ。

　まぁ物品自体は安価な物でも良いそうなので高額なのはほぼ技術料だ。

　で、その魔力を転写する為のある方法というのは『自分の理解している言葉で現象を書き込む』事だ。

　この文字を書き込むというのが曲者で、実は書き込む物によって記載できる文字数に制限があるのだ。

　安い素材は少なく、高い素材は多い。

　逆に込められる文字数が多い程高価になるとも言える。

　この世界の文字は、アルファベット等と同じで文字がいくつか揃って初めて意味を為す。

　なので綴りが多いと一言だけで文字数がオーバーする事も珍しくない。

　その時ふと思い付いたのが、漢字で転写したらどうなるんだろうという事。

　一文字で意味を為す漢字ならソコソコの文字数を転写出来るのではないかと。

　気になったので試してみたらアッサリ成功した。

　ばぁちゃんにはメチャメチャ問い詰められられましたけどね……。

　お陰で付与魔術もこれまでの魔法、いわゆる放出魔術と同じ様に大好きになった。

　……武術は相変わらずしんどいですけどね……。

　そして狩りに来ている今、俺の手元にはその付与魔術で創った武器が握られている。

　遠距離攻撃用の『ライフル』

　近接戦闘用の『バイブレーションソード』

　行動補助用の『ジェットブーツ』

　防御用の服である『プロテクトスーツ』である。

　『ライフル』はそのまんまで、違うのは火薬で弾を発射するのではなく、魔法により圧縮された空気で発射する、所謂エアガンである事。まぁ威力はエアガンの比じゃないですけどね。

　『バイブレーションソード』は、超音波振動している刃物。

　まだ子供で重い武器が持て……なくはないけど、身体強化しながらというのは他に出来る事が少なくなるので、子供の力で持てる武器で何とか出来ないかと考えた結果、薄くて軽い武器にこの付与を付ける事を思い付いた。

　これが評判良くて、非力な魔法職の人にはメイン武器として、戦士職の人にも素材の解体などが楽になると、色んな人から創ってくれと頼まれた。

　『ジェットブーツ』は踵の部分からジェット噴射が出て、移動や跳躍の補助が出来る。空中での方向転換も出来る様になった。

　創る事自体はそう難しくなかったんだけど……制御がメチャメチャ大変だった……。

　使いこなせる様になるまで何回吹っ飛んだ事か……。

　その様子を見ていた面々からは、これを創って欲しいという言葉はなかった。微妙な顔をしてたなぁ……。

　そして最後の『プロテクトスーツ』は普通の服に『防刃』『対衝撃』『対魔法』の付与を付けた物。効果はそのまんま。

　だって鎧とか革でも重いし動き辛いんだもの。

　これは評判良いだろうと思ったが……意外と賛否両論別れた。

　ばぁちゃん達みたいな魔法職の面々には素晴らしいと絶賛され、ミッシェルさん達みたいな戦士職の面々は立派な鎧がステータスである事もあり微妙な顔をされた。

　そんな感じの装備に身を包んだ俺は、いつもの如く草むらに身を潜め獲物を狙っている。

　今狙っているのはデッカイ猪。

　地面にばら蒔いた木の実を貪る様に喰ってる。

　俺は餌に夢中な猪の正面に回り込み眉間に向けてライフルをブッ放した。
　弾は寸分違わず眉間に吸い込まれ、脳を破壊し後頭部から抜ける。

　どんなにデカイ奴でも脳を破壊されれば生きてはいけない。三百キロ近い体がズズンと倒れる。俺は素早く近くの木に縄を掛け猪の足に括り付け宙吊りにしてから血抜きをする。もちろん穴を掘って血を撒き散らさない様に注意する。

　血抜きが済んだらそのまま解体する。

　初めのうちは吐いたけど慣れるもんだね。もう獲物が肉にしか見えない。

　狩りを終えて家に帰ると、今日はばぁちゃんとミッシェルさんの両方がいた。

「おや、お帰り。狩りに行ってたのかい？」
「こんちは、ばぁちゃん。うん、今日は猪狩ってきた」
「ほう、もう猪が狩れるのか」

　嫌な予感が絶賛発動中です。

「いや、ライフル使ったし、まだ剣では無理だよ？」
「はっは、そう謙遜するな。飛び道具を使ったとはいえ猪の様な大きい獲物に向かって行けるんだ、これはもう少し稽古を厳しくしても良さそうだな」

　はい、定型文来ました。

　俺は縋る様な思いで爺さんを見た。

「ほっほ、お手柔らかにのう」

　こっちも定型文か！


っていうか、爺さんがここんとここれしか喋ってねぇよ！
　今日は爺さんと森にやって来てます。

　どうも、十歳になりました。シンです。

　背も大きくなりました。そういえば今思い出したんですけど、今世の俺がどんな容姿をしているのか言ってなかった様な……。

　今さらですけど、黒い髪に黒い瞳で、顔付きはちょっと西洋風なのかな？　前世の日本人みたいな凹凸の薄い顔じゃなくて割と彫りは深くなってます。

　よくありがちな女顔だとか線の細い美少年って感じじゃないですね。この世界の美醜の基準が分からないのでどうなんだか。ちなみに黒い髪や黒い瞳は普通にいる。なので特に差別も迫害も無い。そうです。

　ともあれ、そんな容姿がある程度固定されるほど成長した頃に「そろそろ魔物でも狩れる様になっとくか」と爺さんが言ったので、初めての魔物狩りです。

　今まで俺が狩ってきたのは『動物』だ。人間も同じ動物のカテゴリーに入る。そして魔力ありきのこの世界では動物は魔力の恩恵を受ける事が出来る。

　ところが……魔力を過剰に摂取し更にその制御に失敗すると……魔物化する。

　魔物化するとその過剰な魔力を用いて魔法を使い始める。兎や猪がだ。そしてそれは、人間にも当て嵌まる。

　幸い人間は自分の意志で魔力を制御する術を持っているので滅多に魔物化する事は無いらしい。が、過去に事例はあったそうだ。

　自我を持たず魔法を使って暴れまくり、町や村が幾つか無くなり、国が一つ滅び掛けたとの事。

　その時、魔物化した人間。一般に『魔人』と呼ばれるモノを倒したのが爺さんらしい。

　よく爺さんが過去の自慢話として聞かせてくれた。

　なので、未だにその国では爺さんは英雄扱いなのだそうだ。ちなみにこれはミッシェルさん情報だ。

　そんな爺さんに連れられて魔物狩りデビューです。

　これまでの魔法の練習や武術の稽古、魔道具の製作による装備の充実。そして日々の糧を得る為の狩りの実績から、そろそろ魔物狩りを行っても良いだろうと判断されたのだ。

　そんな訳でいつも狩りをしている所よりも奥の森まで来ている。

「じいちゃん、魔物だけ見つけて狩るのってどうすればいいの？　他の動物もイッパイいるよ？」
「ほっほ、それじゃあどうやって魔物を探すか教えてやろうかのう」

　そう言って魔物を探す方法を教えてくれた。

「まず魔力を周囲に薄く拡げて行く」
「うん」
「そうすると拡げた魔力に魔力が有るものが触れるとその存在を感じられるのじゃ」
「おぉ～」
「生き物は全て魔力を持っておるからのう、何処におるのかすぐに分かるのじゃ。これを『索敵魔法』という」

　そう言って新しい魔法を教えてくれた。

　っていうか……。

「……もっと早く教えてくれても良かったのに。そしたら狩りももっと楽だったのに」
「ほっほ、それも訓練じゃよ。それにある程度魔力を制御出来んと使えん魔法じゃしの」

　そう言う爺さんにちょっと拗ねてみつつも、まぁ言わんとする事は分かるのでそれ以上何も言わず教えられた魔法を試してみる。

「……何となく予想はしとったが、一回で成功しよるか……ほんにとんでもない子じゃのう」

　爺さんがなんかぶつぶつ言ってるがこっちはそれどころじゃない。森中にいる動物が索敵に掛かりその把握で手一杯だったのだ。そして……

「！！？？」
「ほ、見つけたかの？」

　森中に点在する魔力の中で一際大きい魔力を掴んだ。隣にいる爺さんや家にいると思われるばぁちゃんの魔力はすぐに分かった。大きくて暖かい魔力。しかし今補足した魔力は大きいけれどそれよりも禍々しい魔力。これが……。

「それが魔物の魔力じゃよ」

　爺さんは軽く言っているがこれはヤバイ。こんなもん放置出来る訳がない。

「じいちゃん早く行こう！　あんなもん放っといたら大変な事になる！」
「そうじゃのう、ちとこれは不味いかもしれんの」

　そう言うや否や二人でその魔力の元に駆け出した。木々の間を駆け抜け、大きな岩などの障害物はジェットブーツによる跳躍で飛び越え、倒木などで塞がれた道はバイブレーションソードで切り刻みながら森を駆け抜けた。ちなみに爺さんは身体強化魔法しか使ってない。

　ちくしょ。

　時々現れる兎や鹿や猪達を完全に無視しながら漸くその場所に辿り着いた。そこには……

　身長三メートルを越える巨大な熊が同じ様な大きさの猪を貪り喰ってる光景があった。

　「！！」

　その余りに禍々しい魔力に一瞬吐き気が出る。
　それを抑え猪を夢中に貪ってる魔物化した熊を見据える。そしてその熊がこちらに気付きゆっくりと顔を向けた。

　まず始めに目に付くのが真っ赤になった瞳。白目部分だけでなく瞳孔まで赤いのが猛烈な違和感を持たせる。そして息苦しいまでの魔力。

　これが魔物。

　沸き上がる恐怖心を押さえ付け腰の両側に差しているバイブレーションソードを両手に持つ。すると……。

「GWOOOOOOOOOO！！！！！」

　熊が敵意を剥き出しにて吠えた。

「！！？」

　一瞬怯みそうになるが気を持ち直してジェットブーツを起動。バイブレーションソードにも魔力を通し起動させその場から飛び出した。

「！？　待つんじゃシン！！」

　それまで何も言わなかった爺さんが叫ぶがもう遅い。既に飛び出してしまった。
　突っ込んでくる俺に向かって右腕を降り下ろしてくる。
　直前でジェット噴射により横に避けた俺のすぐそばを通り少し前まで俺がいた地面を叩く。

　ドガッ！！！！

　凄まじい音を立てて地面が爆散した。

　地面がまるで小さいクレーターの様になっている。

　その光景に冷や汗を流しつつ熊の後ろに回り込み、その頭目掛けて跳躍した。

　どんなにデカく狂暴な魔物でも首チョンパされたら生きてられないだろ！

　そうしてバイブレーションソードを降り下ろそうとした時、熊が体を回転させながら左腕を振り回してきた。

　慌ててジェットブーツを起動し頭を飛び越えて熊の正面に降り立つ。

　クソ、身体強化を使ってやがる。あり得ない程敏捷だ。どうしようかな？とりあえず、あの腕が邪魔だな。

　そう考えた途端、再度右腕を降り下ろしてきた。

　一本調子なヤロウだ。そう思いながら今度は横ではなく前に跳び懐に入る。そして降り下ろしてくる右腕の根元目掛けてバイブレーションソードを降り上げた。

　ズバッっと右腕が熊の体から離れる。

「GWAAAAAAA！！！！！」

 と熊が苦悶の声を上げながら更に左腕を降り下ろしてくる。

　その左腕も避け様に根元から切り落とし、再度熊の背後に回り込み頭に向かって跳ぶ。

「もう邪魔するモノはねぇだろ！！」

　そう叫びながら首に向かって一閃。熊の首が胴体から離れた。

　ドオッ！！　と音を立てて熊が倒れる。

　ふぅ、倒せた。

　これが魔物かぁ～確かにいつも相手にしてる動物と違って魔法を使う分厄介だったなぁ。
　まぁでも魔物討伐の最初にすればちゃんと出来たよね？そう思って爺さんの方を振り向くと、口を開けて呆然と立っていた。

　え？　何？　何か失敗した？

「じいちゃん？」
「お？　おお！　すまんすまん、ちょっとボーっとしてしもうた」
「あれで良かった？　失敗してないよね？」
「おお、勿論じゃ。これ以上無いほど完璧に出来ておったぞ」
「ホント！？」

　おぉやった！　初めての魔物討伐成功です。

「じゃあ家に帰ろうよ。お腹空いちゃったよ」
「ほっほ、そうじゃのう。それじゃあ帰るとするかの」

　こうして初めての魔物討伐を終えて家路に着いた。

「……まさかこれ程とは……楽しみじゃの……」

　後ろで爺さんが何かぶつぶつ言っているが、高速で走っているので風の音で聞き取れない。

　なんだろう？　次の訓練内容でも考えてるのかな？

　そうこうしてるうちに家に着き、いつも通りに過ごして床に着いた。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　シンが寝付いた夜中。家のリビングにマーリン、メリダ、ミッシェルの師匠達が集まっていた。

「何だって！？　よりにもよってレッドグリズリーが魔物化してたって！？」
　メリダが声を荒げる。
「そうなんじゃ。魔力感知した時はまさかと思うたがのう」
「そして、その魔物化したレッドグリズリーをシンが瞬殺したと……」

　マーリン達の間に沈黙が下りる。

「一体あの子は何者なんだろうねぇ。魔法を習得するスピードも尋常じゃないし、武術だってミッシェルのシゴキに嫌々ながら付いていけてる。付与魔法に至ってはオリジナルの言語だ。別の世界から来たって言っても信じられるよ」

　メリダがまさに核心を突く意見を述べる。
　もっとも、シンが別の世界で過ごした前世の記憶を持っている事は知らないのだが。

「まぁ何者でも構わんよ。ワシをじいちゃんと呼んでくれて、ワシが修めた魔法の尽くを吸収してくれておる。元は拾い子じゃが今では本物の孫じゃと思っとる。ワシはあの子が可愛ゆうてしょうがない。強くなるのはあの子自身を守る事になる。何も問題はありゃせんよ」

　マーリンがジジバカ全開の発言をする。それをメリダとミッシェルが信じられない様な顔をして見ていた。

「まさか、あの『破壊神』やら『業火の魔術師』やら言われたアンタがそんな事を言うなんてねぇ……」
「あの……その呼び方止めてくれんか？若かりし日の黒歴史が甦って身悶えしそうなんじゃが……」

　この爺さん、若い頃は相当ハッチャけていた様だ。

「ふふ、それが今や『賢者』や『英雄』と呼ばれているのですからな」
「全くさね、時の流れを感じるねぇ」
「……それも恥ずかしいから止めて欲しいんじゃが……」

　そんなマーリンを弄っていたメリダがふと言葉を漏らす。

「まぁあの子を可愛いと思っているのはアタシも同じさ。あの子に『ばぁちゃん』と呼ばれるとどうしても顔がニヤけちまう。アタシもあの子の事を孫だと思ってるのかねぇ」
「……」

　マーリンとメリダの間に微妙な空気が流れる。それを察した訳でも無さそうだがミッシェルが言葉を発する。

「しかし、魔物化したレッドグリズリーを単独で撃破出来る程に成長しているとは。これは今後の稽古を厳しくしても良さそうですな」

　相も変わらずな事を言い出した。

「はぁ……あの子も災難さね。こんな脳筋に気に入られちまうなんてねぇ」

　とメリダが孫の体を心配する様に呟けば。

「ほっほ、お手柔らかにのう」

　と相も変わらずな事を宣った。

　シンの知らないうちに稽古のグレードアップが決まっていた。

　魔物を討伐した翌日からミッシェルさんの稽古がまたグレードアップしました。

　何故だ？

　そして爺さんとメリダばぁちゃんの様子もおかしい。なんというか微妙な空気が漂っている。

　何故だ？

　そんなよく分からない１日を過ごした後、付与魔法を覚えた後に造った風呂から上がった時に爺さんから話し掛けられた。

「シン、ちょっといいかのう」
「何？　じいちゃん」
「ちょっと話があるんじゃ」
「ふーん」

　ちなみにばぁちゃんとミッシェルさんはもう帰った。何かいつもいるみたいだけど普段は昨日みたいに泊まる事は殆ど無いし、別に毎日来てる訳でもない。

　そんな爺さんと二人きりの状況で話しを始めた。

「実はのう、シンの生い立ちについての話しなんじゃ」
「生い立ち？」

　あれか、俺を拾った時の話しをしてくれるんだろうか？

「実はのう、お前はワシの本当の孫ではないのじゃ」
「え？」

　……ゴメン、それ知ってた……。

「スマンのう……今まで黙っておって」
「いや……それは別にいいけど……」

　とりあえず、ここは話しを合わせとこう。

「それで……本当の孫じゃ無いなら俺はどうしてじいちゃんと暮らしてるの？」
「あれは九年前の事じゃ。ここから近い町へ買い出しに行く為にたまたま、そうたまたま街道を歩いておったのじゃ。そうして歩いていると雨が降ってきての、近くにあった森で雨宿りをする為に少し街道を逸れたんじゃ」
「雨……」

　そういえば、あの時も雨降ってたっけ。

「そしたらの……先に来ておったと思われる馬車があったんじゃが……どうやら魔物に襲われたらしくての……そりゃあ酷い有り様じゃった」

　魔物……襲われた馬車……何となく想像が付いた。

「辺りは壊された馬車の残骸と……その……食い散らかされた人の死体が散乱しておっての……これは生きている者はおるまいと、せめて弔ってやろうと思って現場に近付いたんじゃ。そうしたら……散らかった馬車の残骸の間から赤子の泣き声が聞こえての」

　そこまで喋ってから爺さんはじっと俺を見詰めた。

「ワシは慌ててその声の主を探した。そして……見つけた赤子が」
「それが俺……」
「そうじゃ。恐らく馬車が襲われた時に衝撃で気を失ったのじゃろう。そして降っていた雨で体温が下がって仮死状態になったのではないかと思う。じゃからお前は魔物に気付かれずに生き残ったのじゃろう」

　そうか、魔物に襲われてなんで俺だけ生き残ったのか不思議に思ったけど仮死状態に陥ったと。多分その余りのストレスから前世の記憶が甦った。それを切っ掛けにして仮死状態から復帰したのかな？

「お前が何故仮死状態から復帰したのかは定かでは無い。しかしワシが近寄ったタイミングでお前は息を吹き返した。ワシはそれを天命じゃと思うてのう、襲われた者達を弔った後、お前を家に連れて帰ったのじゃよ」
「それで……俺の両親は何処の誰なの？」
「スマンのう、余りに無惨に破壊されておってな……身元を示す物は見つけられなかったのじゃよ」
「ふーん、そっか」
「……随分とあっさりしとるのう……」

　んーだってねぇ……。

「両親って言われても覚えてないから……」
「それもそうじゃのう」

　それに……。

「それにさ、俺にはじいちゃんがいるもの」
「……！」

　そうだよ、本当の孫じゃ無いのにメッチャ可愛がって育ててくれた爺さんがいる。

「それに、メリダばぁちゃんもいるしミッシェルおじさんもいる。他にもディスおじさんとかクリスねーちゃんとか、後お調子者だけどジークにーちゃんもいるし」

　今まで出てきた事無い人もいるけど勘弁して。

「ほら、だから両親がいなくたって寂しいと思った事なんか一度も無いよ。むしろ騒がしくて困っちゃうよ」
「シン……」

　だから……。

「だからさ、じいちゃん」
「ん？」
「俺を拾ってくれてありがとう」

　命を救ってくれて。

「助けてくれてありがとう」

　いつも美味いご飯を食べさせてくれて。

「可愛がってくれてありがとう」

　魔法とか一杯教えてくれて。

「俺、じいちゃんに拾われて幸せだよ」

　生まれてすぐこんな不幸な目に合ってるのに今こんなに充実してる。こんな幸せなことはないよ。

「シン……う、うぐ……う、う、うおぉぉ」

　やっべ、爺さん泣いちゃった。でも本心だからなあ。言えて良かった。

　爺さん、ありがとう。
　今日も爺さんとお出掛けです。

　と言っても買い出しに出てるとかピクニックに来てるとかそういう訳ではありません。

　今日の目的は俺が魔法をどれだけ使える様になったのかを見るための、言わば試験の様なものです。なので今いるのはいつもの森ではなく、木も草も生えていない荒野です。

　爺さんにこの場所を教えて貰って以来、魔法の練習はここでするようになりました。

「ふむ？　ここ、こんな地形じゃったかの？」

　爺さんが何か呟いてる。

「しばらく来てないから勘違いしてるんじゃない？　まぁそんな事より早く始めようよ」

　ちょっと冷や汗を流しつつ早く始めようと爺さんを促す。

「そうじゃの。それでは、シンがどれだけ魔法を使える様になったか見せて貰おうかの」

　そうして所謂『卒業試験』が始まった。

　俺は早速魔力を集中させる。さて、どんな魔法から始めようかな？まずは基本の『火』からかな？

　まずイメージするのは燃焼。空気中の酸素に着火し火種を生み出す。更に周囲の酸素を取り込んで燃焼を促す。そうして生まれた炎は十分な酸素を取り込みどんどん温度を上げる。

「青白い炎なんぞ初めて見たのぅ……」

　そしてその炎を周囲に幾つも生み出す。

「こんなに沢山の炎も初めて見たのぅ……」

　そうして炎を生み出すまでほぼ一瞬。そしてその炎を少し離れた地面に向けて打ち出す。

　ドグッ！！！

　と、少しくぐもった音を出して着弾した。

　超高温の炎を打ち出したとはいえ爆発する様なものでは無いので特に爆散はしない。しかし超高温の炎が着弾した地面は融解しマグマの様になっている。一部ガラス化してる所もあるな。

「……」

　あれ？　爺さんの感想は？

　ま、いいか。次だ次。

　次は先程の炎をもう一度創り出し、今度はその炎を細長い形にし更に回転を加える。イメージは弾丸だ。
　打ち出した炎の弾丸は、先程の炎の玉とは桁違いのスピードで同じ所に着弾した。

　ドンッ！！！

　スピードという要素が加わった為、熱による融解だけでなく加速の勢いを持って周囲を吹き飛ばした。

「……」

　あれ？　また？

　じゃあ次だ次。

　今度は先程の炎の周囲に酸素と水素を混ぜた混合気を纏わせ、決して触れさせない様に気を付ける。そして今度は大分離れた場所に向けて打ち出す。

　ドガアァァン！！！！！

　凄まじい大爆発を起こした。

　あ、でっかいクレーターが出来た。まぁそんな事が起きても大丈夫な様にこの荒野を選んだので問題無いか。

「……」

　あっれぇ？　なんで何も言ってくれないの？

　仕方ない、また別の魔法で……。

「……ハッ！　これ！　待たんか！　もうよい、もう十分じゃ」

　お。爺さんからやっと声が掛かった。

「どうだった？　じいちゃん」
「まさかこれ程とは思わなんだのぅ……一人でここに通う様になってからここまで成長しとるとは……」
「て事は？」
「文句無しに合格じゃよ」

　お、おぉ！

「ヨッシャアァァ！！」

　両手を突き上げてガッツポーズ。いやぁ爺さんに認められたいが為に頑張ってきた甲斐があったよ。

「ホンに立派になって……明日で十五歳、成人になる事じゃし、これで独り立ちかのぅ……」
「……あ」

　……そう、俺は明日で十五歳になる。この世界の成人は十五歳。一部の例外を除いて十五歳になると社会に出る。そしてここは深い森の中だ。社会に出る為にはこの家を出なければならない。

　今ここで生活する分には何の支障もない。なら家を出なくてもいいのではないかと思ったが、それは爺さんやばぁちゃん、その他の大人達も許してくれなかった。

　そんな訳で十五歳になったらこの家と森を離れて生きていく事が決まっていた。

　ちなみに、服やその他の生活必需品は家に来る大人達の中に商売をやっているおじさんがいたので、その人が持ってきてくれていた。なので、俺は一度もこの森を離れた事はなかった。

　なので、この森を離れ新しい生活が始まる事に対しては楽しみにしている部分もあるのだが、爺さんと離れる事が寂しいと感じる事もあり非常に複雑な心境だった。

　そんな複雑な心境のまま、家に帰る為に『ゲート』を開いた。

　この『ゲート』の魔法は俺のオリジナルだ。元々異空間を創り出しその中へ物品を納める魔法は存在する。爺さんも使えるし教えて貰ったのも爺さんからだ。これは割とメジャーな魔法らしい。

　そうやって異空間に干渉出来るならと考えた魔法が『ゲート』だ。

　これは、今いる場所と行きたい場所を『線』ではなく『点』で結ぶ事をイメージしている。

　……分かりにくいかな。例えば紙に二つの点を描き、それを最短距離で結ぶのは、一直線に線を引く事ではない。紙を折り曲げて点と点を直接結ぶのが最短距離だ。

　そうイメージするとあっさりゲートが開いた。

　直接転移しないのは、転移するという事は一旦体を分解し転移先で再構築するという事だ。なんか上手く再構築出来なかった時の事を想像すると恐くて試す気になれなかったのだ。

　そうやってゲートを開いて帰ろうとすると。

「はぁ……これも大概じゃのう……まぁこの魔法を使えばいつでも帰ってこれるし、そう気を落とさんでもええじゃろうに」

　あ、そうか！　これがあるんだからいつでも帰ってこれるじゃん！

　……はい……今まで気付きませんでした。

　そんな懸念が払拭された為、大分気が楽になり家に帰った。

　そして翌日。俺の十五歳になった祝いのパーティーが催されていた。参加者は、爺さん、メリダばぁちゃん、ミッシェルさん、ディスおじさん、クリスねーちゃん、ジークにーちゃん、トムおじさんだ。

　今まで名前しか出てなかった人や名前自体初めて出た人もいるな。

　ディスおじさんは黄土色っぽい金髪をして口髭を生やしている翠色の目をしたナイスミドルなおじさんだ。いつも凄く上質な服を着ていて風格？　カリスマ？　があってなんか遣り手の社長さんみたいな雰囲気がある。

　中身はすごく気さくなおじさんだけどね。爺さんとはよく難しい話しをしてるし、その内容は教えてくれないので何をしてる人かは知らない。

　クリスねーちゃんは、赤い髪をポニーテールにして茶色い目をしてる二十代前半のおねーさんだ。いつも動きを阻害しない程度の鎧を着ていて引き締まったスレンダーな体型をした人だ。

　すごく真面目で固い人なのであまり笑った所を見た事がない。優しい人ではあるんだけどね。如何せん無愛想というか……目も大きいし可愛い顔してると思うんだけど、色々と損をしてそう。

　ジークにーちゃんは銀髪に青い目をしたイケメンのにーちゃんだ。動きやすい服とローブを着ている所から魔法使いだとは思うが、イケメンで性格も軽いので、ヒモ生活を送ってると言われても違和感はない。

　クリスねーちゃんとは水と油って感じで……会えばよく喧嘩になる。

　俺の前で喧嘩すんなとよくメリダばぁちゃんとミッシェルおじさんに怒られてる。

　トムおじさんはさっき言った家に来る商人さんだ。結構大きな商店の代表らしいが、爺さんに恩があるらしく今でも自分で家まで商品を持ってきてくれる。茶色の髪と目をした小太りのおじさんで、その恰幅の良さが商人としての貫禄を出している。非常に優しいおじさんで本やら何やら持ってきてくれる。

　クリスねーちゃんとジークにーちゃんは最近になってディスおじさんと一緒に来る様になった人で、メリダばぁちゃん、ミッシェルおじさん、ディスおじさん、トムおじさんは昔からよく来てくれていた。

　そんな爺さんの客達も俺の誕生日に来てくれた。

　ちなみに、正確な誕生日は分からないので俺を拾った日を一歳の誕生日としている。拾われた時、一歳前後だったらしいから。

　そして、俺の十五歳の誕生日のお祝いが始まった。仕切ってるのはディスおじさんだ。

「さて、我らが英雄マーリン殿のお孫さんがこの度目出度く十五歳になり成人した。これを祝って乾杯したいと思う。それでは皆、杯を持て。それでは、シン君の十五歳と成人を祝って、乾杯！」

「「「「「「乾杯！」」」」」」

「皆さん、ありがとうございます」

　こうして宴が始まった。

「あの小っこい赤ん坊だったシンが成人するとはねぇ……」

　しばらくは爺さんやばぁちゃんの孫自慢が続き、何ともこそばゆい思いをしていたが、やがて話題は俺のこれからの事に及んだ。

「そう言えばシン君、これからどうするのかね」

　とディスおじさんが聞いてきた。

「そうですね。とりあえず近くの町へ行ってみます」
「そうか、それから？」
「それから？」

　そういえば、町に着いてから何をするのか考えて無かったな。

　すると、場が静寂に包まれた。

「え？　何かあるだろう？　町や都に行けばシンなら魔物ハンターにでもなれるだろうし、付与魔法で魔道具屋だって出来るだろうし、そんだけ男前なら女の子と仲良くなって養って貰えるかもしれないし」
「そんな考えを持ってるのはアナタだけですね」

　とジークにーちゃんとクリスねーちゃんがメンチ切り合ってる。

「ハンター？　魔道具屋ってすぐ出来るの？」

　何？　魔物って討伐したらお金貰えるの？　魔道具屋は分かるけど店なんてすぐに持てないでしょ？

「まさかとは思いますが……シンさん、今まで買い物とかした事ありますか？」
「あぁそういえば、今まで買い物はトムさんからしかした事無いですね。お金のやり取りはじいちゃんがしてたからやった事無いです」

　トムおじさんの質問に答えるとまた静寂に包まれた。

「マーリン……アンタ……」
「マーリン殿、これは……」

　メリダばぁちゃんとミッシェルおじさんが爺さんを見る。

　すると爺さんは……。

「あ、常識教えるの忘れとった」

「「「「「「何ぃーーーーー！！！」」」」」」

　そういえば、魔法ばっかでその辺何にも教わって無いわ。
　爺さんから、この世界の常識を教えて貰って無い事が判明した驚愕の誕生会の翌日、昨日あの場にいた全員で魔法の練習場、荒野にやって来ました。

　『ゲート』を開いたら全員顎が外れる位口を開けてビックリしてた。

　なんでここに来てるかというと、これだけ世間知らずなら爺さんから教わった魔法もどんな事になってるのか確かめたい。とばぁちゃんが言ったからで、それに賛同した皆も見たいと言うので連れて来た。

「はぁ……この魔法だけでも驚きなのに、魔法の練習をする為にわざわざこんな所まで来てる事を考えると……あぁ、あんまり考えたくないねぇ」
「そうは言うがメリダ師、これは確認しておかんとシン君がどんなトラブルに巻き込まれるか分からんのだから諦めて確認しましょう」

　……何かばぁちゃんとディスおじさんが失礼な事言ってる。まぁいいか、それじゃあ皆も見てる事だし張り切っていってみましょうか。

　そうして、昨日爺さんに見せた『火』の魔法だけでなく、『水』を使って鞭みたいにしたり、凍らせて氷弾を飛ばしたり、津波を起こしたり『風』を使って、突風、真空波、竜巻、気圧差を利用したダウンバーストを起こしたり、電気を起こして雷撃を使ってみたり、『光』を屈折させて光学迷彩を発動したり、太陽光を集めて天からビームを撃ってみたり、『土』を使って超硬度の壁を作ってみたり、周りの土を弾幕みたいに発射したり、突撃してくる奴へのカウンターに地面から円錐形の杭を突き出してみたりした。

　こうして一通りの魔法を見せた処でみんなの方を振り返った。

　みんな、何かを諦めた様な乾いた笑いを浮かべていた。

　クリスねーちゃんのこんな顔も珍しいな。

　なんて思っていると、メリダばぁちゃんが爺さんに掴み掛かった。

「マーリン！　アンタは……アンタは……何でこの子に『自重』を教えなかったのさぁ！！」
「確かに……」
「これはちょっと酷いですな……」

　えーみんなしてチョット非道くね？

「だってのぅ……教えた事はみんな吸収しよるんじゃ、ついどこまで出来るのか見たくなったんじゃもん」
「何が『じゃもん』だい！　気色悪いんだよ！！」

　おぉ、メリダばぁちゃん超怒ってる。

「これはちょっとおいそれとは世間に出せなくなったな……これ程の破壊力を持った魔法……先程使用したゲートの様な移動魔法……各国がシン君を手に入れたら、世界征服に乗り出す可能性が高い」

　ディスおじさんがそんな不穏な事を言い出す。

　え？　これってそんなにヤバイの？　ってかみんな使えないの？

「ええ、加えてミッシェル様に武術の稽古も付けて頂いています。近接戦も出来て、遠距離の魔法はこの威力。これが知れたら各国がシンを取り込もうと躍起になりますね」

　とクリスねーちゃんも続く。

　え？　そんな大事なの？

　まさかそんな事になるとは、と困惑しているとディスおじさんが改めて口を開いた。

「……マーリン殿、少し話があるのですが宜しいか？」
「ふぉ……ふぉ……その前に……この婆さん……何とか……してくれんか？」
「誰のせいだい！　誰の！」

　襟首を締め上げられた爺さんが息も絶え絶えに答える。

　ばぁちゃん、そんなに興奮すると体に悪いよ。

「誰のせいだい！　誰の！」

　やっべ矛先がこっち向いた。

　そのお陰でばぁちゃんの締め上げから逃れた爺さんとディスおじさんが話を始めた。

「マーリン殿、シン君のこの力は正直言って異常です。各国の勢力分布を狂わせる程の力がある。加えてシン君はこの森以外を知らない世間知らずです。このまま社会に放り出したら各国の思惑に踊らされる事になる。それはシン君の為にも世界の為にもなりません」
「そうじゃのぅ……」

　ってちょっと非道い。これでも前世では社会人やってたんだよ。誰にも言ってないから知らなくて当然だけど。

「そこで考えがあります。シン君を我が国にある高等魔法学院に入学させませんか？」
「……それは、お主の国に取り込もうという考えかの？」

　爺さんの声に険が篭る……爺さんのあんな声初めて聞いたな……。

「シン君を軍事利用しない事はこの場で誓いましょう。私だってシン君を赤子の頃から見ています。いつも甥っ子の様に感じていた彼を戦時の中に放り込むなど、私の感情が許しません」
「となると、どういう事かの？」
「ご存知の通り我が国の王都には高等魔法学院があります。この学院は十五歳までの中等教育が終わった者の中で特に優秀だった者を更に鍛える為の高等教育機関です。魔法使いの中でも特に優秀な者達が集う場所です。そこならシン君の魔法がいかに規格外か、一般に優秀とされる魔法使いがどの程度のレベルなのか知ることが出来るでしょう」

　……俺、規格外なの？マジで？

「それに高等魔法学院の入学は十五歳からです。今まで同年代と付き合った事の無いシン君にとって友人を得る丁度良い機会だと思いませんか？歳の近いクリスとジークはその……こんなですし……」

　あ、クリスねーちゃんとジークにーちゃんが目を逸らした……先で目が合ってメンチ切り始めた。

　……そりゃ『こんな』扱いされるわ……。

「成る程のぅ……」
「確かマーリン殿は王都に家をお持ちでしたでしょう。そちらに住めばお金の使い方など世間一般の常識も学べると思うのですが」
「ふむ……のう、シン」
「ん？　なに？」
「ワシはディセウムの言う事は尤もじゃと思うし、それが一番良いと思うのじゃが、どうかの？」

　ディセウム？　誰そ……ああ！　ディスおじさんの本名か！

「俺もそれで良いよ。学校って通ってみたいし、同い年の友達が出来るかもしれないんだろ？　何かスッゲェ楽しみなんですけど」

　確かにみんなが気に掛けてくれるからね、寂しくは無いんだけど、やっぱり同い年の友達と馬鹿騒ぎってのも経験したいよね。

「そうか、なら学院には私から言っておこう。ただ、私としてはこのまま入学させてもいいのだが形式上入学試験を受けて貰う事になる、いいか？」
「別にいいよ」
「スマンな。入学後のクラス分けは入学試験の結果を元にしておるから試験を行わん訳にはいかんのだ。我が国の高等魔法学院は貴族の権威を一切受け付けない完全実力主義でね。私が便宜を図る事も出来んのだ」
「貴族の権威を振りかざした場合どうなるの？」
「厳罰に処する」
「恐っ！」
「優秀な魔法使いの芽を刈り取る行為だからな、国家への反逆とみなされる場合もある。シン君も気を付けろよ？」

　とニヤニヤしながら言われた。

「そんなじいちゃんに迷惑が掛かりそうな事する訳無いじゃん。それよりさ、さっきから『我が国』とか権威があるっぽい話とか、ディスおじさんって何者なの？」

　この機会に前から気になってた事を聞いてみた。

「おお、そういえば言って無かったな。私の本名は『ディセウム＝フォン＝アールスハイド』アールスハイド王国の『国王』だ」

　……まさかの王様でした。

「じゃあ……クリスねーちゃんとジークにーちゃんは……」
「私は近衛騎士団所属の騎士で陛下の護衛としてここにいるの」
「俺は宮廷魔法師団所属の魔法使いさ。俺も陛下の護衛だよ」

　まさかの王様の護衛でした。

「えー！　クリスねーちゃんはともかくジークにーちゃんは嘘だぁ！」
「待てコラ、嘘ってなんだ！　それよりもクリスは兎も角ってなんだ！」
「フフ、やはりシンは見る目が有りますね」
「何だとコラ」
「何ですか？　あぁん？」

　またメンチ切り始めた。

「まぁあの二人は置いといて「「おい！」」じゃあミッシェルさんは？」

　何か後ろで騒いでるけど放っとこう。

「私はもう騎士団は何年か前に引退したな。引退する前は騎士団総長をしていたよ」

　何？　この王国の重鎮勢揃いな状況は？

「でも何でそんな王様がウチのじいちゃんを訪ねてくるのさ？」
「ふむ、私が王と分かっても態度は変えないのだな？」
「だって昔から知ってるおじさんだもの。それこそ親戚の叔父さんだと思ってたよ。だから今更態度を変えろって言われても出来ないよ」
「はっはっは、良い良い、ウチの本物の甥っ子姪っ子、それに実の息子に娘まで私には敬語だからな。こんな砕けた会話が出来るのはお前だけなんだ。くれぐれも変わらないでくれよ？」

　随分気さくな王様だな。

「それは分かったけどさ、ここに来る理由は？」
「おっと、そうだったな。シン君、君のお祖父さん、マーリン殿が昔魔物化した人間つまり魔人を討伐した話は知っているか？」
「うん、じいちゃんから聞いた事あるよ。その時に幾つかの町や村が無くなって国が一つ滅び掛けたって」
「その滅び掛けた国の名前は知っているか？」
「いや、それは聞いて無い……けど……」

　この話の流れはまさか……。

「そう、お察しの通り我が国だ」
「そうだったんだ……」
「私がまだ高等魔法学院の生徒だった頃だ。我が国に魔人が現れて村を一つ破壊してな、私の父上……当時の国王だな、父上や国の上層部は蜂の巣をつついた様な大騒ぎだった。何度も討伐部隊を送っては返り討ちに合うという事を繰り返していてな、ついに町まで破壊されてしまいとうとう魔法学院の若い魔法使いにまで討伐の要請が下って、私も討伐隊に名を連ねた」

　王子様ってそんな危ない事していいの？

「それって反対されなかったの？」
「勿論大反対されたさ。当時既に立太子の儀は終わって王太子になってたからな。だが実力主義の魔法学院で成績優秀者だった私のプライドが許さなかった。私の友人達が死地に赴こうとしているのに私だけ安全な場所にいられるかと」

　カッケー、ディスおじさんマジカッケー

「おぉ……」
「だが……やはり恐いものは恐くてな。出立の日が近付くにつれ友人達も眠れない日々を過ごした。そしてとうとう出立してな、実際に魔人と相対したのだ。あの時の絶望は今でも覚えてるよ」
「で？どうなったの？」
「私達魔法学院の生徒だけでなく、熟練の戦士や魔法使いまでその魔人に圧倒されてな、もはやここまでか？　と思った時に現れたのが……」
「じいちゃん」
「それとメリダ師だな」

　え？　ばぁちゃんもその場にいたの？

「アタシは付与魔法使いさね。サポート位しかしとらんよ」
「それでも凄いよ」
「そ、そうかい？」

　ばぁちゃんが照れてる。ちょっと可愛いかも。

「そうして颯爽と現れた二人は苦戦しつつも、とうとう魔人を討伐してな。猛烈な勢いで敵と相対するマーリン殿と妖艶とも言える容姿で魔道具を繰るメリダ師のその姿に震えが来る程の憧れを持ったものだ」

　猛烈？　妖艶？

「じいちゃん……ばぁちゃん……」
「何も言うてくれるな……若気の至りじゃ……」
「なんだい？アタシはまだまだ捨てたもんじゃないだろ？」

　ばぁちゃん……

「ま、まぁともかく、そうして魔人を討伐したのだ。尚且つその場に私が居たものだから国難を救い王太子まで救った者として国から英雄として取り上げられてな、それ以来マーリン殿とは立場を越えた友人となって貰ったのだ。それは即位した後も続いていて今もちょくちょく政治の愚痴を聞いて貰いに来ているのだ」

　そうか……って

「愚痴かよ！」
「そりゃそうだろ、国の政治は私の仕事であり責任だ。マーリン殿とはいえその責任を押し付ける訳にはいかんだろ」

　カッケー、やっぱディスおじさんマジカッケー。

「そういう訳でな、大恩ある人物の孫なんだ、政治利用したり軍事利用したりはするつもりは無いから安心して来い」
「うん、分かった。で、いつ行けばいいの？」
「あぁ、来月年が明けたら試験があるから、それまでに王都に引っ越してくれたらありがたい」

　という事で王都に引っ越すことになりました。社会常識も学ばなければいけないので爺さんも一緒です。

　爺さん離れ出来ないのは情けないけどちょっと嬉しくもある。王都ではどんな暮らしが待っているのか楽しみだ。

　そして最後にちょっと気になった事を聞いてみる。

「それよりさ、じいちゃんとメリダばぁちゃんって昔一緒にパーティー組んでたんだね」

　そう言うと、何だか微妙な空気になった。

　え？なに？

「一緒のパーティーというか……お二人は元夫婦ですよ？」

　クリスねーちゃんが特大の爆弾を落とした。

「え、えぇぇぇ！！！」

「……ほっほ」
「……若気の至りさね」

　マジでか？　驚愕の事実を知った。

　爺さんとばぁちゃんが元夫婦だった。

　いや、前から二人とも気兼ねしない間柄だなとは思ってたけどね。まさか本当に夫婦だったとは。

　それにしても『元』が着くって事は何かあったんだろうけど、その辺の事は聞きたいけど聞くに聞けないし、何かモヤモヤするな。

　まぁ機会があったら教えてくれるだろうしそれまで待つか。

　そんなこんなで引っ越し作業です。異空間収納があるから荷造りとか超簡単です。この世界では引越屋は魔法使いの独壇場だな。

　引っ越し作業はあっという間に終わり、間もなく王都に向かって出発です。王都ではどんな暮らしが待っているのか楽しみだ。

　この家も爺さんに拾われてから十四年住んでただけに愛着もあるけどね。

　ところでこの家はこのまま残しておくそうだ。侵入者防止と状態維持の結界を施していくので劣化もしないらしい。魔法万歳だな。

　ちなみにその魔道具を用意したのはメリダばぁちゃんです。

　なんだかんだ世話を焼いてくれるばぁちゃんです。

　なので、こんな提案をしてみた。

「じいちゃん、王都にある家ってどれくらいの大きさなの？」
「そうさのう、国から下賜されたもんじゃから大きくての。何部屋あったのか覚えておらんのう」

　マジでか？

「はぁ、この爺さんは……部屋数は二十、小さな夜会が開けるホールにデカイ応接室。大きな暖炉と十人は座れるソファーがあるリビング。二十人位で食事が出来るダイニングにお風呂もあるよ。後、台所じゃなくて厨房がある」

　マジ、デッカ！

「ばぁちゃん詳しいんだね」
「そりゃあそこの爺さんとは一時夫婦だったからね。その屋敷もまだ一緒の時に貰った物だからアタシも住んでたのさ」
「そっかぁ、ねぇばぁちゃん？」
「ん？　なんだい？」
「ばぁちゃんも一緒に住まない？」
「ブッフォン！！」
「な！　ななな何を言ってんだい！」

　爺さんが飲んでたお茶を吹き出して某GKの名前を叫べば、ばぁちゃんは真っ赤になりながら叫んでる。

「だってさ、それだけ詳しく間取りを覚えてるって事は、一緒に住んでた時に家の事を仕切ってたのばぁちゃんじゃないの？そんな屋敷に詳しいばぁちゃんが居てくれると助かるんだけどなぁ」

　チラ。

「じいちゃんと二人きりで勝手が分からない大きな家に住むのは不安だなぁ」

　チラ。

「ばぁちゃんに助けて欲しいなぁ」

　チラ。

「あぁ、もう！　しょうがない子だねぇ。分かったよ、一緒に住んであげるよ」
「ホントに！？　やったぁ！！」
「シン……そんなにワシと二人きりは不安かのぅ……」

　爺さんゴメン。そういう訳じゃ無いんだけど、やっぱりばぁちゃんも一緒に住んで貰いたかったんだよね。

　これまでは爺さんに遠慮して言わなかったけど、事情を知った今なら大丈夫かなと。別にヨリを戻して欲しいとかそんなんじゃ無くて、爺さんもばぁちゃんもホントの爺さんとばぁちゃんだと思ってるからさ。ただ二人と一緒に住みたかっただけなんだ。

　そんな訳で、ばぁちゃんも一緒に住む事になったので三人で王都へ向かいましょう。

　ちなみにゲートは俺が認識してる場所しか行けないから行きは馬車を使います。この馬車はトムおじさんが用意してくれたものです。荷台に幌が付いた馬車で、その中で休む事が出来る。

　まぁ王都までは一日掛からないので必要ないですけどね。

　っていうか一国の王様が頻繁にウチに来るのに何日も掛かる所にある訳無いじゃないですか。っていうか爺さんが隠居する際に『あまり遠くへ行かないでくれ』と頼まれたらしい。

　ディスおじさん……。

　さて、王都への道程ですが割愛します。

　だって特に何も無かったんだもの！

　いい日差しと馬車の揺れで眠気を堪える方が大変でした。

　そして、やって来ました王都です。

　門から続く長い列に並びようやく俺達の番が回ってくる。

「身分証はありますか？」

　と入国を管理してる兵士さんが訊ねてくる。

　身分証？

「ほっほ、これでいいかのぅ」
「ハイよ」

　と爺さんとばぁちゃんが身分証を出す。おおい！　俺のは？

「っ！！？」

　爺さんとばぁちゃんの身分証を見た兵士さんが目を見開いて固まった。っていうか俺身分証無いけどいいの？

「あ、あの！　『賢者マーリン』殿と『導師メリダ』殿でありますか！？」

　と兵士さんが大声で叫んだ。

　っていうか賢者って……導師って……。

　そう思って二人を見る。

「「若気の至りじゃ(さね)」」

　ハモってるハモってる。

　二人の二つ名に困惑してるうちに周りがザワつき出した。

「賢者様だって！？」
「ホントかよ！」
「導師様もいらっしゃるらしいわ！！」
「賢者様！　導師様！」

　うわっ！　周りが騒ぎ始めた。

「スマンがこれ以上は騒ぎになりそうじゃ。早いとこ済ませて貰っていいかのぅ」
「はっ！　も、申し訳ございません！　あ、あの……こちらの坊っちゃんは？」

　坊っちゃん！　初めて言われたよ！　うわっ何かお尻がムズムズする。

「ほっほ、この子はシン。シン＝ウォルフォード。ワシ等の孫じゃ」
「お孫さんでしたか！　どうぞお通り下さい！」
「ああ、ありがとう。お勤めごくろうさんじゃの」
「っ！　あ、ありがとうございます！」

　あの兵士さん涙目になってな。スゴいな、爺さんとばぁちゃんって本当にこの国では未だに英雄なんだ。自分の事ではないが凄く誇らしいなぁ。

　周りからの注目を浴びつつ王都に有る家に向かう。流石王都、人がすげえ。元日本人で東京の人混みを知ってるとはいえ、実際にこんなに大勢の人を見るのはこの世界に来て初めてだ。

　およそ十四年振りの人混みに視線をキョロキョロさせながら街並みを進む。

　それにしても綺麗な街並みだな。道路は全部石畳だし、建物も全部石造りだ。それとよく見るとコンクリートが使われている事に気付く。前世の世界でも古代ローマではコンクリートが使われてたそうだから特に違和感は無い。ゴミも落ちてないし、あれだな、いわゆるヨーロッパ風の街並みだな。現代の。

　そして馬車を進める事三十分。

　遠いよ！　これだけでこの王都がどれだけ大きいのかが分かる。

　王城はまだ遠くに見えてる。

　その王城を中心に囲う様に貴族や豪商が住むデカイ屋敷が並んでる区画があり、更にそれを囲う様に平民が暮らす区画がある。

　向かう家は、平民の暮らす区画、平民街としよう。それと貴族が住む区画、貴族街としよう。その境目位にあるそうだ。

　特に平民街と貴族街で別れてる訳では無いが、王城に行く機会の多い貴族達が城の近くに邸宅を構え、特に王城に用事の無い平民がその外側に家を構えたのでこんな街並みになってるそうだ。

　そしてようやく屋敷に着く。そのでかさに屋敷を見上げ口をあんぐりと開け呆けてしまう。
　これはあれだ、前世でも悪い事しないと住めない系の家だ。

　屋敷の門の前でそんな事を考えていると。

「ようこそお帰りなさいませ、マーリン様、メリダ様。そして、初めましてシン様」

　門の脇から立派な鎧に身を包んだ兵士さんが現れた。

「って、シン様って……」
「我等が尊敬する英雄殿のお孫様です。シン様とお呼びするのは当然かと」

　マジでか？　何かこればっか言ってんな。

「ほっほ、この子はこういう扱いに慣れておらんでな。あまり堅苦しくない様に接してやってくれんか？」
「はっ、かしこまりました」

　いや、だから堅いって。

　そして、その門番？　さんが門を開けてくれて馬車が敷地内に入っていく。
　改めて見てもでっかい家だなぁ。二階建てでシンメトリーになっており、多分右に五部屋、左に五部屋が二階あって二十部屋なのだろう。そしてこれまたでかい門を開くと……。

「「「「「「お帰りなさいませ」」」」」」

　ズラリと並んだメイドさんと執事さんが出迎えてくれた。

「え？　なに？　どういうこと？」
「ほっほ、ディセウムが派遣してくれた様じゃのぅ」
「はぁ、これがあるからここは嫌なんさね」

　マジでか？
　王都にある家に着いたら、門番さんとメイドさんと執事さんがいました。

　爺さんは、ディスおじさんが派遣してくれたって言ってたけど、この世界の使用人さんは派遣社員なの？　ていうか、爺さんとばぁちゃんの三人で暮らすつもりだったからビックリだよ。

「こんなでかい屋敷に三人だけで暮らすなんてそんな訳無いさね。この屋敷の部屋も半分位は使用人の部屋さね」

　そうなの？　っていうか知ってたなら教えてくれても良かったのに。

「ほっほ、あまりにも当たり前の事じゃから教えるのを忘れとったわい」

　そうか、これも常識なのか。

「常識がどうこうより、ちょっと考えれば分かるだろうに」

　ばぁちゃんに呆れられてしまった。そりゃそうだ。ただ、前世では使用人がいるとか相当特殊な家だったからさ、馴染みが無いっていうか想像しにくいんだよ。

　そうこうしていると、メイドさんの中から少し年配の女性が歩み出た。

「初めましてマーリン様、メリダ様、シン様。私このウォルフォード邸の女中頭を務めさせて頂きます、マリーカと申します。至らぬ所も御座いましょうが、精一杯お勤め致しますので宜しくお願い致します」
「「「「「「宜しくお願い致します」」」」」」

　メイドさん達が一斉に頭を下げる。メイドさん達の服装は足首まである黒いメイド服に白いエプロン。スカートも短くないし、フリフリも付いてない。まさに作業着って感じだ。

　当たり前か。ここじゃメイドはファッションじゃなくて立派な職業だ。着飾る必要は無い。

　メイドさんを見ながらそんな事を考えていると、今度は壮年の執事さんが出てきた。

「お初に御目に掛かります。私この屋敷の執事長を務めさせて頂きます、スティーブと申します。この屋敷の事は万全に取り仕切りますので宜しくお願い致します」
「「お願い致します」」

　メイドさん程多くは無いが執事さんもいた。てか、執事って何するんだろ？

「私は料理長を務めさせて頂きます、コレルと申します。皆様に満足して頂ける様に勤めます。宜しくお願い致します」

　料理人までいるの？　何このVIP待遇？　俺は？　俺は一体何をしたらいいの？

「シン様は何もなさらなくて結構です。掃除、洗濯、料理と全て私どもにお任せ下さい」
「そ……そう言われても……今まで全部自分でしてたし、全部任せるのは申し訳ないっていうか……」
「そう申されましても、私どもも陛下より御下命を受けて参っております。ましてや英雄殿の御家族なのです、無下に扱う事など出来るはずも御座いません」

　メイドさんに執事さん料理人さんまで大きく頷いてる。

　ってディスおじさーん！　何やってくれちゃってんの！？　それに爺さん達に憧れてるのか皆の爺さんとばぁちゃんを見る目が熱い。

　若い人なんかは生まれる前の話だと思うんだけど……

「皆さん、ウチのじいちゃんの事英雄って言いますけど、スティーブさんやマリーカさんはともかく、他の皆さんはまだ生まれてない頃の話ですよね？　何で今だにこんな英雄扱いなんです？」
「それは当然で御座います。御二人の御活躍は物語になっておりまして、男の子も女の子も皆その物語を読んで成長致します。男の子はマーリン様に憧れメリダ様の様な女性と巡り会う事を夢見、女の子はメリダ様に憧れマーリン様の様な男性と巡り会う事を夢見るのです」

　うわっ！　何か凄い事になってる。

　そっと二人の様子を見ると……あ、羞恥で見悶えてる。

「それにその物語を題材にした舞台も御座います。初演より数十年、今だに一番人気の舞台でしてマーリン様役とメリダ様役を務める事が役者にとっての目標となっております」

　物語だからな相当美化、脚色されてるんだろうなぁ。

「じいちゃん、ばぁちゃん、知ってた？」
「……本は発刊された時に貰って読んだよ……読みながら『誰の話だ？』と思った事を覚えておるわい」
「アタシは舞台に招待された事があるよ。アタシは周りからこんな風に見えてるんだと自己嫌悪に陥ったのを覚えてるよ」

　爺さんとばぁちゃんは何かを諦めた様な顔をしていた。目に生気が無い。

　更によく聞いてみると、この場にいるのは皆公募で集まって来たらしい。あまりにも応募者が殺到したので選抜試験が行われたそうだ。

　相当熾烈な争いが繰り広げられたそうで、勝ち抜いて選抜された皆の顔は誉れに溢れていた。

　使用人決定戦ってなんだよ！

　そんな俺達三人にとって疲れる自己紹介が終わって、ともかく王都での暮らしがスタートした。

　王都での生活は今までの生活から一変してしまった。朝は今までの習慣から早く起きてしまうが、狩りに出る必要も無いし朝食を作る必要も無いので早く起きてもやる事が無い。しょうがないので朝練をする。

　コレルさん達が作ってくれた朝食を食べたら試験勉強をする。といっても内容は全部知ってる事なので試験範囲の確認と復習だ。

　昼食を食べたらいよいよやる事が無い。王都をブラブラしてみたり、ゲートで荒野に行って魔法の練習をしたり、とにかく時間を潰すのが大変だ。

　その中で王都の散策は一番時間を潰せた。街を散策するにあたってこの世界で生まれて初めてお金を持った。

　この世界の通貨は硬貨のみだ。紙幣は無い。偽造出来ない紙幣を造る技術はまだ無いからだ。

　硬貨の種類は、石貨、鉄貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨とある。

　分かりやすく円に当て嵌めると
　石貨＝一円
　鉄貨＝百円
　銅貨＝千円
　銀貨＝一万円
　金貨＝十万円
　白金貨＝百万円
　となる。

　石貨と言ってもそこら辺に落ちてる石では無い。大理石っぽい石で出来ており、正直一円の価値では無い。その辺は日本の一円と同じだな。

　まぁ、円換算もおおよそだし、必ずこの通りとは限らないけどね。

　自分でまだお金を稼いでないので爺さんからのお小遣いだ。銀貨数枚と銅貨数枚を貰って王都散策に出た。

　流石王都と言うだけあって広大だし、人も多いし、店も多い。屋台も沢山出ているので、串焼きを買い食いしながら街を歩き回った。ジークにーちゃんが言ってた魔道具屋にも行ってみた。

　正直、ばぁちゃんの造る魔道具に比べてショボい上に高いのですぐに出たけどね。

　そして街をフラフラしてると表通りから外れた裏通りっぽい所に出た。この辺にも色々と店はあるので、そこも冷やかして行こうかなと思っていると……。

「ちょっ！　止めて下さい！」
「アンタ達！　いい加減にしなさいよ！」
「おぉコワ、そんな怒んなよぉ俺らと一緒に遊ぼうって言ってるだけじゃぁん」
「そうそう、俺らと遊ぶと楽しいぜぇ、ついでに気持ちいいかもなぁ」
「ギャハハ！違いねぇ！」

　おお……なんとテンプレな……。

　ただのナンパならそのまま見過ごそうかと思ったけど、どうも雲行きが怪しいな。何か無理矢理拉致されそうな感じだ。

　辺りを行き交う人は目を逸らして素通りしていく。まぁ絡んでる男達は筋骨粒々で革製の鎧を身に付けてる。一般人では歯向かう事も躊躇われる相手だからしょうがないんだろうけどね。

「あーそこのお嬢さん。お困りですか？」

　一応問い掛ける。これで勘違いだったら超恥ずかしいから。

「はい！　超お困りです！」

　絡まれてる二人の女の子の内茶色いセミロングの髪をした子がそう叫ぶ。どんな返事だよと思いながら男達に近付く。

「なんだぁガキ！　何か用か！」
「おぅおぅ格好良いねぇ、正義の味方気取り？」
「ハッ！　俺ら魔物を狩ってコイツらを守ってるんだぜ、俺らの方が正義の味方でしょ！」

　あぁ、これが魔物ハンターってやつなんだ、そうかそうか。っていうか……。

「お兄さん達、魔物を狩るのは正義の味方かもしれないけど、女の子まで狩っちゃったら悪人だよ？」

　その一言で男達の顔色が変わる。

「んだと！　このガキ！」
「痛い目見ないと分かんねえ様だな！」
「死ね！　コラァ！」

　分かんないって何がよ？　何か教えてくれたっけ？　そんな事を考えていると、一人が殴り掛かってきた。

　って遅っそ！　動きが丸見えだ。こちとらミッシェルさんの日々グレードアップする稽古で散々シゴかれたんだ。元騎士団総長のシゴキを思い出しちょっと遠い目をしそうになったところで、拳が近付いてきた。

　殴り掛かってきた右拳を避けながらその腕を掴み足を引っ掛ける。すると男はクルンと回転し首から受け身も取らずに落ちた。

　ヤベ、死んでないよね？

　それを見ていた残った男達は更に激昂し、ついに腰に下げている剣を抜いた。

　何の躊躇いもなく斬りかかって来る。これは人を斬った事があるな……。

　降り下ろされる剣を避けて懐に潜り込み手刀で手首を打ち剣を手放したところで一本背負いをかます。こちらも地面に首から落ち動かなくなった。

　残った一人も剣を振り回して来るが、投げられるのを警戒してるのか懐に飛び込めない。しょうがないので避け様にカウンターの掌底を顎に打つ。するとグルンと白眼を剥いて膝から崩れ落ちた。

　男達を倒した後、女の子を見ると唖然とした様子でこちらを見ていた。

「大丈夫？　怪我とかしてない？」
「え、あ！　だ、大丈夫です！　あの、貴方こそ大丈夫ですか？　剣を抜かれてましたけど……」

　さっき助けを求めた子がそう答える。ちょっとつり目気味の大きい茶色い目をしており、顔も小さく随分可愛い子だ。

「あぁ、大丈夫だよ。あんな遅い剣筋に当たらないよ」
「え……結構鋭いと思ったんですけど……」

　もう一人の子が呟く。こっちは紺色っぽい長い髪をした……紺色の髪！？　何だ？　この遺伝子に真っ向から喧嘩売ってる髪色は！？　そう思って顔を見ると……。

　脳天に雷が落ちた。。

　ちょっと垂れた大きい黒い目をし、スッと鼻筋の通った小さい鼻、グロスでも引いた様なツヤツヤのプクっとした唇をした美少女がいた。

　「あ、あの……どうかしましたか？」

　その娘から目が離せなくなっていると、真っ赤な顔で戸惑い気味に話し掛けられた。

「え？　ああ！　イヤ、何でも無いよ、うん。怪我が無くて良かった」

　慌ててそう答える。ヤベ、見とれてた。

「もう、ビックリした。何かあったのかと思ったよ」
「あぁ、ゴメン。大丈夫だよ。それより、ここを離れようか」

　茶髪の子の問い掛けに答えその場を離れるが、女の子には相当恐い体験だったんだろう、小さく震えているし気持ちもまだ落ち着かない様子だったので近くにあったカフェに入り、気を落ち着かせる事にした。

「改めてお礼を言うね。危ない所を助けてくれてありがとうございました」
「あ、ありがとうございました」
「いやいや、構わないよ。そんなに強い相手じゃ無かったし」

　そう言うと茶髪の子が悔しそうに呟く。

「魔法さえ使えてたら、あんな奴簡単にやっつけられたのに」

　何か不穏な事言ってんな。

「駄目だよマリア、街中で攻撃魔法は使っちゃダメなんだよ？」
「分かってるわよシシリー。だからあんな奴に何も出来なくて悔しいんじゃない！」

　ほぉ、茶髪の子がマリアで紺髪の子がシシリーって言うのか。

「あ、ごめんなさい。自己紹介もしないで。私はマリア、こっちはシシリーよ」
「あ……シシリー……です」
「ご丁寧にどうも。俺はシンって言うんだ。ところで、マリアは魔法を使うみたいだけど、高等魔法学院の生徒なのか？」
「ううん、まだ違うわ」
「まだ？」
「ええ、来月の入試に合格すれば高等魔法学院生になるから」
「へぇマリアも来月の入試受けるんだ？」
「そう、こっちのシシリーと一緒にね。っていうか『も』？」
「うん。俺も受けるからね」

　そう言うと、二人はまたポカンとこちらを見た。

「ウソ……あれだけ体術が使えるのに魔法使い？」
「てっきり騎士養成学校の生徒さんかと思ってました……」

　騎士養成学校なんてあるんだ。

「来月の試験に受かれば同じ学院生だね。お互いに試験頑張ろう」

　そう言って握手を求めた。

「勿論、私首席入学目指してるからね、負けないわよ？」
「はは、まぁ俺はボチボチやるよ」
「何よ、張り合いが無いわね」

　ちょっと口を尖らせるマリアと握手をする。そしてシシリーにも手を向けるが……。

「えっと……あの……」

　手を掴んでくれなかった。

　そうか、そうだよな。初対面でいきなり握手とか馴れ馴れし過ぎたかな？　そう考えるとマリアすげぇな。

「ちょっと、どうしたのよシシリー。具合でも悪いの？」
「え！？　ううん！　何でも無いよ！」

　と勢い込んで両手で握手してくれた。

「じ、じゃあお互い頑張ろうね」
「は、はい！　頑張ります！」

　そして手を放し、再び席に付く。するとマリアから質問された。

「そういえば、シンってどこの中等学院に通ってたの？　同い年の割には見た事無いけど」
「あぁ、俺は王都には最近来たんだ。だから見た事が無くても当然だね」
「へぇ、そうなんだ。あ！　最近王都に来たと言えば、知ってる？　最近賢者様と導師様が王都にお戻りになられたんですって！」
「あ、あぁ、聞いた事ある……かな……」
「何よ貴方興味無いの？　救国の英雄、稀代の魔法使いでありながら勇猛果敢に魔物を仕留める賢者マーリン様と魔道具を操りその美しい容姿からは想像も出来ないほど苛烈に魔物を狩る導師メリダ様よ！　この国、いえこの世界に生きている限り最高の憧れの存在、生ける伝説よ！？」

　やばい、悶死しそう……。

「あ……あの……大丈夫ですか？」

　一人で悶絶してたらシシリーに心配そうな声を掛けられた。ヤベ、今の俺挙動不審のヤバイやつだ。

「何？　変な反応して」
「ああ、いや、マリアってじぃ……賢者様と導師様の事好きなんだね」
「当然でしょ！　御二人の事嫌いな人なんて、何か良からぬ事を考えてる人以外いないでしょ」
「そ、そう」
「そう、それにその御二人の御孫さんが今度魔法学院の入試を受けるらしいのよ！」

　マジか！？　そんな話まで広まってんの？

「ああ、どんな方なのかしら？　その方と同い年であった幸運に感謝したいわ」

　なんか大分落ち着いてきたみたいだし、これ以上一緒に居ると危険な匂いもするし、ここで別れる事にした。二人はまだここに居るそうなので伝票を持って立ち上がった。

「ちょっと！　私達の分は払うわよ！」
「良いから良いから、女の子に払わせるなんて格好悪いじゃん。ここは格好付けさせてよ」

　そう言って会計を済ませ店を出た。

　何か今日は面白かったな。まさかのテンプレ展開に遭遇するし、可愛い女の子とお茶出来たし。

　……あのシシリーって子可愛いかったな……。

　あ！　しまった！　連絡先聞いとくんだった！

　うおぉしまったぁ、痛恨のミスだ！　格好付けて別れた手前、今更戻るとか無理！

　はぁ……そういえば二人とも魔法学院の入試受けるって言ってたし、合格すれば学院で会えるよね。

　よし！　絶対受かってやるぞ！

　シシリーも合格する様に祈っとこう。

　マリアはなんか受かりそうだからいいか。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　シンが立ち去った後のカフェで残されたマリアとシシリーが話していた。

「はぁ……何ていうか、格好良い奴だったねぇ」
「うん……」
「顔も良いし、強いし、魔法学院受けれる位魔法使えるみたいだし、おまけに押し付けがましく無いし」
「うん……」
「……去り際も格好良かったね？」
「うん……」
「……ねぇ、チュウしていい？」
「うん……」
「はぁ……ね、彼アタシが貰ってもいい？」
「う……え！　あ！　ダメ！！」

　その言葉でようやく我に返ったシシリー。マリアはそんな様子を見てクックッと笑っている。

「も、もう！　マリア！」
「あっはっは、いやぁゴメンゴメン。シシリーのそんな様子なんて初めて見たからさぁ」
「う……」
「で？　何？　まさか助けられたからベタに一目惚れしちゃったとか、物語にありがちなチョロいヒロインみたいな事言わないでよ？」
「そ！　そんなんじゃ……ない……と思う……けど……」
「え？　ちょ、ちょっとホントに？」
「分かんないよ……でも、あの……彼の顔見てると凄く緊張しちゃうというか……心臓がドキドキするっていうか……体が熱くなるっていうか……」
「ちょっとちょっと、マジですか……」

　シンの知らないところで、別の物語も進行していた。　シシリーとマリアと別れ、家に帰ってきた。

　「お帰りなさいませシン様」

　門番のアレックスさんが出迎えてくれた。他にも何人かいて交代制を敷いているけどアレックスさんが先の使用人決定戦・門番の部の優勝者なので、彼が警備主任者だ。

　だから、使用人決定戦って！

「ただいま、アレックスさん」
「シン様、やはり徒歩での外出は控えられませんか？シン様に何かあったらと思うと私は……」
「大丈夫だって、さっきも街でゴロツキを相手にしたけど何も問題無かったよ」
「ゴロツキ！　そんな危険な真似をなさっていたのですか！？」
「だから大丈夫だってば。ミッシェルさんより強い相手じゃなきゃ問題無いって」
「ミッシェル様……前騎士団総長の……」
「そうそう、だからそんなに心配しないで。お勤めご苦労様」
「はぁ……」

　ふう、全く使用人の人達は過保護で困るよ。こっちはこの間まで森の中で野生動物を相手にしてたのに。まぁ心配してくれる気持ちは嬉しいんだけどね。

　屋敷に入ると、今度は執事のスティーブさんが出迎えてくれた。

「お帰りなさいませシン様」
「ただいま、スティーブさん」
「先程、高等魔法学院よりこれが届きました」
「何？　これ？」
「高等魔法学院の入学試験受験票です」

　お、そういえば、ディスおじさんが、『私から言っておく』って言ったきり音沙汰無いからどうしたのかと思ってたよ。ちゃんと仕事してたんだねおじさん。

「そっかぁ、何かいよいよって感じがするな」
「そう気負わずともシン様ならば大丈夫でしょう。むしろ首席合格も狙えるかと」

　うーん、今日のマリアの話からすると今の時点で既に目立ってる気がするし、これ以上目立つのもなぁ……かといってギリギリの点数だと爺さんの孫なのにとか言われそうだし、ディスおじさんの顔に泥を塗るのもなぁ……。

　よし！　決めた！　試験は全力でやろう。

「分かった。ありがとうスティーブさん」
「いえ、頑張って下さいませ。使用人一同で応援しております」

　そして年が明けて、内輪だけの新年パーティーが開かれた。

　ホントに内輪だけ。

　爺さん達が王都に来てから何とか繋ぎを得ようと有象無象が押し寄せてるが、そもそも爺さんが王都に来たのは俺の社会勉強の為だ。なので訪れる人には全員お帰り願っている。

　結局、先日の誕生日パーティーに来てくれた面子だけで行われた。

　自国の国王が来ちゃったので、使用人さん達は超緊張してた。警備部門も全員駆り出して警戒に当たってたからね。後で労っとこう。

　それより、王宮のパーティーはいいのか？　ディスおじさん。

　そして年が明けて数日後、アールスハイド高等魔法学院の入学試験日当日を迎えた。

　学院までは歩いて通う予定なので、今日も馬車は無し。ここ数日王都を色々散策したので学院の場所は分かってる。貴族街と平民街の境目位にあり、貴族、平民、どちらも通いやすい場所にある。そしてウチも貴族街と平民街の間にある。徒歩十五分位かな？

　今日持って行く物は、受験票と筆記用具、それと……フフフついに手に入れたぜ、市民証！　王都に入る時には持って無かった身分証を手に入れたぞ！

　実はこの市民証、凄いハイテク……じゃないハイマジカルな一品です。個人の魔力パターンを認識し本人以外に起動出来ないので本人確認でこれ以上の物は無い。

　そして、このアールスハイド王国には王立の銀行があり、そのキャッシュカードとしても利用される。口座はカードに直接記録される。本人以外に起動出来ない上、口座の内容を変更するのは銀行でしか出来ない為、銀行があればどこでも引出しと預入が出来る。不正操作は出来ない程強固なセキュリティになってる。もし不正な金額の増加があった場合。死刑に処される。セキュリティと信用の為、絶対触れてはいけない領域って事らしい。

　ちなみにクレジットカード機能は無い。

　そして、魔物が出す特定の魔力パターンを一ヶ月だけ記憶する事も出来る。魔物ハンター達は、討伐に出る前に魔物ハンター組合に行き、現在の討伐情報を記録させる。そして討伐から帰ってきた時に出る前との差額を計算して報酬を受けとるのだ。

　ホントにすげぇな市民証。

　そんなハイテ……ハイマジカルな一品を持って浮かれ気分で歩いてると学園に着いた。

　到着した学院は、大きさで言えばちょっと大きい私立の高校位かな？一学年百人の三年制で三百人しかいないのでそれくらいの大きさだ。それにしてもこの王都の大きさでこの人数。ここしか高等魔法学院が無いって事は、相当狭き門だな。

　さて、そんなに大きくないって言ってもそこは学校ですから、初めて来た人間にはそれなりの大きさの建物である訳で、何処に何が有るのか分からないので案内板で試験会場を検索中です。

「おい貴様、そこをどけ」

　それにしても凄い人数だな。これ、教室全部使っても足りるのか？

「おい！　貴様！　聞こえないのか！」

　うーん、会場はっと……あ、あったあった。

「この無礼者が！」

　何か後ろから肩を掴まれた。ので肩を掴んでる腕を逆に掴み返し、相手の後ろ手になるように捻りあげた。さっきから五月蝿いし、何なのコイツ？

「ぐあっ！　貴様ぁ！　何をするっ離せ！」
「さっきから何なのアンタ？　いきなり人の肩掴んどいて何をするは無いんじゃない？」

　腕を解放しながらそう問いかけると、金髪碧眼の生意気そうなガキがこっちを睨んでる。

「貴様！　俺はカート＝フォン＝リッツバーグだぞ！」
「？　はい。俺はシンです」

　唐突に自己紹介されたな。

　周りからクスクス笑われてる。何故だ？

「き、貴様ぁ、俺はリッツバーグ伯爵家の嫡男だぞ！」
「？？　へぇ、そうですか」
「おのれぇ！　俺に逆らって只で済むと思ってるのか！？」

　ここまで言われて気が付いた。これ貴族の坊っちゃんが権力を振りかざして俺に絡んでるのか。魔法学院内だからまさかと思っちゃったよ。それにしても……。

「あのさ、えぇとカート君？　もうその辺にしといた方が良いんじゃない？　貴族が権力を振りかざす事は厳禁なんでしょ？　厳罰もあるって聞いたよ？」
「たかだか魔法学院の教師なんぞに、この俺を裁ける訳が無いだろうが！」

　おおう、過激発言。国家反逆罪に問われる事もあるってディスおじさん言って無かったっけ？

　これはちょっと不味くないか？　と思っていると横合いから声が掛かった。

「そこまでだ」
「っ！　あ、あなたは……」

　どちら様？

「高等魔法学院において権力を振りかざし、他の魔法使いを害する事は、優秀な魔法使いの芽を刈り取る行為であり、これを破った者は厳罰に処する。高等魔法学院の校則では無く、王家の定めた法であったはずだ」
「う、そ……それは」

　おや？　カート君が急に大人しくなった。ひょっとして彼より上位の貴族様なのかな？

「それとも、先程の発言は王家に対する叛意なのか？」
「ま！　まさかそんな事は！」
「ならばこれ以上騒ぐな。ここは入学試験会場だ。皆の心を乱す様な事をするな」
「は……はっ、かしこまりました」

　そして、俺に怨みが篭った様な視線を向けてから立ち去って行った。

　なんで？

「大変だったな。大丈夫か？」
「ん？　ああ、全然大丈夫だよ。というか魔法学院であんな行動を取る奴が居るとは思わなかったからさ、最初気付かなかったよ」
「ふっくっく、あの自己紹介を返したのは傑作だったな」

　高位貴族っぽい少年が楽しそうに笑っている。伸長は俺と同じ位かな？　あ、今175センチまで伸びました。黄土色っぽい金髪と蒼い目をしており、白磁の肌っていうの？　透き通る様な肌をしたすっげえ美少年だ。

「それにしても、いくら高等魔法学院が貴族の専横を許さないとはいえ、実際に相対すると萎縮してしまう者の方が多いんだがな」
「ああ、俺権威とかあんまり関係ない立場だし、あれを恫喝って呼ぶのもどうかと思うよ。あんまり迫力無いもの」
「フム、聞いた通り大分世間ズレしているみたいだな」
「聞いた通り？」

　誰に？

「ああ、自己紹介が遅れたな。私の名はアウグスト。アウグスト＝フォン＝アールスハイドだ。近しい者はオーグと呼ぶ。シン、君の事は父上から色々と聞いてるよ」
「え！？　って事はディスおじさんの息子？」

　お？周りがシーンとした。

「くっくっく、ディスおじさんの息子……そんな風に言われたのは初めてだな。俺が王子だと知った奴は途端に媚びてくる奴等ばかりなのだがな」
「だって、ディスおじさんの事ずっと親戚の叔父さんだと思ってたからさぁ、おじさんの息子って言っても従兄弟？って感じがするんだよね」
「くっくっく、あははははは！」

　何か大爆笑されましたけど。

「そうかそうか従兄弟か。父から君の事を色々聞いた時に不思議な感覚に陥ったのを思い出したよ。従兄弟とそう言われても違和感が無い。いや、むしろこの感覚に納得したよ。そうか、従兄弟か」
「何か喜んで貰えた様で何よりだよ」
「ふふ、こうしてようやく会えたんだもう少し話をしたい……所だが、そろそろ試験会場に行かないとまずいかな？」
「え、あ！　ホントだ。もう行かないと」
「それじゃあ、お互い頑張ろう。次に会うのは入学式かな？」
「はは、そうなる様に頑張るよ。ていうか家に遊びに来てもいいよ？」
「もうすぐ立太子の儀を控えてる王子としては、そう軽々しく出歩け無いんでね」
「そうなの？　ディスおじさん、しょっちゅう遊びに来てるけど」
「父上……」

　そうしてグッタリしてるオーグと別れ、試験会場へ向かった。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　シン、カート、アウグストを囲む様に野次馬が集まっていたが、その中にマリアとシシリーの姿があった。

「ちょっと、折角シンを見つけたと思ったのに、何でよりにもよってアイツに絡まれてんのよ！」

　ちょうどカートに絡まれたところらしい。

「あぁ……シン君大丈夫かな……」
「アイツは選民意識の塊みたいな馬鹿野郎だからね……面倒な事にならなきゃいいけど」

　この二人はカートの事を知っている様だ。

「え？　ちょっと！！　あれって！」
「まさか、アウグスト殿下！？」

　そしてアウグストによって事態は終息し野次馬の面々も試験会場へ散って行った。
　マリアとシシリーもその波に乗りながら話を続ける。

「シン君って何者なんだろう？」
「本当にねぇ、アウグスト殿下があんなに楽しそうに話してるのなんか初めて見たよ」
「うん」
「それより……問題はアイツだね。まさかこの学院に来てるとは」
「そうだね……」
「いいシシリー。もしアイツに何かされたらすぐに言うんだよ？いや、されなくれも言うんだよ？」
「何もされてなくてもって……」
「ふーむ、あ！　そうだ！　シンにさ一緒に居て貰えばいいじゃん！」
「え、えええ！？　シン君に！？」
「そう！　嫌な奴に付き纏われてるって言えばきっと助けてくれるよ！　強いし、貴族にも王族にすら物怖じしないんだから！」
「でも……絶対迷惑だよ」
「大丈夫だって。多分シンは困ってる女の子を見捨てる様な奴じゃない。この前の一件でそういう奴だって確信した。寧ろ進んで守ってくれるんじゃない？」
「でも何か……シン君の優しさに突け込んでるみたい……」
「そうね、突け込むのよ。いいシシリー、確かにシンは良い奴だと思う。でも私はアンタの事の方が大事なの」
「マリア……」
「それに一緒に居れば仲が進展するかもしれないじゃーん」
「え、あ！　もう！！」

　シンの知らない所で女の子達の計画が進行していた。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　あれから試験会場にて筆記試験を受けた。やっぱり人で一杯だった。

　終わり。

　筆記試験にこれ以上何を言えと？

　そして実技試験が始まった。

　試験は室内練習場で行われ、設置された的を破壊できれば良し。破壊できなくても魔法の錬度を見るらしい。受験番号順に五人づつ室内練習場に入り、一人づつ魔法を披露していく形式だ。

　俺は五人の内の最後の順番だった。

　最初の奴が受験票と市民証を試験官の先生に渡してる。

　試験官の先生は、黒いローブに肩に届く位の黒い髪をした眼鏡をかけた女の先生だ。何か黒いスーツ着てたら、秘書って感じの人だな。

「それでは、自分の一番得意な魔法を力の限り放ちなさい」
「ハイ！　よろしくお願いします！！」

　おお、初めての同年代の魔法だ。どんな魔法を使うんだろう？

『全てを焼き尽くす炎よ！　この手に集いて敵を撃て！』

　……。

『ファイヤーボール！！』

　……。

　ボンっ！

　……。

「ふう」(ドヤ顔)

　……恥ずかしい！　恥ずかしいよ！　何だよあれ？　詠唱ってあんななの？　それにファイヤーボールってベタにも程があるよ！　撃つまでが派手だった割に効果がショボいよ！　それなのに何でドヤ顔してんの？

　これはマズイ。皆の期待に応えようと全力でやろうと思ってたけど、全力でやったら確実に変な目で見られる。全力出すのは止めとこう。

　そして試験はどんどん進んでいく。

『荒れ狂う水流よ！　集い踊りて押し流せ！』
『ウォーターシュート！』

　……。

『風よ踊れ！　風よ舞え！　全てを凪ぎ払う一陣の風を起こせ！』
『ウィンドストーム！』

　……。

『母なる大地よ力を貸して！　敵を撃ち払う礫となれ！』
『アースブラスト！』

　……うおぉ……しんどい……何だこの厨二病発表会は！？

　聞いてるだけで大昔の黒歴史が甦って来るようだぜ……。

　人知れず精神にダメージを受けていると前の4人が全て終わったので、次は俺の番だ。さて、どんな魔法を使うか？

「さて次は……」

　俺の受験票と市民証を見て試験官の先生が一瞬目を見開いた。

「君が……ふむ。それでは、自分の一番得意な魔法を力の限り……と言いたい所だが、君の場合は注意しておこう」

　注意？　なんで？

「君はあの的を破壊する程度の威力の魔法でいい。くれぐれもこの練習場を破壊するような魔法は使わない様に」

　……ディスおじさん……一体どんな話の仕方をしたんだ……。

　その逆特別扱いにちょっとションボリしながら定位置に着いた。

　さて、的は両手両足の無いマネキンみたいな形をしてる。今までの魔法に耐えているので強度はそこそこありそうだ。ちなみに不公平が出ない様に毎回新品を用意してる事から、強度があると言ってもそこまで高価な物は使ってないだろう。となると……あれでいいか。

　そして俺は、例の青白い炎を一つだけ、大分小さめに作り出した。無詠唱でその現象を起こした事に周りがザワつく。それを細長く成型し弾丸として打ち出した。

　超スピードで打ち出された炎の弾丸は青白い線を空中に描きながら的に吸い込まれた。

　ドンッッッ！！！！

　大音量を撒き散らして的が爆散する。そして的を打ち砕いた炎の弾丸は勢い衰えず後ろの壁に着弾した。あ、やっべ。

　ドガアァァァン！！！！！

　壁に施されていた魔力障壁にぶち当たり、練習場全体を激しく揺らした。そして全てが収まった時、周りの面々の反応は、唖然、としか言い様の無いものだった。これ先生に怒られないか？

「……一つ聞きます……今の魔法は、全力を出したのですか？」
「いえ？　先生が練習場を破壊するなって言うから、相当抑えて撃ちましたけど」
「あ……あれで相当抑えた？」
「ええ」
「……そうですか。分かりました。試験はこれで終了です。皆さんお疲れ様でした」

　良かった。怒られずに済んだ。

　その事にホッとしてしまいマリアやシシリーを探すのを忘れて家に帰った。

　うおぉぉ！　何やってんだ俺ぇぇ！


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　全ての試験が終わった魔法学院に教師達が集まっていた。

「そんなに凄かったのか？　『賢者の孫』は」
「凄いなんてモノではありませんでした。相当抑えて、本人は軽く撃ったつもりの魔法で練習場が壊れるかと思いました」
「そ、そんなに？」
「ええ、しかも無詠唱で、撃ち出すまでも一瞬でしたね」
「なぁ、それ、ワシらが教える事あるのか？　寧ろワシらが教わりたいんだが」
「それは私も同じです。元々人間付き合いを覚える為に入学させると陛下も仰ってましたし、授業の時は皆のお手本となって貰って、後は研究室でも作ってそこに人を集めて人付き合いを教えれば良いんじゃないでしょうか？」
「おお！　そりゃ良いな。研究室なら俺らが出入りしてても不自然じゃないしな」
「そうですね。その方向で行きましょうか」
「はい。所で入試順位はどうなったんですか？」
「筆記も見ました。まだ採点中ですが、ほぼ満点だった様ですね」
「となるとこれは……」
「ええ、今年の『入試首席』は決まりですね」
　オーグが家に来た。ディスおじさんと一緒に。

　爺さんと初めてあったオーグは、感激して涙目になってた。実感湧かないけど、やはり爺さんって凄いらしい。

　オーグの妹も家に来たいと騒いだらしいが、今日は遊びに来た訳では無いので王城に置いてきたそうだ。その絶望した顔が面白かったとオーグが言っていた。意外と性格悪いな。

　ちなみに十歳で、メリダばぁちゃんに憧れてるらしい。

　遊びに来た訳でないとするなら何しに来たのかと言えば。

「そろそろ行くか」

　入学試験から数日経ち、今日が合格発表の日だからだ。オーグから一緒に行こうと誘われていた。なので今日家に来たのだ。メッセンジャーはディスおじさんだ。国王様……。

　行くのは俺達二人だけだ。爺さんとか行っちゃうとパニックになりそうだし、王様なんてもっての他だ。なので爺さんとディスおじさんは留守番だ。

　何しに来たんだディスおじさんは？

　街歩きをしたいというオーグの要望もあって学院までは歩いて行く。近いしね。

　今日はオーグの護衛はいない。俺がいれば護衛なんていらないだろうと言われた。信頼してくれてるのは嬉しいけどそれでいいのか？王族。
　護衛を連れずに初めて自由に街を歩いたオーグは、開放感からかあっちへフラフラこっちへフラフラしながら歩いていたので、十五分で着く所を三十分位掛かって学院に着いた。

　学院に着いた時、二人の手には串焼きが握られていた。

「おお、皆集まっているな」

　と串焼き肉を頬張りながら呟く王子様。

「そうだねー」

　とタレの付いた指を舐めている英雄の孫。

　うん、怒られるね。確実に。

　食べ終わった串焼きの串を異空間に放り込んで、合格者が貼り出されている掲示板に向かう。ごった返す人混みを掻き分けて掲示板の前まで行く。ええと、俺の番号はと。

「あ、あった」
「私もあったぞ」

　二人とも無事合格したようだ。オーグとハイタッチをした後、合格者受付に並ぶ。ここで教科書と制服を受け取る。クラスもここで発表される様だ。

　列はスムーズに進み、すぐ俺の番になった。隣の列ではオーグが並んでいる。

「はい次の方」

　受付のお姉さんに受験票と市民証を見せる。

「はい、確認しま……あら？　あなた……あなたがシン＝ウォルフォード君ね」
「はい」
「ふーん、君が噂の賢者の孫ね。それでは、はいこれが教科書です。これがリストだから確認して、もし抜けがあればすぐに言って下さい。それと、あなたの制服はこれです。市民証に記録されてる身体データを参照したのでサイズはピッタリの筈です。もし一部でもサイズが合わなければ必ず言って下さい。この制服には色々な防御魔法が付与されています。自分で直そうとか思わないで下さい」

　お姉さんの説明を聞いて制服と教科書を受け取る。

「制服を直すのってウチのばぁちゃんでもダメ？」
「貴方のお婆様というと……あぁメリダ様ですか。メリダ様なら問題無いですね」

　じゃあ、俺でも大丈夫かな？　魔改造してやろう。

　ちなみにクラスは『Sクラス』だそうだ。

　入学式の日取りや時間、入学式に持ってくる物を記載したプリントを貰って、さあ帰ろうとしたらお姉さんに呼び止められた。

「ああ、それとウォルフォード君は入試首席ですので、入学式で新入生代表として挨拶をして頂きます。ですので、挨拶考えておいて下さいね」

　耳を疑うフレーズが聞こえてきた。

「新入生代表……挨拶！？」
「はい」

　眩しい笑顔で肯定された。

　いやいや、ちょっと待とうか。

「あの、今回の新入生にはオーグ……アウグスト殿下がいるんですよ？今回はどう考えても、挨拶するのは殿下でしょう」

　代表挨拶なんて前世でも経験したこと無い。今世では言わずもがなだ。オーグには悪いが、ここは俺の代わりに犠牲になってもらおう。

「おいおい、何を言っているんだ『入試首席』君。この伝統あるアールスハイド高等魔法学院において入試首席が代表挨拶をするのは学院始まって以来の伝統。それを私の我が儘で代表挨拶を奪ったとなれば、私にとって、いや王家にとって末代まで消えぬ恥となるであろう」

　隣の列にいたオーグが何か正論っぽい事を宣った。

　ニヤニヤしながら。

　おい！　絶対面白がってるだろ！　コイツ絶対性格悪いわ！

「お、お前ぇ」
「アウグスト殿下の仰る通りです。この学院には身分の貴賤は無く完全実力主義です。それは王家の方とて例外ではありません。今上陛下御在籍の折りも代表挨拶は陛下では無かったと伺っております」

　完全に逃げ道断たれた。

「まぁそういう訳で、頑張って挨拶を考えてくれ」

　今までで一番良い笑顔を浮かべてそう言った。

　マジかぁ……入学式で新入生代表挨拶をしなければならないという衝撃の事実に打ちひしがれ、またしてもマリアとシシリーを探すのを忘れていた。家に帰ってから気付いた。

　……忘れすぎだろ俺……。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　シンが新入生代表挨拶をしなければならない事に落ち込み、トボトボとまだ並んでる列の横を通り過ぎて行った。

　その列の中にマリアとシシリーの二人もいた。

「あーあ、入試首席はダメだったかぁ」
「スゴイよね。体術も凄いのに魔法も凄いなんて」

　シシリーがニコニコしながらシンの事を目で追っている。

「シシリー、シンに声掛けなくていいの？」
「あ、うん……いいよ、話し掛けても何を話していいのか分かんないし……」
「何言ってんの？　折角試験に合格したっていう共通の話題があるのに」

　マリアのその言葉にシシリーは今気付いたと言わんばかりに目を見開いた。

「今気付いた……」

　言った。

「ああ！　今凄いチャンスだった！？」
「チャンスだったねぇ」
「なんて事……私何やってるの……」
「何やってんのかねぇ……」

　王国有数の名門校に合格し、喜色満面の周りに反してシシリーの周りだけどんよりした空気に包まれていた。

「本当、何やってんのかねぇ……」


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　色々と落ち込みながら家に帰ると、落ちたのか！？と心配されたが、首席になってしまったので新入生代表挨拶をしなければならない事を告げ、それが憂鬱だと言ったら今度は首席とは凄いと祝福してくれた。

「ほほ、新入生代表とな。よく頑張ったのうシン」
「アタシ等が色々と教えたんだ、これくらいは当たり前さね。でもよくやったね」

　二人ともニコニコしながら誉めてくれた。

「流石でございますシン様」
「シン様ならば当然の事かと」
「私としては騎士養成士官学院でも首席になれたと思うのですが」

　マリーカさん、スティーブさん、アレックスさんも誉めてくれた。アレックスさんは何か違うけど。

「父上、首席になれず申し訳ございません」
「ああ、うん。シン君が相手ならば仕様があるまい。あれは本当の規格外だからな。それよりも、よく合格したな。しかもSクラスだったそうじゃないか。私も鼻が高いぞ」

　何かさらっと非道い事言われてる。

「それよりシン君、代表挨拶位でそんなに落ち込まなくてもいいだろうに」
「それが父上、代表挨拶の件だけでなくそれ以外の事でも落ち込んでいる様なのです」
「他の件？」
「どうも知り合いを探すのを忘れていたとの事で」
「知り合い……ほう……女か」
「かと思われます」

　ニヤニヤ×2

　この親子がうぜぇ！

　何勝手な事言ってんの！？　いや、当たってるけども！

「それで？　どんな女の子なのだ？」
「ああ、長くて綺麗な紺色の髪をしてて、顔が小さくて、黒くて大きいちょっと垂れた眼をしてて、伸長は百五十五センチ位かな、スタイルも良くて、超美少女だったな」
「いや……そこまで詳しくは聞いてないんだが……」
「チッ、普通に返しやがった。つまらん」

　おい！　オーグてめぇ！　本当に性格悪いな！

「ほっほ、王都に来た途端に色々と経験しとる様じゃの、結構結構」
「シン、その娘はちゃんとウチに連れて来るんだよ。アタシがしっかり見定めてあげるからね」

　社会勉強と人付き合いの為に王都に来てるからね、色々と経験してる事は爺さんにとって嬉しいんだろう。

　そしてばぁちゃんは恐いよ。

　そして次の日から、代表挨拶を考える日々が始まった。暇な時間なんて全く無くなったよ！


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　とある貴族の屋敷。

　その一室に先程魔法学院の合格発表から帰ってきた少年がいた。

「俺がAクラス……？　SではなくAだと……？　そんな馬鹿な……その上、俺に恥を掻かせたアイツが新入生代表だと……？　フザケルな……フザケルな……何か不正を働いたに違い無いんだ……学院の教師もグルに違い無いんだ……でなければ俺がこんな……こんな……許せない……許せない……ユルセナイ……」

　真っ暗な部屋の中に怨みと怒りの篭った呟きが木霊していた。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　さあやって来ました。来てしまいました。入学式です。

　昨日は緊張……していたけど良く眠れました。もうね、ジタバタしたってしょうがないから、腹をくくって挨拶考えましたよ。もう、後はどうにでもなれだ。

　今日は馬車で学院まで行きます。何故ならば、今日は保護者として爺さんとばぁちゃんが来るからだ。歩いて行ったらパニックは必至。って事で王宮から馬車が来ました。もうね前世の博物館で見たような豪華な馬車でね。非常に乗り心地は良かったけど居心地が悪かったです。

　今日は当たり前だけど制服を着ています。青いブレザーに黒いスラックスで今年の一年生はネクタイの色が赤色です。二年生が青色のネクタイで三年生が緑色のネクタイだ。来年の新入生は緑色のネクタイになる。女の子は黒いプリーツスカートで、ネクタイではなくリボンになってる。

　実はこの王都には高等学院と呼ばれるモノが他にもある。『騎士養成士官学院』『高等経法学院』がそれだ。

　騎士養成士官学院はそのままだな。王国を守る兵士を指揮する騎士を養成する学院だ。身体能力に優れた男女が集まる。男女比は九：一くらいらしい。ミッシェルさんとかクリスねーちゃんの母校だそうだ。制服は同じデザインで色違いの赤。

　高等経法学院は経済と法律を学ぶ学院。商人や文官を育成する所だ。王国の頭脳集団とも呼ばれ、戦闘能力は無いが、彼らがいないと国が立ち行かなくなるらしい。男女比は半々くらい。商人のトムおじさんはここの出身だ。制服はやはり同じデザインで色違いの緑。

　冷静の『青』。
　熱血の『赤』。
　知識の『緑』。

　そう言われている、アールスハイド王国3大高等学院なのだ。

　他にも貴族や富裕層が通う学院も有るけど、あんまり関係無いので割愛だ。

　そして今日の爺さんは、何か見た事無い豪華なマントを着ている。これは国から贈られる『勲一等』の勲章と共に贈られるマントらしい。白地に金糸の縁取りに刺繍が施された、見るだけで凄いマントだ。それを白い軍服の様な服の上から纏っている。

　ばぁちゃんも同じマントだ。それを薄い水色のドレスの上から纏っている。元は美人でスタイルも良いもんだからすげえ似合ってる。ばぁちゃんと呼ばれる年なのに使用人さんの中にも見惚れる人がいたくらいだ。

　後、いつも掛けてる銀縁の細長い眼鏡じゃなくて、ドレスに合わせた青い縁取りのオシャレな眼鏡を掛けてる。

　徒歩で十五分位で着く距離なもんだから、馬車だと五分位で着いてしまった。馬車から降りた俺ら……というか爺さんとばぁちゃんを見て周りが騒ぎ始めた。そして、その孫が学院に来るという噂もやはり広まっているらしく、次第に俺にも好奇の目が寄せられる様になった。

　どうにも居心地の悪い視線に耐えていると、学院の職員さんが来てくれて俺らを式場内に案内してくれた。ふぅ……助かった。なんせばぁちゃんがキレそうだったからね。

「全くどいつもコイツも！　アタシは見せもんじゃ無いよ！」

　キレてました。

「すまんのぅ。シンの晴れ舞台なのにとんだ騒ぎになってしもうて」
「本当だよ！　これでシンの気持ちが乱れて代表挨拶を失敗したらどうするんだい！」

　うん。息ピッタリだね。もうヨリ戻しちゃえよ。

　っていうかばぁちゃん。そういう失敗フラグは立てなくていいから。

　そうして保護者の二人は会場へ行き、新入生の俺は入場前の集合場所へと向かった。

「やあシン。緊張していないかい？」
「ああ、オーグ。いや大丈夫だけど」

　集合場所に着くとオーグに声を掛けられた。
　あれからもちょくちょく会ってるからな。随分と気安くなった。

「今日は新入生、在校生、それに国王である父上にこの国の貴族や重鎮がズラリと揃っているけど、何も緊張しないで良いんだよ？」
「いや、だから……」
「新入生首席のシンはきっと素晴らしい挨拶をするんだろうな。今から楽しみだよ」

　こ、コイツ……わざとだ。わざと緊張する様に話し掛けてる！

「オーグ！　てっめぇ！」
「おや、どうしたシン。そんなに興奮して？」
「わざとだろ！？　絶対わざとだろ！」
「ははは、何の事だ？」
「このヤロ！」
「コラ！　もうすぐ式が始まるんだぞ！　何を騒いでる！」
「「すいません」」
「全く。ほら、もう始まるから整列しろ」

　先生に怒られてしまった。

「オーグぅ……お前のせいで入学早々怒られたじゃねえか」
「クックック、まぁそう言うな。お陰で緊張が解れただろう？」

　そういえば……ばあちゃんの失敗フラグ発言に少なからず動揺してた心はすっかり落ち着いていた。

「オーグ、お前……」
「まぁ偶然だけどな！」
「オーグ、お前ぇ！」
「そこ！　いい加減にしろ！」
「「はい！　すいません」」

　オーグはまだ笑ってる。出会った当初からは想像も付かないけど、コイツは相当性格が悪い……というかイイ性格をしていると言った方が正しいか。事ある毎にからかう様な事を言って来ては追いかけっこみたいな事をしてる。初めて出来た同い年の友人……というか従兄弟みたいなモノなので、俺とじゃれ会うのが楽しくて仕方ない様子だ。

　言っとくけど二人ともノーマルだからな！　俺は会った事無いけどオーグには婚約者がいるらしくてチョイチョイ惚気を聞かされる。俺だって出来ればシシリーと仲良くなりたいし……。

　すると後ろから声を掛けられた。

「あ、あの……シン君、お、お久しぶりです」

　そのシシリーだった。

「やあシシリー。君も合格したんだね。後マリアも」
「ついでみたいに言うな！」
「ゴメンゴメン、入試の時も合格発表の時も見なかったからさ、どうなったのか気になってたんだ」
「私は見掛けましたけど……話し掛けられる雰囲気じゃなかったので……」
「え？　あーあの時か？」

　カート君に絡まれた時と、新入生代表って言われた時。

　ちょっと騒いじゃったからなぁ。

「それよりも、ここに並んでるって事は……」
「そ、私達も『Sクラス』よ、首席さん？」
「はい、一緒のクラスです」

　シシリーが嬉しそうに笑っているのでつい見惚れていると……

「シン。お前が言っていた女性とはこちらの方か？」

　うおぉい！　何言ってくれちゃってんの！？

「おや、確か君達は……」
「御無沙汰しておりますアウグスト殿下。メッシーナ伯爵家が二女マリアで御座います」
「御無沙汰しておりますアウグスト殿下。クロード子爵家が三女シシリーで御座います」

　伯爵と子爵！？　貴族じゃん！

「え？　シシリーはともかくマリアも貴族？」
「ちょっと！　非道くない！？」
「フッフフフ」

　あ、シシリーにウケた。

「で、何で言ってくれなかったのさ？」
「だって貴族の娘なんて言ったら急に態度が変わる人が多いんだもん」
「そうですね、他人行儀になると言うか……距離を感じる事は良くあります」
「ふーん、そんなもん？」
「お前が特殊なだけだ。二人とも、コイツには権威とか世間の常識とか通用しないから、気軽に接して良いぞ」
「え？　殿下、それはどういう……」
「ホラ！　いい加減にしろ！　行くぞ！」

　マリアが何か問い掛けようとした時に先生から声が掛かった。

　そして、在校生、教師、保護者、来賓の方々の拍手に迎えられ、会場に入った。

　壇上では来賓や、在校生代表、学院長の挨拶などが行われているが、全く耳に入ってこない。

　自分の事でイッパイイッパイです。

　そして……とうとうその時は来てしまった。

『それでは続きまして、新入生代表挨拶です。今年度入学試験首席合格者、シン＝ウォルフォード君』

「はい！」

「え……？」
「ウォルフォード？」
「そうだ。シン＝ウォルフォード。例の英雄の孫だよ」

「「！！！」」

　何かオーグがシシリーとマリアに説明してる。あれ？　言って無かったっけ？

　そんな事より代表挨拶だ。俺は緊張しながら壇上に上がった。

　会場はやけにざわついてる。頼むから静かにして。

『御紹介に預かりました、新入生代表シン＝ウォルフォードです。今日この良き日に、保護者、御来賓の方々に見守られ、教師、在校生の方々に迎えられ、このアールスハイド高等魔法学院に入学出来たことを大変嬉しく思います』

　ふぅとりあえず定型文はOKかな？

『私は幼い頃より、祖父母や知人から様々な事を学んで参りました。しかし、如何せん祖父が隠居していた森の奥で暮らしていた為、世間を知らずに育ってしまいました。そんな折、とある方にこう言われたのです。「学院に入って常識を学んで来い」と』

『王都に来てから私の環境は劇的に変わりました。既に何人かの友人も出来ました。学院に入学すれば更に多くの出会いがあるでしょう。私はそれが楽しみでなりません。勉強はどうした？　と言われそうですが、私にとって人との出会いこそ大切で重要な事なのです。だから勉強しろと思われると思います。当然勉強も疎かにするつもりはありません。知り合った人々と、切磋琢磨しあえる関係が築けたらと思います』

『ですので皆さん、世間知らずだからと言って仲間外れにはしないで下さいね？　そんな事をされると泣いてしまうかもしれません』

『保護者、御来賓の皆様、私達を常に温かく、そして時々厳しく見守っていて下さい。教師、在校生の皆様、生意気な生徒、後輩であるかと思いますが、何卒苛めないで下さい。三年後、より大きく成長して羽ばたいて行けるよう、私達は頑張って行きますので、御指導御鞭撻のほど宜しく御願い致します。新入生代表、シン＝ウォルフォード』

　そしてペコリと頭を下げる。

　すると大きな拍手が起きた。

　良かったぁ、これでようやく肩の荷が降りたよ。そうして席に戻ると、オーグが声を殺して笑っていた。

「ふっくっく、アハハ、ハハハハハ！」

　声は殺せてなかった。

「何だよ？　何笑ってんの？」
「ふぅはぁ、だってお前、代表挨拶に冗談を交えるなんて前代未聞だぞ？　他の者の挨拶を聞いてなかったのか？」
「え！？　そうなの？」
「はい……そうですね。あまり聞いたことは無いですね……」
「あまりっていうか私は初めて聞いたわ」

　マリアも笑ってる。

　マジで？　あ、生徒は笑ってるけど保護者、来賓、教師は苦笑いだ！

　やっちまったか？

　挨拶に冗談を入れてはいけませんでした

　そんなの知らないよ！　前世の記憶しか頼る物無かったのに、その記憶では挨拶はユーモアを交えて場を和ませましょうが基本だったんだ。

　初めて知ったこの世界の常識と、公の場で盛大にヤラかしてしまった事に頭を抱えていた。

「いやーあたしは面白かったと思うよ？　こういう場での挨拶ってツマンナイ上に眠いんだよね」

　そう声を掛けられた。この席にいるという事は同じSクラスか。

「あたしはアリス。アリス＝コーナーだよ。ヨロシクねシン＝ウォルフォード君」
「ああ、ヨロシク」
「さっきの挨拶、あたしは面白いと思ったよ。初等学院とか中等学院の時は挨拶が苦痛で仕方なかったからね。そう思ってる生徒は多いんじゃない？　さっきだって生徒の殆どは笑ってたし、これから真似する人は増えるんじゃないかな？」
「……そうなのか？」
「そうだよ。ところでウォルフォード君」
「シンでいいよ」
「じゃあシン君。シン君てその……マーリン様とメリダ様のお孫さんなんだよね？」

　正確には違うけどね。皆は爺さんとばぁちゃんが離婚してるって知らないんだろうか？

「まぁそうだね」
「今日はいらっしゃってるのかな？」
「多分保護者席にいると思うけど……」

　これはあれか？　紹介して欲しいとかそんな話か？

「そうかぁ、やっぱりこれからクラスメイトになるんだしご挨拶に伺った方がいいよねぇ～」

　クラスメイトの保護者に挨拶に伺わなきゃいけないなんて初めて聞いたわ。

「あ！　ズルイ！　私も行きたい！」
「私も行きたいです」
「僕も行きたいねぇ」
「私も行きたぁい」
「自分もご挨拶したいです」
「拙者も行きたいで御座る」

　誰だ！？　武士が居たぞ！？

「ほう？　この学院にはクラスメイトの保護者に挨拶に伺わなければいけない決まりがあったのか？」
「ア、アウグスト殿下……」
「ならば当然、我が父上にも挨拶に伺って貰わなくてはな」
「い、いえ！　そんな畏れ多い！」
「ならば馬鹿なことを言っていないで静かにしろ。見ろ教師陣が此方を睨んでいるぞ？」

　え？　うわっ！　超睨んでるよ。今日は怒られてばっかだな。

「この後で教室に行くんだ、交流を図るのはそこでにしろ」
「は、はい。申し訳御座いません……」
「悪いオーグ、助かった」
「何、当然の事だ」

　やっぱコイツ、ディスおじさんの息子だ。こういうとこ超カッケーわ。

「貸しイチな」

　ニヤっとしてそう宣《のたま》った。

　前言撤回！　やっぱり性格悪い！

　その後、入学式は滞りなく進み最後にディスおじさんの挨拶があった。新入生を鼓舞するような挨拶があり、そして最後に此方を見てニヤっと笑った。何か嫌な予感がするぞ？

『今年は英雄の孫という規格外が紛れ込んでいるから教師陣は大変だろうと思うが頑張って欲しい。そして同級生達は彼から色々と学ぶと良い。皆の固定概念を吹き飛ばしてくれるだろう。そして皆が大きく成長してくれる事を切に願っている』

　おおい！　最後に何ブッ込んでくれてんの？　挨拶に冗談入れちゃいけないんじゃ無かったの！？

「ふむ、流石父上だ。早速取り込んで来たか」

　お前も何感心してんだよ！　国のトップがそんな事したらみんな真似するでしょうが！　この世界の常識を変えちゃうよ！

　最後に国王様から弄られて非常に疲れる入学式は終わった。

　この後は各自の教室に行って自己紹介等の簡単なホームルームをして今日は解散である。

　俺達は教師の先導の下教室に行こうとしたが、その時何か気になる視線を感じた。何だ？　そう思って周りを見渡すと……あれは……確かカート君だったな。例の横暴貴族君が俺を睨んでいた。まるで恨みや怨念の籠った様子で。

　俺、何かしたか？　あ！　ひょっとして俺がふざけた挨拶をしたから伝統がどうとか式の品格がどうとか思っちゃったかな？　何か貴族で在る事に偏執してそうだからなぁ。でもディスおじさんも同じ事したんだから問題ないよね？……よね？

　その視線がちょっと気になったけど、もう教室へ行く時間だ。彼は違うクラスみたいだから相手にする事も出来ず俺も教室へ向かった。

　この学院のクラスはS、A、B、Cの4クラスある。Sクラスだけが十人の少人数クラスで後は三十人づつ、十＋三十×三＝百人で一学年だ。入試の成績がそのままクラスになっていて、Sクラスは入試上位十人、所謂特進クラスだな。一番下がCクラスだけど、皆超倍率の入試を潜り抜けて来てる。毎年学年が上がる毎にクラス編成があるので、入学した時はCクラスでも卒業する時にはSクラスになっていたなんて事はザラにあるらしい。その逆も然り。爺さんとばぁちゃんの顔に泥を塗らない様に頑張らなきゃな。

　今日だけで何回も怒られてるのは忘れてくれ。お願いだ。

　教室は何か執務室？　みたいな感じだった。机も執務机みたいな感じで高級感溢れる物で大きかった。椅子も革張りで、ここは社長室か何かか？　と思ったのは俺だけでは無い。

「うわぁ、凄いよこの机。お父様の執務机みたい」
「ホントだ。凄いねこれ」
「あたしこんな立派な机見たこと無いよ。椅子も凄いし、うぅここに居るだけで緊張で疲れそう」
「何だ、みんな情けないな」

　平常運転なのはオーグだけです

「所詮只の設備なんだ、その内慣れる。そんな事に気を取られて本分を忘れるなよ？」
「オーグ……お前やっぱすげえな」
「ふ、ウチの机よりは劣るからな」
「そりゃそうだろうよ！」

　王宮ですもんね！？

「ホラ！　いつまでも設備に感心してないでさっさと座れ。黒板に各自の座席が貼り出してるからその席に着け」

　っと、ここまで引率してきてくれた男性教師が皆に着席を促した。えーと俺の席は……あ！　教卓の目の前、特等席じゃないですか。

　と言っても十席しか無いのでどこに座っても同じか。

　机の並びは三席、四席、三席の三ー四ー三システムを導入している。

　交互になっているお陰でどの席からも黒板が見える。

　席に着くと教卓にそのまま男性教師が着く。

「さて、では改めて入学おめでとう。俺はこのクラスを担任するアルフレッド＝マーカスだ。実技も担当しているので宜しくな。さて、この後はお互いの自己紹介をして明日以降の予定を伝えて今日は終了だ。では、俺から始めようか。さっき言った様に名前はアルフレッド＝マーカス。俺もこの高等魔法学院の卒業生で、教師になって五年になる。教師になる前は宮廷魔法師団に所属していた。五年ほど勤めた後、学院の教員に欠員が出たので教師になった。だから年齢は二十八歳だな。尊敬する人物は賢者マーリン殿だ。なのでこのクラスの担任になれて大変嬉しく思っている。以上だ」

　最後に何か言ったな。最初にそんな事言ったら皆言わなきゃいけなくなるじゃん。

「では次はお前達だ。じゃあ、入試順位順にいくか。では、シン＝ウォルフォードから」

「はい。えーと、初めましての人もそうでない人もいますが改めましてシン＝ウォルフォードです。代表挨拶でも言いましたが、つい最近まで森の奥で暮らしてたので色々と世間知らずです。なので何か変な事をしても見捨てないで下さい。じいちゃんに教えてもらって一通りの魔法は使えます。ばぁちゃんに付与魔法も教わってるので魔道具を創る事も出来ます。尊敬する人物はじいちゃんとばぁちゃんです。宜しくお願いします」

「マーリン様とメリダ様の個人レッスン……」
「なんて羨ましい……」

　何か皆、羨望と嫉妬が入り交じった様な顔してんな。全員じいちゃんとばぁちゃんのファンか？

「次は、アウグスト殿下、お願い致します」

「はい。皆、既に知っているとは思うが、シンの様な世間知らずが居るかもしれんからな。改めてアウグスト＝フォン＝アールスハイド、この国の第一王子だ。だが、知っての通りこの学院は王家すら身分の貴賤を問わないからな。皆もシンの様に遠慮なく接してくれ。シン程では無いがある程度は魔法を使えると自負している。シンに比べたら本当にある程度だがな。尊敬する人物は父上とやはり賢者マーリン殿だな。これから宜しく頼む」

　チョイチョイ俺を引き合いに出してくんな！　おい。

「殿下とそれ程仲が良いのか」
「羨ましいで御座るな」

　やっぱり武士が居るよ！　誰だ！

「では次、マリア＝フォン＝メッシーナ」

「はい。初めまして、マリア＝フォン＝メッシーナです。メッシーナ伯爵家の二女で、女学院は性に合わないし魔法もソコソコ使えるので、魔法学院に来ました！　さっき殿下も仰ってた様にみんな気軽に接してくれると嬉しいです。尊敬するのはやっぱり導師メリダ様です。メリダ様の様に綺麗で強い女を目指します！　宜しくお願いします！」

　貴族や富裕層の女子が通う女学院は性に合わないってか。確かにお淑やかって感じじゃ無いわな。

「では次、シシリー＝フォン＝クロード」

「はい。初めまして皆様。シシリー＝フォン＝クロードです。クロード子爵家の三女で、マリアに引っ張られて魔法学院を受験しました。こんな素敵な皆様と出会えて、誘ってくれたマリアにはとても感謝しています。私は治癒魔法が得意で、攻撃系の魔法はちょっと苦手です。皆様をサポート出来ればと思ってます。尊敬する人物はメリダ様ですね。いつかお会い出来たらと思います。宜しくお願いします」

　大丈夫だよシシリー。ばぁちゃんはシシリーに会いたがっていたよ。品定めの意味で。

「次、アリス＝コーナー」

「はーい。みんな初めまして、アリス＝コーナーです。ここまで凄い家の人が続いてたけど、あたしで止めちゃったよ。家は普通の平民で、父さんはハーグ商会の経理をやってます。あたしは残念ながら経理は苦手なんで、魔法を頑張りました！　シン君のいるクラスになれてホントにラッキーです！　メリダ様を超尊敬してます。宜しくお願いします！」

　アリスは金髪、碧眼のショートカットの女の子。なんというか細くて全体的にちっこい子だ。同い年だけど妹的存在だな。ちなみにハーグ商会って、トムおじさんの経営する商会だ。

「次、トール＝フォン＝フレーゲル」

「はい、自分はトール＝フォン＝フレーゲル。フレーゲル男爵家の嫡男です。私はアウグスト殿下の護衛と学友になる様に幼少のころ選出され、それ以来ずっと殿下と共に歩んで参りました。この度は、アウグスト殿下の高等魔法学院進学の為と、自分は魔法職の護衛となる予定ですのでこの高等魔法学院で研鑽したいと思いやって参りました。やはり自分も賢者マーリン様を尊敬しております。宜しくお願いします」

　トールはオーグの護衛兼学友か。銀髪に丸い眼鏡を掛けてる。これまたちっこい男の子だ。男子じゃなくて男の子って言いたい。お姉さんにモテそうだ。

「次、リン＝ヒューズ」

「はい。リン＝ヒューズです。父は宮廷魔法士、母は専業主婦。魔法が大好きなのでここに来ました。マーリン様を尊敬しております。宜しくお願いします」

　短か！　あんまり口数の多い子じゃないのかな？　リンは黒い髪をショートボブにして縁の細い眼鏡を掛けてる。中肉中背の女の子だ。女の子で初めて爺さんを尊敬してるって子が出てきたな。魔法大好きって言っていたし、女性的な事より魔法の方が好きなんだろうな。

「次、ユーリ＝カールトン」

「はぁい。みんなはじめましてぇユーリ＝カールトンです。私の家はホテルを経営してるの。だからみんな、もしこっそりお泊まりしたい時はいつでも言ってねぇん。サービスするからぁ。私は付与魔法の方が得意ねぇ、だから強くて美しいメリダ様を心から尊敬してますぅ。みなさ～んよろしくねぇ」

　なんだろう。エロい娘だ。ボン・キュッ・ボンです。喋り方もちょっと甘ったるい感じ。そしてホテルを経営しているカールトンさん。お金持ちの匂いがするな！

「次は、トニー＝フレイド」

「はい。みんな、はじめまして、トニー＝フレイドです。ウチはみんな騎士の家系で父も母も兄もみんな騎士養成士官学院に行ったんだけど、男女比九：一の学校は僕には拷問でね。とにかくあの学院に行きたくなかったんだ。でも魔法学院に入るならSクラス以外は認めないって言われちゃってね。死に物狂いで頑張りました。ちなみにSクラスから落ちると騎士養成士官学院に強制連行されるので、ここでも頑張るよ。やっぱり男としてメリダ様と一緒になったマーリン様を尊敬してるね。これからみんな宜しくね。後、カールトンさん、ホテル利用する時は宜しくね」

　茶髪で背が高く、細身のイケメンだ。チャラ男かと思いきや家の事情で超苦労してるらしい。泣ける。でもやっぱりチャラ男だった。

「では最後、ユリウス＝フォン＝リッテンハイム」

「畏まりました。拙者、ユリウス＝フォン＝リッテンハイムと申す。リッテンハイム侯爵家の嫡男である。トールと同じくアウグスト殿下の護衛と学友を兼ねておったのですが、殿下が魔法学院に進学される為、拙者も一緒に受験したので御座る。いや拙者、魔法が苦手であったが故に苦労し申した。それでも何とか受験に合格し皆と机を並べることが出来たのは僥倖で御座った。これからも精進致す故、皆様宜しくお頼み申します。尊敬するのは、やはり賢者マーリン殿と、前騎士団総長のミッシェル殿で御座る」

　いたよ！　こいつだ武士！　その上、見た目と名前と喋り方が一致しねえよ！　いかにもお貴族様な名前に反して、制服を盛り上げる逞しい筋肉と大きな体、短い金髪をツンツンに立てていて青い瞳をしている、パッと見アメフトの選手みたいな見た目なのに、喋り方武士。いや、違和感しかねえよ！

　それにしても魔法使いに見えない。むしろ騎士養成士官学院の生徒と言った方がしっくり来る。本人も魔法が苦手って言ってたし、これは……まさか……。

「あー……皆の言いたい事は分かるがな、別に学院が殿下に気を使って入学させた訳じゃ無いぞ。純粋にリッテンハイムの実力だ」

　そうなんだ。クラスメイトを疑ってしまった……。

　最低だな……俺……。

「ただ、リッテンハイムは放出系の魔法は苦手でな、身体強化魔法を使ったんだ」

　身体強化魔法？

「強化した脚力で的まで一足飛びに飛んで行ってな……これまた強化した拳で的を破壊したんだ」

　変態だ！　変態魔法使いだ！　これは言っても良いだろ！　魔法の使い方がおかしいよ！

「いやぁ、そんなに誉められると照れるで御座るよ」

　（（（（（（（（（誉めてねぇよ！）））））））））

　入学早々皆の心が一つになった。


　ユリウスが最後に全部持って行った自己紹介が終わり、明日以降の予定を聞いて、今日のところは終了した。

　明日の午前中は学院内を案内してもらう。昼食を食べた後は屋内魔法練習場で早速実技講習だ。

　実習服は無い。この制服が既に付与魔法によって高度な防御力を備えていると言われているからだ。もし服が破れても学院からまた無料で支給される。ちなみに学院にある食堂も、授業料ですら無料だ。これは他の三大高等学院も同じで。王国にとって有益な人材を育てる為に年間予算として計上されている。だが、卒業後に国に仕える義務は無い。

　すげえなこの国。

　そして、俺の制服は既に改造済みだ。

　ふふふ、かなり俺の理想通りに出来ましたよ。

　元は『魔法防御』『衝撃緩和』『防汚』がこの世界の言葉で付与されていた。一般的な魔道具で三つ効果が付与されている物は上級の部類に入る。大抵は一つか二つだ。

　その付与の効果は、『魔法防御』は魔法による衝撃を『和らげる』効果がある。

　『衝撃緩和』は物理的衝撃を『和らげる』

　そして『防汚』は制服に付いた汚れを落とす。実習でそのまま使うからね。

　この効果を確認した時、『防汚』は良いとして、『魔法防御』と『衝撃緩和』はそりゃ無いだろうと思った。効果が『和らげる』って

　そこで、付与効果を『書き換え』てやった。

　まず、一旦付与された魔法効果を剥がす。これは記載された文字を一文字づつ慎重に、魔力を纏わせた専用作業用の杖を使って一文字づつ剥がしていく。この専用作業用の杖も自分で創った。指でも出来ない事は無いが繊細な作業が必要で更なる集中がいるのでやらない。相対しながら行う事は絶対無理だ。というか、今まで付与効果を『剥がす』なんて事は誰もやった事が無いらしい。

　なんでこんな事が出来るかと言うと、前に付与した効果が気に入らなくて無かった事に出来ないかと思って色々試してみたのだ。

　魔道具に魔力を纏わせ、文字が浮かぶ様にイメージするとまず転記した文字が浮かび上がった。

　これはひょっとしてと『魔法効果無効』という付与をした杖を創って、浮かび上がった文字を一文字なぞってみたら文字が消えたのだ。そしてもう一度付与し直したらまた付与出来た

　これを見せた時のばぁちゃんの顔が面白かった。

　付与可能な文字数はブレザー、シャツ、スラックスに各二十文字もあった。

　これ何で出来てるんだ？相当特殊な生地で出来てる。糸が違うのか？魔物化したモノからは色々と特殊なものが採取出来ると言うから、ひょっとして魔物化した蜘蛛の糸とか……うわっ考えんの止めよ。

　以前にプロテクトスーツを作った時は普通の服で八文字だったから、『防刃』『対魔法』『対衝撃』の三つしか付与出来なかった。それでも十分実用に足りた。だが、効果を『省略』して記載した為か、完全に効果を発揮仕切れなかった。

　そこで今回付与したのは『対魔法』に替わり『絶対魔法防御』

　『対衝撃』『防刃』に替わる『物理衝撃完全吸収』

　これに、元々付与されてた『防汚』

　新たに加えた『自動治癒』

　これで合計二十文字だ。

　『絶対魔法防御』を付与するのは特に大変だった。

　記載する文字にイメージが追い付いていなかったのだ。

　『絶対魔法防御』という全ての魔法を防御する言葉である為、全て防御出来なければいけない。でも『火』と『水』では防御方法が違う。全てを『防御』するイメージが出来ず、何度も転記に失敗した。

　どうしようかとかなり悩んだ。

　悩んでる俺を見て、ばぁちゃんがメッチャ心配そうに見てた。

　そして、ある発想の転換でようやく転記に成功した。

　そのイメージとは『魔力の霧散』

　服を薄く包む様に魔力の障壁を展開させ、発動した魔法がその障壁に触れると魔力が霧散するイメージを付与した。

　これまでは『硬い壁』をイメージしていたのだが上手く行かなかった。そこで『止める』のではなく、魔法を構成している魔力そのものを『霧散』させればどうかと考え、試してみたところこれがバッチリ発動した。こちらに害を成す魔法のみ消失する様にイメージしたので、治癒魔法や自らが発動する魔法に対しては効果を発揮しない。

　成功した瞬間、大声で叫んだ。

　ばぁちゃんが飛んできた。

　『物理衝撃完全吸収』も原理としては同じだ。『硬い』をイメージするのではなく『運動エネルギーの消失』をイメージすると、上手く付与が転記された。動いてる物がこの制服に当たった瞬間に動きを止める物理法則を完全に無視したその動きは正直気持ち悪かった。防具としては最高なんだけどね。

　『防汚』は、服の元の状態を記憶させ、それ以外の付着物を落とすイメージ。

　『自動治癒』は傷、欠損を認識し、それが発生した場合発動し、身体の別の所から細胞を集めて来て一旦万能細胞化させ、その万能細胞が修復が必要な部分を復元し元の状態に戻すイメージをした。

　なので『自動治癒』が発動すると身体がちょっと細くなる。

　ちなみに外科的要因にしか効果は発揮されない。

　一見すると無敵の防具の様に見えるが、欠点が二つある。

　一つは、『服』のある所しか防御されない事。顔や手足の先は無防備だ。

　二つ目は、魔力を通さないとそもそも発動しないという事。

　一つ目の欠点は自動治癒を付与した事で、ある程度リカバリー出来る。
　二つ目の欠点は、そもそも魔法を使おうとすると発動する。

　攻撃を受けるシチュエーションなんてそうそう無いからそう問題にはならないと思う。大抵戦闘中だろうし。

　そこそこの魔力量が無いと発動しないので、普段から発動しっぱなしという事は無い。不意打ちを受けるとダメージが入るので注意が必要だ。

　そんな付与魔法がこの制服には込められている。

　ばぁちゃんには口を酸っぱくして、絶対に口外するなと釘を刺された。

　ホームルームが終わり、今日は解散となったので皆で教室を出た時。

「シン、ちょっといい？」

　マリアに呼び止められた。

「ん？　なに？」
「ちょっと話があるんだけどいい？」
「良いけど……」

　またあれか？　爺さんとばあちゃんに会わせて欲しいとか？

「ちょっとシシリーの事で相談があるの」

　よし、聞こう。

「何か困り事？」
「そう、困り事なのよ」

　マリアは本当に困った顔をしていた。

　シシリーは申し訳無さそうな顔をしていた。

　二人ともこんな顔をするなんて、よっぽどの困り事なんだろうか？

「実は……シシリーに付き纏ってる男がいるの」
「な……」

　なぁにぃぃ！　どこのどいつだそれは！？

「シンに初めて会った後位からかな。ずっとシシリーに言い寄って来てて、シシリーは何度も断ってるのに実家の権力を傘に来て脅しまでかけて来てるの」

　最低だな、ソイツ。でも、権力が有るのに自分の思い通りにならない、そうなるとそろそろ……。

「シシリーが自分の思い通りにならなくて相当頭にキテるらしくて……そろそろ無茶な手段に出てくるかもしれないの」

　……やっぱりか。

「それでね……その言い寄って来る男って言うのが……この学院にいるの」
「なんだと！？」

　学院にいるとなると、いつ何があるか気が休まる時が無いじゃないか！

　シシリーは本当に辛そうな、申し訳なさそうな顔をしていた。

「ごめんねシン君……こんな話聞かせて……」
「何言ってんだ？　むしろ知らせてくれて良かったよ！」
「……だから申し訳ないの……」

　どういう意味？　そんな事より、これは早急な対処が必要だな。

　どうしようかと考えていると、そこへ声が掛かった。

「おい！　シシリー！　貴様、俺の婚約者でありながら他の男と話をするとは何事だ！」

　何だと！？　誰だ一体！

　そしてその声を聞いたシシリーの顔が辛そうに歪んだ。シシリーにこんな顔をさせるなんて誰なんだ！　と声がした方を見てみると……

　また彼だ。カートだ。

「アイツよ。アイツがずっとシシリーに付き纏って、勝手に自分の婚約者だって周りに言い振らしてるの」

　マリアがそう教えてくれた。

　彼を見たシシリーは慌てて俺の後ろに隠れた。それが気に入らなかったのか彼は顔を真っ赤にしながらこっちに来た。

「シシリー！　貴様、こっちに来い！」

　カートは手を伸ばし、シシリーの腕を掴もうとした。

　そんな事させる訳無いだろうが。

　シシリーに伸ばした手を掴み取り、そのまま後ろ手に捻り挙げた。なんかデジャヴ。

「グアッ！　は、離せ無礼者！」
「はぁ、キミまだそんな事言ってんの？」

　五月蝿いので解放してやる。そうするとこちらを睨みながらまた喚いて来た。解放しても五月蝿いな。

「そこのシシリーは俺の婚約者だ！　貴様なんぞが話をしていい相手では無い！」
「こんな事言ってるけど、本当なの？」
「えっと……あの……」

　ああ、カート声がデカイからな、萎縮しちゃったか。

「シシリー、大丈夫だよ。何かあっても俺が守ってやる。だから思った事を言ってみな」
「シン君……」

　シシリーを安心させる為にそう告げる。するとシシリーは何かを決意した様な顔になりカートに向かって言った。

「私は……私は貴方からの求婚はお断りしました！　勝手に婚約者と言われる事も迷惑です！」

　成り行きを見守る為、静かになっていた廊下にシシリーの声が響いた。よし！　よく言ったぞシシリー。

「き、貴様！　この俺に逆らうというのか！」
「さ、逆らいます！　私は貴方の言いなりになるつもりはありません！」

　恐いのだろう、脚が震えている。それでも自分の言いたい事を言った。偉いぞシシリー。

「き、貴様……女が俺に逆らうだと？　貴様等女は男の側で愛想を振り撒いていればいいんだ！　しかもこの俺の側に侍らせてやろうと言うのに、ふざけるな！」
「フザけてんのはどっちだよ？」

　今のは駄目だ。女は男の道具じゃない。そんな事を平気で叫ぶコイツに心底腹が立った。

「貴様はぁ……どこまでも俺に逆らうか！」
「あぁ逆らってやるよ。何でも自分の思い通りになるとか、思い上がってんじゃねーぞ」
「ぐ、ぎ、ぐぎぎぎ、ぎざま゛ぁ゛」

　おお、赤かった顔が更に赤くなった。血管切れるよ？

「言わせておけばいい気になりおって……いいだろう、俺に逆らうとどうなるか思い知らせてやる」
「それは何？　脅迫？　いいぜ、いつでも襲って来いよ。完膚無きまでに返り討ちにしてやるから」
「そんな事を言っていいのか？　シシリー。確か貴様の父親は財務局の管理官だったな？」
「そうです……けど……まさか！」
「そうだ。俺の父は財務局の事務次官だ、俺が父に一声掛ければ……さて、どうなるかな？」

　カートは嫌らしい笑みを浮かべてそう言った。

　こ、コイツ！　本当に最低だ！

「いい加減にしろ」
「ア、アウグスト殿下……」

　いい加減ブチ切れそうだったその時、オーグが割って入った。

「カート＝フォン＝リッツバーグ、お前は私が入学試験の時に言った事を覚えていないのか？」
「そ、それは……」
「しかも、自分の父に頼み込んで相手の親に圧力を掛けるなど言語道断、王国貴族にあるまじき行為だ」
「…………」

　カートはオーグに諫められ、俯いて何も言えなくなっていた。

「この事は父上を通して財務局長に伝えておく。万が一にもおかしな行動を取られん様にな」
「な！　そ、それは！」
「これは決定事項だ。異論は認めん。分かったらもう行け」
「……はい……分かりました……」

　入学式の時よりも凄まじい怨念の籠った眼でこちらを睨んでからこの場を去った。

「ありがとうオーグ、助かった。もう少しでキレる所だった」
「すいません殿下。ありがとうございました」
「何、お前がどうするのか見ていたんだがな、話がおかしな方向に行きそうだったから介入させて貰った。しかし、お前がキレたらどうなるのか見てみたかった気もするがな」
「てめぇ！　俺の感謝を返せ！」

　ずっと見てたのかよ！　だったらさっさと介入してきてくれよ！

「そう怒るな。お前が居たからクロードやメッシーナには危険は無いだろうと確信していたからな」
「そりゃ当然だけど……もしもって事もあるじゃないか」
「フフ、そうか？　『大丈夫だよ。何があっても俺が守ってやる』と、そう言っていたではないか。いや格好良かったよ、なぁクロード？」
「えぅ！　あの、その……カッコ良かった……です……」
「だそうだ、良かったな？シン」

　コイツは……本当に……！

　シシリーは真っ赤になってモジモジしてる。上目遣いでこっちを見てて……ああもう！可愛いなチクショウ！

「ねぇ、これでもう大丈夫だと思う？」

　マリアが心配そうに訊ねてくる。そりゃあの様子じゃ安心は出来ないわな。

　何であそこまで自分は特別だと思い込んでるのか知らないけど、ああいう奴は自分の思い通りにならない事をすんなり許容出来るとは思えない。まだ注意しておくべきだろう。

「うーん、去り際のあの視線を見る限りまだ注意しておく必要があると思うよ。気を抜くべきじゃない」
「やっぱり……そうですか……」

　シシリーがシュンとしてしまった。いかんな、元気付けてやらないと。ばあちゃんにでも会わせようかって、ああ！そうだ！

「ちょっと思い付いた事があるんだけど、皆この後ウチに来れないか？」
「え！？　シンの家に！？」
「そうなんだけ……」
「行く！！　お父様とお母様には言っとくからこのまま行こう！　そうしよう！」
「わ、私も行きます！　私も両親には言っておきますので、お願いします！」

　二人とも食いぎみに返事してきた。

　そんなに爺さんとばあちゃんに会いたいか？

「フム、それでは私も行こうか。どうせ父上もシンの家に行くだろうしな」

　多分そうなるよね。間違いない。

「自分も殿下の護衛ですから御一緒致します」
「拙者も伺うで御座る」

　あ、居たのかトールとユリウス。そりゃそうか、オーグの護衛だもんな。今日初めて見たけど。

「じゃあ、両親に話して来るから！」
「待ってて下さい！」

　うんシシリーも元気になったね。ダッシュして行った。

「それで？　何を思い付いたんだ？」
「ああ、この制服さ魔法が付与されてるよな」
「そうだな」
「その付与魔法をさ書き換えようと思ってる」

　オーグ達が固まってる。あ、再起動した。

「……ちょっと待て。今聞き捨てならない事を言ったな？」
「ん？　どの部分？」
「いや……付与を『書き換える』って聞こえたんだが……」
「そうそう、この制服ってさすんげえ良い生地使ってんのな。二十文字も付与出来たよ」
「お前……常識を学びに来たのでは無かったか？」
「そうだよ？」
「はぁ……もういい。一々驚いていては身体が持たんわ」

　なんだよ、自分で完結しやがって。気になるじゃないか。

　トールとユリウスも微妙な顔をしてるし、何なんだよ？

　そんなやり取りをしていると、シシリーとマリアが帰ってきた。ダッシュで。

「はぁはぁはぁ……んくっ……はぁ……お、お待たせ……」
「はぁふぅはぁふぅ……お待たせ……しました……」

　超息切れてる。全力ダッシュしてきたな？

「そんなに必死にならなくても……」
「何言ってんの！　賢者様と導師様をお待たせする訳にいかないじゃない！」
「そうですよ！」

　もう既に大分待たせてるけどね。

「そんなに気にする事無いのに……それじゃあ行こうか？」
「う、うん！」
「はははい！」

　そうして、俺、シシリー、マリア、オーグ、トール、ユリウスの六人で連れ立って歩き出した。

「ごめんな、入学式の後なんだから家族と居たかっただろうに」
「ううん、気にしないで。むしろシンの家に行くって言ったら二人とも凄く羨ましがってたから。帰ったら話聞かせてって送り出されたよ」
「ウチもそうでした」
「そ、そうなんだ」

　この国の人間、爺さんとばあちゃんリスペクトし過ぎだろ！

　爺さんとばあちゃんは、騒ぎになるのを警戒して学校の来賓室で待機する事になっていた。当然ディスおじさんも一緒だ。

「随分遅かったのう。何か有ったのかと心配しておった所じゃ」
「本当だよ。一体何してたんさね？」
「シン君、待っている間、私は心配でしょうがなかったよ。君が何かヤラかして無いかと」

　純粋に心配してくれてる爺さんとばあちゃんに比べてディスおじさんが非道い！

「心配掛けてゴメン、遅れたのはちょっと事情があってさ」

　そう言って後ろにいる二人に視線を向けるとガチガチに緊張してた。

　そりゃそうか。ここにいるのは英雄二人に国王だ、緊張するなって言う方が無理な話か。

「この二人はクラスメイトになった子で、シシリーとマリアって言うんだ」
「はははは初めまして！　シン君と同じクラスのマリア＝フォン＝メッシーナです！！」
「あの！　その！　は、初めまして！　シシリー＝フォン＝クロードです！」

　緊張で噛み噛みだ。

「紺色の髪の美少女。ほう、この子がシン君の言っていた女の子だね？」
「シン君が言ってた？」

　そんな余計な事を言わなくても良いんだよ！

「ほぅ、アンタがそうかい……」

　ばあちゃんの目付きが変わった。まるで品定めでもするようにシシリーを見てる。話が進まない！

「ばあちゃん、そういうのは後で、話があるから家に帰ろう。ちょっとここでは話せない」
「ほっほ、ここに連れて来たという事は、お嬢さん方も連れて行くのかの？」
「うん、二人……というかシシリーについての話なんだ」
「そうかい、それじゃあ家でゆっくりじっくり聞かせて貰うとするさね」

　ウチの馬車にシシリーとマリアを乗せ、オーグ、トール、ユリウスはディスおじさんの馬車に乗り家に帰った。

　馬車の中でも、やっぱり二人は緊張しっぱなしだった。特にシシリーは、ばあちゃんにジッと見られて固まっていた。

　ばあちゃん、恐いからそれ止めたげて。

　緊張の五分が過ぎ、ようやく家に着いた。こんなに五分が長く感じたのは初めてだよ……。

「で？　この娘についての話だったね。なんだい？　まさか、もう交さ……」
「だぁ！　違うから！」
「だったらなんだい？」
「うん、あのさ、この制服の付与したじゃない？」
「あぁ……あれは非道かったねぇ……」
「いや、そういう話じゃなくて……その付与、この子の制服にも掛けて良いかな？」
「……詳しく話すさね」

　俺は今日学院で起こった事を話した。そしてまだ安心出来る状況じゃ無いので、彼女の守りを固めたいという話もした。

「なるほどねえ、来るのが遅かったのはそういう理由だったんだねえ」
「ディセウム」
「は。なんでしょうか？　マーリン殿」
「この国の貴族にはまだそんなのがおるのか？」
「いえ……そんな筈は……我が国の貴族の意識改革は順調に進んでいるはずです。一部選民意識の強い者はまだおりますが、財務局のリッツバーグ事務次官と言えば、公明正大で不正や圧力などを最も嫌う堅物の人物として有名です。その息子がそんな事になっているとは信じられません」
「フム、という事はその子の暴走かのう……」

　彼の父親は素晴らしい人物の様だ。というかそんな父親にシシリーのお父さんの失脚を依頼してもしてくれる筈無いじゃん。何であんな事言ったんだ？　自分の父親の事知らないのか？

「ばあちゃん、良いかな？」
「そうさねぇ……そこの娘、確かシシリーと言ったね？」
「は、はい！」
「シンの言っている付与魔法というのはとんでもない代物さね。それをお前さんの制服にも付与しようとしようとしてる。という事は、この子は本気でアンタを守ろうとしてる。アンタはその守護を受け取る資格が自分にあると思ってるかい？」
「資格……ですか……」

　俺の守護を受け取る資格って。俺、そんな偉そうな人間じゃ無いよ？

「ばあちゃん資格って……そんな大層なモノ要らないよ。俺がやりたいだけなんだからそこまで大袈裟にしなくてもいいじゃん」
「アンタは黙っておいで。アンタが施したその制服、一体どんな事になってるのか分かってるのかい？」
「どんな事って」
「その制服は既に国宝級の防具になってるさね」

「「「「「「国宝級！？」」」」」」

　え？　そうなの？

「メリダ師！　どういう事ですか！？」
「どうもこうも、この子がまたはっちゃけた。それで分かるだろう？　アタシ達の常識からは考えられない付与が付いてる」
「なるほど……聞くのが恐いですな」

　恐く無いよ？　むしろ身を守ってくれるよ？

「この付与が付いた防具は一体幾らの値が付くか想像も付かない。そんな事をこの子はアンタの制服に施そうとしてる。それを受け入れる覚悟は、資格は、あるのかい？」
「それは……その資格は……」

　そうして問いかけられたシシリーは、目に涙を浮かべ始めた。

　なんで！？

「私には……私にはその資格なんて……ありません……」

　そう言って涙を溢した。

「ふむ、資格が無いとはどういう事さね？」
「私は、シン君の優しさに突け込みました。シン君に私の事情を話せば私に同情してくれる……助けてくれる……そう期待して、私の事情を話しました」
「まぁ、この子は強いからね。頼りたくなるのも分からんでは無いさね」
「でも！　でも……シン君には関係無いのに……やっぱり思った通り助けてくれて……守ってやるって言ってくれた事が嬉しくて……このまま助けてくれるんじゃないかって期待して……全部自分の勝手な都合なのに……」

　シシリーの涙が止まらない。そうか、最初にこの話を聞いた時申し訳無さそうな顔をしていたのは、『変な話を聞かせたから』じゃなくて、『話を聞いたら同情して助けてくれるんじゃないか』という思惑があったからか。

　でも、そんなの黙ってれば分からないのに正直に言っちゃうとは。嘘が付けないのかな？

「メリダ様！　お孫さんを利用しようとして申し訳御座いませんでした！　この後の事は自分でなんとかします。ご迷惑をおかけしました！」

　泣きながら俺を利用しようとした事を告白してその場を駆け出そうとするシシリー。

　何言ってんだ！駆け出そうとするシシリーを追いかけようとして……。

「お待ち！！」

　ばあちゃんが制止を掛けた。

　その声に驚いたシシリーはその場に立ち尽くした。

　まだシシリーの涙が止まらない。これは相当自己嫌悪に陥ってんな……。

「シシリー、よく正直に話したね。シンを利用しようとしてるのはすぐに分かったよ。もしそのまま話さないでシンの付与魔法を受けようと言うなら叩き出してたところさね」
「うぅ……ひっ……うぐぅ……」

　その言葉に涙だけでなく嗚咽まで混じり出すシシリー。そんなに泣くことか？

「でもアンタは正直に話した。その付与魔法が施された防具は国宝級だと伝えた後にだ。アンタはそれを手に入れるチャンスを自分で放棄した。それは誰にでも出来る事じゃない」
「そ、それわぁ……ひっ……シン君を騙して……騙してぇ……それなのにそんなの、受け、受けとれなっ、ひっ、もんっ」

　しゃくりあげてるから何言ってるか分かりにくいけど、俺を利用しようとしてたのが相当許せないんだなぁ

「女が男を騙して何が悪いんさね。アンタのした事なんざ可愛いもんさ。シンを見て御覧、気付いてもいないよ。むしろ可愛い女の子に頼られたもんだから、張り切って関与してるじゃないかね？」
「悪かったな！　なぁシシリー、俺は騙されたとか利用されたとか思って無いよ？　シシリーを助けようと思ったのは俺の意思であり、希望だよ。だから……俺の意思を否定すんなよ」
「ジン゛ぐん゛」
「利用してくれて大いに結構だよ。むしろ事情を聞かされないでシシリーに何かあった時の方が後悔するわ」
「試す様な事をして悪かったねぇ。この付与を施された防具を渡すには、どうしてもアンタの事を確認しなきゃいけなかった。悪かったねぇ」

　ばあちゃんが急に優しくなった。シシリーを抱き締めて頭を撫でてる。

「う、うぅ、うわあぁぁぁ！！」

　ばあちゃんに抱き締められてほっとしたのか、ついに号泣し始めた。

「さてシン、シシリーの制服に例の付与を掛けておやり」
「いいの？」
「あぁ、但しシシリー、この事は一切他言無用。これが守れないなら出来ない。せめてこれを守る覚悟は決めてほしいさね」
「うぅ、はい、誰にも言いません、約束します」
「よし、良い子だねえ」

　良かった、どうにか落ち着いた様だ。これでシシリーの制服に付与が出来る。

　ただ、付与はブレザー、シャツ、スカートの三つに付与しないといけないので着替えてもらわないといけない。

　どうも女の子に服を脱いでくれとは言いにくい。どうしようかと思っていると、ばあちゃんが助け船を出してくれた。

「おいでシシリー、付与を掛けるのに服を脱がなきゃならない。アタシの服を貸してあげるから部屋に行くよ」
「うぅ……ぐす……ふぁ、ふぁい」

　そしてシシリーを連れて部屋に行ってしまった。

　それを見送っていると……

「のぅシン」
「何？　じいちゃん？」
「ワシ、あの子がシンを利用しようとしとるなんぞ全く気が付かなんだわい」
「なんだよじいちゃん……俺もだよ……」
「メリダのヤツよく気が付いたのぅ……」
「……女としての年期が違うんじゃない？」
「あのまま制服に付与を掛けておったら、罪悪感であの子の心は押し潰されていたかもしれんの」
「……だからさ、そんな大事なの？」
「気付いてもおらんとはのぅ……」

　だから大袈裟だって。

「それよりものぅ……」
「なに？」
「あの婆さん、ここの権限握っとらんか？ワシさっき空気じゃった」

　……頑張れ！　爺さん！


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


「ほれ、どうせまたすぐに着替えるんだからこれで良いさね」

　メリダはそう言って、自分の服の中からすぐに着替えられる白いワンピースを出しシシリーに渡した。

「さぁ、さっさと着替えて皆の所に戻るよ。只でさえ余計な時間を食ってるんだ。早く行くさね」
「う、申し訳ございません……」

　自分のせいで時間を浪費してしまった自覚のあるシシリーは申し訳無さそうにしながら服を着替えた。

「それにしても、よく正直に言ったもんだね。国宝級の防具が手に入るんだ、アタシの若い頃なら絶対黙ってたね」
「……元々シン君の優しさに突け込む方法は乗り気じゃ無かったんです。でも、もうどうしようもなくて……ですからシン君が助けてくれた時は本当に嬉しかったんですけど本当に申し訳なくて……このまま黙ってるのが苦しくて……」
「そんな心境なのに、施しを受けるのが苦痛だったと？」
「……はい」
「なるほどねぇ、アンタ、良い娘じゃないか。さっきは本当に悪かったねぇ」
「いえ、御家族の事ですもの当然です。こちらこそ申し訳ございません」
「ところでシシリー？」
「なんでしょうか？」
「アンタ、シンの事はどう思ってるさね？」
「え、ふえぇぇ！？」
「アンタみたいな良い娘にシンの事を頼みたいんだけどねぇ」
「たたた頼むって！？」
「どうなんだい？　その様子じゃまんざらでも無いんだろ？」
「そ、それは……その……良く分かりません……」
「ふむ？」
「嫌いでは無いです、絶対。でも好きかって言われると……シン君の事をほとんど……優しいところとか強いところとか、なのにカッコいいところとかしか知りませんし……だから、良く分かりません」
「……それで十分な気もするけどねぇ……」
「え？」
「いや、何でも無いさね。さて着替え終わったね。じゃあ皆の所に行くよ」
「はい！」

　シシリーと皆の元に戻る途中、メリダは心に決めていた。

　(この娘は何とか確保したいねえ)

　シシリーはメリダにロックオンされていた。　シシリーとばあちゃんが戻ってきた。シシリーは大分落ち着いた様だ。良かった。

「シシリー、落ち着いた？」
「うん……ゴメンねシン君……私の事情に巻き込んだ上にこんな迷惑掛けて……」
「だから気にしてないって。俺は自分の意思で関与してるんだから。分かったらハイ。その制服貸して」

　シシリーの手には脱いだ制服がある。今からその制服に付与を施す。その為に、シシリーから制服を受け取る。

「シン」
「何？　ばあちゃん」
「その制服の付与だけどね、皆の前でやりな」
「何で？」
「アンタが如何に非常識な事をしてるのか、皆に見てもらうのさ」

　非常識？　そうかな？

「周りの反応を見て、自分がどれだけおかしい事をしてるのか、ちょっとは自覚しておくれ」

　非道い言われようだ。そんなに変な事はしてない、と思う。

　それでは早速、制服に付与されてる付与魔法の『削除』からだ。

　まず削除するための専用作業杖を用意する。この杖は精密作業をする為に細く短い形状をしている。

　そして制服に魔力を纏わせ、付与されてる文字を浮かび上がらせる様にイメージすると、文字が浮かび上がった。

「な、なんだ？　これは？」
「魔法防御？　衝撃緩和？　防汚？」
「まさか……転記した付与魔法の文字……か？」
「この様な光景は初めて見るで御座るな」

　初っぱなから皆何か騒いでんな。

　そして次は専用作業杖を起動させ、杖の先端を浮かび上がった付与文字に当てる。すると。

「文字が……消えていきます……」
「まさか……付与魔法を削除してんの！？」

　その通り、文字を削除して効果を消していきます。この時点で皆口を開けて茫然としていた。まだ本番はここからなんですけど。

「はぁ……いつ見ても非常識な光景さね……」
「ほっほ、誰も考え付かん事を平気でやりおる。成長したのう」
「アンタが！　アンタがそんなんだからシンは……シンはぁ！」

　爺さんとばあちゃんがじゃれあってる。

　本当にもうヨリ戻しちゃえよ。

　ブレザー、シャツ、スカートに施されていた付与を全て削除した。さぁ、ここから本命の魔法付与だ。

　まず『絶対魔法防御』のイメージを思い描く。魔力障壁に触れた害意のある魔法の魔力を霧散させる。そしてそのイメージのまま制服に転記。三つ順番に同じ付与を施していく。一つずつイメージし直すのは大変だからね。

「同じ付与を続けて三つ別の物に施した？」
「一つだけでも大変なのに」
「凄いですね……」

　あれ？　そこも！？

　続いて『物理衝撃完全吸収』のイメージを思い描く。服に向かって働いてる運動エネルギーを消失させるイメージを保ち、これまた三つ順番に同じ付与を施していく。

　続いて『防汚』『自動治癒』も付与させていく。

　その頃には、皆何も言わなくなっていた。

「呆れて物が言えん状態さね……」

　そんな事無い……と思うけど。

　そして付与が施された制服が完成した。

「所でシン君。なにやら見慣れん字を使っておったがどういう効果があるんだい？」
「付与した効果は四つ『絶対魔法防御』『物理衝撃完全吸収』『自動治癒』『防汚』を付与したよ」

　文字のくだりは敢えて無視して付与を説明した。

「……何やら不穏な単語が聞こえたな」
「そう？　制服に元々付与されてた効果の上位互換だと思ってくれればいいよ。自動治癒は新たに付けたけど」
「……で？　各々どんな効果になってるんだい？」
「絶対魔法防御は全ての魔法を霧散させるんだ。物理衝撃完全吸収は物理衝撃を無かった事にする。自動治癒は怪我を治すよ、病気は治せないけど。防汚は元と同じだね」

　ディスおじさんが何だか疲れた顔をしながら重ねて尋ねてきた。

「……その効果を詳しく教えてくれるかい？　絶対魔法防御とはどの程度の魔法を防御出来るんだい？」
「絶対魔法防御は魔力そのものを霧散させるからね。魔法なら何でもだよ」
「魔法なら何でも……」
「魔法使いの存在意義に関わる付与ね……」
「それで、物理衝撃完全吸収とは？」
「これも同じだね。物理攻撃……というか物体の運動エネルギーに関与するから物体なら何でもだね」
「物理攻撃もですか……」
「何でもありで御座るな……」
「……自動治癒はどの程度の治癒力なのかな？」
「傷と欠損を周りの細胞から補って治すからね、ある程度は治るよ。但し、病気には効かないんだ」
「欠損まで……」
「ちょっと……どうなってんのよ？」

　皆何かしらブツブツ言ってるけど、これ完璧じゃないからね。

「って言っても、これ魔道具だからね、魔力を纏わせないと発動しないんだ。それもある程度の量をね。だから普段は発動していないから注意が必要だよ。不意打ちは防げないから。ただ、魔法を使おうとすると十分な魔力を纏わせられるから、詠唱中に攻撃を受けるって事は無いかな？」

　これ、何とかしたいんだよね。魔道具は魔力を纏わせないと発動しないから継続的に利用出来ない。だから灯りはランプや蝋燭だし、暖炉は薪が必要なんだ。

　考えているのは魔力を電池の様に蓄え、それをエネルギー源にして魔道具を発動出来ないかという事。考え付いたはいいんだけど、魔力を蓄えておく物が無い。何か良いもの無いかな？

「成る程、メリダ師の仰った事がよく分かった。確かにこれがもし献上されたなら国の宝となる程の物である事は間違い無い。そしてその付与をいとも簡単に施してしまう所も流石というか何と言うか……」
「確かにこれは凄い物です。しかし父上、これは……」
「ああ、分かっている。シン君、いいかい？」
「何？　ディスおじさん」
「シン君、この付与は素晴らしい物だ。いや素晴らし過ぎる物だ。しかしこれが世に出回ったら大変な事になる。いいかい、この事は絶対に他言してはいけないよ」
「別に言い触らしたりしないけど、そこまで念を押すような事？」
「そこまでの事なんだよ。もし、この付与の事が軍部に伝わったら……」
「伝わったら……？」
「軍部の中から周辺国に宣戦布告を望む声が上がる可能性が高い」
「宣戦布告！？」
「考えてもみろ、魔法も剣も槍も弓も効かない。多少の怪我もすぐに治り、しかもその付与は重い鎧で無くていい。そんな付与を施した防具を着た兵士が揃っていれば……他国の軍勢など圧倒的に蹂躙出来ると思わないかい？」
「そ、それは……」
「人間は誘惑に弱い。他国より圧倒的に有利な状況で戦争を始められるかもしれないとなると……軍は国が所持する武力集団だ。その誘惑に負けてしまう者は……確実に出る」
「そ、そんな……！」

　俺は……皆の身を守れたらと思って……ただそれだけなのに……戦争の道具にされるとか全く考えて無かった……

　戦争は現代日本人にとって忌避すべき行為だ。全く考えもしなかった。
　……何か……自分の考えとこの世界の現実との違いを知らされたな……。

「そっか……そうだよね……その可能性は全く考えて無かったよ」
「ああ……シンが……シンが初めて反省してくれたよ！」

　ばあちゃんが何か感動してる。失礼な、今までも反省はしてきたよ！　次は失敗しないようにとか……。

「うんうん、分かってくれればいいんだよ。この事は……」
「本当はオーグの制服にも同じ付与をしようと思ってたんだけど……これ以上広まるのはマズイよね」
「え？　シン君？　ちょっと待っ……」
「オーグごめんな。お前の制服にはこの付与してやれないわ」
「ちょっと待とうかシン君！　いや確かに口外するのはマズイ、だがその効果が非常に有用なのは間違い無い。運用を間違えなければいいと思わないかい！？」
「そりゃそうだよ。元々戦争の道具にする為に創ったんじゃない」
「そうだろうそうだろう、身を守る手段としてこれ以上の物は無い。そして、やっぱり王族にはそれなりの守りは必要だと思うんだよ。うん」
「おじさん……」
「父上……」

　ディスおじさんが必死だ……元々オーグの制服にも付与する予定だったから許可してくれるなら別にいいんだけど……。

「父上のそんな姿は見たくなかったです……」

　オーグが超微妙な顔をしてる。ああそうか、王宮じゃ威厳のある姿しか見た事無いだろうしな。でもウチに来ると気が抜けるのか、こんな姿はよく見る。

「オーグ、今の内に慣れといた方が良いぞ。ウチじゃこんな姿はよく見るから」
「……そうか……そうなのか……」

　結局オーグの制服にも同じ付与を施す事になった。他の皆にも同じ付与をしようかと提案したらマリアには断られた。

「そんな国家機密の塊みたいな制服、着たくないよ……」

　心底嫌そうに言われた。護衛の二人からは絶対に必要だと力説されたので付与する事にした。

　そして追加で三人分作成した。先に出来てた制服をシシリーに渡そうとしたら、オーグより先に受け取れないと言われたので先にオーグに渡した。面倒くさいな、もう！

「シン君、ありがとう。ちょっと恐いけど……でもシン君が本気で守ってくれてるのが分かる。凄く嬉しいよ」

　シシリーが微笑みながらお礼を言ってくれた。

　……やっぱ可愛いな……何とかこの子を守ってやりたい……けど四六時中着いて回る訳にもいかないし……。

「シン、これでもう終わりかの？」
「うーん、さっきも言ったけどこれ完璧じゃないからなぁ、万が一を考えるともう少し何か出来ないかと考えてるんだけど……」
「ほっほ、それならワシに良い案があるぞい」
「え！？　何？　じいちゃん！」
「その前に確認じゃ、お嬢さん。お嬢さんの家はここからどの位の所にあるのか、通学はどの様に行うのか教えて貰っていいかの？」
「家はここから十分位先です。通学はマリアと徒歩で行う予定でした」
「この王都は治安が良いからのう、本当なら歩いて登校しても問題無いのじゃが……お嬢さんが一番危ないのは登下校じゃ。そこで狙われる可能性が高い」
「そんな……」
「そこでじゃ、毎朝シンがお嬢さんの家まで迎えに行って一緒に登下校すれば良いと思うんじゃが」
「マーリン！　アンタ……良い事言うじゃないか！」
「ほっほ、そうじゃろうそうじゃろう」

　爺さんが得意気だ。さっきばあちゃんに全部持っていかれたからな、何とか挽回したいんだろう。

　何をだよ！？

「でも……それはシン君にとって凄い負担になりませんか？一旦私の家に来てから学校に行くなんて……そんな事させられません」

　シシリーは自分がカートに付け狙われてるっていうのに俺の負担を心配する。ホントに優しい子だね。

「フフ、それなら心配無いさね。シンにはある魔法を使って迎えに行ってもらうからね」
「メリダ……それワシが言おうと思ってたおったのに……」

　爺さんが押され気味だ。

「ならさっさと言いなよ」
「今から言うわい……お嬢さん、その心配には及ばんよ。シンはある便利な魔法が使えての。それを使ってもらう予定なんじゃ」
「便利な魔法？」
「あぁ、あれか……」

　ディスおじさんがちょっと遠い目をしてた。俺にも分かったけど、そんな顔する事無いじゃん。

「シン、その魔法を見せてやってくれんか？」
「良いけど、行き先はどうしよう？」
「そうさのう……森の家でいいんじゃないかの」
「分かった」

　俺達が住んでた家を思い浮かべ、そして。

『ゲート』

　分かりやすい様に魔法名を唱えた。
　すると目の前に光るゲートが現れた。

　戸惑う皆を尻目にゲートへ近付き、皆にゲートを潜る様に指示し、先に自分が潜る。
　ゲートの先には懐かしい家。数ヶ月ぶりの帰宅だ。

　そして、次々とゲートから出てくる面々。そして出てくるなり目を丸くしていた。

「相変わらず、この魔法は凄いな」
「久しぶりの家じゃの、ちゃんと結界は機能しとる様だの」
「当たり前さね。誰が付与をしたと思ってるんだい」

　大人組は一度見せてるから落ち着いたものだが、同級生組は言葉が出てこない様子だ。

「ここが俺がちょっと前まで住んでた家だよ」

　そう言うと、オーグが再起動し話し掛けて来た。

「ちょっと待て、確かお前森の奥に住んでたって言ってたよな」
「そうだよ。ここがその森の奥だよ」
「なぜ私達がそこにいる？」
「ゲートを使ったからね」
「ゲート？」
「そう、今いる場所と行きたい場所を直接繋げる魔法だよ」
「まさか……転移魔法……」
「ん～転移とはちょっと違うんだけどね」

　その辺は説明しても多分理解されないので説明しない。

　前に爺さんに説明しても理解出来なかったからね。異空間収納使えるのに。

「て、転移魔法……」
「それって、物語にしか出てこないモノですよね……」
「皆が言うほど常識知らずでは無いと思ってましたけど、これは……」
「魔法の常識知らずで御座るな……」

　イメージしたら使えたんだから良いじゃん。

　そして、家を見ていてふと気付いた。

　あれ？　何で家に掛けてる結界の魔道具は発動し続けてるんだ？

「ねぇばあちゃん」
「なんだい？」
「これさ、何で結界の魔道具が発動し続けてるの？」
「そっ、それはそのあれだよ！　あれ！　ばあちゃんの超技術だよ！」
「超技術って……」
「そんな事より、ホレ！　魔法も見せた事だし帰るよ！」
「わ、分かったよ……」

　そしてもう一度ゲートを開き、王都の家に帰った。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　(あ、危なかったよ……)

　シンに問いかけられたメリダは無理矢理話を誤魔化した。とても誤魔化せたとは言い難いが……
　実はシンが考えていた魔力の蓄積とそれを使った魔道具の継続利用は既に実用化されている。魔力を蓄えておく事が出来る物もある。
　ならなぜシンに教えなかったのか。それは、そもそもその魔力を蓄えておく物が非常に高価な物であり、かつ非常に稀少な物である事。実際メリダも一つしか所有しておらず、シンに使わせる余裕が無かった事。そして一番大きな理由は……

　(シンに魔石の存在を教えたらどんな事になるのか)

　メリダには何よりそれが恐ろしかった。それに何より……。

　(シンなら魔石を創っちまうかもしれないし……)

　魔石とは、この世界に充満する魔力が長年を掛けて結晶化した物である。どういう原理で結晶化するのかは解明されていない。大抵地中から発見されるので、何か特殊な地盤とか地中の成分とか色々あるのではないかと研究はされているが、結論には到っていない。

　(はぁ……でもその内授業で習うだろうし、知られるのは時間の問題かねぇ……)

　メリダの悩みは尽きない。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　何かばあちゃんに無理矢理話を変えられた。言わないのか言えないのか、ばあちゃんが教えないならしょうがないか。どうやるのかは分からないけど魔道具を継続利用出来る方法はあるみたいだし、ばあちゃんもその内教えてくれるだろう。それより、登下校の話だ。

「分かったじゃろう？　毎朝シンにはこの『ゲート』を使ってお嬢さんの家まで迎えに行きこの家に帰ってくる。学校へ直接行くのは騒動を起こすであろうからここからは歩いて登校すれば良いじゃろう。そして帰りはこの家まで帰って来て、またお嬢さんの家に『ゲート』で帰れば問題無いじゃろう？」
「マーリン、何て良い提案をするんだい。シシリー、アンタ毎日ウチを経由して学院に通いな！」
「え？　あ、そっか、これが有ればシン君には負担が掛からないんですね？」
「そういう事じゃ。だからシンの負担については気にしなくて良いじゃろう？」
「はい。シン君？」
「何？」
「えっと……お願いして良いですか？」
「ああ、モチロン！」
「さて、それでは早速お嬢さんの家に行くかの」
「え？　なぜ家に行くんですか？」
「ああ、この魔法俺が行った事がある場所にしか行けないんだよ」
「そういう事じゃ。だからこれからお嬢さんの家に行く必要があるのじゃ」
「へぇ、そうなんですか」
「そうさね。じゃあさっさと行こうか」

　爺さんとばあちゃんが行く気マンマンだ。

「何でじいちゃんとばあちゃんも行くの？」
「ほっほ、これからお嬢さんの身の安全を任されるのじゃ、ワシ等が行かんでどうする？」
「保護者が挨拶するのは当たり前さね」

　何かそれが当たり前らしい。ホントか？

「よし、それでは準備して向かうとしようか」
「ディスおじさんはちょっと待て」
「なんだい？」
「国王が家臣の家に行くってそんな簡単に決めて良いの？」
「そうです父上、私も我慢しますので父上も我慢して下さい」
「はぁ、バレてしまったか。どさくさに紛れて行けるかと思ったのに」

　結局シシリーの家には俺、爺さん、ばあちゃん、シシリー、マリアと学校から帰る時と同じ面子になった。

　歩いて十分の距離は馬車で行けば五分掛からない。すぐに着いたシシリーの家は、子爵家の邸宅だけあってウチよりデカイ。そして門にいる門番が寄ってくる。

「失礼ですがどちら様ですか？」

　ん？　あ、そうか。行きは両親と家の馬車で行った筈だし、シシリーが乗ってるとは気付かないか。

「マイクさん私です、ただ今戻りました」
「御嬢様！？　別の馬車に乗って帰って来るとは何かあったのですか！？」

　ここんとこカート絡みの騒動があったみたいだし、大分ピリピリしてるな。

「大丈夫です。送って頂いただけですから」
「そうですか……それでこちらの方は？」
「こちらは賢者マーリン様、導師メリダ様、そしてお孫さんのシン君です」
「け！　賢者様！？　導師様！？」

　超ビックリしてる。そらそうか。急に英雄が現れたらそうなるよな。

「ほっほ、通っても良いかのう？」
「は、はい！　どうぞ！」
「ありがとさん」
「あ、あの！」
「ふん？」
「あ、握手をして頂けませんか！？」
「ほっほっほ構わんよ」
「ありがとうございます！！」
「シシリーの家をちゃんと守るんだよ」
「はい！！！」

　ああ、また涙目になってるよ。

　そして家に入る。ゲートを開く先を確認しとかないとな。

　家に帰ると、入学式の後先に帰っていたシシリーの両親が迎えてくれた。

「おお！　戻ったかいシシリー！　さあ、賢者様と導師様の話を聞かせ……て……くれ……」
「お父様、お母様ただ今戻りました。それとこちらは……」
「け、けけけ賢者様！？　導師様！？」
「初めまして、マーリンじゃ」
「メリダだよ」
「は！　初めまして！　私セシル＝フォン＝クロードです！　お、お会いできて……こうえいで……う……」

　泣き出したよ！　シシリーのお父さん！

「あらまぁアナタったら。申し訳ございません、私、シシリーの母でアイリーン＝フォン＝クロードです。それで、態々賢者様と導師様がどうして我が家に？」

　シシリーのお母さんが不思議そうに尋ねる。お母さん、シシリーにそっくりだな。シシリーより濃い紺色の髪でシシリーを全体的に大人にしたらこうなるって感じだ。

　ちなみにお父さんは金髪に碧眼でイケメンの男性だ。貴族！　って感じで優雅な感じの人だな。今ボロ泣きしてるけど……。

「その前に、シン」
「初めまして。マーリンとメリダの孫でシンと言います」
「アタシの孫……」

　あれ？　今度はばあちゃんが泣きそうだ。

「あら、貴方がシシリーを助けてくれたシン君ね？シシリーを助けてくれてどうもありがとう」
「おお、そうだシン君！！　シシリーを助けてくれてありがとう！　君はシシリーの、いや我が家の恩人だよ！」
「い、いえ。当然の事をしたまでですよ」
「その事で話があるんじゃがのう」
「話ですか？」

　爺さんが家に帰った後に決まった話をした。俺が毎朝迎えに来て帰りも送って帰る事を。

「いや、しかし……いくらなんでもシン君に頼り過ぎではないかと……それに相当負担ですよね？」
「その事については問題無い」

　そしてまたゲートを開き今度は家に行った。

「ん？　もう帰って来たのか？」

　ディスおじさんがいた。まだ帰って無かったのか。仕事しろよ。

「陛下！？」

　あ、セシルさんが超ビックリしてる。当たり前だ。だから早く帰って仕事しろ。

「ああ、ゲートの説明をしていたのか」

　ディスおじさんは無視してシシリーの家に戻った。

　ゲートの魔法にも驚いてたけど、ゲートの先に自国の国王が居ればそりゃ驚くだろう。

「こういう訳でな、シンにはこの魔法で送り迎えをする予定じゃ。負担も無いし、何より安全じゃ」
「そこまでしていただけるとは、本当にありがとうございます」
「ああ、そこまで畏まらなくても良いさね。それより二人共ちょっと耳を貸しな」
「え？　あ、はい……」

　ばあちゃんがシシリーの両親に何かを耳打ちしてる。そして顔を見合わせたと思ったら、三人で握手した。何だ？　何に合意したんだ？　そして爺さんは蚊帳の外だ。

「……」

　が、頑張れ爺さん！

　そしてゲートの接続先の選定もした。突然現れると家の人間がビックリしてしまうので、空き部屋を使わせてもらう事になった。そして部屋の中から逆ノックをして到着した事を伝える。

　これは使用人達にも伝えられ、絶対に口外しない事を誓って貰った。

「じゃあ、これで全て終わったかな？　そろそろ帰るよ。シシリー、明日から迎えに来るから。マリアと待っててね」
「うん。今日は本当にありがとう。これから宜しくお願いします」
「いやあ、私も便乗させて貰って悪いわねえ」
「何言ってんの？　隣に住んでてマリアだけ送らないとか無いでしょ？」
「いやあ、二人きりを邪魔しちゃ悪いかなと……」
「変な気を使うな！」

　変な空気になるだろ！

「じゃあ明日」
「うんまた明日ね」
「じゃあね！」

　そう言って家に帰った。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　シン達がシシリーの家に行った後、アウグストが呟いていた。

「護衛雇えばいい話だろうに、あれは敢えて無視したな」

　爺さんとばあちゃんの企みを見抜いていた。
　翌朝、早速シシリーの家に迎えに行く。

　シシリーの家に用意されている空き部屋にゲートを開くと、開いた先で既にシシリーとマリアが待っていた。

「おはよう。もう待ってたんだ」
「おはようございますシン君。迎えに来て貰うのに待たせる訳にはいかないですから」
「おはよー、いやあなんだか落ち着かなくて、早起きしちゃった」

　もう用意は出来てるみたいだし、早速行くか。と、その前にシシリーの両親に挨拶しとかないとな。

　ダイニングに居るとの事なので部屋を出て挨拶に行く。

「おはようございます、セシルさん、アイリーンさん」
「おお、おはようシン君」
「あら、おはようシン君」

　二人が出迎えてくれた。これから出勤する所なのか、セシルさんは昨日の入学式用の礼服とは違ってスーツの様な服を着ている。襟元にはスカーフが巻かれ、見た目の雰囲気と相まってメッチャ格好良い。

「ん？　シン君どうしたんだい？」

　あ、じっと見すぎたか。ちょっと失礼だったかな？

「あ、すいません。何か凄くお洒落で格好良いなと思ってました。これからお仕事ですか？」
「ははは、ありがとう。これから出勤だよ。それからこの服は妻の見立てでね、私ではこんな格好は出来ないよ。服にはあまり頓着しないんでね」
「あら、ウフフ、褒めてくれてありがとうシン君。ねぇシン君の服も見立ててあげましょうか？」
「い、いえ、それは大丈夫です」
「あら、遠慮しないでいいのに」

　ウフフと笑いながらアイリーンさんに話し掛けられていると。

「シン君！　そろそろ行きましょう！　お父様も！　もうお仕事に行かないと！」

　シシリーが早く行こうとせっついて来た。

「あら？　シシリーったら、ウフフ」
「な、なんですか、お母様」
「いえ？　なんでもないわよ？」
「も、もう！」

　こんなシシリー初めて見たな。やっぱり家族に見せる顔は違うね。何か生き生きしてる。

「シン君！　もう行きましょう！」
「お、おお」

　シシリーに腕を捕まれてダイニングを出る。

「あらまあ、ウフフ」
「シシリーも大人になったなあ……」

　そんな声を後ろに聞きながら例の部屋に向かう。

　別にあの場でゲートを開いても良かったんだけど、一応周りに配慮した。食事する所で魔法を使うのも無粋だしね。

　そしてゲートを開こうとした時、マリアから声が掛かった。

「ねえ、いつまで腕組んでるの？」

　そう言われて腕を捕まれているのを思い出す。

「あっ！　ご、ごごごめんなさい！」
「え？　いや別にいいよ」

　むしろラッキーでした。

「あらぁ？　私、余計な事しちゃったかしらぁ？」

　マリアがニヤニヤしてる。

「も、もう！　マリア！」
「ふふふ、可愛いわねえもう！」

　女子二人がじゃれあってる。良い光景だ、これは良い光景だ！

「ほら、もう行くよ」
「「はーい」」

　そしてゲートで家に着く。

「おお、シシリーさん、マリアさん、おはようじゃ」
「二人共おはようさん」
「おはようございます。マーリン様、メリダ様」
「おはようございます」

　またこっちでも挨拶の応酬。中々登校出来ないな。

「じゃあ、じいちゃん、ばあちゃん、行ってきます」
「ああ、頑張っての」
「いいかい？　くれぐれも自重するんだよ！」

　折角授業を受けるのに手を抜くとか、本当はやりたく無いんだけどなぁ……。

「分かってるよばあちゃん」

　と言うか、こうして二人で見送られると、二人共本当の爺さんとばあちゃんに見える。

　本当に、何でヨリを戻さないんだろう。

　そして徒歩十五分の学院へ歩いて登校する。道中、索敵魔法を使うのも忘れない。もし魔力の急な上昇があってもすぐに分かるからね。

　結局何事もなく学院に着く。ちょっと肩透かしを食らった気になったが、二人は緊張してたみたいで学院に着くとホッと息を吐いた。

　でも、相手も同じ学院に居るのだからまだ気は抜けないが、それでも学院内ならまだマシだ。周りには教師も居るし他の生徒もいる。これまでに二度オーグから注意を受けているので学院でチョッカイを掛けてくる事も無いだろうし。

　教室に着くとほとんどの生徒は登校してきていた。

「おはようシン。入学早々女連れで登校とは、いやはや流石だな」
「おはようオーグ、そしてうるさいぞ！　理由は知ってるだろうに」
「分かっているがな、からかわずにはいられなかった」
「お前……」
「おはようございますシンさん」
「御早う御座いますシン殿」

　護衛の二人も一緒だ。ユリウスは相変わらず武士だな。

「ああ、おはよう」

　その後も皆と挨拶しているとアリスが走り込んで来た。

「だぁ！　間に合った！？　大丈夫だよね！」
「間に合ってるけど……授業初日にギリギリで登校とかどうなんだ？」
「いやあ、今日の授業が楽しみで昨日寝付けなくてさあ、寝坊しちゃった」
「子供か！？」

　十五歳はこの世界では成人なのに。

「みんなおはよう、ホームルームを始めるぞ、みんな席に着け」

　そんなやりとりをしているとアルフレッド先生が来た。本当にギリギリだったみたいだ。

「全員いるな、それでは改めて、みんなおはよう」
『おはようございます』
「では、今日の予定を伝えるぞ、昨日言った様に午前中は学院を見て回る。昼食後は最初の魔法実習だ。この後案内するが第一練習場に集まる様に、特に何も持って来なくていい……と言っても皆異空間収納は既に使えるみたいだな。流石はSクラスだ。今日の連絡事項は以上だ。何か質問はあるか？」

　皆の机には鞄が無い。それはすなわち皆が異空間収納を使える事を意味している。通学途中で見た生徒の中には鞄を持っている生徒も居たので、魔法使いが全員使える訳では無いのだろう。この異空間収納が使えるかどうかがSクラスになれる指針の一つになっている。気がする。

　案内された学院は、校舎が二つある。一つは教室がある校舎。一学年四クラスあり、一年生は三階、二年生は二階、三年生は一階に教室がある。

　もう一つは、職員室や生徒会室、その他実験室や研究会の研究室などがある。

　この研究会とは、まぁ言うなれば部活みたいな物だ。放出系の魔法を研鑽する『攻撃魔法研究会』、付与魔法を使い色んな魔道具を制作する事を目的としている『生活向上研究会』、身体強化魔法を極める『肉体言語研究会』等がある。

　……最後の何だよ！？　魔法使いとしての生き方を間違えてるよ！　そしてその話を聞いたユリウスが眼を輝かせていた。やっぱりね！

「殿下の護衛任務が無ければ是非とも参加させて頂きたい研究会で御座るが……」
「何だ、私の事は良いから参加すれば良いじゃないか」
「いえ、そういう訳にはいかぬで御座る」
「ここは高等魔法学院だぞ？　王族としての権威はここでは通用しない。お前を俺に縛り付ける権限など無いのだぞ」
「しかし……」
「まぁ、この学院の中だけなんだ、自由にすれば良いじゃないか」
「殿下……かたじけのう御座います……」

　オーグがユリウスを気遣う事言ってる。こういう所凄いなと正直思うな。

　そう思ってオーグを見ると、ニヤっと笑ってた。

　あ！　コイツ、護衛が鬱陶しいから自分から遠ざけようとしてないか？ユリウス、お前騙されてるよ！

「オーグ……お前……」
「ん？　何だシン、どこか入りたい研究会でもあったか？」
「いや、そういう訳じゃ無いけど……」
「そうか、そうだよな。お前が入るにはどれも物足りないと思っていた。いっその事、自分で研究会を立ち上げてみるか？」
「お、おぅ？」

　何か一気に捲し立てられた。誤魔化そうとしてるのは見え見えだ。

「ほう、ウォルフォードの作る研究会か、それは興味深いな」

　オーグに詰め寄ろうとしたところでアルフレッド先生がオーグの意見に乗っかって来た。

「そうですよね先生。シンがどのような研究会を作りどのような活動をするのか興味があります」
「確かに興味深い」

　普段あまり話さないリンも参加してきた。

「あたしも興味ある！　もし作るならあたしも入りたい！」
「私も入りたいかもぉ」
「僕も入りたいね、そこに入ればずっとSクラスにいられそうだ」
「先生、どうすれば研究会は作れるんですか？」
「五名以上の会員と顧問の教師を用意して申請書を提出すれば研究会を立ち上げられるぞ」
「そうなると研究会の名前も考えないといけないですね」

　皆が口々に話し出す。何だこれ？　いつの間にか研究会を立ち上げる事になってそうだ。

「ね、ねぇ皆ちょっと待って……」
「シン君が研究会を作るなら私も入らないといけないですね？」
「え？　ああ、そうだね？」

　シシリーもそんな事を言い出した。

「じゃあさあ！　『英雄研究会』ってのはどう？　シン君にマーリン様とメリダ様の事を教えて貰うの！」
「なんだそりゃ」
「それはもうあるな。物語や舞台、そしてその元になった資料を研究・議論し、どうすればマーリン様やメリダ様の様な高みへ至れるのか研究しているぞ」
「あるの！？」

　マジで！？

「そっかぁ、残念」
「どんな研究会にするかは午後の授業の後で決めたら良い」
「それもそうですね。その時に決めましょうか」
「なら、その時に申請書持ってくるから参加する奴は名乗り出ろよ？」

　決定した！　俺の意見を全く聞かずに決定したよ！！

「あのさ……勝手に決めないでくれる？」
「なんだ、やっぱりどこか入りたい研究会があったのか？」
「やっぱり英雄研究会？」
「いや……それは嫌と言うほど知ってるから……」
「ウォルフォード、俺は良いと思うぞ。お前ほど既に名前が売れてる者なら各研究会がこぞって勧誘に乗り出してくる事は容易に想像出来る。その中から一つ選ぶのは大変だぞ？」
「そりゃまあそうですけど……」
「それに、顧問なら俺がなってやる。会員もこのクラスの者は皆参加するだろう。これで特に問題無しだ」
「そうだよシン君！　やろうよ！」
「はぁ……分かりましたよ」

　何かなし崩し的に研究会を立ち上げる事になりました。どうしてこうなった？

「ふふ、楽しみだな？シン」

　そうだよ！コイツがそっち方面に話を持って行ったんじゃないか！

「オーグ……お前ぇ……」
「ほら、さっさと残りを見て回って飯にするぞ」
『はーい』

　結局オーグへの追求は出来ずに終わった。オーグはずっとクックと笑ってた。オーグぅ……。

　そして校舎を見て回り、練習場に向かう。この学院には三つの練習場があり、受験の時に使用したのは第二練習場だった。他の皆は第一や第三練習場を使ったらしい。

　この三つある中で一番強固な魔法障壁が張られているのが第一練習場だそうだ。Sクラスや高学年が主に使うらしい。

　そして最後に食堂へ行く。あちこち回っていたら丁度昼休みになったのでそのまま食堂で昼食となり一旦解散した。この食堂が無料なのは前に言った通りだが、メニューは凄かった。

　トレーを取り、皿に盛られた料理を順番に選んで行く形式なのだが、肉料理、魚料理、スープ、サラダ、パンも複数種類あり、新入生はつい食べ過ぎてしまい、食堂で苦しそうにしている姿を見るのが風物詩となっているそうだ。

　アリス、ユリウスがその風物詩に加わってた。

　そしていよいよ午後の魔法の授業になった。皆ちょっと緊張したような、それでいて楽しみな様な顔をしている。アルフレッド先生がやって来ると皆整列し授業の開始を待った。

「よし、皆居るな？　それでは、高等魔法学院での最初の授業を始めよう」
『よろしくお願いします！』
「と言っても、最初の授業は決まっていてな、入学試験の時に見せた魔法をもう一度使って貰うんだ」

　皆の体から緊張が抜けたような雰囲気が感じ取れた。

「よし、それでは早速始めようか。昨日の自己紹介では入試順位で行ったから今日は逆から行くか、それではリッテンハイム。お前からだ」
「畏まりました」

　最初はユリウスか……どんな事をしたのか気になってたんだよな。

「それでは行くで御座る！」

　そう言うと身体に魔力を纏い始めた。そして……。

「おおおりゃぁぁぁぁぁっっっ！！！！」

　身体強化魔法を使い開始位置から文字通り飛んで行った。

「どおりゃあぁぁぁ！！！！」

　そして魔力を纏った拳で的を殴ってぶっ壊した。

　……こ、これを魔法使いの魔法と呼んで良いのか？

　しかし、これは凄いインパクトだな。試験をクリアするためにこんな行動に出るなんて……。

　周りを見ると皆唖然としていた。トールは額に手を当てて溜め息をこぼし、オーグは腹を抱えて笑っていた。

　ユリウスの余りのインパクトにやり辛そうだったが、皆後に続いた。

　さすがはSクラス。全員が的を破壊していた。治癒魔法の方が得意だって言ってたシシリーや付与魔法の方が得意だって言ってたユーリもそうだった。皆魔力の制御が上手い。

「さて、それでは最後に、ウォルフォード」
「はい」

　試験の時と同じという事はあれか。

　いつもの青白い炎を生み出す。

「む、無詠唱！？」
「青白い炎って初めて見た……」
「キレイ……」

　そして炎の弾丸を打ち出した。

　ドガアァァァァン！！！

　的を破壊した炎の弾丸はそのまま魔法障壁が張られた壁に着弾し、練習場を震わせた。これで試験の時と同じかな？

「す、凄い……」
「これが……英雄の孫……」
「凄いな、まさかこれ程とは……」

　皆唖然としてる。順番最後だったからね。ちょっと力が入っちゃったかも。

「よ、よし。これで全員終わったな。皆の魔法を見せて貰ったのは今の実力を見せて貰うという事もあるが、皆に色んな魔法を見て貰うという意味もある。知っての通り魔法はイメージがしっかりしていないと発動しない。それを補う為の詠唱だが実際目で見るのが一番イメージしやすいからな。それに各々の得意な魔法も分かったと思う。自分の覚えたい魔法のアドバイスを受ける事も出来る。まぁ本来そのアドバイスを与えるのは我々教師なんだが、折角クラスメイトになったんだ、お互いに切磋琢磨し合うのも良いと思うぞ」

　なるほど。皆で切磋琢磨か。折角クラスメイトになったんだからそういう関係が一番良いよね。

「それでは初回の魔法実習は終了だ。短いと思うだろうが初日だからな。これから授業も増えていくから覚悟しろ」
『はい！』
「じゃあ、授業は終わりなんだが、午前中に言っていた研究会の申請書だ。会長はウォルフォードで良いとして、会員になるものは？」
『はい！』
「なるほど。一年Sクラス全員か。まぁ予想通りだな。後は研究会の名前だな」

　俺の意見を全く言えないままトントン拍子で進んで行く。

「あれ？　ユリウスもか？」
「左様で御座る。シン殿の研究会なら身体強化魔法も極められそうで御座るからな」
「……チッ」

　オーグ、舌打ちすんな！

「今良いの思い付いた」

　リンが手を挙げた。

「ほう、どんな名前だ？」
「『究極魔法研究会』はどう？」

　究極魔法研究会！！？？
　痛々しい！　痛々しいよリンさん！

　しかし、周りの反応は上々だった。

「なるほど、『究極』か。確かにシンにはピッタリかもな」
「うん。ウォルフォード君なら全てを消滅させる攻撃魔法とか絶対破れない防御とか、転移魔法とかその内使えそう」

　魔法の事になるとリンは饒舌だった。

　ゴメン、転移魔法じゃないけどゲートは使えます。

「良いね！　『究極魔法研究会』！　メッチャ凄そうじゃん！」
「確かに凄そうだけど……その研究会所属ってだけでプレッシャーになりそう……」

　マリアって意外とプレッシャーに弱いのか？しかしこの名前は無いわぁ……。

「決まったみたいだな。なら皆申請書に名前を書いて、最後にウォルフォードと俺が記入して完了だ」

　結局、一度も俺の意見を聞かずに研究会は立ち上がった。

　究極はないわぁ……



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　シン達が学院で研究会の名前に頭を悩ませていた頃、王城では各局長が集まった定例会が行われていた。

　毎月行われているその定例会では各局長が月例報告をしていたが、その局長達の中で軍務局の局長が難しい顔をしていた。

「さて次は軍務局だが……どうしたドミニク、何か問題でもあったのか？」
「はい陛下、実は……今月の業務状況を確認していた時に偶然発見したのですが……」

　ドミニク＝ガストール、ミッシェルの後任の騎士団総長であり、軍務局の局長である。軍務局は騎士団と魔法師団からなり、騎士団の下に兵士団がある。軍務局長は騎士団総長と魔法師団団長が交互に務める事になっており今季は騎士団総長が局長を務める番だった。

　その屈強な騎士団総長が難しい顔をしている。周りの文官達が緊張した。

「実は、魔物の出現件数がここ一年で大幅に増えている事が判明致しました」
「何！？」

　思いもよらぬ報告に各局長達に動揺が走る。

「ど、どういう事ですか？　そんなに魔物が増えているなど聞いた事もありませんが？」
「確かに、魔物が増殖したとなれば国中がもっと騒ぎになっていてもおかしくない。しかしそんな話など噂にも上っていないが……」

　口々にそう話す。魔物とはこの世界の驚異であり、国を上げて対処しなければいけない問題だ。その魔物の数が増えている。それはこの上ない凶報である。しかし、今世間にそんな噂は無い。なら軍務局長の話はどういう事なのか？

「信じられぬのも無理は無い。我々も気付かなかったのだ。間抜けと罵られても反論出来ぬ。しかし事実なのだ」
「ドミニク、一体どういう事だ？」
「今回の月例報告の為の資料を製作していた担当者が、間違えて昨年の資料を寄越したのです。そのミスにはすぐに気付きその担当者は叱責したのですが、その後出された報告書を見たところ……昨年の同じ月に比べ明らかに数が多い事に気付いたのです」
「何だと！」
「そ、そんな！　一年も気付かなかったのですか！？」
「軍務局では日次報告もあるだろう！　何故分からなかったのだ！？」
「その日次報告が原因だったのです！」
「な、何？　どういう事だ？」
「我々も何故気付かなかったのか不審に思い過去の日次報告を全て見直しました。その結果……少しずつ……本当に少しずつ増えていたのです」
「少しずつ……増えた？」
「はい。前日より少し増え、翌日は同じ、その翌日はまた少し増え……誤差の範囲と思えるほど少しずつ、しかし確実に増えていたのです」

　故に気付かなかったとドミニクは話す。

「しかし、討伐担当者の負担は増えるだろう、それも気付かなかったのか？」
「担当者に聴取したところ気付かなかったそうです。恐らく少しずつ増えていったので担当者も慣れていったのではないかと思われます」

　その報告に少し張り詰めた空気が弛緩した。

「つまり対応出来ているという事だな。なら問題無いではないか」
「そうではありません。確かに今は対応出来ている。しかし確実に魔物は増えている。しかも……これはあくまで私個人の感想ですが、人為的な印象さえ受けます」
「馬鹿な！　人為的に魔物を増やせるというのか！」
「あくまで私個人の感想です。しかし、このデータを見れば皆さんも同じ感想を抱くでしょう」

　そう言うと補佐官にデータを配らせた。それを見た各局長も顔をしかめる。

「陛下、正直これは異常事態です。早急な調査が必要です。大規模調査の許可を頂けませぬか？」
「確かにこれは由々しき事態だな。分かった、騎士団、兵士団、魔法師団、後魔物ハンター協会も使って徹底的に調べろ」
「御意！」
「それと、この事は極秘事項とする、正確な情報が分かるまで決して口外しないように」
『御意！』

　まだ各局長クラスしか知らない事だが、各局長の胸中には言い知れぬ不安が広がっていた。

　そしてその夜、とある貴族の邸宅にて。

「カート！　カートは居るか！？」

　その邸宅の主であるラッセル＝フォン＝リッツバーグが声を荒げていた。

「何でしょうか父上」
「何でしょうかではないわ！私は今日、陛下と局長に呼び出しを受けた。理由は分かるな？」

　そう言われてカートは舌打ちをした。

「貴様何を考えている！　三大高等学院において身分を持ち出す事は厳禁である事は分かっているだろう！」
「お言葉ですが父上、それはその法がおかしいのです！　我々は選ばれた民です！　平民などと同列に扱われる事の方がおかしいのです！！」
「カート……お前は……お前は何を言っているのだ……？」

　ラッセルは、我が息子をまるで別の生物でも見るような目で見た。息子が何を言っているのか理解出来ない。こんな異常な事を言う息子では無かった筈だ。

　しかし興奮したカートは止まらない。

「私は選ばれた人間です！　特別な人間なのです！　なのに皆が俺を虚仮にし逆らう！　そんな事が許されていい筈がない！！！」
「カート…………」

　ラッセルは確信した。我が息子が狂ったと。そうしてる間もブツブツと独り言を喋っている。

「そうだあいつだ、あいつが出てきてからおかしくなった、女も思い通りにならないし、それに殿下も、殿下もあいつの味方をするならいっそ……」
「カートォォッッ！！！」

 バキッ！

　ラッセルが渾身の力を籠めてカートを殴った。文官である彼の手は、殴り慣れておらず、赤くなっていた。

「その発言を看過する事は出来ん！　お前への処分を検討する！　誰か！　カートを部屋に連れていけ！　暫く部屋に閉じ込めておけ！！」

　ラッセルとカートのやり取りを見ていた使用人達は、カートを気持ち悪そうに見つめ、警備の人間が部屋に連れていくのを見ていた。

　ラッセルは殴って腫れ始めた手を握りながら呟いた。

「カート……お前は……どうしたんだ……？」「カートが自宅謹慎？」

　何故か研究会を立ち上げる事になり、その会長を務める事になった翌日、昨日と同じようにシシリーとマリアを迎えに行ってから登校したらオーグからそう伝えられた。

「そうらしい。今朝学院に『暫く自宅謹慎とし反省を促す』と連絡があったそうだ」

　こうしてシシリーを護衛しなければいけなくなった元凶が自宅謹慎になった。これで一安心……となるのだろうか？

「なあ、ちょっと疑問なんだが、カートは何であんな態度を取るんだ？　高等魔法学院でああいう身分を傘に来た態度が駄目なのは誰でも知ってる事だろう？　しかもオーグに直接注意されて尚改善しないって、違和感しか無いんだが……」

　自国の王子という、ほぼ頂点の身分の人間からの言葉に従えない身分至上主義の貴族。意味が分からない。

　すると、オーグ、トール、ユリウスの三人が微妙な顔をした。

「何？　どうした？」
「いえ、正直自分達も戸惑っているのですよ」
「拙者達は貴族や富裕層の通う中等学院に通っていたので御座るが……」
「その学院にな、カートもいたんだ」
「え？　そうなの？」

　初耳だ、でもまあ三人とも貴族……というかオーグは王族だが、貴族達が通う学院があるなら一緒だったとしてもおかしくないか。

「ならちょっと聞きたいんだが、カートは昔からあんな感じだったのか？」
「それが違うから戸惑っているんだ。アイツは確かに自信家ではあったがな、あんな身分を傘に来た態度は取っていなかったんだが……」
「そうですね、自分は男爵家ですから彼より身分は低いのですが、あんな態度を取られた事は無いですね」

　今のカートしか知らない俺には信じられない事だが、昔はあんな感じでは無かったらしい。なら今のカートは何だ？

「そういえば殿下。確か中等学院三年の時に学院に来た先生に声を掛けられた事が無かったですか？」
「あぁ……あったな。確か魔法の教師だったか？」
「ええ、『君たちには素晴らしい魔法の才能がある。私の研究室に来ないか？』とそれなりに魔法が使える者に片っ端から声を掛けてましたね」
「そうだったな。余りにもアチコチに声を掛けていたから胡散臭くてな、結局誘いには乗らなかったがな」
「拙者、声を掛けられて無いで御座る……」

　……それはしょうがないんじゃないかと……。

「で？　それがどうしたんだよ？」
「確か……カートがその先生の研究室に通っていたと思うんです」
「ふーん？　それで？」
「その研究室に通うようになってから魔法の実力が相当上がっていました。その頃はちょっと魔法の実力を鼻にかける位だったんですが……」
「へえ、そんなに凄い先生だったのか？」
「まあ、確かに実力はあったな。しかも見た目もあって割りと人気があったな。胡散臭かったが」
「見た目？」
「ええ、目が見えないらしくて、両目を覆うように眼帯をしていたんです。それでも普通に行動してたもんですから……」

　ん？　それの何が凄いんだ？

「それで何でそんなに慕われるんだ？」
「何でって……魔力による周囲の感知は出来ます。ただし、それは魔力を持った生物に限られます。無機物には効かないのは知っているでしょう？　という事はあの先生はそれ以外の魔法を使っていたという事です。正直、殿下が仰らなければ自分もその研究室に通いたかったですよ」
「胡散臭かったからな」

　オーグはそればっかりだな。

　しかし、それがカートの今の行動に繋がるのか？　確かにその頃から自信家になったようだが……。

「正直、それが関係あるかどうかは分かりませんが、ちょっと気になったものですから」
「そうか、その先生何者なんだろうな」
「確か、帝国から来たとか言ってなかったか？」
「帝国ねぇ……」

　今俺がいるアールスハイド王国に国境を接する国がある。それがブルースフィア帝国だ。この国は貴族の力と権威が相当強いらしく、帝国から王国に亡命してくる人が後を絶たない。ひょっとすると帝国から亡命してきた人かもしれないな。

「しかし、あれだけ魔法が使える人が亡命などしてきますかね」
「訳ありじゃないのか？　だから胡散臭いんだ」

　結局推測だけでは何も分からず、アルフレッド先生が来た為にその話は終了した。

「今日は午後から昨日説明した研究会の説明があるんだが……お前達はもう決まっているが、一応形式上参加はしておけ」

　研究会か……結局いつの間にか決まってたけど、これ上級生に反感買わないか？　大丈夫かな。

　午前中の授業はこの世界の国についての授業だった。

　俺はともかくこの国で中等学院に通ってた皆には必要ないと思っていたが、魔法使いとしての立場から周辺国との関係を見るとまた違って見えるとの事だ。

　その授業の中でさっき話題に上がったブルースフィア帝国についての説明もあった。

　ブルースフィア帝国がある地域は、元々小国が沢山あったが、その小国群の内の一つの国の国王が他の小国を併合していき今の帝国が生まれその国王が初代皇帝となった。併合された小国はそのまま帝国貴族の中で功績のあった者に領地として与えられた。その結果、小国の首都は大貴族に、周囲の町などは下位貴族に与えられ帝国の貴族は大きな力を持った。こうして周囲を武力で制圧していった歴史的背景から、今でも軍事力には相当力を入れている。
　しかし、今大きな戦争は起こっていない。過去に王国と戦争になった際、周囲の魔物を駆除する事を両国とも怠ってしまった為に、魔物が大発生してしまったからだ。

　しかし今でも虎視眈々と周辺国を狙っているという噂がある。魔物には十分対応出来ているのにまだ軍事力の拡大を図っているからだ。

　こんな国だからこそ、さっきのオーグ達の言葉がある。

　相当に魔法の実力があるならば、帝国軍がその戦力を放置しておく事は考えにくい。それでも王国に来たという事は……何かあったと考えるのが自然という事だ。そんな人物が才能がある魔法使いに声を掛けて回っている。何か企んでいるのではないか？オーグが胡散臭いと言う理由はそこにある。

　しかし、それがカートのあの行動と結びつかない。もし帝国で何かあって復讐なり反攻を画策しているならばまだ分かるんだけど……

　授業を受けながら、そんな事を考えていた。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　シン達が学院で授業を受けている頃、リッツバーグ邸にとある人物が訪れていた。

「これはシュトローム先生、お久し振りでございます」
「ええ、お久し振りです。ここに来るのはカート君が学院の試験を受けて以来ですね」

　この人物こそがシン達の話題に上がっていた中等学院の魔法教師、オリバー＝シュトロームである。
　彼は中等学院の教師であるが、高等魔法学院を受験するカートに請われ、試験まで家庭教師をしていた。その為、門番を始めリッツバーグ邸の人間に顔を知られていた。

　その容貌は、トール達が話していたように両目を眼帯で覆っている。眼帯で覆われていない部分は、鼻筋がスッと通り細面の顔は相当な美形の青年であると想像させる。

「それで……シュトローム先生が何故こちらに？」
「いえ、カート君が自宅謹慎になったと人伝に聞いたものですから。元教師としては気になりましてね」

　教師として元生徒の身を案じて馳せ参じたのだと伝えた。

「そうでしたか……カート様は一体どうされたのか……私共も困惑しているのです」
「彼は私の事を教師として慕ってくれていました。私なら彼から話をしてもらえるのではないかと思ったのですが……」
「そうですか……今旦那様は御不在ですが奥様はいらっしゃいます。御伺いを立てて来ますので少々お待ちください」
「分かりました」

　そう言って門番は邸宅に走って行ったが、戻って来た時年配の婦人を伴っていた。

「ああ、シュトローム先生！　よくお越し下さいました！」
「お久し振りですリッツバーグ夫人。カート君の様子はいかがですか？」

　そう言うと、リッツバーグ夫人、つまりカートの母は泣き崩れた。

「もう……もう私には何が何だか分かりません！　あれほど忠誠を誓っていた王家の方にまであんな事を言うなんて……」

　そこから先は言葉にならない。そんなリッツバーグ夫人にオリバーは話し掛けた。

「そうですか……それは一体どうした事か、一度話を聞いてみる必要があるようですね」
「先生……先生だけが頼りなんです！　主人はカートを処罰しようとしています！　何とか！　何とか正気に戻してあげて下さい！」
「分かりました。微力を尽くします」

　そうしてオリバーはリッツバーグ邸に入りカートの部屋に向かった。

「カート私だ、シュトロームだ、入って良いかい？」

　しかし返事は無い。

「リッツバーグ夫人、宜しいですか？」
「はい、お願い致します」

　そう言うとオリバーはカートの部屋に入り、すぐさま防音結界を張った。

「どうしたカート、随分と情けない格好をしているじゃないか？」

　カートは部屋を抜け出す事が出来ないように手足を縛られ、床に転がされていた。この世界には魔力を封じる魔道具は無い。魔力は人間の生命活動に影響を及ぼしている。魔力を封じてしまうと死に至ってしまうのだ。

　魔法を無詠唱で簡単に使う事などそうはいない。ましてや高等魔法学院に入ったばかりの人間など言わずもがなである。もし魔法を使おうと魔力を制御し始めればすぐに部屋の前に控えている護衛に察知され集中を途切れさせてしまう。なのでこうして手足を縛られた状態で放置されている。

「シュトローム先生……」
「私は言ったな？　君は特別な人間だと、ついこの間も言ったじゃないか」
「はい……」
「君は身分も実力も全て特別だ、手に入らないモノなど無いんだよ？」
「しかし……女は手に入りませんでした……アイツが……アイツが邪魔したから……」
「フム、そうか。ソイツは君にとって邪魔だなあ？」

　そう言って魔力を纏い始めた。しかし、部屋の外の護衛が入ってくる様子は無い。オリバーは防音と共に魔力遮断の結界も張っていた。

「良いかい？　君は邪魔なソイツに思い知らせてやろう、君は……」

　暫くしてオリバーは部屋を出た。

「先生！　どうでしたか！？」
「うーん、余り宜しく無いですね……心身喪失の状態にあります。これは時間を掛けて回復するのを待つしか……」
「そ、そんな！　そんな事をしていたらあの人が！　夫がカートを処罰してしまいます！」
「勿論、私もそんな事を良しとはしません。元とは言っても彼は私の可愛い生徒ですからね。リッツバーグ伯爵には私からも進言しましょう。彼は心神喪失状態にあり、それを処罰する事は伯爵にとって有益な事ではないと」
「ああ……ありがとうございます先生！」
「では、私は一旦失礼します、まだ学院で授業がありますから」

　そしてオリバーはリッツバーグ邸を後にした。

「フフフ、カート君、精々頑張って踊ってくれよ？」

　オリバーはそう微笑みながら歩いていた。カートのいた部屋を見上げて。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　午前中の授業が終わって、皆で昼食を食べていた。Sクラスは十人だからな、大抵皆で行動してる。今日も一年Sクラスでテーブルを一つ占拠していた。

「そういえばシン、朝は話が出来なかったが、登下校の送り迎えはどうするんだ？」
「どうするって？」
「いや、カートが自宅謹慎になっただろう？　そうすると、学院にも街中にも危険は無くなるじゃないか？」
「まぁそうだな」
「なら、もう送り迎えをしなくても良いんじゃないか？」
「そうだな。護衛はもう必要無いかもな」
「え……あ、そうですよね……護衛……ですもんね」
「けど、護衛じゃなきゃ一緒に通学しちゃいけないのか？」
「え……」
「家は同じ方向なんだ、一緒に通学したって良いだろ、駄目か？」
「だ、駄目じゃないです！　そ、そうですよ、同じ方向ですもん、一緒に通学したっておかしく無いです！」

　シシリーが立ち上がってそう叫んだ。目立ってる、目立ってるよシシリー。

「あ……す、すいません！」
「もう、シシリー興奮し過ぎ」
「ち、違っ」
「マリアも一緒に通学するんだろ？」
「勿論！　元々シシリーと一緒に通学する予定だったしね。それともお邪魔かしら？」
「いや？　別に」
「そそそそうよ！　な何言ってるの！？」
「動揺し過ぎだクロード」

　珍しくオーグから突っ込みが入ったと思ったら案の定ニヤニヤしてた。

「いや、さすがだなシン」
「あれ？　こっち？」
「それはそうだろう。こんな皆の前で『俺と一緒にいろ』とか、いやいや俺には真似できんな」
「そんな事言ってないよね！？」
「一緒に……」
「シシリーが変なところに引っ掛かってる！」
「まあ冗談はさておき、一緒に通学する事は良いことだろう。クロードもメッシーナも見目麗しい女性だしな。不埒な輩が寄って来る事もあるだろう」
「冗談で場を掻き回すなよ……」

　まあ、二人共美少女だからな、初めて会った時みたいに絡まれる事もあるかもしれない。

「そういえばシンって移動中も索敵魔法使ってるよね？あれ何で？」
「ん？　何でって、こっちに害意向けられたら分かるだろう？」
「害意？」
「シン殿、それは一体どういう事ですか？　害意が分かるって」
「何ってそのままの意味だよ。特にこの王都は人口が多いせいかお互いに無関心な人が多いんだよね。そんな中からこちらに害意を向けられるとすぐに分かるでしょ」
「いや、分かりませんよ害意なんて」

　うん？　害意が分かんない？　それは……ああ、そういう事か。

「トール、お前魔物を狩った事ある？」
「ある訳無いじゃないですか。この前まで中等学院生だったんですよ？」
「魔物の魔力ってな、禍々しいというか、気持ち悪いっていうか、普通の魔力では無いんだわ。敵意？　害意？　っていうのがこっちに向けられんのね、そういう感じってさ普通の人間にもある訳よ。いくら王都が治安が良いって言ってもこんだけ人が多いとね、たまに感じるよ？」
「魔物の魔力って事は……」
「ウォルフォード君は魔物を狩った事があるの？」
「あるよ」
「ちなみに……初めて魔物を狩ったのって何歳の時？」
「十歳」
『十歳！？』
「何か三メートル位ある熊だったな」
『熊！？』
「デカくて腕が邪魔だったから両腕切り落として、それから首チョンパしたら倒せた」
『……』

　初めて魔物を狩った時の話をしたら皆唖然としてしまった。

　あれ？　また何かやったか？　どれだ、熊か？　十歳か？

「はぁ、こんな凄い人が護衛してくれてたんだね」
「心強いですよ」

　マリアは若干呆れ気味に、シシリーはニコニコしながら言ってくれた。マリアが呆れてるのはどれなんだ？

「さて、そろそろ行くか？」
「おっと、もうそんな時間か」

　そう言いながら壁の時計を見る。もう昼休みは終わりに近付き、食堂にほとんど生徒も残っていない。

「無駄な時間よねぇ」
「ユーリ殿そう仰るな、我等だけ参加しなければ反感を持たれるで御座るよ」

　俺は上級生の反感が恐いよ。

　俺達は既に研究会が決まっている為、見物するだけの研究会の説明会に向かう。入学式が行われた講堂で開催するのだが、食堂からはグラウンドを横切った方が早い。そうしてグラウンドを横切ろうとして……。

　ゾクッ！

　展開していた魔力索敵に異様な気配を感じた。

　これはまさか！　害意を向けられてる！？

　どこだ！？

　そうしてグラウンドを見渡すと……

　グラウンドの端で、こちらを見ているカートを見つけた。

　何で奴がここにいる！？　自宅謹慎だった筈だろ！　そんな簡単に抜け出せるのか！？

　そんな思考に体が固まっている内にカートは詠唱を終わらせたらしい。

「シシリー！　オーグ！　魔力を纏え！！！」

　その声にオーグとシシリー、他の皆も異常に気付いた。まさか学院内で襲われるとは夢にも思っていなかったのだろう。皆固まってしまっている。

「くそっ！！」

　カートが魔法を放った。俺は皆の盾になるように前へ出た。

　間に合うか！？　シシリーとオーグ達以外、あの制服は着てないんだぞ！！

「くそったれがあぁぁぁ！！！」
「きゃああああああああ！！！」

　そして、魔法が着弾した。

　ドオォォォォンッ！！！

　そして俺は……皆の前で両手を突き出し魔法障壁を張っていた。

　うおぉぉ！　あっぶねえぇぇぇ！！

　咄嗟の事だったから、録なイメージが出来ないまま魔法使ったわ！

　何とか防いだけど、イメージが不完全だったから威力を殺し切れなくて手に火傷を負った。服以外の場所は保護対象外なんだよ。

「シン君！　それ……！」
「ああ、大丈夫大丈夫、そっちこそ大丈夫か？」
「シン君が庇ってくれたから……」

　後ろは皆無事のようだ。

　制服の自動治癒が発動し、手の火傷が治っていく。

「……火傷が……治っていく……」

　後ろで誰かが呟いてるけど、こっちはそれどころじゃない。

「あれは……カートか？」
「何で！？　自宅謹慎中だったんじゃないの！？」

　その疑問はもっともだ。俺だって思った。そんな事より、事実アイツがここにいてこちらに攻撃魔法を放った。その事の方が問題だ。

「オーグ、これはもう駄目だろ？」
「そうだな。今までは未遂という事で見逃したが……これは殺人未遂だ、到底見過ごす事など出来ん」

　カートの処遇についてオーグと話していると、カートの様子がおかしくなった。

「貴様……きさまきさまきさまキサマキサマキサマキサマキサマキサマぁぁぁぁぁぁ！！！！」

　狂ったように叫び出し、尋常でない量の魔力を纏い始めた。

「なあ、オーグ」
「何だ？」
「あれ、制御出来てると思うか？」
「……思わんな」
「……マズくね？」
「……マズイな」

　そう言うと俺は異空間収納からバイブレーションソードを取り出しカートに向かって飛び出した。

「オーグ！　皆を避難させろ！あれはマズイ！！」
「ッ！分かった！」

　生物が魔力を暴走させた結果生まれるのは……

　俺はカートに向かってバイブレーションソードを降り下ろした。が、膨大な魔力の放出によって途中で吹き飛ばされてしまった。

「シン君！！」

　シシリーが叫んでいるが構っていられない。

　空中で姿勢を制御し着地する。そしてカートを見据え……

「……マジかよ……」

　禍々しい魔力を放出し、真っ赤な目をしたカートが立っていた。

「魔人化……しやがった！」
　　それまで、人間が魔物化した事は無かった。

　魔物化するのは野性動物ばかりで、魔力を制御出来ないものが魔物になるのであって、我々人間は特別な種族なのだと皆が信じていた。

　だから数十年前、人間が魔物化し魔人となった時、人々は驚愕した。

　人間も例外では無かった。

　人間も魔物化するという事実に皆が衝撃を受け、魔物化した魔人のとてつもない驚異に絶望した。

　その禍々しい魔力は、魔力を感知する事に長けた魔法使いはもとより、一般の人間にまで恐怖を植え付けた。

　溢れ出る魔力で無詠唱で無制限に魔法を使い、暴れ回った。

　アールスハイド王国軍は、魔人討伐に全力を挙げて立ち向かったが、被害は増える一方であった。

　これを討伐出来たのは、英雄と言われる賢者マーリンとそのパートナーのメリダのコンビだけだ。

　それ故にこの二人は未だに英雄と敬われている。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　俺の目の前に魔人化したカートがいる。

　魔物特有の禍々しい魔力を纏い、白目の部分まで真っ赤な目をし、虚空を見つめ佇んでいる。

　その光景を間近に見ていた面々は、初めて魔物を見たのか呆然としていた。そりゃ初めて見た魔物が魔人とか、とんでもないレアケースだからな。

　っと、そんな悠長な事を考えてる場合じゃない！

「みんな逃げろ！！　コイツは魔人化しやがった！　ここにいると巻き添えを喰うぞ！！」

　その言葉に我に返った生徒達。

「う、うわああ！！　魔人！　魔人だとおお！？」
「逃げなきゃ！　逃げなきゃ！　逃げなきゃ！　逃げなきゃ！」
「た、た、助けてくれえええ！！」
「きゃあああああああ！！」

　口々に叫びながら逃げ出して行く。

　それでいい。口々に喧伝しながら逃げてくれれば皆に情報が伝わるだろう。

　問題はコイツをどうするかだな……

「オーグ、お前も逃げろ」
「シン、お前……まさか！？」
「ああ、何とか食い止めてみるよ」
「馬鹿な！　お前も逃げろ！！」

　オーグが言ってくるが、それは聞けない。

「コイツはここで食い止めないと、王都に魔人が放たれちまう。放置出来ねえよ」
「なら私達も！！」
「魔物も狩った事が無い奴が何言ってんだ！！」

　オーグには悪いが、ここは避難してもらわないと。

「シン……私達は……邪魔か？」
「……ああ、邪魔だな」
「……そうか……」

　オーグは唇を噛み締めると振り向いた。

「皆逃げるぞ！」
「そんな！　シン君だけ残してなんて！！」
「いいから逃げろ！　私達がいても足手まといになるだけだ！」
「でも！」
「メッシーナ！　クロードを引き摺ってでも下げさせろ！！」
「は、はい！！」
「いやあぁ！　シン君！　シン君！！」

　オーグ達が避難して行った。これでようやく……。

「そろそろ行くぞ。カート」

　魔人化した後、虚空を見つめて立ちっ放しだったカートがこちらを見て……。

「ゴアァァァァァ！！！！！」

　魔力を放出しながらこちらへと向かって来る。

　俺は突っ込んで来るカートに炎の弾丸を撃ち込んだ。

　炎の弾丸がカートに着弾した後、俺は結果を確認する事なくカートの後ろへ回り、バイブレーションソードを真横に振り抜いた。ジェットブーツも履いときゃ良かった。

　ザシュッ！

　手応えアリ！　どこだ？　どこを切った？

　一旦離れると、全身に炎の弾丸によるダメージを受け、左腕を肘の上から切断されたカートが姿を現した。

「ガアァァァァ！！　ウォルフォード！　キサマ！　キサマァァァァァァ！！！」

　その時、俺は違和感を感じた。

　ウォルフォード？　俺の名前を呼んだ？　意識が残っているのか？

「コロス！コロシテヤルゾ！ウォルフォードォォォ！！」

　そう叫びながら火の塊を打ち出した。

「クッ！」

　魔法障壁を張り、火の塊を阻止する。

「うわっちゃ！」

　くそ！　魔法を防げても熱は防げないな！　顔熱っつ！

「こんの！」

　あまりにも熱いので水の刃を打ち出す。

　ザシュザシュザシュッ！！

　打ち出した水の刃はカートを切りつけて行く。

「オノレ……おのれオノレおのれヲノレヲノレヲノレェェェ！」

　バイブレーションソードと水の刃に切られていくカート。残った右腕も半ば切れかけていた。

「こんな……」

　こんなものか？

　血まみれのカートを見ながらそう思った。

　確かに狼や熊、一番手強いと思った虎や獅子の魔物より強いのは間違いない。しかし……。

　ドオォォォォンッッ！！！

　爆発魔法をカートに浴びせると、傷付いていた右腕も千切れ飛んだ。

「やっぱり……コイツ、大した事無いぞ？」

　魔人化したカートと戦いながら感じた違和感。

　弱すぎる。

　過去に発生した魔人によって国が滅びかけたと聞いた。しかしコイツは、確かに強いが絶望を感じる程では無い。

　そもそも、あんな簡単に魔人化するものなのか？

　違和感。

　この騒動には違和感が多すぎる。なんだよこれ？

「アァアァあぁアぁおぅぁアああぁぁぁ！！！」

　っ！　これはマズイ！　魔力をさらに高めやがった！！

　魔力がカートの内に渦巻き始めた。これは……自爆するつもりか！？

　こんな魔力を暴発させたら、この辺り一帯吹き飛んじまう！！

　ここで止めないと……マズイ！

「カァァトォォ！！」

　カートに突っ込みながら首筋に向けてバイブレーションソードを一閃する。

　ザンッ！

　バイブレーションソードを振り抜いた後、暴発に備えて距離を取る。

　動きを止めたカートを見ていると……
　グラリ、とカートの首が落ち……そのまま体が倒れた。

　ドサッ

　高まっていた魔力が霧散してカートの体がもう動き出さない事を確認し……

「はあぁぁぁぁ…………」

　大きく息を吐き出した。そして死体となったカートを見る。

　そういえば、初めて人を殺したな……相手が魔人だったってのもあるけど……罪悪感とか無いんだな……

　やっぱりあれかな？　森で散々動物を狩って来たからか？命を刈り取るという行為に慣れてしまったのだろうか？

　そんな複雑な心境でカートの死体を見ていると……

「シン君！！！」

　シシリーが飛び付いて来た。

「な！　シシリー！　避難して無かったのか！？」
「シン君！　大丈夫ですか！？　怪我はしてませんか！？」

　シシリーが俺の体をペタペタ触りながらそう訊ねてくる。

　オーグ達もやって来たのでオーグに聞く。

「お前ら……避難して無かったのか？」
「あ、ああ……グラウンドは出たんだがな、すぐに凄い音がしたから……振り向いて見たら……」

　そこで言葉を切り、カートを見た。

「……お前が魔人を圧倒し始めていてな……呆気に取られて見ている内に……そのまま倒してしまったんだ……」

　周りを見てみると、皆微妙な顔をしていた。

「それにしても……今でも信じられないわ。カートが魔人化した時はもう駄目かと思ったのに……」
「自分も死を覚悟しました」
「ウォルフォード君、凄かった」
「そうだよね！　何あれ？　魔法も凄かったけど、剣で魔人の腕をスッパリ切り落としちゃったよね！」
「あれは見事な剣筋で御座った。騎士養成士官学院でも首席を狙えるのでは御座らんか？」
「そうだね。あれ程綺麗な剣筋は父や兄でも見た事無いねえ」
「ウォルフォード君ってぇ、やっぱり凄い人？」

　緊張が解けたんだろうな。口々に喋り始めた。そんな中オーグだけがじっと黙っていた。

「オーグ、どうした？」
「ん？　ああいや、これから大変だなと思ってな」
「何が？」
「お前は自覚していないのか？　魔人が現れたんだぞ？」
「ああ……そうだな」
「これで歴史上二回目の魔人出現だ。それだけで国を揺るがす大惨事だ。それをこんなアッサリ……しかも……」

　オーグが話してる途中で、生徒によって呼ばれたのだろう、騎士、兵士、魔法使いが集まって来た。

「アウグスト殿下！！　御無事ですか！？」
「魔人が現れたと報告を受けました！魔人はどこですか！？」
「我々の身を呈しても魔人を撃退致します！　魔人はどこにいるのですか！？」
「ああ、あそこに倒れている」
「倒れている？」

　そうして、オーグの示した方を見る。

　そこには首を跳ねられたカートの死体があった。

「まさか……まさか魔人を討伐したのですか！？」
「ああ、私じゃ無いがな」

　そう言ってこちらを見る。

「こんな魔法学院の生徒がですか！？」
「こんなとはなんだ。彼の名前はシン＝ウォルフォード。魔人討伐の英雄、マーリン＝ウォルフォードの孫だぞ？」
「け、賢者マーリン様の御孫様ですか！？」

　御孫様て。そんなやり取りをしていると、様子を見に来た生徒達が集まって来た。

　危ない場所に集まって来るなよ！　軍人達が来たから様子を見に来たんだろうけど危機意識が無さすぎる！

「お、おい！　あそこに倒れてるの、魔人じゃないか？」
「え？　嘘だろ！？」
「もう魔人討伐したのかよ！！」
「何？　何があったの？」

　こちらの内心の憤りなどお構い無しに口々に喋り出す。そして、軍人、生徒共にオーグを見る。

「みんな安心しろ！！　魔人は英雄、賢者マーリンの孫、シン＝ウォルフォードが討伐した！！」

　そう大声で皆に伝えた。一瞬、辺りに静寂が訪れた。そして……

『うおおおおおおおおお！！！！！』

　歓声が爆発した。

「マジか！？　マジかよ！！」
「凄い！　さすが賢者様の孫だ！！」
「英雄！！　新しい英雄だ！！」
「賢者様の孫！　シン＝ウォルフォード！！！」

『シン！』『シン！』『シン！』

　シンコールが起きた。

　うわっ！　やめて！　恥ずかしいから、大声で名前を連呼しないで！！

　逃げ出したいけど周りにいた騎士や魔法使いに揉みくちゃにされたので、逃げるに逃げれなかった。

「よくやった！　よくやったぞ！！」
「本当に、英雄の孫は英雄だったか！」
「素晴らしい！　素晴らしいよシン君！！」

　もう本当にやめて！　騒ぎ立てられるのも大概だけど、あの程度の魔人を討伐した位で騒がれるのはもっとキツイ！

「やっぱり、こうなったか」

　オーグがさっき言おうとしたのはこれか！　こんな騒ぎになるなんて想像もしてなかった。

　今回のこの騒動に対する違和感が、魔人を討伐したと騒ぐ周りに同調出来ない。騒ぐ皆を他人事のように見ながら、違和感の原因を探っていた。

　結局、この騒ぎで研究会の説明会は中止になり、一旦教室に戻る事になった。

「シン君、どうしたんですか？」

　シシリーからそう訊ねられた。

「確かにさっきから様子がおかしいぞシン」
「いや……今回の騒動な、初めから終わりまで違和感しか無いんだわ」
「違和感？」
「ああ、続きは教室に戻ってからにしようか」

　そして教室に戻るとアルフレッド先生が俺達を迎えてくれた。

「おお！　お前達！　心配したぞ！　特にウォルフォード、怪我は無いか！？」
「はい。大丈夫です」
「そうか……良かった……」

　心底心配そうに訊ねられた。良い先生だな、本気で心配してくれてるのが分かる。

「それよりもシン、さっきの話はどういう事だ？　カートの行動に違和感を覚えるのは私も同じだが、最後までとはどういう意味だ？」

　そうだな、それを説明するか。

「まず、カートの行動が違和感の塊である事は皆も分かってるよな。身分を振りかざす事はここだけじゃない、三大高等学院において禁じられた行為だという事は、この国の人間なら誰でも知ってる事だ。にもかかわらず、カートは権威を振りかざすような言動をした。未遂だったが俺が抵抗しなければ、そして俺がいなければシシリーに対して行動を起こしていたのは間違いない」

　皆も頷く。

「そして、その事をオーグに注意されているのに二度目の行動を起こそうとした。普通、あれ程自分が貴族である事を顕示するという事は身分に対して相当誇りを持っているか身分が絶対だと思っているという事だろ？　なのに何故、オーグという身分のほぼ頂点の人間の言葉が聞けない？」

　皆がオーグを見る。オーグは肩を竦めていた。

「ここまでは皆が感じてた違和感だろう。そしてここからが今日感じた違和感だ」

　じっと息を呑んで俺の言葉を待っているのが分かる。

「まず、何故カートはあの場所に現れた？　自宅謹慎じゃなかったのか？　しかもリッツバーグ家から言い出した事だ。何故あんなに簡単に外出を許す？」
「それは私も思った」
「ここにはいないと思っていましたから、自分はあの時体が動きませんでした」
「そして……その後魔人化した訳だが……」

　皆を見渡して言った。

「あんなに簡単に魔人化するものなのか？」

　全員に戸惑いが見える。アルフレッド先生は目を見開いていた。

「確かに……確かにおかしいぞ！」

　アルフレッド先生は気付いたようだ。

「え……どういう事ですか？」
「過去に魔人化した魔法使いは、長年鍛練し魔法の高みを目指した高位の魔法使いだったそうだ。その魔法使いが超高難度の魔法の行使に失敗し魔人化したと伝えられている」

　そこまで説明して皆気付いたようだ。

「リッツバーグは高等魔法学院に入学したばかりの人間だ。例え魔力の制御に失敗しても、暴発する程度のはずだ。魔人化するなど聞いたことがない」
「そうでしょうね。もし、魔力の制御に失敗しただけで魔人化するなら……今頃魔人で溢れてるはずだ」
「それはおかしいねえ」
「確かに。あの程度の魔力の暴発はよく見る。私もした事ある」
「リンは危ないなおい！　魔力の暴発は周りを吹き飛ばすんだから気を付けろ」
「うん、これから気を付ける」

　はぁ……まったく。

「でだ、今まで魔人の報告例は皆も知ってる一件だけ。それまで人間は魔物化しないと思われていた程だ。それが何故こんなに簡単に魔人化した？」
「何故で御座る？」
「そんなのぉ分かんないよぉ」
「っ！　まさか！」

　オーグが何か思い付いたらしい。

「な、何ですか殿下？」
「い、いや……まさかな……」
「オーグ。多分その想像は俺と同じだと思う」
「そんな、まさか！」
「人為的……その可能性はあると思う」
「馬鹿な！！　人為的に魔人を造れると言うのか！？」

　アルフレッド先生が叫ぶ。確かにそう思うよな、でも……

「まぁ、あくまでも推測ですし、実際どうやるのかはさっぱり分かりません。でも可能性はゼロじゃない。それは実際に戦ってみて尚更思いました」
「戦ってみて？」
「俺はじいちゃんから、魔人を討伐した時の話をよく聞かされてた」
「賢者様本人に魔人討伐の話を聞けるなんて……」
「羨ましいぃぃ！」

　皆の反応する所がおかしい。

「いや……そこじゃなくて、魔人を討伐した本人から魔人について話を聞いてたんだ。魔人は完全に理性を無くし、吠えるだけで言葉も発せなくなっていたらしい。しかし魔人化したカートは……言葉を発したんだ」
「それって……魔人化してなかったって事？」
「いや、あれは間違いなく魔人化……魔物化してた。禍々しい魔力に真っ赤になった目、そして凶暴化、全て魔物に共通する特徴だ」

　固唾を呑んで話を聞いてる皆に更に続けた。

「実際に戦ってみてあまりにも弱くてな、じいちゃんに聞いてた話と大分違うなと思ったんだ。これは、じいちゃんが戦った魔人と同じなのか？　これは違う何かじゃないのかって」
「魔人が弱いって……」
「いや……十分強かったと思うけど……」
「正直強さで言えば、虎や獅子の魔物より少し強い程度だな」
「虎や獅子って……」
「十分絶望的なレベルなんですけど……」

　学生ならそうだろうけど、騎士団や魔法師団の人ならそうでもないでしょ。そう思ってアルフレッド先生を見ると……。

「獅子か……過去に一度だけ遭遇してな、あの時は……もうこれで死ぬんだと……終わりなんだと……何度も何度も思った。今でも時々夢に見る」

　あれ？　トラウマレベルの話？

「ま、まぁそれでも討伐は不可能では無い訳でしょう？」
「……そうだな」
「過去の魔人は国を滅ぼしかけた。実際町や村はいくつか壊滅した。虎や獅子の魔物がそこまで出来ますか？」
「いや……いくらなんでもそこまででは無い」
「簡単に魔人化し、あまりにも弱く、若干意識が残っている。それらを踏まえて考えると……」

　皆が俺の言葉を待っている。

「俺は……カートは人体実験に利用されたんじゃないかと思ってる」
「人体実験！？」
「やっぱり……人為的……なのか？」
「あくまで推測です。でも可能性は高いと思う」
「なるほど……シンが複雑な顔をする訳だ、これでは素直に喜べない」

　あくまでも推測だ。だが、もし本当だったら……誰かの悪意が裏にある。それが誰なのか、何の為なのか、全く分からない。

　皆それを感じたのだろう。どこか不安そうな顔をしていた。



ーーーーーーーーーーーーーーーー



　高等魔法学院から少し離れた建物の上から、学院を見ている者がいた。カートの元教師であるオリバー＝シュトロームである。

「フム、カートは魔物化しましたか。しかし、元の実力が低いからですかねえ、あの程度だとは。まあ実験は成功したという事で良しとしますか」

　そう言って小さく笑った。

「それにしても、ウォルフォード君ですか。彼が邪魔な存在にならなければいいんですがねえ」

　そう呟くとその場から姿を消した。

　彼の存在に気付いた者は誰もいなかった。　魔人が現れた事、そしてそれが討伐された事はすぐに王城にまで伝えられた。まあ、軍人があそこに居たし、すぐに報告したのだろう。家に帰ると王城からの使いがやって来ていた。

「おかえりなさいませシン様、アウグスト殿下、ユリウス様、トール様、シシリー様、マリア様」
「ただいまアレックスさん」
「シン様、王城より使いが参っております」
「王城からの使い？」
「それはそうだろう。また魔人が現れたんだ、それだけでも王城が引っくり返る程の騒ぎになる。ましてやそれが討伐されたとなると、その討伐者を表彰しない訳にはいかないからな」
「はぁ……面倒臭い話になりそうだなぁ……」
「何を仰っておりますシン様！　むしろ当然です！」
「アレックスさん？」
「シン様が魔人を討伐されたと聞いた時、当然心配致しましたが我々はとても誇らしい気持ちになったのです！表彰される事は当然です！」

　もう一人の門番さんもしきりに頷いている。

「そ、そうですか……」

　興奮しているアレックスさん達の横を抜けて自宅に入る。自宅に入ると、王城からの使いという男性と、ディスおじさんが居た。

　いや、何してんの？　ディスおじさん。使者の人、直立不動になってんじゃん。

「何でディスおじさんがここにいるのさ？　使者の人固まってるよ？」
「フム、事が事だけにな、私自らシン君とマーリン殿、メリダ師に話をしておかなければいけないと思ったのだ」
「何で？」
「その前に……おい、例の通知を」
「は、はい！　シン＝ウォルフォード殿！　貴殿は魔人の出現という国難に際し、自らの身の危険を省みず、これを討伐するに至りました！　つきましては、アールスハイド王国よりその行為に対し感謝の意を表し『勲一等』の勲章を授与する事になりました。シン＝ウォルフォード殿には授与式に出席して頂きたいと存じます！」

　一気に言い切ったな。それにしても勲章って……その言葉に爺さんとばあちゃんの雰囲気が変わった。

「ディセウム……お主は言ったな？　シンを政治利用するつもりは無いと。なのにこの扱いはなんじゃ？」
「アタシも聞いたねぇ……どういう事だい？」

　爺さんとばあちゃんが恐い。今まで感じた事の無い剣呑な雰囲気に皆が息を呑んだ。

「そう言われると思ったからこそ私が来たのです」

　ディスおじさんがここに居る理由を話し始めた。

「今回、数十年振りに魔人が出現致しました。過去に一度魔人が現れた時は、このアールスハイド王国滅亡の危機に瀕しました。その脅威をこの国の人間は決して忘れません。その脅威がまた現れた。この事は既に多くの民の耳に入っております。そして、すぐさま討伐された事も伝わっております。この国にとって、魔人の出現と討伐は隠しておく事が出来ない事柄なのです」
「それは分かっておるがの。勲章の授与というのはどういう事じゃ」
「それは、マーリン殿メリダ殿、お二人へ魔人討伐の際に授与した勲章を、同じ功績なのに授与しない訳にはいかないのです」
「む……」
「確かに、それはそうだろうけどねぇ……」

　そうか、やった事だけ見れば爺さんとばあちゃんと同じか。だから爺さん達と同じ勲章を授与しないとおかしいと。まぁ勲章が授与される理由は分かったけど同じかって言われるとなぁ……。

「勿論、それを利用しようという輩はいるでしょうがそれは私が全力をもって阻止します。何なら授与式で宣言してもいい。ですから、何卒お許し願えませんか？　私の為ではなく、国民の為に、お願い致します！」

　そう言うと深々と頭を下げた。

「へ、陛下！」
「父上……」

　使者の人もオーグも驚いている。そりゃそうだろう、自分が至上と仰ぐ国王が英雄とは言え一介の老人に頭を下げた。驚かないはずが無い。

「マーリン殿、メリダ殿。私からもお願い致します。どうかお許し下さい」
「殿下まで！」

　オーグまで頭を下げた。それを見た使者の人も……。

「お、お願い致します！」

　頭を下げた。

　国王、次期王太子予定の王子、使者の三人に頭をさげられ爺さんとばあちゃんは難しい顔をしていたが、やがて……。

「……はぁ……分かった。ディセウム、その言葉を信じよう。もし、その言葉を違えれば我々はこの国を出る。二度と関わりも持たん。それでよいな？」
「分かりました。それで結構です」
「それと、一国の王が簡単に頭を下げるでない」
「今回の事はそうしなければいけないと判断したのです」
「それにしても……全く次から次へとまぁ……こんなにトラブルを起こすもんだよ」
「ちょっ！　俺のせいじゃなくね？」
「そうだな、シンと一緒にいると退屈しないな」
「あの……すいません……トラブルの一端は私ですね……」
「シシリーは気にしなくてもいいんだよ。そういったトラブルを集めてくるこの子のせいなんだ」
「俺のせいじゃない！」

　そう叫ぶ俺を、みんな憐れむような目で見てる。な、なんだよう……。

「まぁ、確かにトラブルに巻き込まれる事は多いな。今回の事なんてその最たるものだ。良ければ詳しい顛末を聞かせて貰ってもいいかい？」

　今回の騒動について聞かれたので、主に俺が、時々皆が補足を入れながら事の顛末を話す。そして……。

「人為的に魔人化させた！？」

　ディスおじさんが驚いている。しかしそれは信じられない事を聞いたという感じじゃない。なんだ？

「それは確かなのかい？」
「いや、あくまでも推測だよ。確証は何も無い」
「フーム……これは……」

　ディスおじさんが難しい顔をしている。そりゃこんな事を聞かせられたらそうなるよね。

「シン君、アウグスト、トール、ユリウス、シシリー、マリア、君達に命ずる。この事は箝口令を敷く。決して口外してはならない。分かったね？」

　そう口止めをしてきた。

「良いけど、Sクラスのクラスメイトと担任の先生には話したよ？」
「それはこちらで対応しよう。各人に使者を派遣し口外しないように伝えておく」
「分かったよ。本当は自分で言いたかったけど……」
「すまんな、出来れば迅速に対処したい」

　こうしてディスおじさんは帰って行った。授与式の日程については後日連絡してくれるとの事だ。

　そしてこの事の捜査が始まるそうだ。リッツバーグ家にも捜査は及ぶ。カートの父親の処遇についてはまだ決まっていない。

　内容を見れば完全にカートの暴走だ。しかし、自宅謹慎をさせたにもかかわらずカートを家から出してしまった事、カートがあのようになるまで気付かず放置してしまった責任は取らされるらしい。

　しかし人体実験の犠牲者の可能性が出たので、リッツバーグ家には情状酌量の可能性がある。それも含めて全てこれからだそうだ。

　ただ、事務次官を務める財務局を辞任するのは間違い無いそうだ。その後は当主だけ領地に戻るのではないか？　というのが大筋の見解だ。

　この国の貴族というのは皆領地を持っている。それならば何故皆王都に住み、役所に勤めているのか？

　それは、建国の時にまで話は遡る。当時、建国に際し功績のあった者が各地に領地を賜り貴族となったが、反乱を起こさないという意思表示の為に家族を王都に住まわせた。そして領地は代官に任せ、自身は国政の要職に就き、一年の半分以上を王都で過ごすという生活をするようになった。

　これは強制ではなく貴族達が自主的に行っている事らしい。王都に家族を住まわせていなくても別に罪は無いが、他の貴族からの風当たりが強くなるそうだ。

　ちなみに、シシリー、マリア、トール、ユリウスの家も領地を持っている。

　シシリーの家は山の麓にある町で、温泉が湧き他の貴族の別荘があるらしい。観光地として有名で、町はそんなに大きくはないが税収はそれなりにあるらしい。公共事業にかなり費やしている為、客足が途絶える事はなく年々町は大きくなっている。

　マリアの家は海沿いの町で、漁業と海運業が盛んらしい。海産物の美味しい町で漁業とグルメの町として旅人に人気で、海運業も盛んなので異国情緒溢れる町だそうだ。

　トールの家は特にこれと言った産出物の無い町だそうだが、職人の育成に力を入れており、その町の生産物は一種のブランドになっているとの事。

　ユリウスの家は海と山に囲まれた正しくリゾート地だそうだ。夏はキャンプやバーベキューにハイキング、冬はスキーが出来る山。白く輝きどこまでも続くビーチ。数々のリゾート施設が建ち並び、リゾートホテル、高級コンドミニアム、その他諸々。貴族達は休暇をこの地で過ごす事がステータスになっているらしい。

　武士のリゾート……。

　長期休暇には各々の領地に行く事も多いので、その内皆で各々の領地へ行こうという話になった。

　武士のリゾートが気になる……。

　そして翌日、送り迎えはどうしようかという話になったが、結局続ける事になった。

　理由は、俺の為。

「ほらほら見て見て！　シン様よ！」
「あれが新しい英雄様……」
「はぁ……格好いいわぁ」
「一緒にいるのは誰なのかしら？」
「やっぱり、シン様程の方になると、既に決まった方がいるのよ」
「羨ましいわぁ……」

　そう、昨日ディスおじさんが言った様に、アールスハイド国民は既に魔人を討伐した者がいる事を知っていた。爺さんとばあちゃんを超リスペクトする国民性だ、魔人を討伐したのが英雄の孫となると俺に近付いてくる者が出て来る事は容易に想像できた。なので、シシリーとマリアを連れていれば余計なちょっかいを掛ける者もいないだろうという理由だった。

　ちなみにばあちゃんの指示だ。シシリーとマリアの両親も賛同した。

「ごめんなシシリー、マリア……なんか露払いみたいな役割頼んじゃって……」
「いえ、いいんです。気にしないで下さい」
「そうよ。シンにはお世話になったんだもの、これくらい問題ないわよ」
「そうですよ」
「でもなぁ……」
「それこそ、シン君と一緒にいるのは私の意思なんです。私の意思を無視しないで下さい」

　俺がシシリーを護衛する時に言った言葉で返された。

「それを言うか？」
「フフ、言いますよ？」
「はぁ……この除け者感……私外れていい？」
「何言ってんだ」
「そうよ。除け者になんてしてないよ？」
「コイツら……」

　マリアが頭を押さえる。マリアだけ除け者とかあり得ないだろ。

　そうこうしてる内に学院に着いた。登校中から気になっていたけど、やたらと視線を感じる。やっぱり見られてるなあ。

　ヒソヒソ話しているのは分かる。何を言っているのかは分からないけど。

「はぁ……鬱陶しいな……」
「それはしょうがないですよ。なんせ新しく現れた英雄なんですから」
「私も別のクラスだったら見に来てたかも」
「やめてよ……」

　教室に入るとようやく落ち着いた。ここにいるのは昨日俺の話を聞いていた面々だ。いつも通りに接してくれる。

「おはようシン」
「おはようございますシン殿」
「シン殿、御早う御座います」

　みんな普通だ、良かった。

「ねえ……昨日あたしの家に国の使いの人が来たんだけど……」
「私の家にも来た」
「僕のところもだねえ」
「私もぉ」

　アリスは今日は既に来てた。

「学院に来るまでさあ、街の様子を見てたんだけどね、みんな浮かれてたよ。新しい英雄が生まれたって」
「それは僕も見たね、でも昨日の話を聞いてしまうとねえ……」
「うん。素直に喜べない」
「私も家族に聞かれたわぁ、話せる範囲で話したら皆凄く興奮しちゃって……私は素直に喜べなかったから変な目で見られちゃったなぁ」

　皆色々思うところはあるらしい。でも皆同じ感覚を共有している。それだけで仲間意識を持てたし、俺を特別な目で見ない事も嬉しかった。

「ほら！　皆席に着け、そろそろ始めるぞ！」

　アルフレッド先生が来ていつも通りにホームルームを始める。先生も昨日いたから、いつも通りだ。

「昨日の騒ぎで学院中が浮わついてる。ウォルフォードは特に気を付けろよ？　出来れば他の生徒と一緒にいてなるべく一人になるな。囲まれるぞ？」
「シン。冗談抜きで一人になるなよ？　本当に囲まれてパニックになるからな」
「え？　マジで？」
「マジだ」

　皆頷いてる。

　そうか……そんな事になってるのか……遠巻きにヒソヒソ言われるだけかと思ってたよ。

「出来れば女性陣の誰かと一緒にいろ。男だけでいると女に囲まれるぞ？」
「マジでか？」
「ああ、よく知りもしない女に囲まれてみろ、面倒臭いぞ……」

　なんか、やたら実感籠ってるな……まぁオーグはこんなんでも王子様だからな、パーティーとかあると囲まれるんだろうな。

「はぁ……面倒だなぁ……」
「諦めろ。今度叙勲を受けると更に騒ぎが大きくなるぞ」
「マジかぁ……」

　どんどん大事になって行ってる。

　今日は、結局昨日出来なかった研究会の説明会があったのだが、その後が大変だった。

「ウォルフォード君！　是非とも、是非とも我が『攻撃魔法研究会』へ！」
「何言ってんのよ！　メリダ様から直々に付与魔法を教えて貰っているのよ！？　彼は私達『生活向上研究会』が相応しいわ！」
「いやいや、昨日の魔人は剣でトドメを刺したと聞いている。そんな素晴らしい身体強化魔法を使えるウォルフォード君は『肉体言語研究会』に来るべきだろう」
「ウォルフォード君！　英雄様のお孫さんであるあなた程私達『英雄研究会』に相応しい人はいないわ！　是非ウチに来て頂戴！」

　研究会の勧誘が凄かった……。

　結局、既に自分で研究会を立ち上げたので、研究会に入る事は出来ないと伝えると、先輩方は肩を落として引き下がって行ったが、今度は同級生から研究会に入りたいという申し込みが殺到した。

「あ、あの！　ウォルフォード君が研究会を立ち上げたって聞いたんですけど！」
「私も入れませんか！？」
「僕も入りたい！」
「俺も！」
「だああああああっ！　ちょっと待って！　そんなに一度に言われても分かんないから！！」

　あまりにも殺到したので、俺では捌けず、アルフレッド先生に入会に関しては一任した。

　全員を研究会に入れる訳にもいかず、入会の為の最低基準を設ける事にしたらしい。

　異空間収納が使える事。

　それがアルフレッド先生が示した条件だった。

　Sクラス全員が使えて、それなりの難易度となるとそれが一番妥当な条件だったらしい。

　結局、Aクラスから二人研究会に入る事になり、B、Cクラスにはいなかった。

　二人は幼なじみの男女で、マーク＝ビーンとオリビア＝ストーンと言った。鍛冶屋の息子と食堂の娘だそうだ。

　実家の手伝いをする為に、魔法の才能があると分かった中等学院時代に真っ先に異空間収納を覚えたそうだ。配達と買い出しだな。

　そんな騒ぎにヘトヘトになりながら教室に戻った。

「な？　騒ぎになっただろう？」
「ああ……実感したよ……」
「大変だったね……」
「すいません……勧誘には私達、何の役にも立てなくて……」
「いやいや、二人は何も悪くないから」
「まあ、これで一つ面倒事は乗り越えたな。後は叙勲まで騒ぎになるような事は無いだろう」

　そうオーグが言う。確かにこの後は通常の授業が始まる。こういったイベントは無いので多少は落ち着けるだろう。後は、俺が気を付けていればいい。と思う。

　まさか、今度はこんな騒ぎになるとはなぁ……。



ーーーーーーーーーーーーーーーーー



　王城にある会議室に国王であるディセウム、軍務局長であるドミニク、そして警備局の局長であるデニス＝ウィラーがいた。

　軍務局は外敵、魔物や他国の侵略に備える部署で、警備局は国内の警備と平定、いわゆる警察と同じ役目を担う部署だ。

　そして、シンから伝えられた情報をドミニクとデニスに伝えていた。

「なんと！　魔人が人為的に発生させられた可能性があるという事ですか！？」
「ウム、直接戦ったシンの感想だからな。それまでの経緯も考えると、あながち間違いでは無いように思える」
「そして……人為的に増やされた可能性のある魔物ですか……」
「ああ、ドミニクの報告を聞いた後だったからな、これは関連があると直感した」
「誰かが何かを画策している……」
「それが何処の誰だかは分からんがな。今回の捜査で判明すればいいのだが……」
「これは大変な事態になるやもしれませんな」
「そうはさせてなるものか！　ドミニク、デニス、軍務局と警備局は連携し今回の件を徹底的に調査しろ！　何一つ見落とすなよ！」
『御意！！』

　そしてディセウムが去った会議室にドミニクとデニスの二人が残った。

「しかし……最初にお前さんの報告を聞いた時はまさかと思ったんだがな……」
「魔人まで生み出すとは夢にも思っていなかったが」
「魔人化したリッツバーグ家の嫡男の周囲を徹底的に捜査すれば何か出てくるだろう、絶対にその悪事を暴いてやる！」
「そうだな。我々も協力は惜しまん」

　二人は見えない何者かの悪意に激しい憤りを感じていた。
