とある王国の片隅でノーラ王国は、基本的に実力主義である。
兵士はもちろん文官も例外ではない。
貴族でも王族でも仕官する以上は姓を名乗ることは禁止されている。
もちろん、貴族特権なんぞ振りかざした折には反逆罪を適応されるほどの徹底ぶりだ。

だが、今のところの唯一の例外が事務官であった。

「大体が新設の制度ってもうちょっと詰めてやればいいのにね～」

法務官のメイは同僚のカインとお昼を食べながら愚痴っていた。
法務官から実力ナンバーワンのベルタが事務官長として引き抜かれて散々割を食ったのだ。
愚痴るにしても、法務局の防音完璧な相談室での昼食で、他に人がいないことは確認済みなのは職業柄か。

事務官は、新設されたばかりの仕官で、広く公募され試験にて百人に絞られていた。
新設の切っ掛けは各部署の雑務の増大故だった。

例えば法務局では、日々の係争（犬の飼い主争いから、重罪者の裁定まで）に付随する各文書。
例えば内政局では国内の情勢（内紛の可能性の情報収集や収税関係）の数字の拾い上げから命令書等の作成。
例えば兵士団からは雑務や必要備品の管理、それに付随する書類作成。
例えば外交局からの…

とにかく、書類仕事と呼ばれる膨大な仕事に手を取られて本来の仕事が進まない状況だった。
それゆえに、事務官と呼ばれる書類仕事専用の部署を設けて試験運用を始めた。
それは初めのうちは上手くいっているように思われた。

「事務官試験、再調査で8割が貴族や豪商の贈賄で捻じ込まれた不正合格者だったそうだ」

カインが軽く肩をすくめる。

「やっぱね、なんかおかしいと思ってた」

「試験官はツケを払ったよ、これから騒がしくなるだろうな」

少しずつ譲渡されるはずだった書類仕事の引継ぎが上手くいかなくなったのが半年前。
騎士隊がいち早く専属を置いてほしいと言い出したあたりだ。

「露骨よね、玉の輿狙いなんだろうけど」

「騎士隊に2人の王子がいらっしゃるらしいと言うのは有名な噂だからな」

「引継ぎは全部されてなかったし、何とか今まで通り書類も回してるけど、どうにかなんないの？あの役立たずども！」

「まあ、一部事務官はまともに機能してるらしいから、今選別中らしいぞ」

「え、いんの？まともなのが」

「ああ、残りの2割の中の庶民出身者の何人かとか、我関せずタイプとかな」

「百人いて数える程とか」

鼻で笑っておいて、メイはサンドイッチに齧り付いた。

「ああ、でも彼女はうちに欲しいわ」

ふと、思い出したのか、口にパンを突っ込んだままつぶやく。

「ああ、不正者の洗い出しで各部署と連絡調整してくれた？」

「そう、その子！えーっと…名前誰だっけ？」

「うーん、特徴のない子だよね。結構可愛い子だったんだけど」

「やかましいわタラシ！そんな事より名前は？」

「「………」」

二人は静かに顔を見合わせた。
人脈の広さや、対応の的確さは事務官に置いておくのが勿体無いと思った程なのに、何故か名前や特徴が思い出せない。

「えーっと…ベルタに聞けばわかるかな？」

「特徴の無い仕事の出来る子？」

「…わかんないか～」

「しまったな、普段なら女の子の名前なんて絶対に忘れないのに…」

二人が務める法務局は、文官としては試験が難しいうえ、道徳的な信念も求められるエリート集団だ。
係争事も多いため、人の顔や特徴を覚える事は得意としている。

「…覚えて、ないよね？」

「覚えて、ないな」

その二人が覚えていなかった。
確かに、不正者の洗い出しの際、宰相の息のかかった人間で、間違いないと紹介され、事実連絡調整は完璧だった。
テキパキと書類を纏め、手間を省いてくれた時には、こういう事務官こそが必要なんだと拳を握って歓喜したくらいだ。
なのに、覚えていない。いや、入れてくれるお茶が最高に好みだったとか、手は文官らしく柔らかいが、
自炊しているのか荒れてたとか、笑顔が可愛かったとかは覚えているのに。

「え、何者…？」

「あんなに話したはずなのに…」

慄く二人は知らない。
その彼女が、3年経っても多くの人々に認識されてないことに悩んでいるとは。

「宰相様の紹介だったわね、きっと優秀な密偵なのね！」

「きっとそうだな、やはり宰相様は初めから事務官に疑問を抱いてらしたのだろう」

実は彼女が影の薄さに、存在感の出し方を探っているとは知らず、二人はただ宰相の評価を上げたのだった。
そして、その頃

「へっくし…噂されてる！」

ひっそり、事務官室で一人飯しながら喜んでいる事務官が一人いたとか居なかったとか…私はノーラ王国の内政務官のサラ。
孤児出身の１９歳である。
容姿は凡庸、目は茶色、髪は栗毛と特徴が無いせいなのか探し人は難航している。
ついでになんだか影が薄くて覚えてもらえないのは最大の悩みだったりする。
そんな私だが、職業能力は認められ、今は宰相の下で微力を尽くさせていただく事になった。

そして、最近になって建国始まって以来の天才と呼ばれていた人が身近にいたらしいと知ったのだが…

「まさかコレとは…」

「ちょっとサラ、いきなりなんで俺見下されてんの！？」

目の前で書類に埋もれながら喚いているのはベルタという男。
宰相様直属の内政務官の同僚で、王宮に勤め始めた頃の元上司だ。
女性に騒がれるくらいには整った顔には、今はくっきり隈が浮かび、ご自慢の金髪はヨレヨレ青いはずの目は血走って見苦しい。

「いえ、宰相様に貴方が建国来の天才だったと聞いたので」

「何で過去形！？」

「天才ならもっとうまく立ち回れよ、なんて思ってませんよ？ええ半分くらいしか」

「半分は思ってるんだ！？むしろ残りの半分が気になる！！」

「こういう言葉があるんです。『天才と馬鹿は紙一重』と」

「絶対後半に比重傾いてるよね！？」

さっきから感嘆符ばっかりで鬱陶しいんだが。
そんな思いをこめて見つめてやれば、深々と溜息をつかれた。

「もう俺の印象が底辺なのは覆しようがないのは良くわかったけど、仕事をとりあえず終わらせようか？」

「終わりましたよ、とっくに。今宰相様から決済もらったついでにお茶してたんですから」

「はぁ！？俺より量なかったっけ！？」

「ええ、ですがここ半年でやっていた量に比べたら軽いですから」

ははははは、鍛えられた速記技術を舐めることなかれ、早く・美しく・間違いなくがここ半年の努力の結果だ！
ちょっと思い出したらしょっぱいものが…ただ働き半年もしてたなんて！！
サービス残業分で孤児院に寄付できたのに！。

「…俺、負けてるわ」

「勝っている部分なんぞないじゃろう、はよせんか、次じゃ」

ふぉっふぉっふぉとか笑いながら宰相様がベルタの前に更に書類を積み上げる。
机に突っ伏す元上司を尻目に、現上司の宰相様に仕事を上がることを告げて了承をもらい退室した。

いやーお給料は上がったし、仕事も楽になっていいこと尽くめだな。

私はルンルン気分で自宅へと帰るのだった。そう、自宅へだ。
今私は王都内の集合住宅に一人暮らしだ。

あの騒動の後、当然ながら１５０名以上が住んでいた宿舎は閉鎖となった。
事務官だけではなく、他の官僚、侍従や料理人なんかも住んでいたのだが、なんせ事務官が大半だ。
残るのが半分以下では維持管理費が嵩む、との一言で閉鎖と相成った。
もちろん煽りを食って追い出された面々を路頭に迷わせるわけにもいかず、しばらくは住宅斡旋が業務に突っ込まれてましたよ。
きちんと家賃の補助も出しているから、文句は今のところない。

私も寮を出て宰相の紹介で住み始めたが、防音防犯しっかり！が売りの割と王城に近い商業街の一角にある。
近所の音が聞こえることもなく、さすが防音しっかりだなぁ、とは思うが防犯面はよくわからない。
危険な目には合わないから、治安はいいんだろうなとは思うが。

今日は晩御飯何にしようかな、何て思いながら足取り軽く角を曲がったら何故か跳ね返された。

「っ！？」

「すまん、大丈夫か？」

何事！？とか倒れる！？とか思う前にがっしりした腕に抱き留められる。
黒髪に鋭い藍色の瞳、精悍な顔立ち…って天下の騎士隊長様では？

「あ、ありがとうございます。レオン隊長」

「ああ、お前はサラと言ったか。すまん、少し気を抜きすぎたか…」

体制を立て直すと、太い腕が離れた。

「すみませんでした。私こそ不注意で」

「…いや」

何ですかね、誰もが認める男前にジロジロ見られて耐えうる顔ではありませんが？平凡な顔に何かついてますでしょうか。
凡庸な…それこそ身体つきも乏しいわけでも豊かなわけでもない私に対して、目の前に立つこの人は迫力美形様だ。
いかにも職業軍人といった長身がっしり体形、男臭く整った、イケメンというより男前な顔立ち。偉丈夫とはこういう人か。
猛獣系美形ゆえ、凄まれたらたいていの人は腰を抜かすような強面でもある。

まあ、今は私服で穏やかな…ああ、いや怪訝な表情だから男前だ。
…ってかマジで私の顔に何がついてるんだ、そんなに不思議そうに見んな！

「何か？」

「ああ、いやすまん」

何で謝るんだ。謝る前に理由を言えや！
ちょっとイラッと来たが、立場は向こうが一応上だ。ここは穏便に済ましておくしかない。

「本当にありがとうございました。申し訳ありませんが帰宅途中ですので、失礼しても？」

「…もう暗くなるぞ？女一人では心配だ。送ろう」

わぁ、紳士。こんな気遣い貰ったことないぞ、見習え今まであった男ども！
まあ、お気遣いはありがたいが、すでに自宅の集合住宅は見えている。

「大丈夫です。あの建物に住んでいますので」

「あまり外で大っぴらに言うものではない。ん？…何階だ？」

あれ、見えてるのに送ってくれるの？マジ紳士、柄悪いだけかと思ってごめんなさい。
そして注意した口で階数まで聞き出すの？下心なんてないのは丸わかりだけれど。

「５階です」

「…何号室？」

え、そこまで聞くの？ちょっと引くわ。

「７…」

「…送ろう、どうせ隣だ」

「はい？」

「隣に住むことになった。俺は６号室だ」

「え！？」

隣は昨日までは空室だったはずだ。ちなみに私は角部屋。

「って、レオン隊長は騎士隊宿舎では！？」

「いや、それでは下が落ち着かんから、陛下に宿舎を出るように言われた」

騎士隊長追い出されたの！？

「ちなみに宰相の紹介で今日入ったところだ」

「あ、私も宰相様の紹介です」

「そうか、だから部屋も近いのかもしれんな」

そんな話をしながらもサクッとエスコートされてるし！？背中に添えられた手が…っは、恥ずかしい。
いやそんな扱いされたことなんかないから妙に緊張するんですけれども。

魔道昇降機に乗り、いつもより狭く感じる室内に居心地が悪い。
ってか近くないですか、狭いからしょうがないか、そうですか。

「お疲れ、いい夢を」

「お、お疲れ様です…」

部屋の前で別れ…ってか笑った、レアだ…フラフラ部屋に入ってから気が付いた。
晩御飯、買い物するの忘れてた。

なんか疲れたからもういいや。

早々に横になった私はすっかり忘れていた。
隣人と職場がほとんど同じだということを…！

翌朝から、防音・防犯完璧、送迎付きになったのはさすがの宰相も予想外だったらしいが。

そりゃあ、王国最強の呼び声高い隣人が居たら防犯は完璧だわ。サラの一日は鶏も起きないような早朝から始まる。

朝目覚めると顔を洗い、動きやすい服装に着替えてから窓を開ける。
清々しい空気を胸いっぱい吸い込んで、彼女は飛び降りた。

壁を軽く蹴り、隣の3階建ての商店の屋根に飛び移り音も無く疾走する。
道を飛び越え、パン屋の屋根を経由して街路樹を何本か渡り、寝静まる宿屋の壁を登って煙突に立つ。
周囲を一度見回してから、街を囲む壁をスルスルと登ると、反対側から飛び降りて彼女は街の外へ消えた。
１時間ほどして、ひょいっと壁の外から顔を覗かせ、行きには無かった麻袋を担いで帰路に着く。

極当たり前のように窓から帰還した彼女を誰も・・・朝陽に歌いだした小鳥達でさえ気にも留めないのだった。

*****

どうも～サラです。
田舎では朝一に狩に出てご飯を調達するのが当たり前だったよ。
流石にお城に住んでるときは忙しかったし、滅多にしなかったけど、街中に住んだら外が近くて良いね。

丸々太った兎を数匹さばいて途中で手に入ったハーブをすり込み、調味液に漬けておく。お肉は今晩のご飯だ。
森で取った食べられる野草と果実をサラダにして、昨日帰りに買ったパン（屋根に失礼した店の）をバスケットに盛る。
クツクツ煮込んだきのこのシチューをよそった所で、部屋の扉がノックされた。

「はいはーい」

扉を開けると、やや呆れた顔の隣人が立っていた。

「また鍵も掛けていないのか？無用心な」

「さすがに寝る時と出る時は掛けてますよ？さ、出来てますのでどうぞ」

レオン隊長とご飯を一緒に食べるようになったのは、引っ越して２、３日した時の事件からだ。
朝のご飯調達から帰ったら、隣の部屋からモクモク煙が上がっていたのにはびっくりした。
びっくりし過ぎて隣の窓へ突入したら、黒焦げの物体Ⅹを生産中だったレオン隊長にフライパンで殴られるところだった。
扉から入るように説教されたのはしょっぱい思い出として封印しておく。
ついでに、やっぱりお前があの噂の主かと何だか生暖かい目で見られた。

ちなみに、物体Ⅹを朝食と言い張られた私は正しい朝食を提供し、ついでに調達方法を正直に言って拳骨貰い（星が飛んだ）溜息と共に何とかすると言うお言葉を貰った。
その日の午後には街と外を自由に行き来できるという許可証が内政務室に届けられて、夕方には隊長にご飯を作る事が決定されていた。

・・・あれ？何でご飯提供者になってんの？？
まあ、材料費貰ってるから良いか、隣で異臭騒動も火事騒動も起きなくて済むし。

「今日は予定は？」

「一日内政務室から出ない予定ですよ、最近書類のお届けとかは他の方がしてくれますし」

「ああ、まあ、そうだろうな・・・俺は夕方に会が入っている。帰りは・・・」

「一人で大丈夫ですよ、買物もありますし」

「・・・近道はしないように」

「はーい」

そんな話をしながら朝食を取る。レオン隊長の分は私の５倍はあるが、ペロリと片付けられた。
見るからに肉体派だし、体を動かす職だから足りないかもしれないともうちょっと増やそうかと聞いたけど、朝御飯は軽くで良いそうだ。
そうですか、軽いですか。

お昼は各自食堂で取るとして、晩御飯の兎は前菜程度にしかなりそうにない。
ちょっと猪でも狩ってこようかと本気で考える今日この頃。

朝食の片付けを終わらせると、一度別れて出勤準備し、合流して出る。
商業街は東門に近く、開門待ちの商人や納品に来た生産者で賑わっている。

「そういえば、今日は門外の宿泊者が随分多かったみたいですね」

「見つかるような真似はするなよ、あんまり褒められた事ではないんだぞ」

「・・・どうやったら見つけてもらえるんですかね？」

「見つからない方が都合はいいんだが？」

「結構近くで兎狩っても爆睡されてるんですけど」

具体的に言えば、冒険者らしい厳ついお兄さんが凭れて寝てる木の真横で兎をぶら下げて歩いても気付かれなかったんですが。

「お前、何でか気配が薄いからな」

「おかしいでしょう！？こんな普通の女の子を捕まえて！」

「普通の女の子は５階から飛び降りて無傷じゃないし、道路上空を渡れないし、外壁ヒョイヒョイ上れない」

「いやー、うちの田舎では普通・・・だったかなぁ？」

「普通とは言わない」

やっぱり、そうなのか・・・？
私の生まれ育った孤児院へ、たまに来るおじいちゃんが普通に壁を歩けるレベルだったんだが。
ちなみに、私の体術の先生だ。目の前に居ても気がついたら居なくなっているのがいつもの事だった。

「お前の先生って・・・」

「あ、ちゃんと生きてる人ですよ？うっかり奥さんにご飯を忘れられたりして泣いてますから」

「そう言うところも似たのか？」

「失礼な！私はたまに外食でいつまでも注文取りに来られない程度ですよ！？」

「十分だ」

そんな取りとめもない話をしながら、王城の通用門を通る。
門番は居るがレオン隊長は顔パスだ。私は何回かに一度身分証を求められる程度だ。

入場してすぐにそれぞれの職場に別れる。
内政務室に入ると、窓の傍に置かれた簡易応接セットのソファーに近寄り、手にしたバスケットを落とす。

「うぐぇ！？」

鳩尾に結構な重量のバスケットを受けたベルタが飛び起きた。

「てめぇ・・・！！」

「お口悪いですよ、ベルタさん。朝御飯持ってきてあげたんですから感謝してくださいな」

この所、この同僚は泊り込みで仕事に掛かっている。
宰相にどっさり仕事を与えられ、贖罪中なんだとか。手伝うなとの厳命も頂いているので出来るのは食事の世話くらいだ。

「あ”ーー…朝か」

「そうですよ、ちゃちゃっと食べてくださいね。始業時間まであまり時間無いですから」

「くっそー終んねぇ…サラ、お前何であの量毎日きっちり終業までに終るんだ？」

ごそごそバスケットから蒸しパンを出してかじりながらベルタが嘆く。
別の入れ物に入れたスープをカップに注ぐと、早速口をつけていた。案の定昨日の晩御飯も食べていないのだろう。

「優先順位をつけるんですよ、期限の近いものは最優先として、確認とサインだけをサッサと終らせて関連部署に回したら、後は数字の拾い上げと分析だけですから」

「簡単に言ってくれるが、それを前は４人の内政務官がやってた量だと聞いたぞ…」

今朝のサラダの残りを挟んだサンドイッチをくわえて重い溜息をつかれた。ふむ？

「そうなんですか、孤児院のお勉強よりは楽ですよ？」

「はぁ？どんな勉強だよ」

「ふふふふふふふふ」

思わず虚ろな眼差しになってしまった。
孤児院のお義母様（院長先生）は厳しい方だった。勉強は将来の自分の糧になる！と必ず一日１時間あった。
たったの１時間と思うなかれ。兵法書書き取り、５０ページを一時間以内にとか、１０００問の四則演算を３０分以内２回とか。
今なら楽勝だが、当時入ったばかりの５歳児、非常に辛かった…出来なければ合格するまでとか…辛かった。
字が汚くてもダメ、答えが間違っていてもダメ…歴史のテストの際には間違ったら覚えるまで歴史書の朗読だった。
何とか１年する頃には１時間で片付けられるようになり、ドンドン難問化したのはいい思い出だ…しょっぱい。

「おいおい、それ何てエリート教育、５歳児にすることじゃないだろう！？」

あ、うっかり口から出てたか。ってか食べこぼしが落ちるから食べながら大声上げない！

「お義母様は、初めて子供を持ったんだそうです」

「は？」

「この国は、豊かでしょう？私の田舎は色々な事情の孤児はいても、当時は周囲の大人が引き受けることが多くて、全くの身元が不明の孤児は私しか居なかったんです」

で、嬉しくて嬉しくて、私が一人前にー！て盛り上がった挙句に教育母と化したらしい、曰く『やりすぎた、だが後悔はしていない！』らしい。
今は、他の子どもたちも勉強を学びに来るそうで、私の寄付したお金で彼らにおやつやお昼ご飯を食べさせ、教育の重要性を説いているとか。
まあ、王都の仕官試験に一発合格した私を見て、親たちも納得してるらしいし…内容はずいぶん優しくなってるらしいが。

「お前の義母さん何者」

「さあ？以前は王都に住んでいたとしか聞いたことがないので」

「まあ、お前の常識外れは何となく理解した」

「酷い！私は普通です！」

「そんな普通があってたまるか…！」

口にバケットサンドを押し込んで、ベルタが溜息をつく。
この人も良く食べるな、文官なのに。

「ごちそうさん、返しとく…それと、前に頼まれていたやつだ」

バスケットと一緒に渡されたのは、事務官の頃に頼んでいたものだった。
受け取る手が思わず震えた。

「もう、忘れてるのかと思ってました」

「あー…すまん、忙しくなった時期だったから半分くらい忘れてた。昨日、戸籍管理官からいい加減取りに来いって言われてな」

「ありがとうございます。私の権限では閲覧できなかったので」

「俺も今じゃ無理だろうけどな、まあ、当時頼んでたもんだからって知り合いが融通利かせてくれた。事情が事情だしな」

渡されたのは、私の生まれ年の出生届の一覧。
この国の住民であれば、誰もが登録されているはずのもの。

通常の迷子ならば、とっくに私は両親が申し出るはずの行方不明登録で照会され、親元に帰っているはずだった。
だが、私と合致する年恰好の登録がなく、探しに来る人もなかった。
中央方面へ逃れた商人の一家というのも、５歳の私の記憶と、拾われた前後に王都への道を疾走する商人の馬車を見たという道沿いの宿屋の主の証言だけ。
当時移入してきた商人の登録を真っ先にあたったが、記憶にある両親と兄に合致する記録はなかった。
ならばと、自分の記録を探そうとしたが、私は孤児のサラとして登録されているため、それ以前の記録は不明のまま。
それで当時事務官長だったベルタに頭を下げて複雑な手続きを踏み、やっと手に入れたのだ。

「…手がかり、見つかるといいな」

「ええ、ありがとうございます」

探しに来ない、家族。会って何を話すかとか、そんなことは思い浮かばない。
いつか迎えに来るという妄想は１５歳の成人の日に捨てた。
ただ、会って自分の来歴を明らかにして、産んでくれてありがとうございましただけ言ってこようと思っている。
だって、今の生活は十分楽しいし、もう、私の母は孤児院の義母だけで十分だ。

早速自分の机で呻きだしたベルタに少し笑って、私も今日の業務を終らせるべく資料をバスケットに入れて席に着いた。