魔法使いと風精霊先ほど賊を倒した男、名をクリスと言う。

今クリスは、生まれ故郷へ続く道を歩いてる。

「かっこよさで言えば、29点ですね。ぎりぎり赤点。主の学院でのテストの平均点よりはましですね」

森の中に突如、女性の声が響く。

「な、なんだと・・・。俺のかっこよさも精霊にはつたわらんか・・・、嘆かわしいなぁ。あとテストの点は言わないで・・・」

クリスはすっと現れた女性に目を向け、わざとらしく頭を抱える。

「精霊に伝わらないというか、人間にも伝わってなかったじゃないですか、可哀想な主、学院の創立記念パーティーも一人で・・・。あとテストが近づくと意味もなく掃除しだしたり、趣味の錬金したりしてるから赤点なんですよ」

しかし女性は意に介さず、クリスの過去を暴いていく。

「ああああああ！やめて、俺の心の柔らかいところを言葉のナイフで抉らないで！！あとテスト前にいつも二番目の趣味に走ってしまうのは病気なんだよ！なぜか一番目は気が引けてやれないんだ」

地面に手をつき、うなだれるクリス。

「まったく。そもそも主は格好つけずに、口を閉じていれば外見も悪くないのに。勉強もやればできるんですから。まぁ、卒業できたのでよしとしましょう」

「フウリは俺の母親か！」

クリスと話しているのは、彼と契約した風の精霊、フウリだ。

「ほぼ無償で面倒を見ているという点では、母親と言ってもいいかもしれませんね」

「あはい。本当にすみません。未熟者で。けど、普通フウリ級の精霊と直で契約結ぶのは人間的にきついんですよね」

「主は魔力節約の鬼ですが、魔力自体は一般人に毛が生えたくらいですからね。まぁ、主の魔法は面白いので少し制限はありますが、契約に不満はありませんがね。本当に良く考え付きましたね、契約に節約魔法を組み込んで魔力を抑えるなんて」

普通、精霊は魔力のある所にいて、上位の精霊ほど魔力の多い所にいる。

契約するためには、場所から精霊が受けている魔力以上の魔力を契約者が提供しないといけない。

精霊が合意すれば、魔力が少なくても契約できるが、その分精霊の行動に制限がかかる。

クリスは得意の節約魔法を契約魔法に組み込んでフウリに使い、人間では契約するのが難しい高位精霊のフウリと半ば詐欺のような方法で契約している。

「いや、本当にできると思わなかった。内容を理解して契約してくれる精霊となると高位精霊だからな、下手したら不興かって死んでたな！」

「私は大らかな精霊ですからね。有難く思ってくれていいですよ。そして余剰魔力を私に渡していいですよ？」

そう言って、浮いたまま、歩くクリスの前に回るフウリ。

「ば、馬鹿言うな。余剰なんてあるわけないだろおおお！いくら節約してるからって、あんた自分の格を考えろよ！！ほとんど限界値の魔力を提供してるんですだよ！？俺に干乾びろって言うのか！」

「うふふ、そんなこと言って。私知ってるんですよ」

「何をしってるんだ、性悪精霊！」

思わせぶりなフウリに、戦々恐々とするクリス。道の上で見つめ合いが続く。

「まぁ、性悪だなんて。ただ、前に拾った魔力を吸い取る指輪に、卒業試験前に錬金を繰り返して、吸った魔力を蓄積できるようにしたでしょう？今主がつけてる指輪、おいしそうですね？」

怪しく笑って、フウリはクリスの指輪に注目する。

精霊が人間と契約するメリットとして、人間の魔力は世界に漂っている魔力より、人間の感覚で言えば、美味しいのである。

「勘弁してください。ほんと。自分の使える魔力ほとんどないんです。塵もかき集めないと、錬金も満足にできない可哀想な魔法使いになってしまいます。どうかこの指輪だけは・・・！」

指輪を手で押さえて、胸の前にもっていき祈るようにお願いするクリス。

「あらあら、仕方ない主ですねー」

「ありがとうございやす、ありがとうございやす！この恩は研究が完成したらお返しいたしますので」

クリスはゴマをするように両手をもみ合わせる。

「魔力量向上に関する研究でしたっけ？」

精霊は無意識に世界から魔力を吸収して段々と格を上げ、取り込める魔力も増えていく。

人間は魔力を少しずつ取り込み、上限まで溜め込んだら、なんらかの形で放出するまでは魔力を取り込まない。

クリスは、体に取り込む上限を精霊のように増やしていけないかと思ったのである。

「けど、なかなか研究も進まないまま卒業しちゃったからなぁ」

クリスは空を見上げぼやく。

「向こうでは、引く手数多でしたし、宮廷魔法院にも内々に推薦をもらっていましたのにね」

「勘弁してくれ。あんなギスギスした職場。推薦貰った日にそれまで話したことない貴族がどの派閥に入れとか、半ば脅し気味に言ってくるんだぜ。ハニートラップまであるし、女性不信ですよ俺は」

フウリもそのことは知っていたので、むしろ魔法院に主が行かなくてよかったと思っている。

「なら、あのままギルドで遺跡に潜っててもよかったじゃないですか。あと主は女性不信になっても意味がないでしょう、周りに元々いないんですから」

「あれはあくまでお小遣い稼ぎなの、なんでもかんでも師匠に面倒みてもらうわけにもいかないでしょ。あと推薦蹴ったら、女性どころか野郎もいなくなりました」

「一生の仕事にするには、リスキーですからね、あの仕事も。まぁ、他にもいろいろあったと思いますが、推薦蹴ったらそっちもなくなりましたよね」

「上に睨まれるとやばいってのは知ってたつもりだけど、平民にできる想像のさらに上のやばさだったんだよ！」

不毛な言い合いを続ける主従。

国の魔法関係の最高権力は、もちろん宮廷魔法院である。


「お陰で魔法学院卒業で無職ですからね、主」

「先生たちの哀れみの目線が今でもトラウマです」

「私もひそかに哀れんでました」

「泣くぞ！！」

フウリの言葉に本当に涙目になり、クリスは顔を拭う。

「はいはい、落ち着いてください、主。お師匠さまのところのは何で蹴ったんですか。いいと思うんですけどね、学院教師も」

「それこそ、師匠に迷惑かかるっしょ。宮廷魔法院に睨まれてる小僧なんぞが入ったら」

「迷惑かけるのはいまさらじゃないですかー。気に入らない貴族のお坊ちゃんをハメたときも、お小遣い稼ぎがばれたときも、お城に忍び込んだときも、推薦蹴ったときも、他にもいろいろ全部、後始末してくれたのはお師匠さまじゃないですか」

クリスの師匠は、魔法の名門貴族の家柄なのでいろいろなところに顔が利く。

「今思うと、学院で無茶苦茶してたから、学院でほとんど人がよってこなかったんじゃ」

「それはそうでしょう。挙句に私のような精霊連れてますからね、怖がられますよ。テストの点があれでも」

「お、俺の青春が・・・。もう少しおとなしくしていればよかったのかぁぁぁ！！」

真実に気づき、愕然とし叫ぶクリス。

「主がおとなしくとか、無理がありますよ。まぁ、けど、男友達なら結構いたじゃないですか」

フォローしているのかどうか分からない言葉を主にかけるフウリ。

「あいつらほとんど彼女やら許婚やらいたからなぁ。友情より女を選びやがって・・・」

「それでパーティーではほとんど一人ぼっちでしたよね。だからってパーティー会場を事前に爆破しようとするのはどうかと思いますけど」

爆破は、土壇場で裏切り者が出て、未遂に終わった。

しかし、この計画への男性参加者が多く、学院ではそういった生徒への配慮も考えるようになったとか。

「嫉妬の炎が俺を狂わせるんだ・・・。あれは予想以上に人も集まって引けなくなったのもあるけどな」

手を頭の後ろに組みながら歩くクリスがそう言う。

「嫉妬するくらいなら、彼女を作ればよかったじゃないですか」

「簡単に作れるならそうしてるよ！！」

クリスは腕を振り上げ、フウリの言葉に全力で抗議する。

「主に気のある人もいたじゃないですか、あのショートヘアの金髪碧眼で、炎魔法が得意で、精霊とも契約してた・・・ような？」

「あいつの精霊はお前に怯えて、俺の前じゃほとんど出てこなかったからな」

フウリは上位精霊の中でも最上位に位置されるほど高位な風精霊のため、中位、下位精霊は一緒の空間にいるだけでもその影響をもろに受けてしまう。

「あと、あいつは男だ！！」

「え？」

「え？」

何か認識の齟齬を感じる二人。

「まぁ、主がそう言うならいいです」

「なんだその引っかかるいい方！」

「気にしないで下さい、ところで主の生まれ故郷はまだですか？」

「なんと強引な話題変換。あと少し、この森越えればすぐ着くからおとなしくしてるんだぞ」

「なら飛んで行きましょうよ、主！」

「うーん、そうするか。そんな距離ないしな、森を突っ切ろう」

風精霊が契約者を飛ばしても、魔力はほとんどかからないのでクリスもフウリの提案に乗る。

クリスがどんどん浮き上がり。

そして、村まであと少し。


「よっと」

村の少し前で、ふわりと地面に降り立つクリス。

「浮いて村まで行けばよかったじゃないですか」

「おばか！そんなこと田舎の村でやったら、俺が村で浮いてしまうだろう！」

「何をいまさら。主は浮くの得意じゃないですか」

「学院でも好きで浮いてたんじゃないだよ！？」

「学院でも・・・？ああ、村でも浮いていたんですか」

自爆したクリスに容赦なく突っ込むフウリ。

「抉らないでください・・・」

「そういえば、主の昔話を聞いた事がないですね」

「え、なに？聞きたい？」

クリスが嬉しそうにフウリを見つめる。

「期待をこめた目で見ないでください。想像つくのでいいです」

「ひどくね？仮にも主だよ俺？」

「主は勘違いしていますね。そもそも人と精霊の契約は対等です、そして主のした契約ですと、私の方が若干上になります。主を主と呼ぶのはただの趣味です、別に他の呼び方もできるんですよ、無職主。分かりましたか？」

クリスは契約魔法を弄る代わりに、クリスの魔力をフウリが好きに使っていいという条件をつけている。

ちなみに、フウリとの契約の維持でほとんどクリスの魔力はないのだが・・・

「え、あ、はい、すみませんフウリ様。お願いですから無職呼ばわりはやめてください、お願いしますお願いします」

「仕方ない主ですね」

「ありがとうございます。これからも誠心誠意フウリ様に尽くさせていただきますとも！」

「その意気ですよ主」

フウリが胸を反らして尊大に告げる。

ちなみに、フウリは今人型である。

精霊は、格が上がってくると段々人型をとれるようになる。

上位になれば服なども魔力で形成できるが、実際服を着ている精霊は少数派である。

「まぁ、主の過去は特技から推察できます。弓が得意なのは、森で狩猟をしていたからでしょう？」

「うん、畑耕すより向いてたみたいだから、狩のときはいつもついていってた」

たまにギルドの依頼で弓を使っていたクリスは、その命中率の良さに魔法を使っているのではないかと疑われることもある。

「で、剣が上手いのは騎士に憧れたからでしょう？王都でもすれ違うと目を輝かせて見てましたからね」

「あはい、ちゃんばらごっこで磨きました」

クリスはちゃんばらごっこでは子供たちの中で負け無しのつわものであった。

「ちゃんばらごっこであそこまでの腕になるのですか、さすが主。変なところで突きぬけてますね」

「あれ、褒められた・・・？」

「褒めてますよ、えらいえらい。それで、どうせ騎士になるんだとか言っていつも木の棒でも振り回して大きくなって、本当に王都まで行っちゃったんですね。可哀想に・・・。それは村でも浮きますよ」

現実を見ないといけませんよ、とフウリがまるで可哀想なモノを見る目でクリスを見る。

「あ、当たってる・・・剣買う余裕なんてなかったんだよ！木の棒で悪いか！」

「悪くは無いですけど、本当に木の棒で王都に行ったんですか・・・。ここ数日通った道、結構魔物いましたよね？」

にわかに信じられないフウリがクリスに問う。

「え、うん。木の棒で頑張った。で、王都目前で力尽きたところを、遺跡の研究に出てた師匠に拾われた」

「本当に馬鹿で可愛いですね主」

「やめて、生暖かい眼差しを送らないで・・・！」

「おっと、そろそろ村に着きますね。私はさっきから何か良からぬ気配がするので、ちょっと周辺の格の高い精霊に挨拶してきます」

フウリはクリス弄りに夢中な間に村の近くまで来ていたことに気づくと、ふわりと浮いて主に近づく。

「お、おい、なんだ良からぬ気配って。やばいのは嫌だからな！」

「主のやばいの基準が分かりません。遺跡であった亡霊騎士はやばいに入りますか？」

「おいおい、あれはやばいってレベルじゃないだろ・・・。フウリと俺の剣技とこの剣があって五分五分だったやないかい！・・・え、あれレベルの良からぬ気配なの？」


以前クリスが、師匠の手伝いで手付かずの遺跡に入ったときに、最下層で王の墓の守人の成れの果てである亡霊に襲われ、遺跡が崩壊寸前になるまで戦って、やっと倒したという事があった。

ちなみにクリスの剣は、王都の古びた武器屋に行ったとき、小汚い樽に十把一絡げで売っていたものだが、魔力の流れがおかしいことに気づいたクリスがとりあえず購入した。
そして遺跡マニアで古代魔法の数少ない使い手である師匠に見せたところ、古代の魔法文字が特殊な方法で刻まれており、解読できない部分も多かったが、できた部分をあわせると、
世界の魔力を吸引して吸引した分だけ切れ味がよくなり、斬撃を飛ばすことができるようになる、ということが発覚したのだ。
ボロボロだったその剣をクリスが得意の錬金で見栄えと、剣そのものの切れ味をよくしたものである。
所持者の魔力を吸ってなんらかの効果を得る魔剣というのは存在するが、世界の魔力を吸って効果を得る魔剣というのは大変珍しいものである。

あと、魔法使いが武器屋に行くことなど滅多に無いのだが、クリスが自由にすることができるお金を得て初めていったのが武器屋だ。木の棒を振り回すのは恥ずかしいということに、王都に来て少ししてやっと自覚したそうだ。


「そうですね、あれ並なら主の腕も上がってるし、剣の魔力も満ちてるのでそこまで苦戦しないと思うのですが」

「超不安です。師匠に連絡いれたほうがいいかな」

「王都出て一週間で、ですか？」

フウリが首を傾げ、少しおかしそうにクリスを見る。

「は、恥ずかしい。師匠泣いて見送ってくれたのに。ちょっと俺には無理だわ」

「まぁ、様子見だけでもしてきます。処理できそうなら処理しますし」

「うい。お願いします」

「はい、お願いされました。それでは、危なくなるかもしれないので、少し頂きますね？」

それまでじりじりとクリスとの間合いを詰めていたフウリの速度が上がる。

「頂くって何・・・を！？」


急接近したフウリが、クリスの唇を奪う。

クリスは何が起こったか分からず、目を白黒させている。

「ん・・・。ごちそうさまでした」

「おいまてそこの色情精霊」

そのまま飛びたって行こうとしたフウリを引き止めるクリス。

「勘違いしないでください主。別に主に好意を持っての行動ではないですよ？ただ、魔力を頂いただけです」

「そんなことは分かってるわ！だけど別にその方法じゃなくてもいいだろ！？」

クリスが、羞恥か憤怒か、顔を真っ赤にして怒鳴る。

「はて？その方法とは？」

「い、いや、だから、き、き、キスじゃなくてもだな！」

とぼけるフウリにクリスが盛大に動揺しながら言葉を紡ぐ。

「うふふ、純情ですね可愛い主。けど、これが効率いいんですよ、私にとっては」

「う、うそくさい。しかも指輪から魔力無くなってるんだけど、ねえ、なんでなんだよフウリィィィイ！指輪から取るなら俺に接触しなくてもいいだろうが！！」

「それでは見てきますので、おとなしくしてるんですよ主。あんまり騒いでると、ほら村の人も変な目で見てますよ」

「スルーするな！！お前のせいだ！！早く行って来い！！怪我すんなよ！！」

「はい、それではまた後ほど」

そう言うと、フウリの体がふわりと浮いて段々遠ざかっていった。





「ふぅ、白・・・か・・・」

魔法使いは青空に浮かぶ風精霊をまぶしそうに見上げ、その後姿を見送った。けしからんフウリを見送ったクリスは、村の前まで足を運ぶ。

「お、おい、お前！さっきから一人で大声だしたりしやがって！怪しい奴は村には入れないぞ！」

ちょうど村の前で遊んでいた少年たちが声を上げる。

精霊は基本、ある程度魔力を扱える者にしか見えない。

よって、フウリと話しているクリスは独り言を言ってるように見えるため、　学院外でもあまり人がよりつかなかった。

フウリなら、人に姿を見せることも簡単なのだが、あまり王都で人前にでようとする事は無かった。


「怪しいだと！こんなシティボーイの俺を捕まえて怪しいだと！この田舎者が！お前じゃ話にならん！村長を呼べい！」

クリスはまるでギルドのカウンターにたまにいる、たちの悪い客のような言葉と仕草で子供たちに向かう。

「ふ、ふざけやがって！この！！」

「おれたちにかなうと思うなよ！」

「ぼっこぼこにしてやんよ！」

「僕たちはトリエ村騎士団だぞ！」

「けどあの剣本物じゃない？やばくない？」

「ばっか、どうせ偽物だって」

「金持ちそうな顔じゃないだろ」

少年たちは口々に言い、木の棒を振り上げて威嚇する。

子供たちの中では、クリスが怪しい奴から、大悪党にまでランクアップしている。

「木の棒・・・それにトリエ村騎士団だと・・・。くそ！なんてことだ。俺の負けだ・・・。好きにしろ・・・」

少年たちが振り上げる木の棒を見て、がくりと膝をつくクリス。

ちなみに、トリエ村初代騎士団長はいま膝をついている。

「分かればいいんだ！」

現騎士団長が、膝をつくクリスを上から見てふんぞり返る。

「けどこいつどうする？」

「自警団の兄ちゃんたちのところに連れてく？」

「それがいいな、これでこの前、商人さんを間違えてつかまえちゃったのはちゃらだな！」

「兄ちゃんたち、村長の家に集まってたよな」

団長の後ろで、この大悪党をどうするか、処遇を決定する会議が行われる。

「よし！ついて来い！村長の家にいくぞ！」

後ろの会議で決定したことを耳に入れ、団長が号令をかける。

そうして結局、クリスは故郷の村へと、子供たちに引っ立てられて足を踏み入れる。



「よし、お前はここで待ってろよ！今兄ちゃんたち呼んでくるから」

そう言い残して子供たちは村長の家に入っていく。

クリスは一人になってしまい、後ろから村長の家に入ってしまおうか迷っている。

「お前ら、何しに来た！今日は大事な話してるから、村の外で遊んでろって言っただろ！」

すると怒鳴り声がしてきたので、反射的に目を瞑って衝撃に耐えるように首をすぼめるクリス。

よくこの怒鳴り声と共に殴られていたクリスは、「お前」の「お」の時点でこの防御体制を取る。

しかしいつもは瞬間に来る衝撃がこないので、クリスはゆっくり目を開けて防御体制を解く。

そして自分が怒られているわけではないことに気づき、周りを確認し誰も見て無いことにほっとする。

クリスが奇行に走っている中、子供たちは必死に弁解していた。

「ちがうんだよ兄ちゃん」

「悪党を村の前で見つけたんだ！」

「それでみんなで捕まえて連れてきたんだよ！」

「凄いだろ！」

と、自慢げな子供もいる中、一発の雷が落ちる。

「お前たちは！！また、そんな勝手なことして！！何度言えば分かるんだ！！本当に危ない奴だったら、最悪殺されてしまうかもしれないんだぞ！！」

子供たちの弁解は怒鳴り声にかき消される。

旅の商人を捕まえたときにも、同じことを言われて、こっぴどく怒られているトリエ村騎士団員は顔を青くしたり、泣いてる子もいる。

「それで、そいつは何をしてたんだ？」

子供たちの泣き顔に、少し声色が優しくなった村の男が聞く。

子供たちはそれを聞いて顔を見合わせる。

「えっと、空に向かって独り言を叫んでたんだ！」

涙目になりながら、団長がみんなを代表して発言する。

「そ、それだけか！？」

「う、うん・・・」

子供たちも、今更になって捕まえた人物が特に何も悪行を働いていないことに気づく。

男は一瞬固まる。

村の客人かもしれないのに、無礼を働いたとあっては何かあれば困った事になる、ざわつく大人たち。商人のときは穏便に済んだが、もし変な噂が立って商人が来なくなったりすれば、村にとっては一大事なのだ。

「とにかく、その人のところにすぐ案内しろ！」

すぐに立ち直った男は口を開き、子供たちに命令する。

「う、うん。村長の家の前にいるよ」

「わしも行こう」

それまで成り行きを見守っていた村長は、立ち上がって家を出る。

自然、集まっていた大人が全員ついて行く事になる。


家の前に出た村長は、見覚えのあるような男が立っているのを見つけて、しかし慌てていた村長はすぐに謝罪に入る。

「おお！あなたが、うちの子供たちがいたずらしてしまった人かな？」

「あーそうですね、たぶん。きっと」

「ふむ。まことに申し訳ない。この通りじゃ！」

「本当にすまない！」

そう口々に言って皆が頭を下げる。

「あの、そのですね、気にして無いというか、遠く巡って俺のせいというか・・・」

止められるのも無視して村を出た身であり、その後連絡もしなかった身であり、初代トリエ村騎士団長という身でもあるので、クリスのほうも気が気じゃない。

「おお！そう言ってくれますか！」

村長がぱっと顔を上げて喜び、頭を下げてた村の大人も顔を上げる。

「・・・あれ？」

「お？」

「んー？」

「おい」

落ち着いて見ると、村の闖入者がどう見ても見知った顔であることに皆が気づいてくる。

「お前、クリスじゃねぇか！」

「おい、クリ坊か！」

「おおー、本当だ」

「人違いです」

クリスは即否定するも、皆聞く耳を持たない。

「心配させやがって！」

「生きてたのか」

「勝手に出て行きやがって！」

「マリアンさんもジョシュもずっと心配してたんだぞ！」

マリアンとはクリスの母の名前で、ジョシュは弟の名前である。

「俺も心配してたんだぜ、団長！ププッ」

「なんだ、初代じゃないか、頭下げて損したぜ」

初代団長時代の五年ほど前は、村の客人を罠に掛けたりと、もっとひどかった。

団長は年下の団員をこき使って、村の周りに罠を仕掛けまくっていた。

「お前の仕掛けた罠にはまって、一週間臭いがとれなかったんだぞおお！」

「で、騎士にはなれたのか？」

「なれてたらここにいないべ」

「結局戻ってきたのか」

「まぁ、いま大変だし、若い働き手は居て困るもんでもないしな」

「てめぇ、貸してた色本返せや！」

「お前が出ていってからリリィちゃんが元気なかったんだからなぁぁあ！」

「くそ、もげろ！」

等々、熱烈な歓迎を受けるクリス。

そこに、後ろから声が掛かる。

「クリス！！」

そこには、丁度畑から戻ってきたマリアンがいた。

マリアンが大声でクリスの名前を呼び、駆け寄ってくる。

そしてその勢いのまま、あつい抱擁・・・タックルを繰り出す！

倒れたクリスに馬乗りになって殴るマリアン。

「このっ！馬鹿息子がっっ！」

「おご、ちょ、あば、母、あが」

「おいおい、そんなにすると死んでしまうぞマリアン」

村長が見かねて止めに入る。

「チッ。命拾いしたわね！」

「それが息子に向けて言う言葉か！！」

「うるさい、馬鹿息子！五年も連絡なしで！どんだけ心配したと思ってんの！」

マリアンが涙目で怒鳴る。

「あー、いや。すんませんでした！」

クリスは勢いよく頭を下げる。

「もういいわ。殴ってすっきりしたし。ジョシュはまだ畑だから、とりあえず家で待ちましょ」

「はいさ」

「皆もお騒がせしてごめんなさいね。この馬鹿息子には、今度日を改めてちゃんと村長のところに挨拶させにいきますので」

「よいよい。積もる話もあるじゃろうて」

「さすが村長だぜ。あと村長の息子よ、色本は犠牲になったのだ」

「お、俺のお気に入りがああああああああ」




晴れ渡った故郷の空に次期村長の絶叫がこだまするのだった。「うおおお、帰ったぞおお」

「うるさいわね、お帰りなさい」

クリスは家に入るなり騒ぎだす。

「我が家はいいね、一番だね！王都なんてほこりっぽいし、それに比べてこの村はなんて清々しいんだ」

クリスはテーブルについてくつろぎ、マリアンはお茶を入れて戻ってくる。

「あんた、王都にいたのかい」

「うん。騎士になるつもりだったからねー」

クリスはお茶を飲みつつ答える。

「うそおっしゃい。あんたが何で家を出たかなんてこっちはお見通しよ」

「う、嘘じゃねーし！騎士になるつもりだったし！」

しどろもどろに叫ぶ息子に母は呆れ顔だ。

「あの年は、ウルバが死んでから初めての不作だったかね。本当ならジョシュをどこかに奉公に出さないといけなかったのを知って、出て行ったんでしょ」

ウルバとはクリスの父、マリアンの夫である。

「う・・・。ま、まぁ、それが関係してないといったら嘘になるけど、本当にそれだけじゃなくて、騎士になりたいってのも理由だったし。そもそも、ジョシュのほうが俺より何倍も畑仕事できるからね」

すっかり見破られていたクリスは、少し赤い顔で本音を語る。

「はぁ。あんたが納得してるならいいけどね、母としては複雑だわ。今からでもジョシュと土地半分ずつとかしない？」

「そんな慣習作ると村の人たちに睨まれるからやめとくよ。ジョシュは家の農地をちゃんと相続したんでしょ？」

「ぐずったけど、村長にも話して、ちゃんと相続させたわよ。村長もうすうすあんたが出て行った理由気づいてたみたいだけど黙っててくれてね。ジョシュは年齢的にはちょっと早かったけど、体でかいし体力あるから大丈夫だろうって、村のみんなも説得してくれたわ」

「ああ。ジョシュはでかかったからなぁ」

マリアンの話に、クリスはどこか懐かしそうに弟の姿を思いだす。

「あれからもっと大きくなったわ」

「え！？何食ったらそんなにでかくなるんだよ！」

しかし、マリアンの言葉で思いだした弟の姿が霧散する。

「あんたと同じ物食べさせてたんだけどねぇ」

しみじみとマリアンがお茶を飲みながら語る。

「身長の格差社会や！」

「主もそこまで小さくはないでしょう」

「弟より小さいだけで俺のプライドはズタボロなんだよ・・・」

クリスはどこか哀愁の漂う背中で語る。

「主のプライド・・・？ああ、あれですか、遺跡でよく捨ててますよね」

「プライドなんて遺跡じゃ邪魔なだけだよな」

無駄にプライドが高いだけで食っていけるのは貴族だけ、クリスはそう思っている。

「さすが主です。早さに自信のある私も、あんな見事な逃げっぷりは真似できません」

「毎度毎度抉り込むように言葉の暴力を振るってくるな・・・ってあれ？」

「どうしました、主？」

いつも過ぎるやり取りに、やっと何かに気づいたように横を見るクリス。

フウリが首をかしげてクリスと見つめ合う。

「何、さも当然のように会話に混じってるの」

「やっと気づきましたか、鈍いですね主。それだから、女性との出会いも見逃すんですよ」

「最近、フウリの罵倒に慣れてきた自分が怖い」

「変態主ですね、無職と並べるともう手の施し様がないですね、ご愁傷さまです」

「えーっと、馬鹿息子。そこの綺麗なお嬢さんはだれだい？！」

突然現れた美女に驚いて、固まっていたマリアンが再起動してクリスを問いただす。

「これはこれは。挨拶が遅れまして、大変失礼いたしまた。私、主と契約させていただいております、フウリと申します。未熟な身ではありますが、誠心誠意クリス様に尽くしていきますので、どうかよろしくお願い致します」

綺麗なお辞儀とともにフウリは自己紹介をする。

「ちょ、馬鹿！フウリ！大事なところが抜けてるよ！？」

「何が大事なところよ！馬鹿息子！都会に行って帰ってきたと思ったら、こんな別嬪さんと契約して主なんて呼ばせるなんてどういう了見だい！もう少しお仕置きが必要なようね！表に出な！」

「勘弁してくれえええええ」


その自己紹介に足りないものを感じたクリスが叫ぶが、マリアンが腕まくりをして睨みつける。

「ふむ、大事なところですか、主・・・ああ！そうですね、誤解を招いてしまいました。失礼しました。主とは契約してますが、ほとんど対価も頂いておりませんよ」

「違うよおおお！？そうだけど、違うよおおお！！？」

思いだしたように手を打つフウリを見て、クリスは期待の眼差しを向けるも、見当がはずれて叫ぶ。

「あ、あんたって子は・・・！そんなことする子じゃないと思ってたんだけどねぇえ！？都会に行って根性が腐っちまったのかね！」

「おいいいい！信じてくれよ母さん！ってか、フウリも悪ふざけが過ぎるって！」

マリアンの雰囲気に押され、クリスは必死に状況を打開しようとする。

「ふむ、すみません、主。お母様も途中から気づいてるようでしたので、少し悪乗りしてしまいました」

「母さんもぐるかああああああ！」

結局二人にからかわれてただけだと分って叫ぶクリス。

「五年も心配かけた罰さ。それにしても、あんた中々面白い娘さんを連れてかえってきたじゃないのさ」

「主をからかうのは私の趣味ですので」

「ここに味方はいないのかあああああ！！」

悪びれもしない二人を見てやっぱり叫ぶクリス。

「そんなことより、この娘さんとはどんな関係なんだい？」

「そんなことって軽く流さないで・・・」

「私は主と契約した精霊兼嫁です。お義母さま、これからよろしくお願い致します」

「あら！まあまあまあ！こちらこそこんな馬鹿息子ですが、可愛いところもあるので、見捨てないでやってくださいね」

フウリが事実を少し捻じ曲げながら伝え、マリアンがそれを受け入れ嬉しそうに言う。

「おいいい！精霊が嫁とか聞いた事ねえよ！？そんな契約してないからね！？」

このコンビにたまらずクリスは叫ぶが、同時にこの二人には何言って無駄だと思い始めていた。


騒いでいると、玄関が開く音と共にどたどたと慌てたような足音が響く。

「母さん！兄さんが帰ってきてる本当！？」

「本当よ、ほらここに」

マリアンがクリスを指差すと、クリスの弟、ジョシュがクリスをロックオンする。

そして一息に間合いを詰めると、クリスを力一杯抱擁する。

「兄さんっっ！生きててよかったよぉぉぉ」

「ああ、心配掛けたなって痛い痛い、馬鹿、絞めすぎだあああああ」

「に゛い゛さ゛ぁ゛ん゛～」

「聞いてねぇぇ！おいまじで体格差考えろおおおお！ギブ！ギ・・・ブ・・・」

段々、動かなくなっていくクリス。

「こら。ジョシュ、クリスがぐったりしてるから離しな！」

「うあああ、ごめんよ兄さん！嬉しくてつい」

ジョシュはしゅんとうつむく。

「はぁはぁ。殺す気か！」

「ごめんよぉ」

「ああもうわかったから涙目になるな鬱陶しい」

「うん・・・」

うなだれるジョシュ。

それを見て、クリスはため息をつきつつ、丁度目の前にきたジョシュの頭を撫でる。

「すまんかったな、家のこと全部任せちまって」

「に、兄さん！そんな、僕のほうこそ！」

そう言ってジョシュは両腕を広げる。

「ああまた抱き着こうとするな」

「う、ごめんなさい」

「はいはい、もういいから、とりあえず畑仕事の泥落としてこいよ」

「うん、洗ってくる」

ジョシュは家の裏の井戸へ向かう。

「相変わらずだなぁ、あいつは」

「あんたが出て行った理由も、最近気づいたみたいでね、少し落ち込んでたのよ、あれでも」

でも少しは元気でたんじゃないかしら、とマリアンが続ける。

「主が家を出た理由ですか？騎士になるためでは？」

マリアンの言葉にフウリが食いつく。

「あら、お嫁さんにも何も話していないなんて、いけない子だわね、あんたは」

「おいちょっとまってください、嫁じゃねぇですよこいつは」

「また、そんな照れちゃって。こんな息子だけど結構家族思いなのよ、家を出た理由だって本当は」

「おおおっと、そこまでだぜお母様」

「主は黙っていつも通り壁の花になっていてください」

「ひどいわ！パーティーでもいつの間にか壁際に移動してる俺に向かって！」

「で、あの子が家を出た理由なんだけどね・・・って理由なのよ」

「まあ、主は家族思いなんですね、そういえば学院でも女の子に言い寄ってた貴族に・・・」

　　　　・
　　　　・
　　　　・
　　　　・
　　　　・
　　　　・


弟が戻るまで、部屋の中央で女二人がかしましく話をし、隅ではいじけている魔法使いの姿があったとか・・・話をしていたら、いい時間になったので、マリアンが夕飯を作り、皆で食卓を囲む。

「で、兄さん、フウリさんとの関係は良く分かったんだけど、結局五年も何してたの？」

夕飯を食べながら、ジョシュがクリスに尋ねる。

ちなみに、精霊であるフウリは特に食べ物を食べる必要はないのだが、少しは食物の魔力を取り込むことができるから、という言い訳でクリスが同席を求める事が多かったため、最近では魔力以外にちゃんと味を楽しむようになっていた。

クリスとしては、一人で食べるの寂しいというのが本音である。

「王都の魔法学院で学生してました。超優等生だったんだぜ」

「さすが、兄さんだね！」

ジョシュは、昔から兄の言うことを無条件で信じるのである。

「本当に、さすがですね主」

「あ、やめて。ごめん、嘘だから。実は卒業もぎりぎりでした」

「あんたは昔から、ジョシュを騙し切ったことはないわよねぇ」

ジョシュの純真無垢な瞳に弱いクリス、嘘をついても結局嘘だと言うか、その嘘を真実にしてしまう。

「くそ！そこはいつもなら、フウリが痛烈なツッコミをするところなのに、俺の弱点を的確に突いてくるなんて・・・いつも通りか」

「平常運転です」

クリスががっくりとうなだれ、フウリはすまし顔だ。

「本当に仲がいいんだね、二人は」

その様子を見て、ジョシュが嬉しそうに言う。

兄が五年も音信不通でとても心配した弟は、ちゃんと心が許せる人がいてよかったと思っている。

「夫婦ですから」

「夫婦じゃない！」

フウリの虚言にすばやく切り返すクリス。

「主従と言ったほうがよろしいですか？主」

「え、あ、うん。そう言われると、契約内容があれだし、ちょっと困っちゃうわ」

フウリの切り返しに、十分な魔力を渡していないこともあり、フウリが簡単に自分の魔力を奪えることもありで、主従とは決定的に何か違うと思っているクリスはしどろもどろになる。

「父親に似て煮え切らない男だね、あんたも！ちゃんと責任とりな！」

「おおおい！？責任ってなんだよおおお」

マリアンは生前の夫のどっちつかずな態度を思いだし、息子と重ねる。

「主、契りまで交わしたのに、そんな・・・」

「まてやこら！契りって契約だろが！なんか変なふうに聞こえるから！ただの、魔法使いと精霊の契約だろ！」

「あはは、まあまあ。兄さんも熱くならないで。フウリさんも兄さんをあんまりいじめないでね？」

フウリがクリスをいじって、マリアンが煽って、クリスが爆発して、ジョシュが宥めるローテーションで食事の時間が過ぎていく。

「結局、あんたは冒険者しつつ学生してたのかい？」

「うん、学生が本業で、冒険者はお小遣い稼ぎだね」

「なら、兄さん魔法も使えるんだ！すごいなぁ」

「あんた、あんまり危ないことはするんじゃないよ？冒険者なんて乱暴者も多いって言うし」

ジョシュはきらきらとした目で兄を見、マリアンはあまり良い噂を聞かない冒険者に眉をしかめる。


「大丈夫です、お義母さま。主は、剣と弓の腕では冒険者ギルドでも一目置かれ、難易度高い討伐も何度かこなしていて、そっち関係ではかなり有名人です。逆に、魔法使いと言ってもだれも信じてくれませんが」

心配そうなマリアンにフウリが安心させるように、クリスのギルドでの評価を教える。

「そういえばこの子、昔から木の棒で魔物しばき倒してたからねぇ」

「兄さん強いもんねぇ」

「しみじみこっちみないでくれますか！？魔法使いなんだよ！一応！ギルドの登録も魔法使いなのに、それっぽい依頼一度も受けた事ないけど！！フウリと契約してからは、本当に全然使って無いから腕が落ちてないか超心配なんだけど！」

実際、錬金以外の魔法はフウリ任せが多く、クリスはギルドだとドラゴンキラーの称号を持っているため、凄腕剣士として扱われており、魔法は、使えるらしい？くらいにしか思われていない。

ちなみにドラゴンキラーは、ドラゴンを討伐したときに国から与えられる称号だが、国の騎士はほとんどもっている。

騎士団のドラゴン討伐ほど醜い狩は無いと言われているが・・・

何人で倒しても参加すれば貰えるため、騎士の虚栄心を満たすものというのが一般の認識となっている。

しかし冒険者でもっていると、その冒険者の実力を示すものとして、ぐんと価値があがる。

「そういえば、騎士団からもお誘い受けてたのに、何でそっちに行かなかったんですか？」

「うん？だってお前、魔術学院入れてもらったのに、卒業して騎士団入りましたとか滑稽だろ！師匠にも顔向けできないし！あと実際見た騎士団はちょっとなぁ」

「あのお師匠さまなら、笑って許してくれそうですけどね。逆に無職のほうが心配してると思いますよ。まぁ、主が騎士団入るって言ってたら私は実家に帰ってましたけど」

「師匠には心配掛けてばっかりだなぁ、今度遺跡潜って、また貢物でも献上するか。あとお前の実家と言えばあの空の島か、さすがにもう行きたくないぞ・・・」

クリスとフウリが話している横では、マリアンとジョシュが呆れ顔だ。

「あんた、本当に危ないことは程々にしなさいよ」

「兄さん、ダメだよ、危ないことは。兄さんが怪我したりしたら悲しむ人がいるんだからね」

「あはい、すんません、気をつけます」

兄が落ち込んだことを感じて、ジョシュが明るく言う。

「けど、兄さんの冒険の話聞きたいなー」

それに喜ぶクリス。

「そうかそうか！じゃあまずは、国境付近で暴れてたドラゴンを退治した話をしよう！あのときは本当に大変だった、敵国の軍隊まで出張ってきて」

「そして、敵国の軍隊がドラゴンを切り倒す主を見て、逃げ出して行きましたよね。おかげで今、相手の国とは停戦交渉中です」

「いや俺のせいじゃないだろ、停戦交渉は」

クリスの話を途中で受け継いだフウリが、当の本人もしらないような事実を語る。

「いえ、聞いた話だと、あのときの軍隊に敵国の王子がいたらしく、帰って早々見てきたことを報告したら、王様が泡を食って停戦を要請したらしいですよ」

「だからか、なんかあの依頼以降、国からおいしい仕事が・・・」

報酬のほとんどは、クリスの師匠への貢物や、錬金の素材で消えている。

「お師匠さまが名前は隠してくれたみたいですけどね、ギルドも主には借りがありますから、しっかり情報統制してくれたみたいですよ」

「なるほどなー。しかし、なんで俺の知らないことをフウリが知ってるのか、とても疑問なんだけど」

「気にしないでください、趣味の範囲です」

「多趣味な精霊だなおい！」

マリアンとジョシュは呆然と二人の話を聞いている。

「兄さん・・・戦場に行ったの？」

ジョシュが心配そうに言う。

「あんた、ほんと無茶ばっかりだね・・・」

マリアンが、呆れ切った顔をする。

「俺ですが、家族の視線が痛いです」

「ドラゴンなんて序の口じゃないですか」

家族の視線に耐えかねたように呟くクリスにフウリは追い討ちをかける。

「おいやめろ、もう少し刺激の少ない話をしよう」

「じゃあ、騎士団を闇討ちした話ですか？」

「過激すぎるだろ！！」

「そもそも、刺激が少ない話が出てこないですね。人間相手な分、騎士団闇討ちが一番刺激が少ないですよ」

「おいいいい、あるだろなんか！俺も思いつかないけど！ああ！あれだ。王城忍び込んだときのやつ！あれなら特に問題ないだろ！」

「王様に一撃いれたあれですね」

「あ、ごめん、やっぱなし」

クリスは過去の悪行を思いだし、冷や汗をかきながらフウリを止める。

「あああああ、あんた！そんなことしたのかい！？」

「兄さんそれはさすがにまずいんじゃ・・・？」

「おいいいいい、違うんだ、俺はやってないいいいいいいいい」





魔法使いの絶叫が響く中、夕食の時間が過ぎていった。
「くそ、なんだ、この五年！本当にろくなこと無いぞ！」

夕飯を食べ終わって、クリスは五年ぶりの自分の部屋でごろごろしている。

「私との出会いをお話すればよかったのでは」　

ふわふわ浮きつつ、フウリが言う。

「・・・！あれならちゃんと冒険してるし、別になんか倒した話じゃないし、とっても食卓向けの話だったんじゃね？なんで早く言わないし！」

フウリの言葉に昔を思いだしたクリスは、ベッドから起き上がり言う。

「ええ、そうですね、すみません。あの島に来るのに遺跡一個無くなってますけど、一番まともな話ですよね」

「ああ・・・嫌な・・・事故だったね・・・」

フウリの言葉に悲痛な面持ちでクリスは俯く。

「お師匠さまが涙目だったじゃないですか」

「やめて、あの顔思い出すと今でも罪悪感がひしひしと！」

「ダメな主ですね」

ベッドに顔を埋めているクリスを見ながらフウリが続ける。

「ところで、あの良からぬ気配についてですが」

「おお、そういえば何か分かったのかい！」

ベッドから勢いよく起き上がりクリスはフウリに顔を向ける。

「ええ。ちょっとやばいことになってます」

「え。なにそれこわい。亡霊はもう勘弁」

フウリの発言に、クリスは最近の一番やばかった事項を上げる。

「私は亡霊のほうがまだいいですけどね」

「お、おい、やめてくれよ。亡霊のほうがましって、もう俺個人でどうにか出来るレベルじゃなくね！？」

それ以上と言われて、クリスは慌ててフウリに食って掛かる。

「落ち着いてください、主。大丈夫です、私にとっては都合の悪い相手なだけで、主なら一刀両断です」

「一応魔法使いなんだけどね俺。まあ倒せるならなんでもいいや・・・」

「さすが主。それでそのやばい奴なんですが・・・魔力食いです」

沈黙が部屋を支配する。

「・・・。おいいいいいいいいいい、まじもんでやばいやないかああああああ！」

魔力食いとは、その名の通り魔力を食べる、魔物の突然変異である。

魔力食いは、世界から一切の魔力を吸収できず、そのため、生物がもっている魔力を食べて力をつける魔物で、特に精霊が好物で精霊食いとまで言われる。実際、精霊食いというのは別にいるのだが、人間から見た被害はどちらも天災レベルなのであまり区別されない。

どちらも、放置して精霊を食べつくされてしまうと、不毛の大地ができあがる。

「まだそこまで精霊も食べられていないそうなので、明日にでも倒しにいきましょう」

「え、倒せるのあれ。くそ珍しいし、俺見たことも無いんだけども」

「主の剣なら、切れ味抜群ですよ。切ればあいつの魔力も吸って切れ味がドン！更にドン！切り刻みましょう」

フウリが真顔で、しかし危機迫る勢いでクリスに言う。

「フウリさんテンションおかしくね？そもそもうちの剣、他の生物の魔力吸えたっけ？」

「いやですね、主。私はいつも通りですよ。ただちょっと同族が食べられてイライラしてるだけです。あと、主の魔剣はそもそも主の魔力を吸うこともできますよ？ただ、主が素寒貧だから世界の魔力を吸ってるだけです。切れば生物の魔力も吸収します。だからドラゴン切ったとき切れ味やばくなったじゃないですか。本当にあの大きさのドラゴンを一刀両断するなんて、それは停戦したくもなりますよ」

「ああ、怒ってるのね。まあ、俺もむかつくし、切ろうか。ってか、この魔剣すごかったんだな・・・。てっきりちょっと珍しいだけかとおもってたわ。ごめんよ」

フウリの説明を聞いて、剣をなでながら謝るクリス。

「明日、切り刻みましょう。というか、魔剣については、私より長い相棒なんですから、正確に把握してあげてください」

「はい、すんません。けど、刻まれた古代魔法文字は難解すぎて、師匠だって解明できないところ多いし！剣振ってるときは、切れ味増したなぁと思うことはあったけど、俺の隠された力がピンチで覚醒したんだなってくらいにしか思って無かったです、すんません」

「てっきり知ってるものかと思ってましたが。主に隠された力は一切ないので安心してください。ピンチになっても、魔剣にあげれるほど魔力もないですしね」

フウリに妄想を一刀両断され唸るクリス。

「ぐぬぬ。指輪の魔力もまた集めなおしだし、ってか結局魔力使ったの？」

「ああ、主に接吻して頂いた魔力ですね、ちゃんと使いましたよ、半分食われて消滅しかかってた精霊に」

「接吻って・・・。まあ使ったならいいや」

クリスはフウリの言葉に顔を赤くしつつ納得する。

「ふふ、赤くなって可愛い主」

「おい、やめろ、くっついてくるな」

「しかたないじゃないですかー、あるじのへや、ベッドいっこしかないですしー」

「棒読みはやめろ！別に浮いたまま寝れるだろうが！そもそも睡眠いらないだろ！」

「まぁまぁ、主。私も長旅で疲れているんです。接触してれば効率的に魔力を摂取できますし、主の節約にもなるでしょ？」

一応、契約して魔力を渡している場合、契約者と非契約者が離れていると、到達するまでに微弱な魔力が世界に放出されている、と言われている。

「くっ・・・分かったよ。もう寝よう」

「はーい、主。おやすみなさい」

「おやすみ。フウリ」

　　　・
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・

「(ちくそう！柔らかいものが当たって寝れない！！)」






翌朝。

「結局ほとんど寝れなかった・・・」

クリスは隈ができた顔でベッドから出て顔を洗いに行く。

「主、寝不足ですか？いけませんよ、素人ではないのですから、戦いの前に夜更かしなんて」

「お前のせいなんだよ！？」

「ふむ。刺激が強すぎましたか」

「狙ってやるなよおおおお」

クリスとフウリはいい合いしつつ食卓へ。



「おはよう母さん」

「おはようございます、お義母さま」

「はい、二人ともおはよう」

クリスは、大きな弟の姿が見えないことに気づいて母に尋ねる。

「あれ、ジョシュは？」

「もう畑にいったわ」

「うお、早いな」

朝食を用意しながら答えるマリアンをフウリが手伝っている。

「あの子、お兄ちゃんがいつ帰ってきてもいいように頑張ってたのさ」

「ったく、あいつは・・・」

クリスは嬉しそうな顔を悪態で隠そうとする。

「ふふふ、いい弟さんですね、主」

「うっさい」

フウリはクリスの本心を見破り若干嬉しそうにからかう。

マリアンが微笑ましそうに二人を見る。

「ほら早く食べちゃいな」

「うい。いただきます」

「いただきます」

「私もそろそろジョシュの所に行くから。あんたは村長に話をしてきな。あとリリィにも顔見せに行くんだよ、あの子はあんたのことすごい心配してくれてたんだから」

リリィとはクリスの幼馴染で、何かと変わっていたクリスの面倒を良く見てくれていた。

「はいはい。そのあと少し森のほうに行くから」

「森のほうは、今危ないからやめときな。なんか見た事もない魔物が出るらしいから。そのせいで、昨日も村長の家に猟師とか自警団が集まってたんだよ」

「なるほど。まだ食われた人とかいない？」

マリアンがクリスを鋭く睨む。

「食われた人はいないけど・・・あれは人を食うのかい？というか、あんたあれの正体がわかるのかい？」

「あ、あはは。ちょっとやっかいな魔物だけど、何度か倒したことあるから、今日にでも始末してきちゃうよ。村の人が食われたら嫌だからね」

口を滑らしたことに気づいたクリスは、すぐに嘘を交えて自身をフォローする。

「危ないことはしないで欲しいんだけどねぇ。まぁ、あんたがそう言うなら信じるわよ。そのこと、村長には言っていきなよ」

「りょーかいしました、まっかせといてよ！」

「はいはい、それじゃ行ってくるからね。怪我するんじゃないよ」

マリアンは家を出る直前までクリスが無茶をしないか心配する。

「いってらっさいー」

「いってらっしゃいませ」

マリアンを見送ったクリスとフウリは、食事を済ませ、支度をする。

「魔剣って、切った奴の魔力も吸収できるんだよなぁ・・・。これ応用できれば、魔力の上限を増やせなくても、吸収速度をアップできそうだなぁ。うーん、取り込む術式に節約魔法を織り交ぜて、小さい作用で大きい魔力を得れるように・・・、まずは魔剣を改造して・・・」

「主、考えるのもいいですが、早くあいつを切りに行きましょう」

ぶつぶつと呟くクリスに、フウリはやる気まんまんで早く家を出ようとする。

「あ、はいはい、大分怒ってるね」

「ええ、同族を食べられて黙ってはいられません。昨日助けた精霊も手助けしてくれるらしいです。火精霊で、魔力食いに棲家の洞窟を奪われたらしいです。私、火精霊とは相性いいので、丸焼きにして切り刻みましょう」

「怖いよ！？」

怒りにいつもより物騒な雰囲気を出しているフウリにクリスが突っ込む。

「ところで、さっきさらりと嘘ついてましたね」

「倒したことがあるくらい言わないと、心配されるだろ」

「そうですね、いい嘘だと思いますよ。馬鹿正直だった主が、ちゃんと嘘もつけるようになってうれしいです」

しれっとしているクリスに、フウリは特に表情を変えず感想を述べる。

「へいへい。んじゃ行こうかね」

「まずは、村長さんのところでしたね」


そうして、魔法使いは家を出たのだった。フウリを待たせて、村長の家の玄関をまたぐ。

「ちわー」

「挨拶くらいちゃんとせんか！」

クリスの挨拶に怒鳴る村長。

いつも集会をしている部屋にクリスが行くと、昨日とほぼ同じ面子が集まっていた。

「すんません。それで、村長。昨日は言いそびれましたが、少しの間村に滞在したいのですが、よろしいですか？」

クリスは居住まいを正し、村長をまっすぐ見る。

「う、うむ。それは問題ないが。敬語を使われるのも、ちとむず痒いのぉ。というか、滞在なのか？住まないのか？」

「ええ。王都の学校を卒業したので、家族の様子を見に帰ってきた次第です。少ししたら王都に戻ろうと思います」

途端、集まった面々にざわめきが広がる。

「王都の学校だと！」

「嘘だろ・・・」

「木の棒しか持たないで出て行ったって話なのに」

「王都の学校で雑用してただけなんじゃ」

「俺の色本・・・」

昔からクリスを知っている、そして叱ってきた面々は、その事実を受け入れられないようで皆一様に信じられないという顔をしている。

村長がそんな面々を見て一喝する。

「静まらんか！」

すぐに皆が黙り込み、しかしやはりどこか信じられないという顔をしながら、次の言葉を待つように村長に視線を向ける。

「して、王都では何を学んだのだ？」

「魔法について少し」

村長が回りを気にしつつ厳かに聞くと、クリスもその雰囲気に呑まれて緊張気味に答える。

「む、そうなのか、てっきり剣術だと思ってたのだがな、あと喋り方はいつも通りでいいぞ」

まさか、建前だと思うが騎士になると言って出て行った子供が、魔法使いになって帰ってくるとは思わなかった村長は、その突拍子もない子供がいまだに敬語を保っていることに違和感を覚えてそう言う。

「ひゃっほい！敬語とかあんまり使わないから疲れるんだよね！」

クリスは村長の言葉を聞いて、すぐにはっちゃける。

「はぁ、お前という奴は・・・。まぁいい。お前が望むなら村の空家を貸してもいいから、村に残る気はないか？」

村に魔法使いがいれば、実力なんて無くても、何かと役に立つし、字の読み書きが出来るというだけで貴重なのだ。

「うーん、まだやり残した研究もあるし一度王都に戻るよ。師匠にも恩返ししたいしねー。けど暫くはいるつもりだし、戻った後もちょくちょく帰ってくるよ」

「そうか、残念だが、仕方ないか」

「すんません」

村長の本当に残念そうな顔に、五年も心配をかけたということも自覚しているクリスは罪悪感を覚えて心から謝罪する。

「よいよい。ところで他の者には挨拶してきたのかの？リリィは特に心配しておったんだぞ？」

村長は謝るクリスの真剣さを感じ取り、あまり思いつめないようにと殊更明るく話題を変える。

「このあと行って来るよ」

「ふむ、この時間なら、皆畑だな。ちゃんと顔を見せに行くんだぞ」

「はーい。あ、それと村長、森になんかいるじゃん？あれの件なんだけど・・・」

クリスが本題に入ろうとしたところで、部屋のドアが開く。

「村長！大変です！」

件のリリィの妹、ユリィが息せき切って入ってくる。

その姿を見た集まっていた面々が、何事かとユリィを囲み事情を聞く。

「どうした、ユリィ！？」

「ね、姉さんが、森に入った子供たちを追って森に！」

集まっていた村人がユリィの言葉を聞き、今の森の現状を思い浮かべ騒ぎ出す。

「子供っていうとあの悪ガキどもか！」

子供たちとは、騎士団の面々である。

「な！森は今やべぇんだぞ！」

「化け物がうろついてんだ！」

狩に出た時に魔物の凄惨な死骸を見た者が、子供たちのことを想像して顔を青くする。

「すぐ呼び戻しにいかないと」

「けど、魔物だって何体も食い殺されてるんだぞ、俺たちで行っても・・・」

「おい！子供を見捨てるってのか！」

森で魔物を食い散らかす化け物を相手にすることに怯む村人に、別の村人が食って掛かる。

男たちが取っ組み合いになって意見をぶつけ合う。

「静まれ！」

村長が立ち上がり一喝するも、いつもはすぐに静まる面々が更に言い募る。

「だけど、村長！」

「おぬしらが騒いでも仕方ないだろう！すぐに若いもん集めて森に行くぞ」

村長は子供を見殺しにするなど論外だとばかりに叫ぶと、全身の雰囲気で周りの面々に有無を言わさぬ圧力をかける。

村人たちは、すぐに村長に言われた通りに動こうとする。

「あ、村長」

そんな中、クリスが声を上げる。

「クリス、今状況を説明している暇がないんだが、森に一緒に来てくれんか？」

ここ最近の森のことを知らないであろうクリスに村長は、説明する間もおしいと早口に告げる。

「ああ、森に行くのはいいんだけど。先に行くから、村の人は森の入り口で待っててもらえないかな」

「おい、何言ってるんだ！今、森には化け物が！」

「正体も分かってるから。ちゃちゃっと倒しちゃうからさ。森の入り口で子供たちを頼むわ」

クリスは森に化け物がいると言われても、気にした様子もなく、お使いにでもいくかのように村人たちに言い放つ。

クリスにとっては、村人たちがいくら武装しても邪魔になるだけなのだ。

フウリに任せれば、探すための人数も必要ない。

「しかしな！」

言い募る村人を押し戻して村長がクリスと向かい合う。

クリスの目をじっと見つめる村長。

「分かった。子供たちとリリィを頼む」

クリスの真剣な目と先ほどの発言から、ここにいる誰よりも事態を把握してるのだろうと思った村長は即決断する。

「村長！？」

「クリスの弓の腕は、おぬしらも知ってるだろう。魔法も使えるんだ。わしらがいても邪魔なのだろう」

「村長がそう言うなら・・・」

村人たちは村長の説得にしぶしぶ引き下がる。

クリスは心の中で、無条件に信じてくれた村長に感謝をする。

「そんじゃ行って来る」

クリスはそう言うと何か呟き、瞬間村長らの目の前から掻き消えた。






フウリは、村娘が村長の家に駆け込んだとき、クリスに契約を通して話かけていた。

『主、何やら慌しくそちらに向かった娘がいましたよ』

『うん、今ちょうど来たね』

少し途切れてから、クリスが慌てた言う。

『まずい！子供が森に入ってそれを追って娘も一人入ったらしい！』

『森は魔力食いの狩場になってますから、危険ですね』

『すぐ追いつくから、先に行って子供たちを探してくれ』

『分かりました』

クリスの指示を聞いて、フウリは晴れ渡った空に急上昇すると、まるで本物の風のように森を目指し高速で移動する。






フウリは森に着くと、昨日助けた火精霊の戦っている気配がすることに気づく。

『主、昨日助けた精霊が戦っているようです。たぶん相手は魔力食いですね。人の気配もします』

森の上空で待機しながら、フウリはクリスに契約を通じて状況を報告する。

『すぐ行ってくれ、俺もフウリを目印に向かう』

『分かりました』

クリスの返答を聞くと、フウリは戦いの気配がするほうへ急ぐ。




クリスも、フウリの補助が無い中、なけなしの魔力を使い高速で移動する。

「頼むから、無事でいてくれよ！！」

魔法使いは祈り、さらに加速する。
火精霊が魔力食いと戦っている後ろで、子供たちが泣きじゃくり、村娘がなんとか子供たちを逃そうとしている姿がフウリの目に入る。

フウリは急降下しつつ、魔力食いに風の刃を無数に叩き込む。

ふわりと、フウリが火精霊の前に降り立ったときには、魔力食いがいたところは、地面が抉れ土煙が立ち込めていた。

「間に合ったようで良かったです。そこの娘、子供たちは全員いますか？」

フウリは土煙の向こうを見つめながら、顔を向けずに村娘に話しかける。

村娘、リリィは目の前で起きた事象に一瞬呆然とするも、すぐにフウリの質問に答える。

「は、はい、皆います！」

「それでは、急いで逃げてください。私たちが足止めしますので」

全員いることに心の中で安堵したフウリは、守りながら戦うには心許ないと思い、冷静な顔で魔力食いと反対方向を指差し言う。

土煙がはれてくると、うごめく影が見える。

「分かりました！ほら、皆立って！逃げるよ！」

その影が見えたリリィは、急いで子供たちに向き返り促す。

しかし、子供たちは泣きじゃくり、なかなか移動しようとしない。

そして、フウリたちの事情などお構いなしに魔力食いが襲い掛かってくる。

魔力食いは、オークの変異のようだがほとんど原型を留めておらず、体中から黒い霧のようなものを撒き散らし、腕を振り上げて攻撃してくる。

「く、存外早い攻撃ですね・・・！」

避けると、後ろにいる子供たちに当たってしまうため、避けるわけにも行かず、フウリは魔力食いの攻撃を風で防ぎ、いなしている。

火精霊も隙を突いて攻撃するが、消耗が酷く有効打にならない。

魔力食いはすばやい動きで、消耗している火精霊を狙ってくる。

それをフウリがいなしながら、近づいて来ているであろう主の気配を探る。

「魔法に対する耐性も半端ないですねぇ・・・まぁ私は時間稼げばいいので」

そう言うと、フウリは突風を起こし魔力食いを吹き飛ばす。

しかし、魔力食いはすぐに木を蹴って戻ってきて、腕を振り下ろし攻撃する。

「守りながら戦うのは久しぶりです。主はあまり守らせてくれませんからね。しかし、もう終わりです」

フウリは魔力食いの攻撃を風で受け流し、体勢が崩れた隙に風の刃を数発叩き込み、足止めする。

瞬間、魔力食いの姿がぶれたかと思うと、真っ二つになり崩れおち、黒い霧となって消えていく。

成り行きを見ていたリリィは何が起きたか理解できなかった。

「遅いです、主。落第点です」

魔力食いの消え去った後にはクリスが立っていた。

「厳しいな！フウリがいないし、魔力もろくにない状態で、こんな急いできたのに！むしろピンチに来て颯爽と悪を倒した白馬の王子さまじゃないか！っていうか本当に切れてびっくりだわ！なんか黒いの出てたけど、呪われないよね！？もう呪いは嫌なんだけど！」

大分急いだのだろう、クリスは息も絶え絶えなのに、それでも大声で叫ぶ。

「次からもう少し早く来てください、危うく本気を出すところでした。あと、主の剣なら切れるって言ったじゃないですか。呪いは分かりませんが、魔剣が粗方吸ってたようなので、もしかしたら何かあるかもしれないですね。よかったですね、主」

「おいいいい、無理無理！魔剣何食ってるのおおおお！ダメでしょ！ぺってしなさい！」

フウリの発言を聞いて、クリスは大きく剣を振り回す。

その奇行の最中に、リリィと子供たちが目には入り、取り繕うかのように襟を正す。

「ま、まぁ、なんにせよ、無事でよかった。皆怪我はないかい？リリィも久しぶりだね？」

クリスはところどころ服がぼろぼろになり、枝が刺さっていたり、顔に傷ができてる。

そんなぼろぼろの状態でリリィに近づくと、キザったらしい笑みを浮かべ手を差し伸べる。

「主、その顔は気に障るのでやめてください」

「おま、気に障るってひどくない！？」

そんなクリスの行動をフウリはまるで無表情にばっさりと切り捨てる。

そこで、目を白黒させたリリィがやっと答える。

「えっと、そこの女性が守ってくれたので皆怪我は無いですけど」

そして落ち着いてきたリリィは、助けてくれたであろう青年の顔をみる。

「・・・あ、あー！クリス君！あれ！？何でいるの！？帰ってきたの！？その女の人だれ！？っていうかさっきの化け物なに！？どうなったの！？」

リリィは村でも元気がよく、その容姿と相まって結構村の男にも人気がある。

「おっと、帰って村長に報告しないと」

しかし、疲れているところでこの質問攻めに答えるのは面倒だとクリスは判断し、踵を返す。

「ちょ、ちょっと待ってよ！置いてかないでよ！」

慌ててリリィはクリスに手を伸ばし、逃さないとばかりにその服を掴む。

「後は任せた、フウリ」

「面倒を押し付けないで下さい」

「め、面倒ってどうゆうこと！？クリス君！」

服をリリィに掴まれたクリスは、その場でフウリに向き直るとリリィを指差し、差し出そうとするも素気無く断られる。

そのやり取りをみて、リリィは掴んだ服を引っ張りながら問い詰める。

「俺、ここまで超特急で来て、本当になけなしの魔力まで使ってふらふらなんだよフウリ」

「私も疲れました、帰って寝たいです」

「お前寝ると回復するのか・・・？」

「するわけないじゃないですか、気分です」

「ですよねー。んじゃ、二人で帰るか。家まで飛んでく？」

「いいですね。面倒事はいつも後回しにする主のその姿勢、私は好きですよ」

リリィを無視して仲良さそうに会話を重ねていくクリスとフウリに、リリィが疎外感から叫ぶ。

「うがああああ！無視するなー！」

「うがーって年頃の娘が上げる声じゃねえぞ！慎みたまえ！」

「そうですね、うるさいですよ娘。主との癒しの時間を邪魔しないでください」

叫ぶリリィを一瞥して二人はそれぞれ注意する。

「ふ、二人してなにさ！そんな怒鳴らなくてもいいじゃん！っていうか説明してよー！」

「俺は毎回あんまり癒されないんだけど、どうなってるの」

「仕方ない主ですね。今度とびっきりの癒しを私が提供しましょう」

「お、なになに？精霊の癒しなんて、俺想像つかないなぁ」

駄々をこねるように、クリスの服の端を掴んだ手を振り回すリリィに、しかし二人は無視を決め込んで無駄話をはじめる。

「無視しないでよぉ」

「落ちるのと、上がるの、どっちがいいですか？」

「おいまてや、なんか不吉な感じがするぞ・・・？」

「いえ、ただ急降下するか急上昇するかの違いですよ？どっちもがいいんですか？主も欲張りですね」

「あぶねぇよ！？癒されねぇよ！？欲張らねぇよ！？」

「私はそれをすると癒されます」

「お願いだから無視しないでぇ」

リリィは段々と涙をためて、力なくクリスの服を引っ張る。

「やっぱ、癒されなくていいわ・・」

「我がままな主ですね」

しかし、結局リリィに構うことなく二人は会話を続ける。

「うう・・・、クリス君が数年ぶりに帰ってきたと思ったら、私を無視して知らない女の人といちゃいちゃしてるぅぅぅ」





黒い霧が晴れ、森はにぎやかになってきた。やっと泣き止んで周りの状況を理解しだした子供たちに、クリスがいつも持ち歩いている飴をあげることで収拾を図る。

「ほら、王都でも有名なお菓子屋の飴だぞ！一個ずつやるから並べー。みんな食べたら出発だ」

クリスは飴を手に持ち、高く掲げて注目を集める。

子供たちは、泣いてたことも忘れて我先にとクリスの前に列を作る。

そんなクリスを見てフウリが感慨深そうに告げる。

「さすが主。昔は年下しか遊び相手がいなかっただけあって、そういうことは上手いですね」

「ど、同年代の友達もいたわ！」

「え？」

クリスから飴を貰おうと列に並んでいたリリィが疑問の声を上げる。

「いい度胸だ、お転婆娘！おまえにはやらん」

「ああ！嘘嘘！クリス君友達いっぱいいたよ！本当だよ！」

リリィは飴欲しさに、必死に嘘を並べてフォローしようとする。

そんなリリィを無視してクリスはフウリに顔を向ける。

「ところでフウリ、火精霊は大丈夫なのか」

「はい、先ほど指輪に少し溜まっていた主の魔力を頂いて、渡しましたので消滅はしないでしょう。あとは魔力食いもいなくなったので、元の棲家にいれば、すぐ回復するでしょう」

契約していない人と精霊が魔力のやり取りをするより精霊同士でやり取りをしたほうが楽なので、クリスはフウリに火精霊の面倒を任せていた。

「あ、あの、クリス君、私も飴ほしいなー、なんて」

リリィがクリスの服を引っ張りながらその顔を見上げるが、クリスは知らん顔をする。

「ならよし。フウリ、火精霊をその棲家に運んできてくれるか？」

「分かりました。運び終わったら主の所に行ったほうがいいですか？」

「うーん。たぶん村長の家で説明会だから、フウリは先に家に戻って休んでていいよ」

少し考え込んだクリスが、フウリを先に家に帰そうとする。

「あの、飴・・・」

小さく呟いたリリィの発言はやっぱり無視される。

「また、私が倒したことにしようとしてますね」

「てへ」

クリスは拳を頭にのせ、舌を出す。

「気持ち悪いです主」

「すんません」

クリスはごまかそうとしたのだろうが、フウリに一刀両断される。

「うう・・・またクリス君がー！」

「うるさい子だな！ほら、飴あげるからちょっと黙ってなさい」

「やった！」

騒ぎ出したリリィに、クリスはポケットから飴を一つとりだし、リリィの手の平に乗っける。

嬉しそうに飴を手に取るリリィを見てため息を吐くクリス。

「見た目だけ大きくなって、中身はあのままなのか」

外見はいい女と言ってもいい程なのに、中身は子供のころと変わらず、世話焼きでお転婆で向こう見ずなリリィに、クリスは懐かしそうに目線を向ける。

「んー？」

リリィは飴に夢中で聞こえていない。

「なんでもない」

もう一度、クリスはため息をつくとフウリに向かう。

「んじゃ、そっちは頼んだ。こっちは、フウリさんマジ半端ねぇっす、って感じにしとくから」

フウリが呆れたように言う。

「たまには自分の手柄にすればいいじゃないですか。私は人間に尊敬されるのも畏怖されるのもどうということはないのですが。主が下に見られるのはあまり我慢できないんですよ？」

「ドラゴンキラーでお腹いっぱいなんだよ！あの時だって決闘申し込んでくる奴とか、闇討ちまがいに狙ってくる奴とかいて大変だったんだから・・・」

やたらプライドの高い王都の騎士団員が、新しいドラゴンキラーが冒険者だと聞いて闇討ちするも逃げられ、その数日後に逆に闇討ちされたとか・・・

精霊に対抗意識を燃やす人間はまずいないので、手柄をフウリのものにしたほうが波風が立たないとクリスは思っている。

「まぁ、いいでしょう、分かりました」

「助かるわ。さすが我が精霊さま、愛してるぜ」

「はいはい。それでは火精霊を運んできますので」

嬉しそうな顔をして、火精霊を抱えるフウリ。

「ほい、気をつけて」



「よし、こっちも行くぞー。森の入り口に村長たちがいるから、さっさと安心させてあげるぞー」

「ふぁーい」

飴を口にいれながら返事をするリリィ。

子供たちも、甘いものを食べて元気が戻ってきて、立ち上がって歩き出す。

「なぁなぁ兄ちゃん、その剣本物なのか！？」

「触らせてくれ！」

「あのお姉ちゃんたち大丈夫かな？」

「あ、あんな化け物、僕一人でも退治できたし！」

「お前泣いてリリィ姉ちゃんにしがみついてたくせにー！俺は泣かなかったぜ！」

「なんだとー！」

「ねぇねぇ、クリス君、飴玉もう一個頂戴？」

子供たちプラス1が騒ぎながら森を移動する。

「この剣は一応本物だぞー、ただ今抜くと呪われそうだから抜けないけど。あのお姉ちゃんたちは心配ないよ、家に帰って休めば良くなるんだと。あんな化け物一人で退治できるなんてすごいなー、けどこれから村長たちによる地獄のお説教大会で坊主が退治されちゃうかもなー。あとそっちの坊主は泣かなかったかもしれないけど、ズボンの染みをどうにかしような。そしてリリィ、再会して早々こんなこと言うのもなんだけど・・・」

子供たちの発言に律儀に答えたクリスは、最後にリリィのほうを真剣に見つめる。

「え、なに？告白？さすがに急すぎるよ？私困っちゃう」

「あー、うん。お前五年前と全然変わってないなー」

クリスは、リリィにあってからここまでの感想を率直にのべる。

「そ、それどういう意味？」

「可哀想に・・・」

哀れみの視線をリリィに送るクリス。

「え？え！？どうゆう意味さ！？」

リリィを無視してクリスが子供たちに視線を向ける。

「さーて、入り口が見えてきたぞー。坊主ども、しっかりこってり怒られてこいー。ついでにリリィも怒られろ！」

「わ、私怒られないよね？助けに行っただけだもんね！？」

「さぁなぁ。っと、村長ー！」

クリスは、前方に見えてきた武装した村人たちの先頭にいた村長に手を振る。

村人たちは急いでクリスたちのほうに駆けてくる。

「く、クリス！みんな無事か！？」

「うん、みんな怪我も無し。健康そのものなので、しっかり頼みまーす」

「うむ、引き受けよう。しかしとりあえず、村まで戻らんとな。子供たちの家族も心配してるしの」

村長先頭で、子供たちを囲うようにして村に戻る。

「これは久々に腕がなるぜ・・・！」

「初代以来の大仕事だな！」

「初代は更生できなかったからな、こいつらはあんなことにはさせない・・・！」

「もちろん、リリィも一緒に説教だな。あのお転婆娘が！」

「ローテーションは、いつも通りでいいか。まずは両親、次に村長、あとは順々にいこう」

等々、説教に妙なやる気を見せる大人たちに囲まれ、青い顔をする子供たち、プラス１。

「ね、ねぇ、クリス君。私も説教されそうなんだけど。た、助けてくれないかなーなんて」

「しっかり受けておいで。骨は拾ってやるから」

「み、見捨てないでよぉ」

リリィはクリスの袖を掴む。

「ま、命があっただけいいじゃないか！あれも慣れてくるとなかなか趣があるよ。俺はもう一生分受けたから全力でお断りだけど！」

「だ、だけど。一応私は、皆を助けに行ったんだよ！」

リリィは情状酌量の余地はあるのではないかと何故かクリスに訴える。

「結果、家族にも村のみんなにも心配かけたんだぞ」

しかしクリスは、正論を武器にリリィの発言を粉砕する。

「むぅ！クリス君だって、村出て行ったとき、家族にすごい心配かけたんだよ！私も心配したし！」

「残念。それはもう昨日、母親に殴り倒され、弟に絞め殺されそうになって清算されました」

「私の心配は！」

「今日助けたのでちゃらです」

「ぐぬぅ」

「ほら、飴やるから、元気だせって」

「わー！ありがとー！」

（なんというちょろさ。まぁどうせ、リリィも子供たちも夕飯食えないだろうしなー）


村の篝火が見えてくる。

そして、村の入り口にはお母様集団が待ちうけている。

魔法使いが旧友と親交を暖めている中、そのときは刻一刻と迫ってくるのだった。鬼の形相をした親たちと共に、村長の家に数年前にできた、通称説教部屋に子羊たちが引きずられていくところを確認すると、村長はクリスに言う。

「今回は長引きそうだの。とりあえず、疲れてるかもしれんが、こっちも話だけ聞かせてもらっていいかの？」

「了解、村長の家で？」

「うむ、あの様子だと第一陣は母親たちだろうから、順番待ちしてる者にも聞かせよう」

説教は親と村の主だった者たちがやるので、順番待ちの部屋は重要な話をするのに丁度いい。

「順番待ち・・・なんという説教地獄」

「おぬしのせいで出来たのだがな」

「さて、行きましょうか、村長さま！」

「はぁ、これ走るでない」

村長はため息をついてクリスを追う。






村長の家で、時々漏れ聞こえる怒声や泣き声を聞き流しつつ、クリスは森であったことを、村長と順番待ちの部屋で説教に向けて各々作戦を話し合ったりアップしていた面々に、少し事実を曲げて説明した。

「ふむ。では魔力食いが魔物が森に住みついて悪さをしてたのかの。それであの子たちはそれに襲われていたと」

「そそ。それで、それを森にいた精霊と、俺と契約してる精霊が倒したと」

村長が目を瞑って何か考え、ゆっくり目を開ける。

「昔、旅の人に聞いた話だと、魔力食いというのは精霊を食べるということだったんだがの」

クリスは、立ち上がって腕を振り上げ、捲くし立てるようにしゃべりだす。

「おいおい、村長さんよ。うちの精霊、フウリさまをなめないでもらおうか！そんじょそこらの精霊とは訳が違うんだぜ！風精霊ならではの用途に応じて使い分けることができる機能に富んだ魔法、すばやい移動速度と魔法行使、気配察知、遮断もお手の物。風精霊というと攻撃力が無いと勘違いする素人もいるが、あれは間違いであるとここで断言しよう！風の刃による微塵切りから、突風による磨り潰しまでなんでもござれの多種多様な攻撃！他の精霊と組めばその脅威は更に増す！それに加え、手前事で悪いけど、うちのフウリはそれはもう美人だし、気が利くし、やさしいところもあるし、実は最近料理に興味を持ったりと家庭的なところも見せ始めて、そこと普段とのギャップがそれはもう言いようのない気持ちを俺に抱かせるんだ！ああ、もちろん欠点みたいなものもあるよ？主に対して口が酷く悪いとか、心の柔らかい部分を抉ってくるとか。けどそういうところも含めてもあいつと契約したこと俺は後悔してないよ？なんていうのかな、契約とは別に信頼っていうのかな、そんなものがあいつと俺の間にはあるんだ。だからあいつには安心して背中を任せれるし、あいつも同じだと思う。はは、ちょっとくさかったかな、けど本心なんだぜ。まぁ結論を言うと、フウリは魔力食いなんかには負けないぜっていうことなんだ」

周りの村人は呆然とそれを眺める中、クリスが座りなおす。

（（（結論と関係ない話が間に長々と挟まっちゃってたよ！？）））

我に帰った村人たちは、そんな感想を一様に覚えるが、皆が突っ込む前に、村長が一息吐いて言う。

「う、うむ。お前と契約した精霊さまの話はよく分かったぞ。しかしどちらにせよ、お前のおかげで、本当に助かった。ありがとう」

村長と、集まっていた面々は深く頭を下げる。

煙に巻けたことにクリスは安心し、同時に礼を言われて妙に居心地が悪くなる。

「勘弁して。そんなことされると、散々迷惑かけて出て行った身としては逆に座りが悪いっす」

クリスがそう言うと、皆頭を上げて口々に好き勝手言い出す。

「確かに違和感あるな、昔はここでクリスをいかに反省させるかを考えてたわけだしな」

「世の中分からないもんだなぁ」

「クリスのくせに俺らに頭下げさせるなんてな」

「いきなり惚気だすしな」

「そもそも、家庭的で気の利くちょっときつめな美人の精霊さまと契約だぁ！？」

「しかもセルフで言葉責め！」

「クリ坊のくせに生意気だ！」

「うちのかかぁと代えてくれ！」

「っていうか、元はといえば初代が悪いんじゃね？」

「お、それ俺も思った」

「おい初代、お前も説教参加していけよ、もちろんされる側で！」

たまらず初代が絶叫する。

「変わり身が早い上に、割とひどいなあんたたち！！」

「うるせえ！お前が作ったんだろ、あのいたずら集団！責任とれ！」

「俺の色本も責任とってくれ！！」

皆、悪態を吐きつつも、嬉しそうにクリスをもみくちゃにする。

「ほれ、クリスも疲れてるだろう。それくらいにせんか、お前たち」

村長がたしなめ、場を静める。

「まぁ、こうやって言い合ってるほうが気が楽でいいかな。けど、雲行き怪しいからそろそろ帰るわ」

「うむ。明日は久々に狩に出れるから、馳走を期待してくれ。宴を開くぞ」

「はーい、母さんと弟にも伝えとくよ」

「うむ、頼んだぞ」

そして、村長とその他の面々、あと怒声と懺悔の声に見送られてクリスは帰途についた。






「ただいま」

クリスが玄関を開けて家に入ると・・・

「に゛ぃ゛さ゛ぁ゛ん゛～」

ジョシュがタックルしてくる。

と、それを寸前の所でマリアンが首根っこを掴み止める。

「おかえり、クリス」

「おかえりなさい、主」

玄関には、ジョシュを取り押さえたマリアンと、フウリが立っていた。

「ジョシュはどうしたの？」

「あんたが森に魔物退治に行ったって聞いて、自警団に無理やりついて行こうとしたのを私が止めたから、ずっと玄関で待ってたのよ」

「それはまた・・・心配掛けたな」

クリスがジョシュの頭を撫でる。

「ちゃんと魔物も倒したし、明日は宴だと」

「分かったわ。フウリちゃんもさっき戻ってきていろいろ手伝ってくれたのよ。お風呂も水入れ替えて沸かしてあるから入っちゃいな」

クリスはジョシュの頭から手をどかす。

「お言葉に甘えてお風呂に行こうかね」

「主、背中流しましょうか」

「兄さん、背中流すよ！」

「む？」「え？」

フウリとジョシュの視線がぶつかる。

「あらあら。クリスもてもてじゃない」

面白そうに言うマリアン。

「とりあえずジョシュは、昔俺の背中を力一杯擦って傷だらけにしたことを思い出せ」

「う、ごめんなさい」

ジョシュが下を向いてしゅんとする。

「それはすごいですね。なかなか主の背中に傷をつけれる者はいませんよ。誇っていいです」

クリスの身体能力を知っているフウリが嫌味無しに言う。

「まぁ、かわいい弟だしな。最初は我慢したんだけど、段々強くなっていってな・・・」

「あのときは凄かったわ。ジョシュが大慌てで呼びにきて、行ったらあんたは血だらけで倒れてるし、なにがあったのかと思ったわよ」

「ううぅ・・・」

ジョシュが涙目になってきたので、クリスがフォローする。

「ま、まぁ、今日は疲れてるから、また今度一緒に入ろうな」

そう言うとジョシュは、ぱぁっと顔を輝かせて頷く。

それを見届けて、クリスは風呂へと向かう。

その後ろを当然のようについていくフウリ。

「おい、フウリ。ついて来るな。お前も少し反省しろ」

「おかしな主ですね。私はこれと言って、お風呂絡みで反省するようなことは無かったと思いますが」

「ほうほう？昔、有名温泉地に突如謎の竜巻が発生して被害が出たことに関する弁明を聞こうか？」

「何を言っているんですか主。あれは事故です、自然現象です。乙女の柔肌を見ようとした不埒者以外に人的被害も無かったからいいじゃないですか。ついでに削られたところから温泉も出て万々歳。いい事したあとは気持ちがいいですね？」

「阿呆か！その不埒者は一応一緒のパーティーを組んでたんだぞ！再起不能一歩手前まで追い込むなよ！せめて、おとりにできる状態くらいで我慢しろよ！おかげで後に控えてた依頼を俺一人で処理しなくちゃいけなくて、指輪に呪われたりで俺も再起不能になりかけたわ！」

「では主は私の肌を人間の男に見られてもいいのですか？見下げた主ですね」

「あれ、それはなんかむかつくな。今度あいつらに会ったら九割刻むか」

「いいですね、去勢しましょう」

「同じ男としてそれは許してあげて・・・」



結局、魔法使いとその精霊は言い合いながら、風呂場へと消えて行くのだった。「やっぱ自分のベッドは落ち着くなぁ」

お風呂から上がって、ご飯を食べたクリスは部屋のベッドにダイブしてごろごろしている。

「それはいいですが主、魔剣を抜いて見ましたか？」

フウリは机の椅子に座ってお茶を啜っている。

「おいやめろ、俺の今一番気にしたくない事ランキング第一位に堂々と突っ込みをいれるな。触れないようにしてたんだ。ちょっと時間置いて魔剣があの黒いの消化してからでいいじゃん」

「消化するような器官はあの魔剣にはついていません。もう取り込んでしまったでしょう。抜いてください」

クリスはベッドから勢いよく起き上がり、部屋の隅に置いてある魔剣を指差さして言うが、フウリはお茶を置いてクリスに詰め寄り、剣を抜かせようとする。

「え、なんでそんな積極的なのフウリさん」

「私の推察が正しければ、その魔剣、面白い事になってますよ」

「ちなみにその推察とは？」

興味を持ったクリスが身を乗り出して聞き返す。


「ふむ、説明したほうが主も安心できそうですね。それでは説明します。まず、あの魔力食いの黒い霧ですが、いろいろな説があります。あれが魔力食いの本体だとか、あれは取り込んだ魔力が大きすぎて体から溢れているとか。私個人の見解ですと、黒い霧は一種の消化器官だと思っています」

「消化器官・・・他の生物の魔力をあれで消化して自分のにしてるのか」

クリスはフウリの講義を聞いて、自分なりに咀嚼していく。

「そうです。普通、面倒な手順を踏まないとできない生物間での魔力の取引を、一方的にできるようにしているモノがあの黒い霧だと推察します」

「あれけどそれなら、うちの魔剣もできないっけ？」

ふと思った疑問を、クリスは部屋の隅を見ながら問いかける。

「あれは相手を切って体内に刃が接触しないとできません。十分面倒な手順でしょう。ついでに吸引するだけで、その魔力で出来ることも限定されてますし」

「なるほどなぁ」

「世界からの魔力供給を一切できない魔力食いが、あの黒い霧によって他の生物から魔力を食らって生きている。そこまではいいですね？」

「さすがフウリ先生、教え方も上手くて素敵！」

学院時代、クリスの追試前には付っきりでフウリが勉強を教えていたので、教えるのはお手の物だ。

「もっと褒めていいですよ？」

「続きを期待」

「仕方ない主ですね。それで、元々黒い霧と魔剣は似ているところもありますので、うまく吸収できていれば、黒い霧の力が使えるかもしれないと思うのです。魔剣からもほんのり魔力食いの力を感じますしね」

「フウリ先生質問があります！」

手を上げるクリス。

「はい主、そこで三回回ってワンと鳴いてから質問をどうぞ」

クリスを指し、ついで床を指差すフウリ。

「学院の変態教師どもでもなかなかそんなこと言わねぇよ！？じゃなくて、結局うちの魔剣ちゃんは何ができるようになったの？」

「ふむ。黒い霧は取り込んだ魔力を完全に自分のものとして扱えるようにする器官だとするなら、本来なら魔剣に蓄積した魔力は切れ味向上と斬撃を飛ばすことしか出来なかったのが、主の好きにできるようになるんじゃないかと思います」

「おお・・・！？」

「つまり、擬似的に魔力量が増えて、しかも回復量も増えた上に、切れば切るほど魔力が回復する、ということになってるかもしれないですね。さぁ、主の研究がまた一歩進むかもしれないのです、すぐ抜きましょう」

フウリはクリスに剣を抜くよう急かす。

「お、おう。それじゃあ、抜くぞ？抜くからな！？」

クリスは、部屋の隅から剣を取り、恐ろしいものを触るかのようにその柄を握る。

「早くしてください、へたれ主」

「あはい」

意を決したようにクリスは剣を抜く。

しかし、特に何も起こらない。

「ん？何もなさそうだよ？」

折角意を決めて抜いたのに何も起きないことにクリスは気が抜ける。

「本当にお馬鹿さんですね主。魔剣の魔力を使わないと分からないでしょう。そうですね、剣を握って私に魔力を送るイメージをしてください。どうも私からは奪えそうに無いので」

「ほほう」

クリスは目を瞑って、契約で出来ている自分からフウリへの魔力の流れに、剣からも魔力が流れるようにイメージする。

「ふむ。これはこれは」

フウリが楽しそうに呟く。

「お？できた？」

クリスが目を開けて聞く。

「ええ、ばっちりですね。しっかり流れ込んできて、主の魔力の味がします」

「え、どういうことなの」

「簡単に言うと、魔剣は自分の魔力を主の魔力に限りなく味を似せているのです。なので、剣を通して魔力を使う他に、主は簡単に剣の魔力を自分の魔力として取り込んで使うこともできるようですね。けど、魔力の所有者は魔剣なので、いくら味が似ていても直接私が奪うことはできないのです」

「おおー！自由にできる魔力がふえたのか！」

クリスは喜び剣を抱く。

「そうです、よくできました。けど、主が魔剣から魔力を吸い取ればそれは主の魔力なので、私の好きにできます。喜ばしいことです」

フウリの言葉を聞き、剣を置きながらクリスがつぶやく。

「なんか魔力が増えたと思ったら、結局そうでもなかったような感じになってる件」

「いえいえ、切れば切るほど魔剣の上限までは使える魔力が増えますよ。よかったですね。早速ドラゴン狩りに行きましょうか」

「過激発言禁止！！そもそも魔剣は今お腹いっぱいなので切っても取り込めません！」

クリスが腕を交差させ、フウリを止める。

「魔剣から主を通してその指輪に魔力を送って、魔剣の空きを作ればいいじゃないですか。ああけど、ちょっと容量が足りないようなので、その指輪を量産しないといけませんね」

「無茶言うな！この指輪の元、どんなもんか知ってるだろ！一時期この指輪に呪われて大変な思いしただろうが！」

「そういえば、主が遺跡にあった指輪を何の疑いも無く手にとって、危うく契約が切れそうになりましたね」

しみじみと思い出し、フウリが言う。

「その節は大変ご迷惑をおかけしました、すみません」

クリスはすぐにフウリに頭を下げる。

「まぁ、いいでしょう。魔剣の確認も出来たことですし、そろそろ寝ましょうか」

「おう。今日は一緒に寝ないからな！」

「主は私に床で寝ろというのですね」

「おい、現在進行形で浮いてるだろうが」

「馬鹿なこと言わないでください、浮いてるのは主の存在ですよ」

「そっちの浮くじゃない！！ったく、さすがに疲れてるからもう寝るぞ」


そう言ってベッドの端に寄る魔法使い。

精霊が空いたところに潜り込む。

結局、一緒に寝るのだった。晴れ渡った朝、クリスとフウリは魔力の都合がついたので、火精霊が養生している洞窟へ向かう。

クリスは昨日はほとんど見れなかった森の風景を懐かしそうにみながら歩く。

フウリはクリスに合わせてその横を浮きながら移動している。

「ところであの火精霊さん、格高いの？」

「なんですか主。私以外の精霊に興味津々ですか？浮気ですか？」

「突拍子も無いこと言うねお前！」

フウリは蔑む様にクリスに顔を向けて言い、それを聞いたクリスの叫び声が森に響き渡る。

「冗談です、半分くらい。あの精霊はなかなかの格ですよ、私と同じところにいても逃げないくらいには」

「そう考えると、凄いよな。大抵の精霊はフウリにあんまり近寄ってこないからなぁ」

「似たもの同士ですね、主と私。少し照れてしまいます」

フウリは表情を一切変えずに言う。

「真顔で言わないでくれる？しかも俺は別に人が寄ってこないわけじゃないよ！？」

「何を言うかと思えば。主、良く思い出してください。あのいろいろぶっ飛んでる友人たち以外に主に友達がいますか？人間の、ですよ」

フウリに顔を向けてクリスは自分たちの認識の違いを正そうとするが、フウリの質問に答えが出ずに焦る。

「えっと・・・あれ・・・？吸血鬼とか竜人とかもだめ？人間に似てるじゃん、あ！エルフ！エルフはセーフでしょ？」

クリスはギルドの関係で変な人脈はあるのだが、まともな友達が少ない。

「一般的な友人はほとんどいませんね、それが現実です」

「う、うそだと言ってよフウリぃ・・・」

がっくりと膝をつくクリス。

「大丈夫です、主。例え主が世界を敵に回しても、私は主の味方ですよ？」

ひざまずくクリスの肩に優しく手を置いてフウリは諭すように肩を叩く。

「え、なにこれ、うれしい」

クリスがぱっと顔を上げフウリを見る。

「一度世界を壊してみたいと思っていたんです。二人の楽園を築きましょうね」

フウリが薄く笑って言う。

「過激すぎるわ！普通でいい、普通の友達がほしい」

地面を叩きながらクリスが言う。

「あのぶっ飛んだ人たちと付き合っている以上無理でしょう。主もぶっ飛んでますしね」

「他国ならできるかもしれん！」

クリスは精神によく無い自分の交友関係を思いだし、友達を国外に求める。

「頑張ってください。ただ、ガイエン帝国では、主は要注意人物としてマークされてるので、気をつけて旅行しましょうね」

ガイエン帝国は、クリスのいるオーカス王国の西に位置している大きな領土をもつ軍事国家である。

「て、帝国以外にも国はあるし！」

「ほうほう。あれですね、主のせいで停戦交渉してるグルーモス王国ですか？あっちはまだ交渉中なので危ないですよ？」

グルーモス王国はオーカス王国の南にあり領土問題で何度か戦争をしている。

戦力的にはオーカスが圧倒するのだが、帝国が支援しているため、なかなか決着がつかずにいた。

「トライン聖王国が・・・！」

トライン聖王国はオーカス王国の北にある宗教国家だ。

「ふむ。お姫さまを主が誑かした国ですね。王様が親馬鹿でしたね。あそこの王族は天使の気配もほんのりしたので、あのときは生きて出れただけでも有難いと思いますよ」

「勘違いだあれは！！っていうか、あれ。俺がこの国から出るの、大変じゃね？」

クリスが考えるように呟く。

「さて、主が現実を認識できたところで。あの洞窟が火精霊の棲家です」

前方を指差してフウリが言う。

「はい・・・」

クリスはフウリの先導で洞窟の奥へと進む。


「ほー、これは結構魔力が溜まってるな」

ごつごつとした岩肌を歩きながら、クリスは周りを見回し関心したように呟く。

外よりも少し気温が低く、ひんやりとした空気に歩いて汗ばんでいたクリスは心地よさそうにしている。

少し歩くと前方から火精霊がふわふわとやってくる。

「ぼんやりと人型を取ってるということは、かなり高位？」

「そうですね、今は消耗しているので、ぼんやりですが、回復すればくっきりするかもしれませんね」

「すぐに魔力を渡すんだ、フウリ」

何かにぴんと来たらしいクリスは、真剣な表情をしてフウリの方に手を置き揺らす。

フウリは揺れながら、クリスの発言の意図を考える。

「何で急にやる気になってるんですか主。ああ、そういうとこですか、相変わらずむっつりですね。私と初めてあったときも挙動不審でしたよね」

「ちちち、違うし、別に裸目当てとかじゃねぇし、勘違いするなし」

「主、盛大に自爆してます」

ある程度、人の世界に興味を持っている精霊以外は服というものを知らない。

知っていても、理解できない精霊がほとんどだ。

フウリも契約当初は全裸だった。

クリスが必死に教えて、やっと魔力で服を作るようになったのだ。

クリス曰く、ちょっと見れるのはどきどきするけど、四六時中となるとその限りではない、そうだ。

そんなフウリも最近では、料理と共にファッションにも凝るようになっている。


「それでは魔力を渡しますよ」

そう言うと、フウリはふわふわ浮いていた火精霊を抱き込む。

すると段々二人が光っていく。

クリスは期待に満ちた目でその光景を見守る。

光が収まると、そこには子供の姿の火精霊が立っていた。

「くそ！幼女じゃねぇか！責任者呼んでこい！」


絶望した魔法使いの声が洞窟にこだまするのだった。フウリは絶叫するクリスの方を向く。

「主は本当にどうしようもないですね。少し黙っててください」

「だけど！俺の期待が！」　

駄々をこねるようにフウリに向かって言うクリスに、フウリは無表情に続ける。

「それ以上言ってるとねじきりますよ？」

フウリは視線を少し落として言うと、クリスは意図に気づいたのか急所を手で覆う。

「黙ります！」

「よろしい」

どちらが主かわからないようなやり取りをしてクリスが落ち着いたのを確認すると、フウリは火精霊に近づき、膝を落としおでこを合わせる。

火精霊は再度光に包まれると、今度は白いワンピースを着て立っていた。

それを確認すると、フウリは火精霊から離れる。

こうして見ると、人間の四、五歳くらいの子供にしか見えない。

「ふむ、白い肌と服の色が合っていて似合いますね。我ながらいい見立てです」

「かぜの　せいれいさま　ありがとう」

「うお、幼女精霊が話しとる」

クリスは火精霊がたどたどしく礼を述べるのを見て、昨日から先ほどまで話していなかったので驚いたようだ。

「ええ、言語と服の情報を伝えたので」

「さすが、風精霊。情報の伝達はお手の物だね！」

「私ほどになると、マッチした服を着せることもできます」

クリスのおだてに、フウリは胸を張って自慢げにする。

火精霊はそんなフウリとクリスを交互に見る。

「こちらが私の主です。ぶっ飛んだ変態無職のダメ主ですが、やればできる子なんですよ」

「いいところを一切言わないだと！」

手で火精霊に示して聞かせるフウリの横で、クリスが何か少しはあるだろうと言う。

「主のいいところですか。あまり難しい話を振らないでください、困ります」

「一個も出てこないどころか難しい話扱いかよおおおおおお」

本当にこまったかのように首をかしげるフウリに、クリスは絶叫する。

「興奮しないでください、火精霊が怯えてしまいます」

「む、精霊とは言え、子供に怯えられるのはいい気がしないな」

怯えるようにフウリの後ろに隠れた火精霊を見て、クリスは居住まいを正すと口を開く。

「森の精霊さま。村の子供たちを守って頂いたこと、感謝致します。ありがとうございます」

丁寧に謝辞を述べるクリス。

しかし火精霊は首をかしげる。

「わたし　かぜの　せいれいさまに　たすけられた　だけど　やくそく　まもれなかった」

フウリの後ろから少し顔を出した状態で、たどたどしく火精霊が言う。

「うん？約束？フウリ、何か約束したの？」

「ええ。助けたときに、森に入ろうとする人間を止めるようにと」

クリスは何も聞いていなかったようで、不思議そうにフウリを見て、フウリは思い出したように言う。

先ほどより少しフウリの後ろから出てきた火精霊が続ける。

「にんげん　もりに　はいったから　そとに　だそうとした」

「それで、魔力食いと遭遇して戦ってたのか。いや本当に子供たちを守ってもらって助かりました」

昨日の状況の理由がやっと分かり、クリスは改めて火精霊にお礼を述べる。

火精霊は完全にフウリの後ろか出てきて告げる。

「わたしは　にど　たすけられた」

「ふむ。主、この火精霊と契約しませんか？」

何か考えている風だったフウリがクリスに突如提案する。

「この流れでなぜそうなる」

まったく流れが読め無いフウリの発言にクリスが呆れた顔をする。

「いえ、火精霊から主への感謝の念が伝わってきたので、この際どうかなと。折角魔力もあることですし。あと私、火精霊とは相性いいので」

「まぁ確かに、戦力はあって困るものでもないしな」

クリスはこれまでの経験から、たまに物騒な考え方をしてしまうことがある。

「けど、容量は剣の分だけで足りるのか？」

「主は私とその少ない魔力で契約してるんですよ？得意のインチキ魔法を使えば十分足ります」

「インチキ言うなし。節約は大事なんだ」

「そういうことは、お師匠さまに値段も言えないような物を貢ぐのをやめてから言いましょうね」

クリスの師匠は古代魔法や遺跡の研究をしているので、クリスはよく遺跡の発掘品や古代魔法の本を師匠のところに持って行っている。

珍しいものなのでかなり高いのだが、師匠は名門貴族の出なのでお金の感覚が鈍く、結構気にせず嬉しそうに貰っている。

クリスは師匠が嬉しそうに受け取ってくれるのが嬉しくて、結果その出費が続くのである。

おかげで最近は、フウリがクリスの財布を握れるほどに、物価に詳しくなってきている。


「よ、よし。森の精霊さまさえ良ければ、契約しましょう！そうしましょう！」

これ以上は薮蛇だと焦ってクリスが火精霊に向きなおる。

「けいやく　あの　おいしいまりょく　もらえる　？」

フウリ経由で貰った魔力の味を覚えた火精霊が首をかしげ尋ねる。

「ええ、ええ、それはもう！ただ少し契約魔法をいじりたいのですが、よろしいですか？」

勢い込んで火精霊に向かうクリス。

「けいやく　いじる　？」

火精霊はクリスと契約しているフウリを見つめる。

「大丈夫です、私も主とそれで契約してますので。あなたに害を成すものではありませんよ」

「けいやく　する」

フウリがやさしく火精霊を諭し、その言葉を聞いた火精霊が決断してクリスを見上げる。

「それでは失礼しまして」

クリスは手ごろな棒が無かったので、魔剣の鞘に魔力をこめて洞窟の床に魔法文字をすらすらと書いていく。

鞘が通った床はほんのり光っている。

普通の精霊との契約なら、人間が魔力を提示し、精霊が了承ならそれを取り込むだけの原子的な魔法なのだが、節約魔法を契約に組み込むには、クリス考案、師匠監修の魔法文字の上でそれをやる必要がある。

無事書き終わったクリスは火精霊と共にその上に立つ。

精霊は、生物との契約方法を生まれたときから自然と知っていると言われている。

「それでは、契約をしますね。そこの文字の上に立ってもらう以外は普通の契約方法ですので」

「わかった」

火精霊が文字の上に立つと、クリスは魔剣から魔力を吸いだし、それを火精霊の前に持っていく。

薄く発光した魔力が、洞窟の薄暗さと相まって幻想的な輝きを放つ。

火精霊がその魔力の塊を両腕を広げて、まるで大事なものを包むようにその腕に抱くと、段々と光の塊は吸収されて消えていく。





やがて魔力の塊が完全に消滅し、火精霊と魔法使いとの間に契約が成立した。「ふう、無事契約出来たな」

人生二回目の契約が終わったことにほっとするクリス。

「私のときよりスムーズでしたね」

見守っていたフウリが口を開く。

「けいやく　できた」

火精霊はほとんど表情が読み取れないが、若干うれしそうにも見える。

「よくできましたね。ずっと子供がほしいと思ってたんです」

「おい、なんでそうなる」

フウリの予想外な言葉に反応するクリス。

「戦力なんてこれ以上いると思ってるんですか主。私と主で魔王にも喧嘩売れますよ、そして完勝します」

「物騒なこと言うな！っていうかどういうことなの！？」

「いえ、ですから子供が欲しかったのです。私と主の子ですよ。名前はどうしますか？」

「なまえ　？」

火精霊が首をかしげる。

「ええ、あなたの名前ですよ。持ってないようなので、今から考えましょう」

「おかしい。知らない間に子供ができた」

「現実を見てください主。私に似て美人になりますよ」

「種族的に俺には絶対似ないよね！？」

精霊は女神が作ったとされ、格が上がると全ての精霊は女性の形をしている。

「自分の子供が嫁に似ているからといって嫉妬ですか、可哀想な主」

「落ち着けや！まず俺の子供じゃないうえに嫁もまだいない！！」

「主が落ち着いてください。これからいつも一緒の主と私とこの子、並んだらどう見えますか？」

「え・・・あれ・・・ちょっと若い親と子？」

少し想像して、結果を口にするクリス。

「正解です。主がどう思おうと、世間の目が真実を照らします」

「え、けど、あれ？え、え？」

クリスがしきりに首をかしげる。

「私がお母さんで、あっちで首をかしげている少し間抜けな顔をした人間がお父さんですよ、わかりましたか？」

クリスを放って刷り込みを開始するフウリ。

「おかあさん　おとうさん」

フウリとクリスを交互に見て口ずさむ火精霊。

「さて、名前はどうしましょうか？主なにか案はありますか？」

「え、あ、うん。名前だよね、名前。どうしようか？」

思考を放棄したクリス。

「主はネーミングセンスがあまりないですからね。風の精霊だから、シルフと言い出したときには契約を引きちぎろうかと思いました」

私はあいつが嫌いなんですよ、と続けるフウリ。

「結局、フウリも自分で考えたからな！火精霊に考えてもらうか？」

「馬鹿なこと言わないでください、この子は人間の言語をさっき伝えたのですよ」

「すんません・・・」

「仕方ない主ですね。私が考えます、大事な子供ですからね」

なんだかんだとフウリは嬉しそうに考えだす。

「あのそれなんだけどやっぱ・・・」

クリスが子供発言に対して疑問を呈そうとする。

「うるさい主ですね、少し考えるので黙ってこの子を見ててください」

フウリが一刀の元に疑問を切り伏せて、火精霊をクリスの前に押す。

「おとうさん　？」

火精霊がクリスを見上げて首をかしげながら言う。

「な、なんだこの気持ちは・・・！幼女に見上げられてお父さんと呼ばれただけなのに、このときめきは！・・・も、もう一回言ってくれるかな？」

火精霊に向かってお願いするクリス。

「おとうさん　？」

火精霊は再度同じ行動を取る。

「よし。俺が君のお父さんだよ！何か欲しいものがあればすぐに言うんだ！お父さん何でも買ってあげちゃうよ！」

クリスは、父性が湧き上がり、それまでの疑問を彼方へと吹き飛ばす。

「ほしいもの　？」

「うんうん、何かあるかい！」

「ん　おとうさん　の　まりょく　おいしかった」

少し考えて、火精霊が言う。

「よし、魔剣の魔力を上げよう。しかし、契約で減ったしドラゴン狩りに行くか」

クリスの思考が火精霊を中心に回りだす。

「ドラゴンなら帝国のあの山にまだ養殖場が残ってたっけか。しかし、マークされてるとなるとあそこまで行くのは面倒だなぁ。そもそもあいつらが・・・」

ぶつぶつと、娘への贈り物のために思案する父親。

ちなみに、帝国の主戦力といってもいいのがドラゴン騎兵である。

グルーモスとオーカスの国境戦争で、グルーモスに帝国がドラゴンを貸し出した事によりオーカスの被害が増大し、オーカスはギルドに依頼しそのドラゴンを討伐する。

次に、下位とはいえ人に飼われる同種を恥じと思っていた高位のドラゴンに交渉を持ちかけ、竜人の取り成しもあって、オーカスはその助力を得て、新しいギルドのドラゴンキラーに帝国のドラゴン養殖場を襲撃する依頼を出す。

帝国の養殖場のいくつかが壊滅したが、ドラゴンに襲われたインパクトでギルドのドラゴンキラーは目立たず仕事ができ、帝国も疑わしいとしてマークだけはしているものの、手配書などは出回っていない。


「主、やっと父親としての自覚が芽生えたようで嬉しいです、あと三人は欲しいですね」

名前を考えていたフウリがクリスたちの方を向く。

「とりあえず魔剣の魔力を入れても、人型になってる精霊を維持するのはつらいので一人でいいです」

「甲斐性なしですね主。世界征服できるくらい子供がほしいとか言えないのですか？」

「どんだけ甲斐性あるんだよお前の中の俺は！」

「ふむ、良く考えたら、すでに世界征服できますね。よかったですね、主。私の中の主は等身大ですよ？」

フウリは少し考えて頷く。

「よくないだろが！！物騒すぎるわ！世界征服なんてしないからな！」

クリスが叫ぶ。

「ふむ。ところで名前なんですが、いいのを思いついたので、それにしたいのですがいいですか？」

フウリは頷くと、話題を変える。

「さらっと流された・・・名前はぶっ飛んだのじゃなきゃ、フウリの好きでいいよ！」

「分かりました。それでは、今日からあなたの名前は　「フィリス」　です」

フウリは火精霊の前にしゃがむと目線を合わせる。

「わたし　の　なまえ　ふぃりす　？」

火精霊はたどたどしく聞き返す。

「はい、そうです、フィリス。私たちの可愛い娘です」

フウリは愛おしそうに火精霊の名前を口にする。

「うん　わかった　ふぃりす」

フィリスはうなずいて、口の中で自分の名前を暗唱する。

「ちなみにどんな意味があるんだ？」

安全第一を唱えていたクリスがフウリに聞く。

「さすが主、いいことを聞いてくれました、花丸をあげますよ。「フィ」は古代の言葉で「照らすもの」という意味があり、「リス」は主の名前から頂きました」

嬉しそうにフウリが説明する。

「おお！俺の名前使ってくれるなんて感動した！」

「はい。見た目はどうやっても主には似ないので、せめて名前だけでもと思いまして」

「感動を返してくれ！」

「うるさい主ですね。フィリス、ああなってはいけませんよ？」

「うん　うるさく　しない　」

フィリスはこくりと頷く。

「よしよし、えらいですねー」

フウリがフィリスの頭を撫でる。

「おかしい、何かがおかしいんだが！」

「はいはい、主。今日は宴もあるんでしょう？結構時間使いましたから、そろそろ戻りましょう。フィリスもお披露目しないといけませんね」

「くっ。俺も何か父親らしいことをしないといけない気がする！よし、手を繋ぐぞフィリス！」

「て　つなぐ　？」

「そうそう、お手を拝借してっと」

フィリスの左手を取るクリス。

「て　あったかい」

繋がれた手を見てフィリスが呟く。

「それじゃあ、私とも繋ぎましょうね」

「ん　」

フウリがフィリスの右手を取る。



仲良く手を繋いで森を歩くその姿は、若い夫婦とその子にしか見えなかった。「よーし、皆の衆、飲み物は行き渡ったかの」

村の広場の中央で、大きな焚き火を囲んで皆が村長の言葉に耳を傾ける。

クリスとフウリ、フィリスは村長と向かって立っている。

「それでは。森に巣くっていた強大な魔物を倒していただいた精霊さま方に感謝致します。ありがとうございました」

村長に続いて皆が口々に感謝を述べる。

やがて、それが静まると、また村長が話だす。

「そして、その精霊さま方の祝福を運んでくれたクリスにも感謝を！」

こちらは罵声混じりの感謝が飛ぶ。

「それでは、精霊さまと森の恵みに感謝し、乾杯！」

村長の音頭で皆がコップを掲げ、中身をあおる。

そこらかしこでおいしそうな匂いと共に料理が振舞われる。

そして、精霊二人を見た村人から様々な反応が飛び交う。

フウリを見た村人たちは・・・

「くそ！まじで美人じゃねぇか！」

「あの容姿で家庭的・・・！圧倒的じゃないか！」

「おい、なんだあのスタイルは。人間とは思えない」

「精霊さまだろうが！しかしすごいな・・・」

「あの容姿で罵倒してくれるのか。天国じゃね？」

「それがクリスと契約してるだと・・・」

「これは制裁を加えないといけないな、色本の件を含めて」

「我ら、トリエ村独身貴族を敵に回したこと、後悔させてやる」


「着てる服も綺麗よねぇ」

「肌も真っ白、すべすべしてそう」

「髪の毛も真っ白で長くて綺麗だわ」

「スタイルも良すぎ。何か秘訣とかあるのかしら」

「私、さっき目が合ったわ！きっと今夜呼ばれるわ！」

「それは私を見てたのよ！お風呂に入っておかないと！」

「っていうか、目も綺麗ね。緑色できりっとしてて」

「お姉さまって呼びたいわ」



そして、フィリスを見た村人たちは・・・

「お父さんって呼ばれたい！」

「俺はお兄ちゃんがいいな」

「年齢考えろ。わしはおじいちゃんだな」

「あれが・・・天使か・・・」

「おい、精霊さまだってさっきから言ってるだろうが！しかし天使と言われても違和感がないな」

「あの子もクリスと契約してるんだろ・・・くそ！俺も魔法使いになる！」

「お前二十五だろ？あと五年辛抱しろ。しかし、これはトリエ村お兄ちゃんと呼ばれ隊が制裁行動に移らないといけなくなるな」

「クリスお前はいい奴だったよ、しかしお前の精霊がいけない。可愛すぎる」


「なにあの子！お人形さんみたい！」

「髪の毛真っ赤でふわふわしてるわ、顔を埋めたい」

「肌も白くて、もちもちしてそう！」

「目も真ん丸よ。可愛いわぁ」

「こっちをじぃっと見てたわ。私のことが気になるのかしら？」

「後ろの焚き火を見てたのよ。火の精霊なんて、どんな怖いものかと思ったらあんな可愛いなんて、お持ち帰りしたいわ」

「服も似合ってるわねぇ、どこか貴族のお嬢様みたい」

「貴族さまなんて見たこと無いけどね。精霊さまのほうが百倍可愛いと思うわ！」



等々、皆ヒートアップしていく。

しかし、当の本人たちは我関せずと料理を食べている。

フィリスはクリスの膝の上で、出された料理を口一杯に頬張っている。

左隣では、フウリがクリスに酒を注いでる。

右隣では、リリィがクリスを質問責めにしている。

「結局、五年も何してたの？」

リリィは噂でクリスの話を聞いたのだが、木の棒を振りまして年下の子供たちと遊んでいたクリスが印象的で、どうにも現実感が沸かず、同じ質問を何回か繰り返していた。

「おうとで、まほうの、おべんきょうを、してたんだよ、ふうりも、そのときに、けいやくしたんだ」

そんなリリィにクリスがゆっくりと答える。

「な、なんでそんな喋り方なの！？」

「なんでって、それはもちろんリリィにも理解ができるようにだよ？」

さも当然のようにクリスが言う。

「普通の喋り方でも理解できるよ！？」

「じゃあ、何度も同じ質問をするな」

呆れたようにクリスは言う。

「だ、だって！あのクリス君だよ！？村で一番訳の分からない行動をしてたクリス君だよ！？それが、それが！うがー！」

何かに耐えがたかったかのように叫ぶリリィ。

「お前のほうが訳分からんぞ？」

「にんげんの　むすめ　うるさくしちゃ　だめよ　？」

クリスのツッコミに続いて、膝の上からフィリスのお叱りが入る。

「いい子ですね、フィリス。言われたことをちゃんと守れて、他人にも注意できるなんて。こっちのサラダもおいしいですよ」

フウリがフィリスを褒めつつ、サラダをつぎわける。

「ね、ねぇ、クリス君。フィリスちゃんっていくつなのかな？なんか娘って呼ばれると違和感が・・・」

リリィはそんな二人を暫く見つめてクリスに尋ねる。

「ん？精霊に時間の感覚は無いらしいからなぁ。年なんて数えないだろ。まぁここまで格が高いと、千年は生きてるんじゃないかね？」

クリスは、膝の上のフィリスがこぼしたサラダをつまみながら答える。

「せ、千年！？じゃ、じゃあフウリちゃんは！？」

驚愕の眼差しでクリスに質問するリリィ。

「ああ。こいつは・・・」

クリスが話そうとしたこところでストップがかかる。

「主はいつから女性の年齢をぺらぺらしゃべるようになったんですか？」

すさまじいプレッシャーと共にクリスに言い放つフウリ。

「すみませんでした、フウリさま。フウリさまはいつまでもお若く、美しい存在であります。それ以外のことは存在いたしません。精霊一の美女であると不肖この私、クリスは確信しております。まさに天使もかくやという清廉さでございます！」

クリスは一瞬固まると、即座にフウリに謝る。

「ふむ。そんなこと言われると照れますね。主、杯が空いてるじゃないですか。どうぞ一杯」

クリスの言葉を聞くと、嬉しそうに酌をするフウリ。

「お、ありがと。しかしフウリも大分人間らしいこと言うようになったよね」

注がれたお酒を飲みつつクリスはしみじみ言う。

「主が人間の中では浮いていたので、せめて私くらいは仲良くしてあげなくてはと思いまして、勉強したんですよ」

フウリがフィリスの口を拭きながら言う。

「クリス君のことを大事に思ってるんだねぇ。っていうか、クリス君はやっぱり王都でも浮いてたの？」

いつもならクリスが叫ぶところだが、リリィが即座に反応したため口を挟めなくなる。

「ええ、それはもう。主ときたら魔法使いの卵なのに、剣がつよすぎて、剣の弟子までいたんですよ」

「剣の弟子・・・クリス君の弟子っていうことは、やっぱ突き抜けてた？」

「いえ、それが礼儀正しい子でしたね。今は騎士になっているはずです」

「あはは、騎士を剣の弟子にする魔法使いってどうなのよ」

「主くらいなものでしょうねぇ。あとは他にも・・・」

　　　　　・
　　　　　・
　　　　　・
　　　　　・
　　　　　・

口を挟む隙が無くなり、言われるがままにして、一度夜空を見上げ、結局膝の上の娘の世話に専念する魔法使いであった。
宴が終わり数日がたった。

その数日の間に、クリスの周りではいろいろあった。

宴の後、クリスがフィリスを連れて家に戻ったことで一騒動あった。

「お義母さま、この子は主と私の子供でフィリスと言います。さぁ、フィリス、お婆ちゃんに挨拶しなさい」

フウリがフィリスを促す。

「おばあちゃん　？」

フィリスがマリアンを見、フウリに向き直って聞き返す。

「そうですよ、お父さんのお母さんなんです」

フウリがやさしく教える。

「おばあちゃん　よろしく　おねがいします」

ぺこりとお辞儀付きで挨拶するフィリス。

「か、かわいいわ・・・。何かあったらお婆ちゃんに言うんだよ！」

一瞬で骨抜きにされるマリアン。

「母さんが婆ちゃんってことはジョシュは叔父さんか。しかしそもそも俺の子供だと、どうしてこうなった・・・」

疑問がぶり返してきたクリス。

ちなみにジョシュは既に酔いつぶれて、兄が部屋に運んだ後である。

酔いつぶれた村人は基本放置なのだが、なんだかんだと弟に弱い兄である。


「主、何を言っているのですか。この子は主と私の子供です、しっかり認めてください、往生際が悪いですよ」

「あんた！こんな可愛い子を前にしてよくそんな事が言えるね！表出な！再教育だ！」

マリアンとフウリが結託し、クリスを責めたてる。

「おとうさん　ふぃりす　こども　いや　？」

フィリスがただ見上げてくる。

「そんなことあるわけないじゃないか！！お父さんはフィリスの味方だからね！世界を敵に回してもいいよ！？」

即座に方向転換するクリス。

「さすが主です。家族で新しい世界を作りましょう」

「なんで一度更地にすること前提！？」

「私は綺麗好きなので。しかし、こうなると主のベッドは少し手狭ですね、どうしましょうか」

「綺麗好きが高じて世界を更地にするのはやめてください・・・。ベッドはフウリが浮いて寝ればよくね」

「何馬鹿なこといってるんだい、あんたは。ベッドならウルバのが私の部屋にあるから、持っていってくっ付けな」

マリアンが口を挟む。

「さすが、お義母さまです。早速運ばさせていただきます、主が」

「あはい・・・」

酔っているのか、よろよろとマリアンの部屋に向かうクリスだった。

翌日、叔父さんと言われて苦悩するジョシュの姿があったとか・・・



フィリスはマリアンによく懐き、一緒に寝ることさえある。

そのときは、ベッドが二つあるクリスの部屋では、なぜかベッドの一つが空いているようだ。

ジョシュは畑仕事に精を出し、クリスも手伝おうと思ったのだが、弟の畑を手伝う兄の図を想像し躊躇する。

結局、得意の錬金で村の農具や生活用品などを修理して回ることにするクリス。

村人たちは、ここにきてやっとクリスが魔法使いだということを認識する。

「クリ坊、本当に魔法使えたんだなぁ」

「俺はてっきり嘘かと思ってたぜ」

「っていうかフウリ様とはどういう関係だ！？」

「むしろ、フィリスちゃんを俺に下さいお義父さん！」

回る所々でいろいろ言われて、そのたびに叫ぶクリスが見られた。

子供たちも面白がってクリスの後をついてくるようになり、ついでにと村長に頼まれたクリスが健全な遊びを教えたりしている。

「いいか、的から目を逸らすなよ。しっかり狙いをつけるんだ。一番的に当てた数が多い子には豪華景品があるぞ！」

子供用の弓を作り、皆に扱い方などを教えているクリス。

「子供を物で釣ろうとするなんて、さすが主です。しかし、あの吸血鬼の前例もあります、あまり多用しないほうがいいですよ」

横からフウリが現れる。

「あ、フウリ姉ちゃんだ」

「姉ちゃんも一緒にあそぼー」

「おっぱいさわらせてー」

「俺が一番弓うまいだぜ」

「一本も的に刺さってないくせによく言うな！」

「お前だって刺さって無いだろ！」

「矢ははずしちゃいけないときに当てればいい、そう、意中の女を射止めるときだけな、って父ちゃんが言ってた」

子供たちが騒ぎ出す。

「物で釣るとか人聞きの悪い事言わないでくれる！？少しでもやる気をださせようとしてるだけだし！しかしあのちびっ子吸血鬼はちょっといじめすぎたな、元気にしてるかねぇ。それとおっぱい言ったやつ、後で個別に特訓な。それにお父さんの迷言を暴露した坊主、そっとしておいてやれよ、お父さんもきっと後悔してるからさ・・・」


このように、クリスが無職ライフを堪能する一方で、フウリは村の娘たちとよく話をしていた。

フウリはクリスのせいなのかかなりの水準で世間を把握しているので、娘たちが話を聞きたいとせがむのだ。

流行の服の話をしたり、読み物の話をしたりと、精霊らしからぬ引き出しが多いフウリは、面白おかしく話すのでよく盛り上がっている。

「ところでフウリさんは、クリスのどこが気に入ったの？こう言っちゃなんだけど、変わってるじゃない？彼」

「あら、その変わっているところも魅力的なんですよ。長年生きていると、変わったものに興味がでてくるんです」

「ええ！フウリさん若く見えるのに！」

「あらあら、いけませんよ。年齢は秘密です。それに主はああ見えて結構情熱的なんですよ」

「たとえばたとえば？」

「あれは、パーティーのメンバーが遺跡につくまえに脱落してしまい、主と私だけで遺跡に潜ることになったことがあったのですが、ちょっとしたミスで主が呪いにかかって私との契約が切れそうになったんです。そしたら主ったら、私との契約を維持するために呪われた自分の腕を切り落とそうとしたんですよ」

「きゃぁ！クリス君男前ね！」

「腕が無くなってもフウリさんと一緒にいたかったのねぇ」



フウリがそんな感じで村娘たちと親交を深める中、リリィは森に入った罰としていつも以上の畑仕事をしていた。

「クリス君が帰ってきたのに、ほとんど話す時間がない！フウリちゃんの話も聞きたいのに！うがー！！」


少女の叫びが広い畑に響き渡った。




こうして、魔法使いは故郷に平穏を取り戻し、自分もまたその平穏を楽しんだ。

そう、つかの間の平穏を。そろそろクリスがトリエ村に来て三ヶ月が経とうとしていた。

「ふう。フィリスも大分話がうまくなったよなぁ」

クリスはフィリスを膝に乗せて絵本を読み聞かせていた。

「ほんとう？」

時折絵本の質問をするフィリスは、たどたどしいなりにも上手く話すようになっていた。

「おう、本当、本当。しかし平和だなぁ、村の農具は粗方直し終わったし」

伸びをするクリス。

それを真似するようにフィリスも両腕を伸ばす。

「久々に平和な日々ですね、主。多少は揉め事もありましたが、去年の今頃は王城に侵入して、やらかしたりしてましたし、それに比べれば可愛いものです」

昼飯の後片付けを終えたフウリが、エプロンを取りながら部屋に入ってくる。

「思いださせないでくれよ！しかもやらかしたのは俺じゃないし！あの馬鹿がどうしてもっていうから！」

フィリスが落ちないように手でガードしつつ器用に頭を抱えるクリス。

「友人の頼みだからと理由も聞かずに、王城に一緒に忍び込むなんて普通しないですよ。付き合いが良すぎるのも考え物です。気をつけてくださいよ」

珍しく心配顔で言うフウリ。

「お、おう。なんかフウリに、普通に心配されるのがこんなに不安になるなんて思わなかった」

予想外のことにクリスは本音がだだ漏れになる。

「ええ、少し注意しておいてください。何か大きな風が舞い込んできそうです」

クリスの本音を聞いて、更に不安を煽るフウリ。

「おぃぃぃ、不吉すぎる！！も、もう少し詳しく分からないの！？何か食べないほうがいいとか！鏡をどこかにおいたほうがいいとか！」

怯えたクリスはまじないにもすがる勢いだ。

「落ち着いてください主、必ずしも悪いものとは限りません。あと、主は巻き込まれるのは決定してますので、巻き込まれないように対策をしても仕方ありません。前向きに行きましょう。注意しなければいけないことは、巻き込まれたあと、主が死なないかということです」

「なんで巻き込まれて死ぬか死なないかが前提なの！？前向きじゃねぇ！！」

「ふむ。これまでの経験から避けれない運命というのが主の場合、少々多いように思えますので、今回も順調に巻き込まれるでしょう。むしろこの三ヶ月平穏だったことが、不思議なくらいです。もし万が一悪いものだとしても、天使くらいならフィリスの炎と私の風を合わせれば打ち落とせますので、安心してください」

フィリスを撫でながら物騒なことを言うフウリ。

「ん、がんばる」

フィリスは拳をつくる。

「思い返せばそんな気もするけど！この三ヶ月はとても貴重だった気がしてきた！！あとフィリス、天使見つけても焼いちゃだめですよ！」

クリスが三ヶ月もほとんど何も無く、平穏にすごすということは、彼を知っている人物には信じがたいことなのだ。

「私は主の傍なら、平穏でも戦場でも別に気にしませんよ？あとフィリス、主を守るためなら躊躇してはいけませんよ？」

しっかりフィリスに言い聞かせるフウリ。

クリスが災いの神に溺愛されていることを理解しているので、自分の力が及ぶ範囲ならなんでもござれなのだ。

「ん、わかった」

二人の注意を聞いて、普段は天使を見かけても焼いてはダメだが、クリスが危険になったら天使を焼いてもいいと理解するフィリス。

本物の天使というのはこの世界にはもういないのだが、子孫が残っていると言われ、奇跡的な偶然で背中に羽の生えている人間もいる。

「俺は平穏無事がいいなぁ。まぁフウリといるのは嫌いじゃないが。っていうかさらりとそんなこと言われると照れちゃう」

フウリの発言を聞いて少し顔の赤いクリス。

「主は照れ屋さんですね。そんなところもからかい甲斐があって素敵ですよ」

フウリが面白そうに言う。

「ふぃりすは？」

若干むくれたようにフィリスが二人に尋ねる。

「フィリスも私たちの可愛い子です、愛してますよ」

「もっちろん！！フィリスも大好きだよ！当たり前じゃないか！よし、変な事に巻き込まれる前に国外逃亡しよう！」

親馬鹿二人は、娘を撫で回しながら愛と展望を語る。

「そしてまた厄介事に巻き込まれるんですね。あまり難易度の高いのはやめてくださいね。神クラスが出てくるとさすがの私も本気を出さないといけなくなりますよ」

「おいぃぃぃ！巻き込まれねぇよ！？難易度選択できるの！？神クラスじゃないと本気ださないってフウリさん何者なのぉぉぉ」

「冗談です、主」

お茶目に無表情に言うフウリ。

「どこからどこまでが冗談なの！？ねぇ！？」

クリスは不安が胸中を席巻し、質問する。

「さぁフィリス、主はこれから厄介事に巻き込まれる準備をしないといけませんので、本の続きは私が読んであげますよ」

フウリは、クリスの膝の上からフィリスを抱き上げ、椅子に腰掛けると本を開く。

「ん、わかった、おかあさん」

フィリスは嬉しそうに膝の上からフウリを仰ぎ見て返事をする。


「俺は絶対巻き込まれないからな！くそ、どうするか。まずは情報収集か、こんな田舎じゃ情報なんて入ってこねぇ、やっぱり一回王都に行くか・・・」



風精霊が火精霊を抱え、本を読み聞かせる横で、魔法使いがぶつぶつと対策を練るのだった。

そして、魔法使いが対策を考える間にもその平穏を破壊する使者がトリエ村へと近づいてくるのだった。
「ここがトリエ村か。あの人がここに引き篭もって約三ヶ月。周辺にクレーターもないし、何かが暴れた様子もないですね。本当にあの人は平穏無事に過ごしているんでしょうか・・・？」

トリエ村の前で馬に乗って佇む男が一人。オーカス王国の印が目立つ鎧を着込み、剣を腰にさげている。

男はこの国ではさして珍しく無い金髪であるが、顔は整っており、どこか品のある高級感を漂わせている。

男の名前はジョン・タリエールエ、オーカス王国の貴族タリエールエ家の次男にして、王国騎士を拝命し、王子の親衛隊に所属している。

なんでも王子自らの指名ということで、貴族間でも一時期話題にあがったほどの男である。

実際は、王子の友人が弟子の自慢をよくしていたのを覚えていて、引っこ抜いただけなのだが、そんなことを知らない貴族たちの間では、今年とうとう社交界に現れた王家の王子とその騎士は、ただならぬ関係ではないかという噂まである。

オーカス王国では、王族は基本的に成人するまでその存在自体が秘匿とされ、極一部の人間以外、その容姿すら知らない。

そのやっと顔を見せた王子の一番信をおいている騎士がジョンなのである。

普通、国の騎士が田舎の村に来ることなど滅多にないのだが、ジョンは自分の主である王子から命令を受けてここへ来た。

この命令に一番適任なのがジョンだからである。

やっと到着した目的地の前で、ジョンは命令を受けたときの事を思いだす。






「おい、ジョン。お前はあいつの弟子なのだから、ちょっと面白いトラブルに巻き込まれて来い」

僕は今日、急な呼び出しで王城の中にある、王子の執務室に出向いている。

最近ではここで、王子の学院時代の親友たちや一部の重臣たちが集まって日々悪巧みが行われているので、あまり近寄りたくなかったのだが。

少しは自重していただきたいのだが、止める立場である王はあまり王子のすることに興味を抱かず、妻である王妃が亡くなってからは、後宮に通いつめていると聞く。

重臣の方々も、そんな王を放って、自分たちに都合のよい政に日々忙しそうである。中には真に国を憂う重臣の方々もいるのだが、何を思ったのか、王子の悪巧み会議に参加しているようだ。

そんな執務室で我が主、ステイン王子がどこか楽しそうに言って僕のほうを見る。

この言葉だけで、我が主が僕の師匠をどう見ているかが分かる。

「師匠はトラブル体質ですからね、危険なトラブルが向こうから花束を持って、それこそ師匠の精霊より速く迫ってきているに違いありません。心配ですよ僕は」

我が主も相当変わっている方で、あまり堅苦しい話方をすると怒られてしまうので、最低限の敬語で話をするようにしている。
まぁ、師匠の友人だからちょっと変人でも仕方ない。

そして、我が師匠はというと、王宮魔法院の推薦を蹴って田舎に引っ込んだのだ。ありえない、師匠を知らない人ならばそう思うだろう。

しかし、僕は師匠が傭兵になっていないだけ、まだましだと思っている。
もし、あの人が傭兵になってグルーモスにでも雇われたら本当に危ない。
そうなったら、僕が騎士を辞めて田舎に引っ込んで畑を耕していたところだ。

そんな忠義あふれる僕だが、今日はなんで呼ばれたのかよく分からない。
無駄話をするために呼ぶような王子ではないし、何かばれてしまったのか。
いやしかし、第一騎士団と揉め事を起したのは、しっかりもみ消したはずだ。
第三の連中をぼこぼこにしたあれが今になってばれたのか？
しかしあれはかなり昔だし師匠がほぼ全部やったわけだし、僕は関係ないな。
あとやばそうなのは・・・・


「・・・ジョ・・・ジョン、ジョン！」

「いえ、第五の馬鹿どもに正義の鉄槌と称して下剤を盛ったのは僕ではないです。勘違いはやめてください」


考え込んでいると王子が僕を必死に呼んでいたので、呼び出しの一番可能性の高いものを否定してみる。


「ほう？あいつらに薬を盛ったのはやはりお前か。よくやったぞ」


どこか楽しそうに目を細め僕を見て王子は言う。

さすが我が主、正義の定義が僕と同じだ。

「しかし、その件で呼んだわけでは無いぞ。ただその件についても聞かなくてはいけなくなったがな。まったくお前はヤるならばちゃんと殺るんだ。中途半端に薬を盛るなんてのはいかんぞ」

再起不能にくらい追い込まなくてはな、そう続けて言ってくる王子。

これぞ師匠の友人だ、僕の正義よりも更に固い意思をもっていらっしゃる。

「はい、すみません。次からは王子のご意向に沿えるような正義の鉄槌を下して見せます」

「うむ、しっかりな。それで今日の用件だが、最近よくここに重臣や私の友人が出入りしているだろう？」

王子は一つ頷くと、最近のこの部屋の使用状況について私に確認を取ってくる。知ってはいるが、あまり巻き込まれたく無いという僕の意思までは伝わらないのだろうか。

「ええ知ってますよ、夜な夜ないかがわしい密会をしてることですよね」

「うむ、それだ。その密会に我が一番の友人も呼ぼうと思ってな。あいつめ、まさか田舎に引っ込むとは思わなかった」

「師匠ですか。もうそろそろ三ヶ月になりますね。僕は師匠の故郷のほうから正体不明の大爆発や、天変地異が無いかといつも朝起きると見てしまいます」

王子でもあの師匠の行動は分からないようで悔しそうにしている。

しかし、弟子でもある僕もいまだに師匠はよく分からない。
そもそも、僕のことを弟子と思っているかも怪しい。
僕は師匠師匠と言っていたが、あまり何かを口で教えてもらう機会は無かった気がする。
実地で教えられることは多々あったけど。剣の師匠と言うよりか、戦場の師匠と言った感じだ。
戦場でドラゴンをぶった切っておいて、本人は魔法使いのつもりなのだから笑える。

「私もそろそろ他国で問題を起してやばいことになっていないか心配だが、そんな話も聞かないので大丈夫だろう。お前が行けば、無下に扱われることもあるまい。最悪、骨だけは私自ら拾ってやる、行って呼んで来い」

なんとも、有難いお言葉である。涙が出そうだ。

師匠とそのお嫁さんがいちゃいちゃしてるかもしれないところに行けだなんて、もしその蜜月を邪魔する者だと分かったらどこからか吹くそよ風に刻まれてしまうということがこの王子には分からないのか！！
確かに師匠も怖い、しかし一番怖いのはその嫁なのだ。

「我が主のお望みとあらば是非もありません。ご命令たしかに受け賜りました」

しかし、王子の騎士としてこれ以外の答えはない。

「うむ、素早くな」

王子は膝をつき礼を取る僕の肩に手を置き、一度叩くとそのまま執務に戻るのだった。








そんな理由でジョンは今、トリエ村の門をくぐろうとしている。

馬から降り、門のところにいる子供たちに話をかける。

「すまんが、君たち。ここはトリエ村であっているかな？」

村に看板がかかっているわけもないのでジョンは子供たちに確認をとる。

「うお、騎士さまだー！」

「おー、かっくいい！」

「本当だ、剣持ってる」

「あの剣高そうだな」

「兄ちゃんのとは大違いだな」

「あれ所々ぼろっちい感じするもんな」

「おいだれだ、僕の将来のお義父さんの悪口言った奴は！」

「だまれ！フィリスちゃんは俺の嫁だぁぁぁ」

「おい、トリエ村騎士団の姫に対して嫁とはなんだ！」

「騎士団の掟を破ろうとするとはいい度胸だ！」

「フィリスちゃんは皆の姫、それ以外は認めない！」

「制裁だー！」


ジョンを無視して、年長の子供たちは取っ組み合いの喧嘩に発展している。

年少の子供たちは、ジョンにまとわりつき、剣を取ろうとする子までいる。

あまり怒らないので年下に好かれるジョンも、ここまで躊躇いなく子供に引っ付かれるのは久しぶりだ。

剣を必死に守りつつも、ここが自分の師匠が育った村だろうと確信する。

少し時間を置いて、なんとかお得意のスマイルと口先で子供たちを宥めすかし、ジョンは村長のところへと案内してもらう。



こうして魔法使いの平穏を破壊する使者がその一歩を踏み出すのだった。
