不人気職の斧使いＶＲＭＭＯプレイヤーは主人公になりたいアックスは不人気職のウォーリアを未だに使い続けている数少ないプレイヤーであった。

　ドラゴンテイルオンライン――ＤＴＯで斧使いであるウォーリアが不人気な理由――
　それは戦闘スタイルに大きな原因があった。
　ＤＴＯに用意されたタンク職はナイトとウォーリアの二つ。
　ナイトはメインアームに片手剣、サブアームに盾とナイフを装備出来る。
　元々防御力が高いことに加え防御スキルが豊富で瞬間的に防御力を高めて盾で敵の攻撃を受け止めることを得意とする。また、パーティーメンバーを敵の広範囲攻撃から守るスキルをナイトは持っており、タンクとして優秀であった。
　一方、ウォーリアはメインアームに両手斧、サブアームに片手斧を装備出来る。
　防御力はナイトよりも低いが、盾を装備出来ない代わりにHPが多く、スキルによって瞬間的にHPを増加させて身体《・・》で敵の攻撃を受け止めるという戦闘スタイルである。
　そう、身体《・・》でである。

　ＤＴＯがサービスを開始してすぐにこの戦闘スタイルに致命的な欠陥があることが判明した。
　それは……プレイヤーのほとんどが痛みに耐えられなかったのである。
　もちろん、仮想現実における痛みは存在しない。
　しかし、モンスターに噛まれたり、切り裂かれたりすれば不快感は生じる。炎のブレスを受けても現実の体は火傷をしないが脳が熱による恐怖を感じてしまうのだ。
　パーティーでの戦闘時、炎のブレスによる攻撃をナイトなら盾で防御可能なのだが、ウォーリアは身体で受けなければならなかった。
　ウォーリアが反射的に避けようとして炎のブレスが仲間に当たり、パーティーが崩壊なんていう事故が多発した。
　仮想現実ならではの事故と言えるだろう。
　タンクは役割上、他のパーティーメンバーの代わりに敵の攻撃を長時間一身に浴び続けなければならない。
　ウォーリアのクラスを選んだプレイヤーはそのストレスに耐えられず、防御スキルの充実しているナイトへのキャラの作り直しが続出した。

　アックスは一人また一人と消えていく不人気職のウォーリアの中で未だに使い続けている変わり者であった。
　他のプレイヤーからキャラの作り直しを勧められることも少なくなかったが、冬馬はアックスという自分の分身に愛着があり、消すことが出来ずにいた。
　そして気づけばレベルをカンストしていたのであった。

「もういい！　一人でクリアしてやる！」

　結局、パーティーメンバーの募集を出しても誰一人としてアックスに声をかけるプレイヤーはいなかった。

「ソロで深紅の絶望をクリアしてお前らを見返してやる！」

　冒険者広場でアックスは他のプレイヤーに向かって叫んだ。
　怒りに燃えるアックスは大量の高級ポーションを街で買い込み、インベントリに入るだけ詰め込んでダンジョンに向かうのであった。

　ＤＴＯでは少人数パーティーによるインスタンスエリア方式のダンジョン攻略が採用されている。
　インスタンスエリアとは少人数だけしかそのエリアに入れないようにする仕組みである。
　大多数のプレイヤーがダンジョンに一気に押し寄せて数の力でモンスターを蹴散らしたり、宝箱やボスモンスターを一部のプレイヤー達によって占有化されないようにするためである。
　ＭＭＯと銘打っておきながら実際はＭＯ的な仕組みなのだが最近ではオーソドックスなダンジョン方式として採用されることが多くなってきていた。

　アックスが挑もうとしている「深紅の絶望」は８人パーティー用のインスタンスダンジョンである。
　しかもまだ誰もクリアしていないエンドコンテンツダンジョンと呼ばれるものだ。
　８人用のエンドコンテンツダンジョンを１人でクリアするというのは無謀としか思えない。
　冒険者広場でアックスのソロクリア宣言を聞いていたプレイヤーはそんなこと出来る訳がないだろうと思うのであった。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　そして６時間後――

　アックスは深紅の絶望のダンジョン最奥部のボス部屋に通常のパーティーの６倍の時間をかけてたどり着いた。
　もしＤＴＯのダンジョンクリアに時間制限があったならばたどり着けなかっただろう。

　そしてさらに１２時間後――

　アックスはボス部屋で死ぬことなく戦いを継続していた。
　丸太のように太いアックスの腕には両手持ちのバトルアクスが握られており、対峙するはインスタンスダンジョンのボスである巨大な深紅の竜。
　現実世界のアックスはかれこれ２０時間ほど食事をしていない。
　しかし今はどうでもいいことだ。
　アックスの頭の中には目の前の巨竜を倒すこと、そして斧使いを馬鹿にしたプレイヤーを見返すことしかなかった。
　恐るべき集中力であった。

　深紅の竜はブレスを放つ構えをした。
　ＤＴＯで主流になっているブレスの防御方法はメインタンクの大盾による防御だ。
　しかしアックスは金属部品の少ない黒革のキュイラスを身に纏っているのみで盾などの防具は装備していない――いや、盾を装備出来ないと言ったほうが正しいか。
　アックスはナイトではなくウォーリアだからだ。
　ともかく、今まさに深紅の竜が放とうとしているブレスをまともに食らえばひとたまりもないだろう。

「斧には斧の意地があんだよっ！」

　アックスは深紅の竜がブレスを放つよりも速く、スタン効果を持つ攻撃スキル「ヘッドシェイカー」を竜の顎に打ち込んだ。
　スタン効果によってブレスがキャンセルされ、深紅の竜の動きが止まる。
　アックスのヒットポイントはあとわずかしか残っておらず、１２時間に渡る戦いでポーションも尽きてしまった。

　奴に勝つには――これしかない――

　隙を見逃さず、アックスは深紅の竜の背に飛び乗った。
　振り落とされれば大ダメージを受けてしまう無謀な行為だが、アックスは残された最後のワンチャンスに賭けた。

「これで終わりだ！」

　アックスは叫びながら戦いの中で見つけたボスの急所――首元に自分の最大の攻撃スキル「メテオストライク」を叩き込んだ。

　ドガァアアアン

　斬撃でありながら威力の凄まじさから聞こえてくるのはまるで隕石が落下したかのような爆発音だ。
　衝撃が腕にビリビリと伝わり、攻撃の手応えにアックスは勝利を確信した。
　深紅の竜のヒットポイントバーはゼロとなり、その巨大な身体はポリゴンの粒子となって消滅した。

『竜王ボルカニカを撃破しました』
『おめでとうございます。深紅の絶望をクリアしました。宝箱の報酬を確認後、１０分以内にインスタンスエリアから退出してください』

　ボルカニカが消滅して地面に着地したアックスはシステムメッセージを聞いて歓喜に震えた。

「やった……やったぞ……クリアだ！」

　この瞬間、アックスはクリアした者のいなかったエンドコンテンツダンジョン「深紅の絶望」をたった一人でクリアするという偉業をワールド史上初めて達成したのであった。
　しかし、そのことをアックスは知らない。

「はっ！　ざまぁ見やがれ！　どうだ！」

　アックスは冒険者広場で自分を馬鹿にしたプレイヤーの顔を思い出しながら叫んだ。
　ダンジョン最奥部にはアックスだけで返事をするものは誰もいない。
　しかし、テンションが上がりすぎて気にすることなく一人で白熱して騒いでいる。
　ボスモンスターを倒した報酬はなんだろうかとアックスはワクワクしながら宝箱を開けた。

　ガチャリ

『竜王の瞳を入手しました』

　システムメッセージが入手したアイテム名を告げた。

「は？　これだけ？」

　宝箱の中に入っていたのは金色に光る竜の目玉であった。
　アイテムの説明文を読んでみるが「竜王の魔力を宿した瞳」と書いてあるだけだ。
　なにかの武器か防具の素材だろうか？
　あれだけ長時間の戦闘をしてその対価がこれか……

　空になった宝箱を前にアックスは急に虚しくなるのであった。
　ボスを倒してダンジョンをクリアしても喜びを分かち合う仲間がいないなら意味がない……
　そろそろ……引退も視野に入れないといけないな……

「帰るか……」

　アックスは陰鬱な気分のまま街に戻った。
　街で今回入手した「竜王の瞳」の相場はいくらなのかと思ってプレイヤーバザーを調べてみたのだがバザーには出品されておらず相場がいくらなのか分からなかった。
　それもそのはず、エンドコンテンツダンジョン「深紅の絶望」をクリアしてドロップアイテムを手に入れたプレイヤーはアックスしかいないからだ。
　しかし、そのことをアックスは知る由もない。

　アックスはとりあえず設定できる最高額でバザーに出品することにした。
　出品者コメント欄には「深紅の絶望の宝箱報酬」と書き込んでおいた。
　誰か欲しいプレイヤーがいれば希望販売価格の書き込みがあるだろうという考えがあってのことだ。
　あとは、ソロクリアの報酬を誰かに見て欲しかったというのもある。

　今日はもうヘトヘトだ。
　書き込みの確認はまた今度にしよう。

　アックスは宿屋に戻り、ＤＴＯをログアウトした。　現実世界のアックス――小野冬馬はごく普通の高校二年生の男子である。
　ドラゴンテイルオンライン――ＤＴＯをログアウトした冬馬は仮想世界にダイブするためのヘッドギア――ダイバージェンスギアを外した。

「お兄ちゃんッ！　今日は一緒に買い物に行こうって約束してたのに！　今何時だと思ってるの！」
　冬馬の目の前で顔を真っ赤にして仁王立ちで怒っているのは中学二年生の妹の秋葉だ。
　部屋の壁に掛けてある時計を見ると時針は午後３時を指し示していた。

　ボス部屋前のセーフティーエリアで一度トイレ休憩するためにログアウトしたものの、すぐにゲーム内に戻り、２１時間もログインし続けていた計算になる。
　冬馬はボスモンスターとの戦いに熱中しすぎて秋葉との約束をすっかり忘れていた。

「何時って……午後３時だな。それよりも秋葉、俺はダイブする前に部屋の鍵をかけていたはずなんだけど？」

　部屋の入り口を見ると扉は開いており、床にはドアノブが無造作に転がっていた。
　秋葉はドアノブを壊して無理やり部屋に入ったらしい。
　そのことを非難するように冬馬がジロリと睨むと秋葉は先ほどの怒りはどこにやら。顔を青くして急にオロオロしはじめるのであった。

「お、お兄ちゃんが悪いんだよ。ノックしても声をかけても返事がないし……」

　仮想世界にログインしている時に外部から接触を受けると、ちょっとしたことでセーフティー機能が働いて仮想世界から強制ログアウトしてしまうのだ。
　冬馬はそれを防ぐためにＤＴＯにログインする時は部屋の鍵をかけるようにしているのであった。

「俺がダイブしてる時にいたずらしてないだろうな？」
「し、してないよ！　ぜったい！」
「本当か？」

　何故か秋葉は顔を赤くして慌てている。
　怪しい……
　マジックでいたずら書きでもされてやしないかと思って鏡で顔を見るが特にその様子はない。
　まぁいいか。
　ドアノブを壊した秋葉も悪いが、約束を忘れていた冬馬も悪い。

「まぁ、おあいこってことで許してくれ。戦闘中でログアウト出来なかったんだ。今から買い物でもいいか？」
「うん、いいよ！」

　冬馬がそう言うと秋葉は顔をパッと明るくして返事を返した。
　赤くなったり青くなったり表情の変化に忙しい妹である。

「ところで買い物って何を買いに行くんだ？　俺がついていく必要があるのか？」
「わたしもダイバージェンスギアとＤＴＯを買いに行くのよ」
「秋葉がダイバージェンスギア？　それにＤＴＯ？」

　今まで秋葉はＶＲゲームにまったく興味を示さなかったというのにどういう心境の変化なのだろうか。

「友達にＤＴＯに興味を持ってる子がいて、一人じゃ不安だからって私も誘われたの」

　ダイバージェンスギアは複数のメーカーから発売されており、最新のものから少し古いものと様々な機種がある。
　機械オンチである秋葉は冬馬について来てもらい、自分の代わりに選んでもらうことにしたのだ。

「なるほど。ダイバージェンスギアについてなら俺に任せておけ」
「お兄ちゃん、ありがとう」
「でも、その前に……」
「その前に？」

　腹を押さえながら、深刻な表情をして冬馬は口を開いた。

「腹が減った。行く前に何か食わせてくれ」

　冬馬は２１時間食事をしておらず、空腹で餓死寸前であった。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　食事をして腹を満たした後、冬馬と秋葉は大型電気店に向かい、ダイバージェンスギアとＤＴＯのパッケージを購入した。

「お兄ちゃん、選んでくれてありがとう」
「どういたしまして」

　冬馬が選んだダイバージェンスギアは最新の物よりも一世代古いが、ダイブ酔いしにくく初心者でも使いやすいと評判の機種だ。
　これならＶＲＭＭＯ初体験の秋葉でも安全に遊べるだろう。

「これで、お兄ちゃんと一緒に遊べるね」
「俺と一緒に？」
「当たり前じゃない。ＤＴＯ経験者として色々教えてよね。頼りにしてるんだから」
「ああ……」

　ＤＴＯの世界では不人気職の斧使いをやっており、クランにも所属していないボッチプレイヤーがどこまで頼りになるかは分からないが……
　冬馬はそう思いながら返事を返した。

　ブブブブブ

　何か音がするなと思っていたら秋葉の携帯端末が振動する音だった。
　秋葉は携帯端末の画面を開くと何やらパネルをタッチし始める。誰かとチャットをしているようだ。

「お兄ちゃん、さっき言ったＤＴＯに興味もってる友達がちょうど近くにいるみたいなんだけど会ってもらってもいいかな？」
「別に構わないぞ」

　どうやらチャットの相手は秋葉の友達でＤＴＯ内で会う前に一度挨拶をしたいらしい。
　待ち合わせ場所に移動すると秋葉の友達らしき女の子は既に現地で待っていた。
　髪の毛を長く伸ばした清楚な雰囲気の子だ。
　秋葉は手を振りながら女の子に近づいていく。

「おーい、百合ちゃーん、ごめーん、待ったー？」
「あ、アキちゃん。いえ、今来たところです。えと、そちらの女性は？　お兄さんはどちらに？」

　百合ちゃんと呼ばれた秋葉の友達はこちらを見てペコリとお辞儀をしたかと思うとキョロキョロと周囲を見回した。
　目の前にいるというのに百合は冬馬が秋葉の兄だと気づいていない。
　というか男ではなく女だと勘違いしている。
　またか……そう思いながら冬馬はため息をついた。

「俺が秋葉の兄の小野冬馬です。よろしくね」
「ええっー！？　ごごご、ごめんなさい。てっきり女性かと」
「あ、うん。気にしなくていいから。よく間違われる」

　ＤＴＯでは斧を担ぎ、無精髭を生やした逞しいタフガイのロールプレイをしている冬馬であったが、現実の冬馬は――

　よく女性に間違われる中性的な顔立ちの、それ以外はごく普通の高校二年生の男子なのであった。　冬馬が自分の努力ではどうにもならない越えられない壁があるのに気づいたのは中学三年のバスケットボール最後の試合でのことであった。
　冬馬の身長は１６０センチと小柄であったが持ち前の運動神経でレギュラーを勝ち取り、選手として出場を果たした。
　試合の相手は全国大会常連の強豪校。
　冬馬たちは強豪校を相手に奮戦していたが１点差で負けていた。
　しかし、あと２点。シュートがあと一本入れば逆転可能である。
　そしてチャンスはやって来た。
　試合終了間際に仲間が必死の思いでつないだパスが冬馬に回ってきたのだ。
　冬馬の目の前には相手チームの選手が立ちふさがり、冬馬よりも身長が高く、体格が良い。
　周囲を見るが味方はピッタリとマークされていてパスを出せない。
　試合終了までもう時間がない。
　自分がシュートを決めるしかない。
　覚悟を決めて集中する冬馬であったが……

　目の前の相手が邪魔だ――

　冬馬の目には相手のディフェンスがまるで壁のように見えた。
　しかし逆転の望みをかけて冬馬はブロックに阻まれながらもシュートを放った。
　試合終了のブザーが鳴る中、ボールはゴールに飛んでいき――
　そして――

　ガァン

　ボールはゴールリングに弾かれてバスケットコートを転がった。

「残念だったな、オチビちゃん」

　試合が終わり、冬馬をブロックした選手がニヤリと笑いながら言った。
　その言葉は冬馬の胸にグサリと突き刺さるのであった。

　こうして冬馬の中学三年の最後の試合は終わった。

　あと５センチ身長が高ければ……あと少し筋力があり、もっと高い位置からシュートを打てていたならばあの最後のシュートは入っていたかもしれない……
　それは言い訳にしか聞こえないため、誰にも言うことは出来なかったがあの最後のシュートを思い出すたびに自分の身長に対して苛立ちを覚えるのであった。

　中学を卒業した冬馬は高校に進学した。
　冬馬の中学からの同級生は高校でもバスケをやろうと誘ったのだが――

　残念だったな、オチビちゃん――

　中学最後の試合で相手の選手が言った言葉が頭から離れず、バスケを続ける気が起きなかった。
　身長だけは努力でどうこうなることではない。
　冬馬の好きなバスケット漫画のチビと言われているポイントガードの選手の身長は１６８センチで冬馬よりも身長が高い。
　充分恵まれた体格である。
　冬馬からしたら１６８センチはチビでもなんでもなく、本当のチビというのは自分のような身長の人間を言うのだ。
　人間というのは血統だとか家柄だとかで生まれた瞬間に人生の主役になれるかどうか決まる。
　冬馬は次第にそう思うようになるのであった。

　高校で部活に入らなかった冬馬は暇を持て余すようになった。
　ある日のこと、学校が終わり、コンビニに立ち寄った冬馬は週刊少年漫画雑誌で連載している漫画を立ち読みしていた。
　孤児として育った主人公が、皆に呪われた子、落ちこぼれと蔑まれながらも英雄を目指して頑張る物語だ。
　友情、努力、勝利――
　それはこの週刊少年漫画雑誌が掲載作品全てにおいてテーマにしていることなのであったが、冬馬はこの努力が報われるというテーマを気に入っていた。
　努力すれば例え血筋や才能が優れていなくても報われる。
　冬馬は主人公の少年を心の中で応援しながら、毎週この漫画を読むのを楽しみにしていたのだが――
　漫画の立ち読みを始めてしばらくして驚くべき事実が発覚した。
　命を犠牲にして国を救った英雄が主人公の実の親だというのだ。

「クソ！　なんだよ。やっぱり全部血統かよッ！」

　主人公は英雄の息子、つまりエリートだ。
　成長するにつれて頭角を現すのは必然だったのである。
　落ちこぼれの主人公を応援する気持ちは消えた。
　冬馬はもうこの漫画を読まないことに決め、集めていた単行本は全て捨てることにした。
　そして漫画雑誌を雑誌売り場に戻そうとしたその時だ。
　雑誌の裏表紙広告のサービス開始間近であるＶＲＭＭＯのキャッチコピーが目に入った。

『あなたが主役になれる本物のファンタジー。竜と人の戦いが今始まる――』

　それが冬馬とドラゴンテイルオンラインの出会いであった。　冬馬は漫画雑誌の裏表紙の広告を見てＶＲＭＭＯ「ドラゴンテイルオンライン」に興味を抱いた。

『あなたが主役になれる本物のファンタジー。竜と人の戦いが今始まる――』

　自分は現実では主人公になれなかった。
　しかし、ゲームの世界ならもしかしたら主人公になれるかもしれない。
　家に帰った冬馬はＤＴＯについて調べ、そしてそのグラフィックの美しさに心を奪われた。
　ゲームとは思えないほど精巧に作られた世界に、キャラクターに、モンスターとの戦いに、興奮を隠しきれなかった。

　このゲームをやってみたい――

　プレイすると決めた後の冬馬の行動は早かった。
　最新のＰＣにダイバージェンスギア。
　ＤＴＯ発売日にソフトを購入してパソコンにインストールした。
　幼い頃から貯めていた貯金は全てＤＴＯをプレイするための機器を買い揃えるために使いきってしまったが後悔はなかった。

　そしてＤＴＯのサービス開始日――
　冬馬は部屋の鍵を閉めてパソコンの電源を入れた。
　これで邪魔する者は誰もいない。

　俺はＤＴＯの世界で主役になる――

　冬馬はダイバージェンスギアを被り、ＤＴＯのクライアントを起動させた。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　時間は現在に戻り――

「お兄ちゃん、こちらがわたしの友達の百合ちゃんだよ」
「は、始めまして、アキちゃんの同級生の鬼瓦百合と言います。アキちゃんのお兄さん、さ、先程は本当にごめんなさい……」

　百合は冬馬の性別を間違えたことをもう一度謝り、ペコリと頭を下げた。

「ああ、本当に気にしなくていいから、えと鬼瓦さん？　立ち話もなんだからそこでお茶でもしようか？」
「は、はい」

　冬馬は辺りを見渡し、待ち合わせ場所から見える距離にあった喫茶店を指差した。
　百合はＤＴＯ経験者である冬馬から話を聞きたいそうだ。
　秋葉からも百合に色々教えてやってほしいとお願いされている。
　しかし、百合は緊張しているのか先程から表情が強張っており、聞きたいことも聞けなさそうな状態である。
　それで冬馬は喫茶店で飲み物でも飲みながらリラックスした状態で話をしようと考えたのであった。

「お兄ちゃん、お茶でもしようかっていつの時代のナンパだよ？」
「ナンパじゃねー。あ、でも鬼瓦さん可愛いからナンパしていいならナンパしようかなー？」
「え、えええー！？」

　冬馬の言葉を聞いて百合は顔を真っ赤にして驚いた。
　これは百合の緊張をほぐそうという冬馬なりの冗談であったのだが――

「ダメぇえええ！　お兄ちゃんの馬鹿！　ナンパ禁止！」

　それに対して秋葉が急に大きな声を出してナンパ禁止宣言をした。
　秋葉は眉間にしわを寄せて冬馬を睨んでいる。

「じょ、冗談だよ。妹の友達に手を出すわけないだろ」
「ならいい。絶対にダメだからね！」

　秋葉がお茶に誘うことをナンパだと言って話を振ったくせに、ナンパをすると言ってみたら怒りだしたりと意味が分からないと冬馬は思った。

「妹よ……兄が自分の友達の彼氏になるのがそんなに嫌か……」
「殺す……」
「こ、殺す！？」

　今まで良き兄でいたつもりだった冬馬は妹の言葉にショックを受けた。

「二人とも仲がいいんですね。ふふっ」

　百合はガックリと肩を落とす冬馬とプンプン怒っている秋葉を見て小さく笑った。
　今のやり取りのどこに兄妹の仲が良いと分かる要素と笑える要素があったのか冬馬は全く理解出来なかった。
　しかし百合の緊張が取れたのならば良しとしよう。
　そう思うのであった。

　喫茶店に入ると三人は店員に案内されてテーブル席に座った。
　メニュー表を見てしばらくして。

「えと、鬼瓦さんは――」

　何を注文するか決めた？
　そう聞こうとした冬馬であったが――

「百合です」
「えっ？」

　百合の言葉で冬馬の続きの言葉は遮られてしまった。 

「ご、ごめんなさい。アキちゃんのお兄さん、私、苗字で呼ばれるのはあまり好きじゃないんです。鬼瓦って名前、なんか可愛くないじゃないですか……」
「なるほど」

　冬馬が自分の容姿にコンプレックスを抱いているように、百合は自分の苗字があまり好きではないのだろう。

「なので年下ですし、百合と呼び捨てで呼んでもらえると嬉しいです」
「そっか、じゃあ遠慮なく。百合って呼ばせてもらう」
「はい」
「俺のことも名前で呼んでくれていいよ。アキちゃんのお兄さんだと長いし呼びにくいでしょ」
「ありがとうございます。それでは、冬馬先輩と呼ばせていただきますね」
「ああ」

　百合と秋葉は私立のミッション系の女子中学校に通っているため厳密には先輩後輩の関係ではないのだが、年上の冬馬は百合に先輩と呼ばれることになった。

　三人とも何を注文するか決まり、冬馬はアイスカフェラテを、百合と秋葉はアイスアールグレイティーを注文した。
　飲み物が届くまで世間話をして待つことにしたのだが、傍から見ると少女三人が仲良くおしゃべりをしているようにしか見えない。
　もちろん冬馬は男であったが……

「あ、百合ちゃん、さっきこれを買ってきたんだよ。見て見て」

　秋葉は先ほど大型電気店で購入した紙袋の中身を百合に見せた。

「ＤＴＯ！　それにダイバージェンスギア！　これで一緒にプレイ出来ますね」
「うん」

　百合と秋葉は二人でプレイ出来るのがよっぽど嬉しいのかキャッキャッと騒いでいる。
　そろそろ本題に入るか――
　注文した飲み物がテーブル席に到着し、冬馬は本題であるＤＴＯの話に入った。

「百合はもうＤＴＯのセットアップは済んでるのか？」
「はい、あとはゲームにログインして始めるだけなんですけど、迷っていてまだ始めていません……」
「迷う？　何に？」
「ＤＴＯにはクラスがたくさんあって何を選べばいいのか分からなくて。周りでＤＴＯをやっている子もいなくて……　そんな時にアキちゃんのお兄さん――冬馬先輩がＤＴＯプレイヤーだって聞いて一度相談してみようと思ったんです」

　ＤＴＯはかなり戦闘の激しいＶＲＭＭＯであり、男女比は圧倒的に男のほうが多い。
　秋葉と百合の通う女子中学校では周りにＤＴＯプレイヤーはほとんどいないのだろう。
　それで相談できる人間を探していたのだ。

「そういうことだったのか。それじゃあ俺が簡単にＤＴＯで選べるクラスについて簡単に説明しよう。秋葉、ＤＴＯのパッケージをこっちに渡してくれ」
「ん？　うん」

　冬馬は秋葉からＤＢＯのパッケージを受け取り、パッケージを開いて説明書を取り出した。
　なんだか懐かしいな――
　冬馬はＤＢＯの世界にログインした最初の日のことを思い出すのであった。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　ＤＴＯで選べるクラスは合計８クラス。
　しかし、ＤＴＯのゲーム内でのクラス説明は不親切であった。
　まず、ログインするとログインロビーにてキャラクタークリエイトが始まり、その後にクラスを選択することになるのだが――
　プレイヤーはまずファイターとマジックという二種類から選ばなければならなかった。
　ファイターはグラップラー、ランサー、アーチャー、ナイト、ウォーリア。
　マジックはソーサラー、クレリック、サモナー。

　冬馬はお気に入りの漫画の登場キャラの武器が斧だったこともあって、斧が武器であるウォーリアを選択した。
　ここで冬馬の第一の悲劇が生じた。
　冬馬はＶＲＭＭＯどころか普通のＲＰＧすらやったことがなく、全くのゲーム初心者であった。
　アタッカーは攻撃職、ヒーラーは回復職、タンクは防御職。
　そんなＭＭＯでは当たり前となっている基本的なシステムさえ知らなかった。
　クラス名のところに小さくタンクと表示されていたのだが冬馬は完全に見落としてしまっていた。
　こうして冬馬は斧使いであるウォーリアを攻撃職だと勘違いしてゲームを始めてしまうのであった。
　これが更なる悲劇につながるとは知らずに……

　ＤＴＯではレベルが上がるごとにポイントが与えられ、ステータスに振り分けられるシステムになっている。
　ステータスの項目は以下の通りである。

　STR：筋力　近接武器攻撃力に影響を与える。筋力依存武器を装備するために必要なステータス。　
　DEX：技量　遠距離武器攻撃力に影響を与える。セミオートアタック照準補正アップ。
　VIT：体力　HPの総量に影響を与える。防具を装備するために必要なステータス。　
　INT：魔力　魔法攻撃力に影響を与える。魔力依存武器を装備するために必要なステータス。
　MND：精神　回復魔法威力に影響を与える。精神依存武器を装備するために必要なステータス。
　PIE：信仰　MPの総量に影響を与える。

　冬馬の第二の悲劇――それはウォーリアを攻撃職だと勘違いしていたことによるステータスの振り分けの失敗であった。
　本来、タンク職であるウォーリアはVITにポイントを振らなければならない。
　しかし、冬馬はポイントを全てSTRに振ってしまっていた。
　冬馬が自分のミスに気づいたのはLv40に到達してからであった。

『キャラクターを作り直しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ』

　ログインロビーでＤＴＯ内で自分のキャラと向かい合い、ＹＥＳを選ぶべきか迷う冬馬であったが――

　ＤＴＯでアカウント一つに対して作れるキャラは１キャラのみ。
　キャラを作り直すのならば育てたキャラを消さなければならない。
　しかしＤＴＯで上げられるレベルの上限は100であり、冬馬のゲーム内のキャラはもう引き返せないレベルまで育ってしまっていた。
　何よりここまで育て上げた自分の分身を消してしまうのはイコール自分の死である。

「俺はお前とＤＴＯの世界で主役になるって決めたじゃないか。なぁアックス？」

　冬馬は向かい合った斧を担いだ大柄な男に話しかけた。

『キャラクターを作り直しますか？　ＹＥＳ／ＮＯ』

　冬馬はＮＯを選択してキャラを作り直さずにそのままプレイすることを決めた。
　ステータスの振り分けの失敗。
　これが冬馬――アックスのＤＴＯ内での孤立を更に深めてしまう原因になるのだがそれはまた別の話である。　冬馬はＤＴＯのクラスの特徴とステータスの振り方の説明を一通り終えた。

「へぇー、たくさん種類があるんだねぇ。わたしは何にしようかなー？」
「すごい勉強になりました。さすがＤＴＯ経験者ですねっ！」

　百合は尊敬の眼差しで冬馬を見ている。
　自分のクラス選びとステータスの振り分けの失敗がまさかこんな形で役に立つとは……

「うん、まぁ伊達に初期からＤＴＯをやってないからな！　ハハハ……」

　まさか、自分はステ振りに失敗して不人気職でボッチやってますなんて言えるはずもなく、見栄を張る冬馬であった。

「色々教えて頂きましたけど、私は何を選んだらいいのでしょう？」

　クラスの説明をした冬馬であったが百合は決めあぐねているようだ。
　首をひねって「うーん」とうなっている。

「何でもいいんじゃないか？」
「えっ？」
「人に言われてやらされるクラスよりも、自分がやりたいクラスをやるのが一番だと思う
ぞ」
「自分がやりたいクラス……」
「ＲＰＧ、ロールプレイングゲームはなりたい役を演じるゲーム。せめてゲームの世界では自由に理想の自分になりたいだろ」

　本当なら人気のクラスを選んでやるのが経験者として正しかったのかもしれない。
　しかし、やりたくもない役をやるのが正しいとも思えなかった。
　矛盾を抱えながら冬馬は百合に自分がやりたいクラスを自由に選択するべきだと促した。

　今の言葉は失敗だったか？
　そう思う冬馬であったが――

「冬馬先輩、私、何がしたいか分かった気がします！　冬馬先輩に相談してよかったです！」

　百合は悟りを開いたようにすっきりした顔をして冬馬に感謝の言葉を述べた。

「そ、そうか？　俺のアドバイスが役に立ったようで良かったよ」
「はい、これからも色々と教えてください！」
「お兄ちゃん、わたしにもー！」
「ああ、俺に教えられることなら遠慮なく聞いてくれ」

　喫茶店で飲み物を飲みながら、冬馬は秋葉と百合から質問攻めにされるのであった。
　二人との会話は楽しく、気づけば長い時間が経過していた。
　そして喫茶店の閉店時間となり、流れで解散ということになった。

「今日は楽しかったねー。お兄ちゃんが次に百合ちゃんと会うのはＤＴＯの世界かな？」
「私、男の人とこんなに話すの初めてで最初は緊張したんですけど……冬馬先輩って男の人と話してる気が全然しなくてとても楽しかったです」

　女子校に通っている百合は家族以外で男性と長い時間話した経験がないそうだ。
　最初、緊張していたのも男性と話したことがなかったせいらしい。

「はは……それは喜んでいいのかな」
「お兄ちゃん、見た目が女の子にしか見えないから大丈夫だと思ったんだよー」
「おいっ！」

　男らしくないと言われているようで複雑な心境の冬馬であったが、最初にあった頃と比べると大分打ち解けることが出来たようでよかった。

「それじゃ、次はＤＴＯで会おう」
「はい！　またよろしくお願いします。家に帰ったら早速キャラクリしないと！」

　こうして百合は自分の家へと帰っていった。
　その場に残された冬馬と秋葉。

「わたしも家に帰ってキャラクリしないと！」
「その前にまずダイバージェンスギアのセットアップとＤＴＯのインストールが先だ」
「ええー！？」

　今日、二人はキャラクタークリエイトに専念して本格的にプレイするのは明日からだそうだ。
　なんだか不思議な感じだ。
　ソロでインスタンスダンジョンをクリアした時、孤独な勝利の虚しさから、そろそろ引退も視野に入れなければならないと考えていたというのに初心者の面倒を見ることになるとは……
　もしかしたら、これが俺のＤＴＯでの最後のクエストになるかもしれないな……

　自分はキャラクリのミスからボッチプレイになってしまったが、せめて初心者である二人が同じ轍を踏まないように導いてやろう。
　そう思うのであった。　家に帰った後、冬馬は秋葉の部屋に行き、機械オンチの秋葉に代わってダイバージェンスギアのセットアップとＤＴＯのインストールとアカウント登録をした。

「お兄ちゃん、ありがとー。これであとはログインするだけなんだよね？」
「ゲーム内で簡単なキャリブレーションがあるから、それが終わったらキャラクタークリエイトだな」
「なるほど」

　秋葉はダイバージェンスギアを被り、ベッドに横になった。

「それじゃあ行ってくるね」

　そう言って、秋葉はＤＴＯのクライアントを起動させて仮想世界にダイブした。

「秋葉？」
「…………」

　ダイバージェンスギアを被り、目をつぶった状態の秋葉に声をかけるが返事はない。
　試しに秋葉の頬をつついてみるが無反応だ。
　ログイン中の身体は無防備で、外部から接触を受けるとセーフティー機能が働くようになっているのだがあまりに感度が良すぎても強制ログアウトしてしまうのでつついても反応がないくらいが丁度良いとされている。
　どうやらダイバージェンスギアとＤＴＯは無事に起動したようだ。

「さてと――」

　時間は午後１０時。自分も寝る前に少しだけＤＴＯにログインするか……
　冬馬は自分の部屋に戻りＤＴＯのクライアントを起動させた。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　ログインしたアックスの目に最初に映ったのはログアウトした場所――宿屋の天井であった。
　ベッドから身を起こして立ち上がったアックスは自分の装備がボロボロになっていることに気づいた。
　ログアウト前は疲れ果てていて気に留める余裕がなかったが、インスタンスダンジョンのボスと１２時間も戦闘をしていたのだ。よくあの長時間の戦闘を持ちこたえたものだ。
　ちなみにアックスが冒険者広場で羽織っていたマントはダンジョン攻略の途中で耐久度がゼロになり消滅してしまっていた。

「ステータスオープン、防具耐久度チェック」

　アックスが音声入力すると空中にステータスウィンドウが浮かび、視界にシステムメッセージが表示される。

『タウラスホーンヘルム　耐久度2％』
『タウラスレザーキュイラス　耐久度1％』
『タウラスアームガード　耐久度1％』
『金牛宮のベルト　耐久度4％』
『タウラストラウザー　耐久度2％』
『タウラスブーツ　耐久度3％』

　続いてアックスは武器耐久度の確認を行った。

『ロックヴァイパーアクス　耐久度５％』
『フリージングラブリュス　耐久度4％』
『ブレイズバトルアクス　耐久度8％』
『テンペストバルディッシュ　耐久度3％』
『トールハンマーアクス　耐久度6％』
『断罪者の斧　耐久度7％』
『ミノタウロスホーンアクス　耐久度9％』

　インスタンスダンジョンのボス部屋にたどり着くまでに使いつぶした斧の数が３本、ボス戦で使いつぶした斧の数が４本の合計７本――

「あっぶなっ！　耐久度1％ってなんだよっ！」

　武器も防具も耐久度が一桁の消滅寸前であり、危うく高級素材を使って製作した防具をロストするところであった。
　これは早急に修理する必要があると思ったアックスであったがこの世界で装備を修理する方法は三つ。
　レアアイテム「妖精の粉」で耐久度70％まで修理。
　ＮＰＣ修理屋に修理を依頼して耐久度99％まで修理。
　プレイヤーに修理を依頼して耐久度100％まで修理。
　このどれかなのだが……
　妖精の粉はダンジョンで使い切ってしまっていた。
　残るはＮＰＣかプレイヤーに修理を依頼するしかないのだが……もちろん修理は無料ではない。
　アックスは自分の所持金を確認した。

「511シュテル……」

　それがアックスの全財産であった。　アックスの全財産511シュテル――

　この金額では装備の修理どころか、もう一度宿屋に泊まることくらいしか出来ない。
　インスタンスダンジョン「深紅の絶望」に向かう際に高級回復アイテム、レアアイテムである妖精の粉を買い込んだせいでアックスの財布はスッカラカンになっていた。
　アックスのプレイヤーチェストの中は大量の斧コレクションで埋まっていたがＤＴＯで斧武器は不良在庫の代名詞であり、バザーに出して売ったところではした金にしかならない。
　秋葉たちと一緒にプレイする約束をしたのは明日だが、初心者プレイヤー装備や回復アイテムなど支援のために色々と入り用になるかもしれない。

「困った……」

　修理代、初心者支援費用……何とかして稼がなければ……
　アックスは頭を抱えて考え込み、少ししてとある一人のプレイヤーに思い当たった。
　無料は無理だろうがツケで装備を修理してくれて、金を貸してくれるかもしれない人物。

「いた……いたぞ……一人だけっ！」

　アックスはメニューのフレンドリストを開いた。
　数人しか登録されていない寂しいフレンドリストからは探すまでもなく、すぐにその名前が見つかった。
　名前の文字が白く光っていればログインしており、光が消えていればログアウトしているということである。
　目当ての人物の名前は光っておりログインはしているようなのだが、表示は取り込み中になっていた。
　取り込み中の表示になっていると、遠くからフレンドに話しかける機能「ウィスパー」が使えない。
　現在いる場所を確認すると、ロケーション：魔狼の森となっていた。
　魔狼の森はホームタウンから少し離れた所にある狩場で、目当ての人物のプレイヤーハウスがある場所でもある。
　アックスは作業の邪魔をされたくなくて取り込み中表示をしているのだろうと見当をつけた。

「しょうがない。連絡が取れないなら直接出向くしかないな」

　アックスはプレイヤーチェストから耐久度が100％の両手斧「フリントストーンアクス」を取り出した。
　武器としてのグレードは中級程度であるがアックスはこの石斧の斧頭部分の白と黒のまだら模様と綺麗な羽飾りを気に入っていた。
　アックスは防具の耐久度がこれ以上下がらないように脱ぎ、ヘラクレスのような肉体を晒してパンツだけになった。

「あれ？　ないな」

　アックスは宿屋に設置されているプレイヤーチェストのアイテムリストのウィンドウから装備を探したのだが、全て処分していたようで見当たらなかった。
　代わりに着れそうなものといえば――シーズナルイベントでゲットした水着くらいしかない。

「まぁ……何も着ないよりかはマシか……」

　アックスは白、黒、青、青と白のストライプ、４種類のサーフパンツの中から黒色のサーフパンツを選んだ。
　部屋に設置されている立ち見鏡の前に立って自分の姿を確認する。
　２メートルを超える屈強な見た目の体躯にざんばら髪の無精髭、両手に握っているのは石斧――

「ああ、やっぱり……」

　アックスは鏡に映った自分の姿を見て見惚れた。
　その姿はまるで石器時代の原始人であったからだ。
　アックスは少し……いや、かなり独特なセンスの持ち主であった。

「もしかして、アレを巻いたらかっこいいんじゃないか？」

　アックスはチェストからモンスタードロップ品である加工前のモンスターの毛皮を取り出して腰に巻いた。

「おお、いいね！」

　豹のような見た目のモンスターの毛皮を巻いたことで原始人度がさらにアップした。
　マンモスでも追いかけたらきっと絵になることであろう。
　装備として加工前であくまで巻いただけに過ぎず、防御力はゼロなのだがアックスは自分の姿を見て満足した。
　原始人ロールプレイも面白い。今度試しにマンモス型のモブを狩りに行ってみるか。
　そんなことを思いながらアックスは宿屋を出発した。

　フリントストーンアクスはグレード中級程度の両手斧であるが装備するための筋力要求値は高めだ。
　VITにステータスを振っているウォーリアでは装備できない程の筋力要求値のため、装備しているプレイヤーはほとんどいない。
　街の出口に向かって歩くアックスであったが、周りのプレイヤーはその姿を見て驚き、また別のプレイヤーは苦笑いした。
　西洋風ファンタジーの世界に原始人がいるのだから無理もない。
　アックスはフリントストーンアクスが笑われていると思い、この武器の良さが分からない奴はどうかしてるとプレイヤーを無視して街中を進んだ。

　原始人姿が笑われているとは夢にも思わないアックスであった。　街を出発した原始人はマンモスを狩りに北へ……ではなく、アックスは目当ての人物のプレイヤーハウスを目指して街壁の門を抜けてホームタウンの北にある魔狼の森に向かった。

　ホームタウンと魔狼の森の間には平原が広がっており、ＮＰＣたちの農村、森から出てくるモンスターを監視するための兵士の駐屯地、冒険者居住区、ダンジョンの入り口などが存在している。
そういった区画以外は戦闘フィールドで、初心者用の狩り場となっている。

「ちょっと見ておくか」

　アックスはまっすぐ魔狼の森に向かわず、少しだけ寄り道をして明日の下見をしながら森に向かうことにした。
　明日は平原でレベル上げをさせるつもりなのだが、もし狩り場が混んでいるようなら別の狩り場を考えねばならないからだ。
　アックスが平原を見渡すと数人のプレイヤーがあちこちでモンスターを追いかけて攻撃している姿が見受けられた。
　動きが拙いところを見ると初心者なのだろう。

「あまり混んでないな。これなら明日も大丈夫か……」

　この様子ならモンスターの取り合いになることはないだろう。
　アックスがＤＴＯに初めてログインした日はサービス開始初日であったため、この初心者向けの狩り場はプレイヤーでごった返していた。
　しかし今はサービス開始からだいぶ時間が経過しており、ここで狩りをするプレイヤーはそこまで多くない。

　ふと――
　アックスはサービス開始初日のことを思い出して苦笑した。
　ログインしたアックスがモンスターを狩りに街の外に出ると、北の平原はモンスターを追いかけるプレイヤーだらけ。
　アックスも他のプレイヤーに混じって狩りを始めたのだが――
　モンスターを見つけて攻撃しようとすると、攻撃する前にどこからともなく魔法や矢が飛んできて横から獲物を掻っ攫っていくのだ。
　アックスも負けじとモンスターを必死に追いかけて攻撃したのだが、今度はアックス目がけて魔法の火の玉が飛んできて爆発し、矢が身体を貫くのであった。
　ＤＴＯの世界はリアルを追求した結果、他のプレイヤーの魔法や矢が当たってダメージとなる。
　同じパーティーに入っていたとしてもフレンドリーファイアが発生する仕組みだ。
　アックスはボロボロになりながらソロでレベル上げをしていたのだが……
　他のプレイヤーはパーティーを組んで効率良くレベルを上げていたのであった。
　パーティーを組み、タンクがスキルでモンスターのヘイトを自分に向け、ヒーラーがバフスキルや回復魔法を使い、アタッカーがモンスターを攻撃する。
　こうすることでパーティー全員に経験値が等しく分配されるのだ。
　しかしアックスがそのことを知るのはしばらくしてからであった。

　初めての戦闘を思い出して感慨に耽りながら歩くアックスであったが、落葉の森の入り口に着いた辺りで平原の狩り場から突然悲鳴が上がり、意識が引き戻された。

「誰かー！　助けてーっ！」

　悲鳴のした方に視線を向けると少し離れたところでプレイヤーがでかいハムスターの姿をしたモンスターに追いかけられていた。
　プレイヤーの装備は木の両手杖、黒の三角帽子、黒のローブ。おさげ髪の少女の姿をしたソーサラーだ。
　少女の姿をしたソーサラーはモンスターから逃げながら、魔法を発動させるために必死に呪文を詠唱している。
　しかし、モンスターのほうが足が速く、背中に攻撃を受けては詠唱がキャンセルされるという繰り返しで、戦闘不能になるのは時間の問題かと思われた。
　少女の姿をしたソーサラーが石につまづいて転び、でかいハムスターはチャンスとばかりに飛びかかった。

「やれやれ」

　アックスの腰に差してあるサブアームの片手斧のハチェットは接近戦用の武器、もしくは投擲武器としても使える。
　モンスターに襲われている少女を無視しても良いのだが助けを求めているのに助けないのはポリシーに反する。
　アックスはハチェットを素早く抜き放ち、投擲スキル「トマホーク」を発動させて馬鹿でかいハムスターに向かって投げつけた。

　ズドッ

　ハチェットは高速で回転しながら飛んで行き、ハムスターの頭部に突き刺さる。
　そしてその勢いのままハムスターは吹っ飛び、ポリゴンの粒子となって消滅した。
　ハムスターが消滅した場所にはハチェットだけが残され、地面に突き刺さっている。
　投げつけた時にハムスターの頭部を貫通してそのまま地面に刺さったのだ。
　ハチェットはサブアームスロットに999個セットしてあり、そのうちの一本がなくなったところでなんでもないのだが、回収すれば再利用出来る。
　貧乏性のアックスはハチェットを回収するために少女の方へと近づいていった。
　地面からハチェットを抜き、アックスは転んだ状態のままの少女を見下ろして声をかける。

「おい、大丈夫か？」
「モ……モンスター……」

　少女の頭の上のカーソルを見てプレイヤーネームを確認するとミントと表示されていた。
　ソーサラーのプレイヤー、ミントは怯えた表情でガクガクと震えている。
　モンスターとは？
　まだ周りに敵がいるのかと思い、アックスは背中からフリントストーンアクスを抜いて構えた。
　右手にフリントストーンアクス、左手にハチェットの二刀流……いや、二斧流である。
　ミントの目にはアックスが二つの斧を構えた恐ろしい巨人のモンスターに見えていたのだったが、アックスはそのことに気づいていない。
　ちなみに両手斧を装備するための筋力要求値は右手と左手のSTRを合わせた数値なのだが、筋力要求値を満たしていれば片手でも装備可能だ。
　アックスは周囲を警戒するがモンスターは見あたらない。
　どういうことだと思い、ミントの顔をもう一度見たのだが――

「ひっ！　助けてーッ！！」

　ミントは立ち上がり悲鳴を上げて魔狼の森の方へ脱兎のごとく走って逃げていった。
　魔狼の森を徘徊しているモンスターは平原のモンスターよりも強く危険だ。

「おい！　そっちの森は危ないぞ！」

　アックスの制止の声が聞こえていないのか、ミントは森の奥へと消えた。
　せっかく助けたのにこれではあの初心者プレイヤーはすぐに戦闘不能で街まで死に戻りすることになるだろう。

「ちっ……めんどくさいな」

　そう言いながらも、基本的にお人好しなアックスは森に消えた少女を追いかけることにした。　ＤＴＯプレイヤーのペロは実況プレイヤーであった。
　プレイ中もリスナーのコメントが見えるように実況動画の映像を視覚にリンクして、それを見ながらゲームプレイをしている。
　実況を始めた初期は全くリスナーがおらずコメントもなかったのだが、最近、あるプレイ(・・・・・)を始めてからリスナーの数は爆発的に伸び、コメントが面白いように増えていった。
　自分が実況している動画や配信した動画には広告が掲載され、再生数に応じて収入が得られる仕組みになっている。
　ペロは自分の口座に振り込まれた金額を見て驚愕した。

　こんな簡単に金が手に入るのか……

　ペロは俺の時代が来たと歓喜した。
　ＤＴＯには数多くの実況プレイヤーや動画配信プレイヤーがいるが、人気実況配信者の年収は噂では億単位だという。

　俺はＤＴＯで人気実況者の仲間入りをしてやる――
　そして億万長者になるのだ――

　そんな野望を胸に秘め、ペロは今日もあるプレイ(・・・・・)をするための準備を始めた。
　今ペロのいる場所はホームタウンの北にある平原のさらに北にある魔狼の森というレベル41～50の中級者向けの狩り場だ。
　ホームタウンの王都から北に広がる平原はレベル1～10の初心者向けの狩り場なのだが、平原に隣接している魔狼の森は狩場のレベルが一気に跳ね上がり、初心者殺しの森として有名であった。
　何故こんなことになっているかというとホームタウンには東西南北に４つの出入り口があり、隣接する狩り場も４つ。
　北はレベル1～10、東はレベル11～20、南はレベル21～30、西はレベル31～40と狩り場のレベルが分かれているのだった。
　プレイヤーからは分かりにくいとフォーラムのスレッドでは散々狩り場レベルの修正要求がされているのであったが、ストーリー上の問題から未だに修正されずにいた。
　ペロはＤＴＯの仮想世界で動画を録るためのドローン――複数所持しているうちの一つを北の平原の空に向けて飛ばした。

「んー、今日の獲物はどこかなーっと？」

　そろそろ実況配信時間だ。
　すぐに見つかればいいのだが……
　ペロは自分の視覚とリンクしてあるドローンをリモコンで操作して獲物を探した。
　ドローンのカメラとの視覚リンクは目が複数ある状態とでも言えばいいのだろうか。
　この感覚は生身の人間には説明しにくい。最初は慣れなかったが今では６台のドローンを同時に起動させて映像を処理出来るまでになった。
　ペロがドローンを飛ばしてからほどなくして――

「いたいた。ソーサラーの女の子とウォーリアの男か……ってこのウォーリアまるで原始人だな。超ウケる」

　ドローンのカメラが二人のプレイヤーの姿を捉えた。二人パーティーだろうか？

「ウォーリアの男は邪魔だな」

　どうにかして引き離せないだろうか――
　そう思っていると、ソーサラーの少女が怯えた表情で森の方に向かって走り出した。
　二人はパーティーではなかったようだ。
　そして都合のいいことにソーサラーの少女はペロのいる森に入って来た。
　良し、今日の獲物は決まった……そろそろ実況を始めるとするか。

「ハローハロー、皆さんお待たせしました。ドラゴンテイルオンライン実況プレイヤーのペロです。それでは今日もいつものように実況を始めるとしましょうか」

　実況が始まるのを待っていたリスナーからは「待ってましたー」「早く始めろ」「今日の獲物は？」なんていうコメントが並んでいる。

「皆さん、慌てない慌てない一休み一休み」

　ペロはコメントを見て返事を返す。
　リスナーペロの返事を聞いて「一休さんかよｗｗｗ」「一休さんネタが分かるやつはおっさん」「ネタが分かるやつもおっさんだろｗｗ」「誰がおっさんだゴルァ」なんてコメントをしている。

「はいはい、ケンカしないケンカしない。今日の獲物はこちらです！」

　ドローンのカメラが怯えた表情で森を走る少女を映した。

　リスナーは少女の姿を見て「キターｗｗｗｗ」「かわいいｗｗ」「魔女っ娘(*´Д`)ハァハァ」などとコメントを書き込んでヒートアップしている。
　ペロはコメントを読んで気を良くし、ニヤリと笑った。

「それじゃあ早速狩りを始めましょうか！　イッツショータイム！」

　ＤＴＯプレイヤーのペロ、クラスはアーチャー、レベルはカンスト、実況プレイヤー、そして――

　初心者を好んで狩るプレイヤーキラーであった。　ソーサラーの少女――ミントは恐怖に駆られながら森を走っていた。

　ううう……
　念願のＤＴＯを始めたはいいけど、やはり戦闘は怖い……

　ミントは先程のモンスターとの初戦闘を思い出して、泣きそうになった。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　現実世界のミントはドラゴンテイルオンライン――ＤＴＯを購入するためにゲームショップで空のパッケージをレジまで持って行った。
　しかし――

「申し訳ございません。お客様はこちらのソフトを購入出来ません」

　店員は申し訳なさそうに言って購入するのを断った。

「えっ？　なんでですか？」
「それはですね――」

　店員はＤＴＯのパッケージに貼られたレーティングマークを指差して説明した。
　レーティングマークは「Ｃ」、１５歳以上を対象にしたゲームだ。
　つまり残酷な暴力表現があるということである。
　ミントがＤＴＯを購入できなかった理由、それは――

　現実世界のミントは小学五年生であったからだ。

　購入とプレイをするには保護者の許可がなければ出来ない。
　家に帰り、父親に購入しても良いか聞いたミントであったが父親は許可を出してくれず、やるならもっと子ども向けのＶＲゲームにしなさいと言われてしまった。
　しかし、どうしてもＤＴＯをプレイしたかったミントは親に内緒でインターネットを使って購入することにした。

「インターネットって便利」

　こうしてＤＴＯを手に入れたミントは早速パソコンにＤＴＯをインストールし、年齢を詐称してアカウント登録を無事終えた。
　ＤＴＯでは残酷な表現や暴力表現があるとのことだが、ソーサラーなら魔法で攻撃するクラスだ。
　ミントは今まで生きてきた人生の中で人に暴力をふるったことはない。
　しかしソーサラーなら遠距離から攻撃するだけなので大丈夫だろう。そう思った。
　ミントは１５歳くらいの外見のおさげ髪の少女のソーサラーをキャラクタークリエイトした。
　初期装備の木の両手杖、黒の三角帽子、黒のローブを身に纏い、ＤＴＯの世界に降り立ったミントは街を歩き回った後、初心者用の狩り場である街の北にある平原に向かった。

　仮想世界のモンスターは本物の動物とそっくりでまるで本当に生きているかのようだ。
　他の子ども向けのＶＲゲームとは比較にならないクオリティーである。
　さすが、ＤＴＯだとミントは思った。
　動物好きのミントは平原を歩きながらモンスターを観察した。

「あ、かわいい」

　少し離れた所にハムスターを巨大化させたようなモンスターが歩いていた。
　モンスターの真上には緑色のカーソルが浮かび、モンスター名が表示されている。

「モンスター名はハムっていうんだ……」

　ハムスターだからハムなのだろうか？
　滑らかな毛並みをしていてモフモフしたら気持ちいいだろうな。
　毛並みの柔らかさを想像しながらミントはハムに近づいていった。
　あと少しで手が届く――
　手を伸ばして触れようとするミントであったが、触れる前にハムのカーソルの色が緑から赤に変わった。

「えっ？」

　そして愛くるしい表情のハムスターが凶暴なモンスターの表情へと変貌し、ミントに襲いかかった。

「きゃあああ！？」

　ええと、どうすれば？
　そうだ、魔法だ。攻撃しないと。
　ミントの視界の端のスキルスロットには魔法が数種類並んでいる。
　魔法ってどうやって使うんだっけ？

『戦闘チュートリアルを始めますか？　ＹＥＳ/ＮＯ』

　突然ポップアップメッセージが浮かび、選択を迫られた。
　ええ？　このタイミングで戦闘チュートリアル？
　ミントはハムに追いかけられながら音声入力でＹＥＳを選択した。

「はい、お願いします。できるだけ早くっ！」

『それでは視界の端に映っているスキルスロットに入っている魔法を使ってみましょう。杖を構えて頭の中で魔法の名前を念じてみてください』

　ミントはポップアップメッセージに従い、杖を構えてスキルスロットに並んでいる魔法のうちの一つを頭に念じた。
　すると両手杖の先端にはめられた石が光りだし、何やら勝手に呪文のようなものを唱えだしたではないか。

『呪文の詠唱が終わったら杖を敵に向けて魔法名を口に出してください。魔法が発動したら成功です。以上で簡易戦闘チュートリアルを終了します』

　ミントはハムから逃げ回りながら呪文を詠唱するのだが背中に何度も攻撃を受け――

『詠唱がキャンセルされました。もう一度最初から詠唱してください』
『詠唱がキャンセルされました。もう一度最初から詠唱してください』
『詠唱がキャンセルされました。もう一度最初から詠唱してください』

　攻撃を受けるたびに詠唱がキャンセルされてしまう。
　ヒットポイントバーはどんどん減り続け、死んでしまうのは時間の問題だ。

「誰かー！　助けてーっ！」

　ミントは助けを求めた。
　しかし運の悪いことに近くにプレイヤーはいない。
　少し遠くに人影が見えたが距離にして７０メートルくらいだろうか。

　遠すぎる――

　たった７０メートルなのに今のミントにはその距離がとんでもなく長い距離に感じた。
　仮想世界では疲労なんて生じないはずなのに急に足が重くなり、ミントは石につまづいて転んでしまった。

　しまった――

　ハムはチャンスとばかりに息の根を止めに飛びかかってきた。
　もうこれまでか。
　そう思ったその時だ――

　ズドッ

　高速で飛来した何かがハムの頭部に突き刺さり飛来したスピードのまま吹っ飛ばした。
　そしてハムは地面に転がりポリゴンの粒子となって消滅した。

　助かった――

　地面には斧が突き刺さっている。あれがハムを吹き飛ばしたのだろうか？
　ミントは座り込んだまま地面に突き刺さった斧を見た。
　放心状態のミントは斧が飛んできた方向から人が歩いてくるのに気づかない。
　そして地面から斧が抜かれたところでやっとそこに自分以外の誰かがいることに気づいた。
　ミントはハッとして顔を上げ、そこにいたのは――

　背中に巨大な石斧を担ぎ、左手に片手斧を握り、腰に動物の毛皮を巻いただけの筋肉の鎧を纏った半裸の巨人。
　巨人の真上には白いカーソルが浮かびアックスという名前が表示されている。
　一瞬、巨人が何か言ったような気がしたが頭が混乱して何を言っているのか理解出来ない。

「モ……モンスター……」

　言葉を口にすると、目の前の巨人は背中の石斧を抜き放って戦闘態勢に入った。
　表情が鬼のように変わり、自分の言葉がトリガーになってしまったのだとミントは自分のミスを瞬時に悟った。
　獲物を探すように巨人は周囲に視線を向け、そしてミントを見下ろして睨みつける。
　巨人と目が合ってしまったミントはまるで蛇に睨まれた蛙だ。
　こ、殺される――

「ひっ！　助けてーッ！！」

　逃げないと――
　ミントは折れそうな心を奮い立たせて立ち上がり、森に向かって走って逃げた。

　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

　どこまで逃げただろうか。
　森の奥まで逃げ込んでからミントは後ろを振り返った。

「良かった。追いかけてきてない」

　背後にあの恐ろしい表情の巨人がいないことを確認してミントは胸を撫で下ろした。
　しかし……ここはどこだろうか？
　周りを見渡しても木ばかりで道がどこにもない。

「迷ってしまった……」

　街まで帰りたい。しかしどうやって？
　森の至るところからモンスターの唸り声が聞こえており、いつモンスターと遭遇するか分からない。
　ここまでモンスターと鉢合わせしなかったのも奇跡のようなものだ。
　帰る方法が分からず……少し考えてからミントはログアウトすることにした。
　一度リアルで落ち着こう。

　ログアウトするためにメニューを開いたその時だ――

　ガサガサと茂みが揺れた。
　もしかしてあの巨人が追いかけてきたのだろうかとミントは身構えた。
　しかし、茂みから出てきたのは赤い弓を装備したプレイヤーであった。
　優しそうな表情をした男性でミントは緊張を解いて脱力した。
　頭の上には黒いカーソルが浮かび名前はペロと表示されている。

「こんにちはー。もしかして道に迷っちゃったのかなー？」
「こ、こんにちは。そうなんです。戻る方法が分からなくてログアウトしようかと……」

　親切そうなプレイヤーだ。
　もしかしたら街まで案内してくれるかもしれない。
　ミントはこのペロというプレイヤーに相談してみることにした。

「あの、よかったら街まで戻る方法を教えてくれませんか？」
「あ、うん、いいよ。街まで連れて行ってあげるよ」
「本当ですか？　ありがとうございますっ！」

　ペロの言葉を聞いてミントは笑顔になった。
　街まで連れて行ってくれるとはなんて親切な人なんだろう。

「その代わりに俺の質問にいくつか答えてくれるかな？」
「は、はい」

　質問とはなんだろう？
　ミントは首を傾げながら不思議に思ったが、質問に答えて街に戻れるなら安いものだと思って答えることにした。

「へー、名前はミントちゃんって言うんだ？　かわいいね？　リアルの年齢は？」
「えと、じゅっ…………」

　自分の年齢を素直に言いかけたミントであったが途中で言うのを止めた。
　ゲーム内でリアルの情報を言うのはマナー違反だと聞いたことがある。
　それに、このＤＴＯは１５歳以上を対象にしたゲームだ。実際の年齢がバレたらプレイ出来なくなってしまうのではと思ってすぐに答えることが出来なかった。

「もーしもーし、ミントちゃん聞こえてる？」
「……すいません。リアルの年齢は言えません」

　ペロが軽いノリで聞いてくるのでつい答えてしまいそうになったが、ミントは質問に答えないことにした。
　するとペロの柔和な笑顔が豹変し、眉間に皺を寄せて不愉快をあらわにした。

「は？　ミントちゃんさぁ……今質問に答えるって言ったよなぁッ！　嘘ついたの？　なァッ！？」
「ひっ……は、はい」

　人が変わったように恫喝を始めたペロにミントは恐怖を感じた。

「はい、って何？　嘘付かれるの大嫌いなんだけど？　さっさと答えろよ？　てめー何歳だつってんだろうが！！」
「じゅ、１０歳です……」

　恐怖にガクガクと震えながらミントはペロの質問に答えた。
　もしこれが仮想世界ではなく現実だったら漏らしていたかもしれない。
　ミントが質問に答えるとペロは先程の表情とは打って変わり媚びへつらうような笑顔を見せた。

「マジで？　１０歳？　リスナーの皆さん聞いてました？　ＪＳですよ？　ＪＳ！」
「…………」

　いつの間にそこに浮かんでいたのか――
　ペロはミントと目を合わさずに空に浮かんだカメラのようなものに向かって話しかけている。
　今この映像は実況されている？

「レーティングＣのＤＴＯで遊んでる悪い子のミントちゃんと、これから一緒に鬼ごっこをしようと思いまーっす」
「お、鬼ごっこ？」
「俺から逃げ切れたらミントちゃんの勝ち、ミントちゃんが死んだら俺の勝ち」

　ペロはニタリと笑って懐からナイフを取り出し、ミントの喉元に突きつけた。

「そ、そんな……街まで連れて行ってくれるんじゃ……」
「あー、うん。死に戻りって知ってる？　死ねば街まで帰れるから。それじゃあ、これから５秒数え終わったら鬼ごっこスタートするから逃げてね。あはは」

　何が面白いのだろう。理解できない。

「ちなみに、わざと死のうとしたりしたらいつまでもこの鬼ごっこは終わらないから注意してね」

　目の前のペロという男は先ほどのハムや巨人よりも恐ろしい化け物に見えた。

「いーち、にーい……」

　カウントが開始される。
　恐ろしい。恐ろしいのにミントは恐怖で身体が震えて動けない。

　ペロにナイフで喉をチクリと刺され、ヒットポイントバーが１ドット減少した。

「痛っ……」

　一瞬ナイフで刺された痛みを感じたと思ったが痛みはない。ミントはＶＲゲームだからだということを思い出した。
　しかし、喉にナイフが刺さった感覚はあり、生じた不快感をきっかけに金縛りが解ける。

　逃げないと――
　早くここから逃げないと――

　ミントは恐怖に涙を流しながらペロに背中を見せて逃げ出した。

「誰か助けて……」

　ミントは震える声で助けを求めたが、その声を聞いているものはどこにもいない。

「さーん、しーい、ごーお。ゲームスタートッ！」

　カウントが終わり、ペロは舌なめずりしながら武器をナイフから弓に持ち替える。

　人気実況プレイヤーによる初心者プレイヤー狩り鬼ごっこが開始された。　森の奥に消えたミントという名前のソーサラーを追いかけたアックスであったが……

「見失った」

　あのソーサラーのプレイヤーはどれほど森の奥に進んでしまったのか。
　後を追いかけて探したのだが見つけられなかった。
　もしかしたらモンスターとエンカウントして死に戻りしてしまったのかもしれない。
　まあ、初心者が死に戻りを経験するのも経験の一つだろう。
　よく考えたら初心者を森の外に連れ戻してやる義理もない。
　探すのを諦めて魔狼の森の知り合いのプレイヤーハウスに向かうとするか。
　アックスがそう思ったその時だ――

「あはは、逃げろ逃げろー……」

　男の笑い声がアックスの耳に聞こえてきた。
　探していたソーサラーは女であって男ではないのだが……
　とりあえずアックスは草木を掻き分けて声のした方に進むことにした。
　声のした場所に到着したアックスであったが――

「あはは、ミントちゃーん、もっと上手く逃げないと殺されちゃうよー？」

　アックスの目に飛び込んできた光景は吐き気をもよおすものだった。
　ペロというアーチャーが探していたミントというソーサラーに弓を向けて矢を放ち、追いたてるその醜悪な光景はまるで人間を動物に見立てた狩りだ。
　ミントは泣きながら逃げ惑い、メニューを開いてログアウトしようとしているのだが、ここは街中とは違って即オチすることが出来ない戦闘フィールドである。

「ログアウト出来ない……どうして……」

　戦闘フィールドでは転移、ログアウトは１０秒の時間を要し、また攻撃を受けるとキャンセルされてしまう仕様だ。
　理由としては即落ち、即転移を利用したＭＰＫ防止のためである。
　ミントは攻撃による妨害を受けてログアウト出来ないでいる。

「プレイヤーキラーか……」

　ＤＴＯではプレイヤーを殺すと魂罪という数値が増え、数値に応じてキャラネームの色が黒くなっていくのだが、ペロの頭の上に浮かぶキャラネームの色は真っ黒である。
　魂罪が溜まった状態のペナルティーとして街や駐屯地の兵士に見つかると攻撃を受ける仕組みになっている。
　街への出入りが難しくなるため、魂罪が溜まるようなプレイをするプレイヤーは少ない。
　いったいどれだけのプレイヤーを殺せばこんなにも黒くなるのか……
　プレイヤーキルを嫌うプレイヤーは多い。ＤＴＯのフォーラムにはシステムの改善要求スレッドが立てられ、プレイヤーキラーから他のプレイヤーを守るためのクランまで存在しているくらいだ。
　アックスはというとプレイヤーキラー自体はロールプレイの一環として認めており、同等レベルの者同士が殺しあうことについては特に思うところはない。
　しかし――
　アックスは腰のハチェットを抜き放ち、投擲スキル「トマホーク」を弓を構えているペロに向かって放った。
　ハチェットは高速回転しながら飛んでいきペロの頭に突き刺さる。

「ギャッ！？」

　ヘッドショット。クリティカルだ。
　ペロのヒットポイントバーはクリティカルによって数ドット削れるが、トマホークは牽制用のスキルであり大したダメージにはなっていない。

「てめー不意打ちかよふざけやがって。びびったじゃねーか」

　攻撃をされてからアックスの存在に気づいたペロはアックスを睨みつける。そして頭に刺さったままのハチェットを抜いて地面に叩きつけた。
　アックスはその間にペロとミントの間に割り込み、ペロの射線を遮った。
　ミントはというとアックスを新たなプレイヤーキラーの登場だと思ったのか頭を抱えてしゃがみ込んで震えている。

「おい、そこのお前。もうそれくらいにしておけ」

　ペロのやっていることはただの初心者狩りだ。これ以上見過ごすことは出来ない。
　アックスは背中のフリンストーンアクスを抜き放ち、戦闘態勢に入った。

「邪魔すんじゃねーよ。ふざけた格好しやがって。原始人のくせに正義の味方のつもりかよ」
「初心者相手に恥ずかしいと思わないのか？　プレイヤーキルしたいなら同じレベルでやれチキン野郎。相手なら俺がしてやるよ」
「んだと、不人気斧雑魚が俺に勝てるとでも思ってんのか？」

　ダイバージェンスギアは使用者の感情を読み取り、プレイヤーの表情に反映させる。
　初心者狩りを邪魔されたこととアックスの挑発によって、ペロは怒りで額に血管を浮かび上がらせながらスキル「クイックショット」を発動させた。
　クイックショットは発動すると身体が自動で動き、敵に向けて高速射撃を行うスキルだ。
　ペロは背中の矢筒から素早く矢を抜いて弓につがい、アックスに向けて矢を放った。

「おっと」

　身を逸らして間一髪で矢を避けたアックスであったが、このまま立っているのは危険だ。

「きゃっ」

　地面にしゃがみ込んでいるミントを抱き抱えてアックスは木の陰に隠れた。

「転移石だ。使え。使えば街に戻れる」

　アックスはまだ状況を理解してなさそうなミントに転移用のアイテムを渡した。

「あ、あなたは……？」
「俺はこれからあいつを倒さないといけない」

　ペロのレベルはおそらくカンスト、装備もそれなり。
　それに対してアックスはというとシーズナルイベントのサーフパンツを履いただけのほぼ半裸だ。

　勝てるのか？――

　正直言って圧倒的不利は否めない。
　しかし、初心者狩りをするようなクズに負ける訳にはいかない。

　絶対に倒す――
　ウォーリアの誇りにかけて――

　こうして斧使いアックスとプレイヤーキラーペロとの戦いの火蓋は切られた。　さて、どうするか――

　ミントが転移石を使用して街に戻ったのを確認した後、アックスは森に身を隠しながらプレイヤーキラーペロを倒す方法を考えていた。
　互いのレベルは同等。しかし、装備は圧倒的にこちらが劣っている。というか半裸で防具の防御力はほぼゼロだ。
　そうなると勝負はプレイヤースキルにかかっている……
　向こうの武器は遠距離武器である弓矢。対してこちらの武器は近接武器である斧だ。
　もしここが平原などの障害物のない開けた場所であったなら遠距離から狙い撃ちされて確実に負けていただろう。
　しかし、幸運なことにここは森の中だ。
　身を隠す場所はいたるところにあり、勝機はこちらにある。
　木々を盾にしながら遠距離攻撃を掻い潜り――

「あっはっはァ、懐に飛び込んで攻撃すれば勝機はある……なーんて考えてるんだろうなァ！？」

　ズガガガガガガッ

　先に攻撃を仕掛けたのはペロであった。
　アックスの隠れている木の辺りに大量の矢が降り注ぎ土煙のエフェクトが舞う。
　放った矢が空中で分裂して敵に降り注ぐ範囲攻撃スキル「アローレイン」だ。

「隠れてないで出て来いよおおお？　ビビッてんのかぁあああァ？」

　樹木の障害物が盾になっているおかげでこちらにダメージはないが、挑発に乗って迂闊に飛び出せば穴だらけにされてしまうだろう。
　しかし隠れているだけではやられる――
　アックスは攻撃が止んだタイミングを見計らってペロの声がした方に向かって、投擲スキル「トマホーク」でハチェットを投げつけた。

　ズガッ

　ハチェットが木に突き刺さる音がアックスの耳に届く。

「あっはっは、リスナーの皆さん今の無様な攻撃を見ました？　あの原始人、てんで見当はずれの方向に攻撃しましたよ」

　ペロの高笑いが森に響く。
　そしてここにはアックスとペロしかいないというのに、ペロはアックスではない誰かに向かって話しかけている。
　リスナー……
　その言葉からアックスはペロが実況プレイヤーなのだと理解した。
　奴はプレイヤーキルを実況中継してリスナーと楽しんでいるのだ。
　初心者狩りだけでも悪趣味だというのにとことん腐った奴だ。

「クズが……」

　アックスは実況プレイヤーという輩が大嫌いだった。
　実況プレイヤーとは何度か一緒にパーティーを組んでダンジョン攻略をしたことがあるが、実況プレイヤーは一緒にパーティーを組んでいるプレイヤーとダンジョン攻略を楽しむのではなく、実況を見ているリスナーとダンジョン攻略を楽しむのだ。

　ある日のこと――ダンジョン攻略のためにパーティーメンバー８人が集まったのだが、その中に実況プレイヤーが１人いた。
　攻略のための作戦の相談中もリスナーとの会話に集中して作戦を全く聞いておらず、ダンジョンに突入したら案の定隊列を乱して全滅といった有様だった。
　アックスはいい加減にしろと実況プレイヤーに実況をやめるように言ったのだが、言うことを聞かず喧嘩になってしまった。
　実況プレイヤーはパーティーリーダーによってパーティーからキックされたのだが、雰囲気が悪くなりそのまま解散という流れとなった。
　その後――しばらくして、その時のダンジョンに突入して全滅した実況動画が短く編集されてアップされた。
　タイトルは「空気を読まない自分勝手な下手糞斧のせいでＰＴ全滅実況動画まとめ」という悪意のある酷いものだった。
　通常、ダンジョン攻略におけるオーソドックスなパーティー編成はタンク２人、アタッカー４人、ヒーラー２人の８人パーティーである。
　しかし、この時のパーティーではウォーリアであるアックスがアタッカー役として参加の変則パーティー編成であった。
　パーティー編成に適した作戦が立てられダンジョン攻略に臨んだのだが……
　まとめ動画を見るとダンジョン攻略に失敗したのは空気を読まないウォーリアがアタッカーとして参加したせいだということになっていた。
　編集された動画の中でアックスは味方の遠隔攻撃を邪魔したあげくフレンドリーファイアで死亡する下手糞斧として映し出されていた。
　この動画のせいでアックスは晒し者になり、多くの視聴した人々に笑い者にされ、下手糞斧として知られるようになった。
　そしてパーティーへの参加を拒否されることが多くなった。
　ある日のこと、アックスと同じクランのメンバーがダンジョン攻略パーティーに入ると、あの下手糞斧と同じクランなのかと言われて参加を拒否される出来事が起こった。
　アックスはその話を聞いて、これ以上メンバーに迷惑をかけられないとクランを抜けた。
　そのようなことがあって、アックスはソロでのプレイが多くなり、たまに野良パーティーに参加するくらいのボッチプレイヤーになっていた。

「それじゃ、そろそろ遊びはやめてサクサク殺すとしましょうかー！　え？　この斧使いは有名な下手糞斧だって？　へー」

　ペロはリスナーと会話を続けている。
　会話の内容からアックスのことを知っているリスナーがいたようで盛り上がっている。
　アックスは実況プレイヤーが大嫌いだ。
　しかし、聞こえてきた嫌いな実況の声のおかげでペロの正確な位置を把握することが出来た。

　下手糞斧――
　何とでも言えばいい、好きなだけ笑えばいい――
　笑っていられるのも今だけだ――
　お前はその下手糞斧に殺されることになるだろう――

　アックスは斧を握り締めて反撃を開始した。　ＤＴＯの世界においてアーチャーはステータスのDEXを上げることで命中率が上がる。
　現実に弓を扱ったことがある人間はごく少数だろう。
　いきなり仮想世界のアバターを操作して弓を扱えと言われても無理な話だ。
　そこで考えられたのがセミオートアタックというシステムだ。

　DEX：技量　遠距離武器攻撃力に影響を与える。セミオートアタック照準補正アップ。

　照準補正――
　矢を弓につがえて弦を引くと勝手に体が動き、姿勢制御された状態で敵をロックオンしてくれるのだ。
　つまりプレイヤー側は弓を引くだけで攻撃が当たる。
　このシステムアシストはプレイヤー側がＯＮ・ＯＦＦを選択出来るのだが――

　アックスは背中のフリントストーンアクスではなく投擲武器であるハチェットを両手に握り締めて木の陰から飛び出した。

　弓の種類は大別して短弓と長弓の二種類があり、ペロの装備している弓は短弓だ。
　短弓は速射性能に優れるが射程が短く、長弓は速射性能は短弓に劣るが射程が長く命中率が高い。
　ペロはニヤリと笑ってアックスに矢を連続して放った。

　ガッ、ガッ、ガッ、ガッ、ガッ

　アックスを追いかけるようにすぐ後ろを矢が掠めていき、地面や木に突き立つ。
　それを横目に見ながらアックスは確信した。

　やはり、思ったとおりだ――
　ペロはセミオートアタックをＯＮにしている――

　モブ相手の戦闘ならばそれでいいだろうが、これは対人戦闘である。
　プレイヤーの動きを先読みして矢を放たなければ命中しない。
　初心者を狙うようなことをしているあたりからもしやと思ったのだが……
　このペロというプレイヤーキラー……

「お前、格下としか戦ったことないだろ？」
「くそ、どうして当たらないッ！」

　ペロは苛立ちながら矢を放つがアックスには当たらない。
　アックスは右手のハチェットを投擲スキル「トマホーク」でペロに向かって投げつけた。
　トマホーク使用後のスキルウェイトタイムは１秒。
　ウェイトタイムが終わり次第、間髪入れず「トマホーク」を再度発動させて左手のハチェットを投げつけた。
　スキルによって加速された二本のハチェットは高速回転しながらペロに向かって飛んでゆく。
　一本目のハチェットは身を引いたペロにかわされ、後ろの木に突き刺さった。
　しかし、二本目のハチェットはかわすことが出来ず、ペロの腕にヒットした。
　ヒットポイントバーが数ドット削れるが決定打にはならない。

「そんなショボイ攻撃、蚊ほども効かねーんだよ！」

　ペロは飛び道具使いである自分よりも先にアックスに飛び道具で攻撃を当てられたことでプライドを傷つけられ顔を歪めた。

「近接斧が飛び道具でアーチャーに勝てるわけないだろうがァ！」

　ペロは怒鳴りながら範囲攻撃スキル「アローレイン」をアックスに放った。
　降り注ぐ矢の雨の中、アックスはハチェットを何度も投擲しながら森を駆け抜ける。
　アックスは木の陰に隠れては飛び出し、ハチェットを投げつけるヒットアンドランを繰り返した。

「くっ」

　流石のアックスもペロのアローレイン全てをかわすことは出来ず、足を見ると矢が一本突き刺さっていた。
　一発被弾したくらいでは大したダメージにはならない。

「原始人が、隠れてないで出て来いよォ」

　ペロはアックスを見失ったのかアローレインを周囲にばら撒いている。

　森に隠れながら回り込むように移動してペロの背後から攻撃するか――

　アックスは刺さった矢を抜いて低級ポーションでヒットポイントを回復させた後、静かに移動を開始した。

「くそ、見失った……」

　ペロは周囲をキョロキョロと見回してアックスの姿を探している。
　攻撃の絶好の好機である。
　アックスは背中のフリントストーンアクスを静かに抜き放ち、ペロの背後に忍び寄った。
　攻撃を仕掛けようと思ったその時だ――

「なーんてな」

　ペロはアックスの隠れている方向にくるりと振り返る。

　しまった――
　隠れている場所がバレていた？――

　そう思った時にはもう遅い。
　ペロはいたずらが成功した子供のような笑みを浮かべて高速射撃スキル「クイックショット」をアックスに放った。

　ズドン

　アックスは光る矢に胸を貫かれて吹き飛んだ。
　そして吹き飛びながら空中に浮かぶそれ(・・)を見て、隠れている場所がバレた理由を理解した。

　空中に浮かぶカメラ――
　あれは実況動画を撮影するためのドローンだ――

　ペロはドローンのカメラの映像からアックスの隠れている位置を把握していたのだ。
　アックスはヒットポイントを３割ほど失い、地面に転がった。　ペロの高速射撃スキル「クイックショット」で胸を貫かれ、地面に倒れながらもアックスはすぐに立ち上がろうとした。
　しかし、ペロがその好機を見逃す訳がなく、追撃の矢「バインドショット」を放った。
　バインドショットの効果は敵を地面に縫いとめて動けなくするといったものだ。

「くっ」

　アックスは足に力を入れるが硬直してその場から動けない。
　ペロはそれを見て勝利を確信して笑った。

「あはは、今の俺の演技、助演男優賞ものじゃありませんでした？　皆さんアシスト感謝です。それじゃ、とどめといきますか！」

　ペロはカメラの向こうにいるリスナーに対して感謝の言葉を述べた。
　アックスの隠れている場所が分かった理由――
　それは――
　ペロはドローンを複数所持しており、森のいたるところにドローンを監視カメラのように配置していたのだ。
　鬼ごっこと称したプレイヤーキルをする時には、リスナーもこの複数配置されたカメラの映像から狩りの対象のプレイヤーを探して楽しむ趣向をしていた。
　アックスを見失ったペロは普段やっているように複数のカメラの映像を展開して、リスナーに協力してもらいアックスを探し出したのであった。
　障害物のある森というアーチャーにとって不利な地形もペロにとっては有利にしか働かない。

　ペロはとどめを刺すべくアックスに弓矢を向けた。
　アックスの足は自由を奪われているが、手は動くため武器での攻撃は可能だ。
　しかし、アックスとペロは距離がやや離れているため両手斧では攻撃が届かない。
　アックスは腰のハチェットを抜いてペロに投げつけた。
　しかし、ハチェットは明後日の方向に飛んでいき、ペロには当たらず……

　仮に当たったとしてもそのダメージは微々たるものだ。
　こんな攻撃で自分を倒せるわけがないだろうと、ペロはアックスのその行動を見て呆れてため息をついた。

「あんたさぁ、見苦しいよ。いさぎよく殺されたらどう？」
「…………」

　アックスはペロを睨みつけたまま問いかけには答えず、戦意を喪失した様子は見られない。
　ペロはやれやれといった様子のオーバーなリアクションをした。

「最後に言うことある？」
「そこは危ない。どいたほうがいいと思うぞ」
「ん？」

　アックスの言葉にペロは首を傾げた。
　命乞いでもしてくれればリスナーも盛り上がるだろうと思って聞いただけだったのだが――

「いつから俺のハチェットがウォーリアの投擲武器だと錯覚していた？」
「なん……だと……？」

　バキバキバキバキ

　背後の音に気づいたペロはハッとして振り返り、そして目の前に倒れてきた《《それ》》を見て慌てた。
　何故？
　このオブジェクトは破壊不可能のはず――

「ぎゃあああッ！」

　しかし気づいたときにはもう遅い。

　グシャ

　ペロは回避することが出来ず、倒れてきた木に押し潰された。

「さっき投げたハチェットのスキルはトマホークではない。ハーベストスイングだ」

　破壊不可能のはずの木が倒れてきた理由。それは――
　アックスはサブクラス「木こり」の伐採用のハチェットを手に装備して伐採スキル「ハーベストスイング」を発動させ、そしてスキルが発動した状態で木に投げつけたのであった。
　ＤＴＯの世界で木は破壊不可能オブジェクトではない。
　通常攻撃や攻撃スキルで破壊することは不可能であるが、木こりの伐採スキルを使用することでアイテム化出来るのであった。　アックスがペロとの戦闘で実行した作戦は二つ。
　一つは森の木に隠れながらペロに近づき背後から攻撃。
　もう一つはアックスのサブクラス「木こり」のメインアームである伐採用ハチェットで木を叩きながらの移動だ。
　アックスはあと一発叩けば木を切り倒せる状態にしながらヒットアンドランを繰り返していた。
　木を切り倒してトラップとして利用すれば相手をかく乱することが出来る。上手くいけば押し潰すことでトラップ死を誘うことも可能だ。
　攻撃を避けながらペロにバレないように木を叩くのは至難の業だったが、ハチェットの投擲による牽制攻撃を隠れ蓑に上手く騙すことが出来た。
　しかし、ペロはどうやら実況するためのドローンを監視カメラ代わりに複数設置していたようで、下手をしたら気づかれていたなとアックスは冷や汗をかいた。

　あくまで二つ目の作戦は一つ目の作戦が失敗した時の保険として考えていたのだが……

「くそっ、てめぇ、トラップ仕掛けるなんて卑怯だぞッ！」

　ペロは木に潰されながらもまだ生きており、ギャーギャーと喚いていた。
　ゴキブリ並みにしぶとい奴だ。
　ジタバタともがいているが木と地面に挟まれて抜け出せないでいる。

「初心者狩りをしたり、ドローンを監視カメラ代わりに使ってる奴に言われたくないな。これは頭脳プレイってやつだ。お前は敵が目の前にいるのに余所見して、トラップにも気づけないただのマヌケだ」
「うるせー。お前絶対殺してやるからな。覚えてろよ」
「いや、俺はお前のつまらない実況なんて興味ないし、覚えられねーよ」
「つまらないだと？　殺す殺す殺す殺す」

　うるさいな。
　自分は悪趣味なプレイヤーキルをしておきながら、否定されたとたんこれだ。
　まるで自分の思い通りにならなくて癇癪を起こすガキだ。
　もしまた襲ってきたとしても返り討ちにしてやるまでだ。

「用事もあるんでな。そろそろ終わりにさせてもらう」

　アックスは背中のフリントストーンアクスを抜いてスキル「メテオストライク」を発動させた。
　斧は真っ赤に燃える炎のように光り輝き、スキルのシステムアシストに誘導されて振り上げられる。

「ちょ、待て、やめっ……」
「お前は今までプレイヤーキルをやめてほしいと言ったプレイヤーのお願いを聞いたことはあるのか？」
「そ、それは……」

　続きの言葉を待つつもりはないし、聞いてみたはいいが興味もない。
　アックスはペロの言葉を無視してこん身の力を込めてペロの頭部に斧を振り下ろした。

　ドガァアアアン

　爆発音が響き、ペロの頭部は粉砕されてポリゴンの粒子となって消滅した。
　ペロのヒットポイントバーはゼロになり、首なしの灰色の死体が出来上がった。
　仮想世界において痛みは発生しないが頭部にあれだけの衝撃を受けたのだ。
　安物のダイバージェンスギアを使用していればログアウトして現実世界に戻った後、フィードバックで酷い頭痛と吐き気に襲われることになるだろう。
　特に罪悪感はない。自業自得だとしか思わない。

　数秒後、蘇生可能時間が過ぎて、死体の周囲にこの世界の通貨であるシュテルと赤い弓がばら撒かれた。
　ＤＴＯではプレイヤーキルされるとペナルティーとして経験値の減少、所持金額の半分と装備をランダムで一つドロップとしてロストするシステムになっている。
　アックスがシュテルと赤い弓に触れるとシステムメッセージが流れる。

『214シュテルを入手しました』
『紅蓮の短弓を入手しました』

　214シュテル……
　シケてるな……
　アックスはガックリと肩を落とした。
　しかし、入手した武器の方はそれなりのレアリティーであり、良い金額で売却出来るかもしれない。

「貰っていくぞ」

　アックスはペロの首なし死体に話しかけた。
　死ねば言葉を話すことが出来なくなるがプレイヤー自身はまだそこにいる状態であり、視覚もあれば聴覚もある。
　頭がないのに視覚も聴覚もあるというのはおかしな話だが、アックスの声は聞こえているはずだ。

　通常、蘇生可能時間が過ぎた状態で一分経過するとプレイヤーは街の教会で生き返ることになる。
　しかしプレイヤーキラーのような魂罪の数値が高いプレイヤーは別だ。
　アルバトロス監獄島という隔離されたエリアに飛ばされ、魂罪の数値に応じて一定期間内はそこから出ることが出来ないようになっている。
　一分後、ペロの死体は消え、宙に浮かぶドローンも消えた。
　これでペロはアルバトロス監獄島に飛ばされたはずだ。
　別アカウントのキャラでも持っていない限り、しばらくの間は仕返しにやって来ることもないだろう。

「さてと……」

　防具を修理するために知り合いのところに向かうだけのはずが、面倒ごとに巻き込まれて時間を食ってしまった。
　そういえばあのプレイヤーキラーに襲われていたミントというプレイヤーはどうしただろうか？
　少しだけ気になったがＤＴＯではフレンド登録していないと連絡を取る手段がない。
　ゲームを始めて早々にプレイヤーキラーに襲われたのではトラウマになってもうログインしないかもしれない……
　ＤＴＯの楽しさを知る前に嫌な思い出だけが残ってしまったとすると残念だとアックスは思った。

　ペロのやっていたログアウトの妨害はハラスメント行為に抵触するだろう。
　動画撮影についても他のプレイヤーが映る場合、プレイヤーの承認が必要なはずだ。
　プレイヤーキルの動画撮影も禁止されている。
　それにペロのドローンは明らかにおかしかった。
　通常は一つしか所持出来ないはずなのに複数所持しており、自分のいる場所からある程度近くの距離までしか飛ばせないはずなのに、ドローンはプレイヤーから離れ過ぎていた。
　違法ツールで改造されていたのかもしれない……

　アックスはメニューを開き、サポートデスクからＧＭ宛に迷惑行為と不正行為の報告のメールを送った。

「これでよし……」

　ペロのようなプレイヤーキラーが果たして処罰されるのか分からないが、何もしないよりかはマシだ。
　プレイヤー間のトラブルがなくなることはないだろうが、システム側が改善することによって未然に減らすことは出来るだろう。
　プレイヤーの声を運営が聞き、ミントのような被害者が減ることを願う。
　アックスはメニューを閉じ、本来の目的である知り合いのプレイヤーハウスに向かった。　アックスは悪質なプレイヤーキラーを倒した後、当初の目的どおり装備を修理してもらうために魔狼の森にいる知り合いに会うために冒険者居住区に向かった。

　アックスの知り合い――オウカはメインクラスがサモナー。そしてサブクラスの全ての生産職のレベルをカンストしているマイスターの称号持ちのプレイヤーである。

　魔狼の森はモンスターがポップする戦闘フィールドなのだが、森の奥にある冒険者居住区はセーフティーゾーンとなっており、モンスターがポップしない仕組みになっている。
　冒険者居住区と呼ばれるこの区画では土地を購入すれば、その土地の上にプレイヤーハウスを建てることが可能だ。
　しかし、この魔狼の森の冒険者居住区はホームタウンである王都から離れており、不便で人気がなかった。

　オウカはこの不便な森の奥で武器防具店を経営している変わったプレイヤーであった。

　オウカは以前アックスが所属していたクランのメンバーで、アックスがクランを抜けた後も交友を続けていた。
　あまりフレンドがいないアックスと今でも交友が続いている理由についてだが、オウカはＤＴＯの世界で鍛冶屋になりきったロールプレイヤーであり、リアルの話をゲーム内に持ち込むプレイヤー嫌い。
　ゲームの世界のロールになりきりたいアックスとは何かと気が合った。

「着いた……」

　アックスは深い森を抜けて冒険者居住区に到着した。
　煙突のある茜色の屋根の家がオウカのプレイヤーハウスである。
　煙突からは煙が出ており、オウカが作業中なのは間違いない。
　入口の扉の上には「オウカの武器防具店」と書かれた看板が下がっている。
　プレイヤーハウスをアイテムショップにするとバザーと違い、販売の際に手数料がかからないというのが利点なのだがこんな辺鄙な場所に店を構えて、わざわざ武器を買いに来る客はいるのだろうか？
　アックスは疑問に思いながら扉を開けて店に入った。
　店内には様々な武器や防具が並べられている。

「いらっしゃいませっ！　オウカの武器防具店にようこそっ！」

　店に入ると元気な入店挨拶で迎えられた。
　声の主はカウンターにいるエプロン姿の亜麻色の髪の少女だ。
　ＤＴＯではキャラクターの頭の上のカーソルの色でプレイヤーなのかＮＰＣなのか判別可能だ。
　例えばプレイヤーならば白か黒、ＮＰＣならば青、モブならば緑か赤という風になっている。
　亜麻色の髪の少女の頭の上に浮かぶカーソルの色は青色。
　この少女はプレイヤーではなくオウカが雇っているホルンという名前のメイドＮＰＣである。

「これはこれは、アックス様ではありませんか。お久しぶりです。今日はどんなご用件でしょうか？」

　ホルンはニコリと笑みを浮かべながらアックスに話しかけた。
　その笑みに不自然さはなく、カーソルが青色でなければＮＰＣだとは分からないくらいだ。
　まぁ、もし現実世界でアックスのような腰に動物の皮を巻いただけの半裸の男が店に入ってきたら、生身の人間であれば平然と笑みを浮かべたりはしないだろうが……
　メイドＮＰＣは自分好みにエディットすることが出来るのだが、ホルンの胸はとても大きい。
　オウカの女性の好みが分かるというものだ。

「久しぶりだな。オウカに用があるんだがいるか？」
「オウカ様は奥の鍛冶場にて作業中です」
「呼んで来てもらえるか？」
「申し訳ございません。オウカ様から気が散るので作業が終わるまで誰が来ても呼びに来るなと言われております」

　ホルンは申し訳なさそうに言った。
　メイドＮＰＣは基本的にマスターの言うことを忠実に守るので、何度お願いしても結果は同じだろう。
　しょうがないな。
　アックスは実力行使に出ることにした。
　カウンターを乗り越えて、アックスは奥の鍛冶場につながる扉のドアノブを掴んだ。

　ガチャガチャ

　扉は鍵がかかっていて開かない。

「オウカー！　俺だー！　出てこーい！」

　ドンドンと扉を乱暴に叩きながら大きな声でオウカを呼んだ。

「オウカー！　俺だー！　アックスだー！　装備を修理してくれー！」
「アックス様、おやめくださいっ！」

　ホルンはアックスの腕を引っ張って鍛冶場の扉から引き離そうとするがビクともしない。
　アックスはホルンの制止を無視して大きな声で呼びかけを続けた。

「アックス様、オウカ様の作業の邪魔をしてはいけません！」

　ホルンは両腕でアックスの太い腕を抱え込むようにして必死になって引っ張っている。
　胸が……ホルンの豊満な胸の柔らかな感触が腕を通して伝わってくる。
　これは色々とヤバい。

『ノンプレイヤーキャラへのハラスメント行為は禁止されています。今すぐノンプレイヤーキャラに触れるのをお止めください。やめなかった場合、あなたのアカウントは停止されます』

　ＮＰＣへのハラスメント行為は禁止されているのだが、これは不可抗力だ。
　このままではアックスのアカウントは停止されてしまう。
　これではＭＰＫならぬＮＰＫである。

「ちょっ！　ホルン、腕を放せ！　ハ　ナ　セ！」
「嫌ですーっ！」

　アックスはホルンを両腕を掴んで引き剥がしたが、ホルンはオウカからの命令を守ろうとアックスにしがみつこうとして暴れた。
　そしてもみ合いになり、二人はバランスを崩して倒れこんだ。

「うおっと！？」
「きゃっ！？」

　倒れた状態でアックスはホルンに声をかける。

「ホルン、すまん。大丈夫か？」
「はい……でもアックス様、その……手をお放しください……」

　アックスは左手に柔らかい感触があるのに気づいた。
　左手はホルンの右胸に添えられ、右手はホルンの左手首を掴んだ状態で床に押し付けている。

『ノンプレイヤーキャラへのハラスメント行為は禁止されています。今すぐノンプレイヤーキャラに触れるのをお止めください。１０秒以内にやめなかった場合、あなたのアカウントは停止されます』

　警告アラームとシステムメッセージが再び流れた。
　その時だ、鍛冶場に続く扉が突然開いた。

「うるさーい！　お前ら何をしていっ……！？」

　出てきたのは作業着姿のアックスに勝るとも劣らない筋骨隆々とした肉体の赤毛を逆立てた外見年齢２０代半ばの大男――アックスの目的の人物、オウカであった。
　そしてオウカが扉を開けて最初に目にしたのは自分のメイドＮＰＣが半裸の顔見知りのプレイヤーに押し倒されている光景であった。　半裸状態でホルンに覆いかぶさっているところをオウカに見られて、アックスは慌てた。
　この体勢はどう見てもメイドＮＰＣを襲っているようにしか見えないだろう。

「オ、オウカ、これは違うんだ……」

　アックスは起き上がり、この状況について弁解を試みた。

「何が違うんだ？　俺にはお前がホルンを襲っているようにしか見えなかったが？」
「誤解だ。バランスを崩してつまづいたんだ。な、ホルン、そうだよな？」
「は、はいっ」

　必死になって誤解を解こうとしたのだが、オウカの目は性犯罪者を見るかのように冷たいままだ。
　オウカはホルンに手を差し伸べて立ち上がらせ、守るように背後に下がらせる。

「ホルン、アックスに胸を揉まれていなかったか？」
「揉まれましたっ」

　オウカの質問にホルンが答えた。
　このＮＰＣは本当は中に人間が入ってるんじゃないかと疑いたくなってくる。

「この変態が……」
「誰が変態だ。偶然触ってしまっただけだ」

　あくまで偶然左手が胸に添えられていただけであって断じて揉んではいない。これは不幸な事故だ。
　変態呼ばわりは心外である。

「それに変態だって言うならホルンをこんな巨乳にデザインしたオウカも変態だ」
「お前と俺を一緒にするな。メニューオープン」

　オウカは空中に浮かんだメニューパネルを操作して、プレイヤーハウス管理者権限を執行した。

「プレイヤー名アックス、強制退去、敷地内への入場禁止」
「ちょ、待てっ――」

　止めようとしたがもう遅い。
　次の瞬間、アックスの身体は建物の外に投げ出されていた。
　再びプレイヤーハウスの敷地内に入ろうとするのだが見えない壁に阻まれて入ることが出来ない。
　アックスは壁を叩きながらオウカに呼びかける。

「オウカ、何するんだっ。入れてくれ！」
「ホルン、塩を外に撒いておけ！」
「はいっ」

　ホルンは意味が分かっているのか分かっていないのか店の外に出て、調理アイテムの食用塩を庭にパッパッと撒いた。

　それから数分後――
　ホルンとオウカに謝罪をして誤解を解き、なんとか許してもらえた。

「反省しているか？」
「反省しています。だから俺を店に入れて話を聞いてください」

　明日のために装備を修理してもらい、お金を貸してもらわなければならない。

「ところでアックス、お前、その格好は追剥にでもあったのか？　最近、この辺りでＰＫの被害が続出していてな。たしかＰＫの名前はペロとかいう弓使いだ」

　オウカは半裸のアックスを見てプレイヤーキラーに襲われたのかと思い顔を顰めた。
　アックスはそれを見て敷地内に入る妙案を思いついた。

「ああ、ペロってあのプレイヤーキラーの実況者か。ああ、襲われた。ここにいたらまた襲われてしまう。だから入れてくれ」

　アックス胸の前で手を組み、涙目になってオウカに敷地内への入場許可を懇願した。
　瞳を潤ませて今にも泣きそうな表情のアックス。
　これが少女なら可愛いものだが、半裸の無精髭の大男がやるとなるとはっきり言ってキモい。

「……プレイヤー名アックス、敷地内への入場許可」
「お、壁が消えた」

　見えない壁が消え、アックスは敷地内にやっと入ることが出来た。

「それで、プレイヤーキラーはどこにいるんだ？　始末してくる」

　オウカが呪文を唱えると足下の地面に幾何学模様の光り輝く魔法陣が現れる。
　そして魔法陣から侍の霊体が浮かび上がった。
　オウカの肉体と侍の霊体が重なり一体化してゆく。

「憑依召喚、剣豪マサムネ」

　作業着姿から一変してオウカは真紅の武者鎧を着た侍へと変身した。
　オウカは自分が製作した刀を腰に差し、柄に手を添える。

　ＤＴＯにおいてサモナーは召喚士というより霊媒士に近い。
　サモナー専用のサブアームであるミストルテという依り代の人形にソウルジェムという英霊やモンスターの魂の宿る石を嵌め込み、仮初めの肉体を与えることで遠隔操作型の使い魔として使役することが出来る。
　また、ミストルテを使わずに自分自身を依代に召喚することで、英霊やモンスターに変身することも出来る。
　オウカが使ったのは剣豪マサムネのソウルジェムを装備した状態で霊体を召喚して自分自身に英霊を憑依させる憑依召喚という上位召喚魔法だ。
　今のオウカは顔は変わっていないが、剣豪マサムネの霊体を肉体に宿した侍である。
　ＤＴＯで剣豪マサムネのソウルジェムはオウカしか見つけておらず、今のところオウカだけが使えるレア憑依召喚となっている。
　ビリビリと殺気が伝わってきて戦闘準備万端といった感じだ。
　戦う気になっているオウカであったがプレイヤーキラーはアックスが倒してしまったので存在しない。
　アックスは申し訳なく思った。

「あ、すまん。さっきの話は嘘だ」
「嘘？　どういうことだ？」
「襲われたのは本当だが、ペロとかいうプレイヤキラーなら返り討ちにしてやったぞ。今頃、アルバトロス監獄島にいるんじゃないか？」
「なんだと？　とりあえず店の中で詳しい話を聞こうか」

　アックスは店の中に移動した後、店内の商談用のテーブル席に座り、森でプレイヤーキラーに襲われていた初心者を助けたことを話した。　店内の商談用のテーブル席に座ってオウカと向かい合い、森でプレイヤーキラーに襲われていた初心者を助けた話をするとオウカは呆れながらため息をついた。

「伐採した木で押しつぶすとか相変わらず滅茶苦茶な奴だな。防具を装備してたらもっと楽に勝てただろうに」
「いや、だって、耐久度が限界で今にも壊れそうだったし。勝てたんだからいいだろ」

　もし負けていたらランダムで装備を奪われていたかもしれないリスクがあったのだが、アックスは能天気に答えた。

「しかし、なんだな。もしかしたら報復があるかもしれないな」
「報復？」
「ああ、フィールドで戦闘するときはＰＫに注意したほうがいい。あとそのペロとかいう奴のことをネットで調べておけ」
「いや、俺はインターネットでそういう情報を見ないようにしている。襲われたらまた返り討ちにしてやるまでだ」

　オウカはアックスに報復があるかもしれないので用心するように言った。
　しかし、アックスは以前クランを脱退する切っ掛けになった動画での晒し以降、ネットでプレイ動画などは見ないようにしていた。
　攻略サイトなどの情報サイトや匿名掲示板も見ない。
　見るのはＤＴＯ公式サイトからのアップデート情報くらいだ。
　ゲーム外で色々言われているのを見ると不快感しか沸いてこないので、意図的に情報をシャットアウトするようにしていた。
　どうせ、今回もゲーム外で中傷や暴言を吐かれているかと思うと、わざわざ調べようという気は起きない。

「見ない……か。アックスお前、もしかしてまだグローリーデイズが解散したのは自分のせいだと思っているのか？　誰もお前のせいだなんて思っていないぞ」

　グローリーデイズとはアックスが以前所属していたクラン名である。
　１０名ほどの小規模のクランであったが、今は解散して仲が良い者同士で新しくクランを作り直したり、別のクランに入り直したりと皆バラバラになってしまった。
　オウカやクランメンバーは解散はアックスのせいではないと言ってくれたが、切っ掛けがアックスだったのは間違いない。
　アックスはクランが解散したのは自分のせいだと責任を感じていた。

「ネットで情報を検索しないこととグローリーデイズの話は関係ないだろう……」
「……まぁいい、お前が倒したＰＫについては俺が調べておいてやろう。あのＰＫのせいで客が寄りつかなくてな。倒してくれた礼だ」

　客ならいつもいないだろとツッコミをいれようか迷ったがやめた。
　オウカはぶっきらぼうで偏屈なプレイヤーに見えるが実は細かな気配りが出来るプレイヤーである。
　今回は大人しくオウカの気持ちをありがたく受け取ることとしよう。

「すまん。よろしく頼む」
「気にするな」

　会話が途切れ、気まずい空気が流れる。
　話題を変える意味合いも兼ねてアックスは本題のお願いをすることにした。

「……あっ、そうだ。お願いついでに装備の修理を頼む。あと金を貸してくれ」
「まぁ、修理くらいなら別にいいが……金を貸してくれとはどうした？」
「今、財布の中身がスッカラカンなんだ。明日、俺の妹とその友人がＤＴＯを始めることになったんだが、このままだと何もしてやれない。10,000シュテルくらいでいいんだが……」

　10,000シュテルは金額としてはたいした額ではない。
　しかし、オウカは何故か少し考えてから口を開いた。

「なるほど……だが断る」
「えっ？」

　予想外の言葉にアックスは驚いた。
　オウカはアックスの数少ないフレンドであり親しい仲だ。
　今までも金を貸してもらったことはある。
　ゲーム内で生産職をしているオウカならはした金のはずなのだが……

「金を貸すつもりはない」
「もしかして俺がリアルの話をして気を悪くしたのか？」

　オウカはリアルの話をするのが嫌いなロールプレイヤーだ。
　自分の妹の話をしたので、それがオウカの気に障ったのかとアックスは思った。

「違う。俺はリアルのことをあれこれと詮索したりする奴や、出会い厨が嫌いなだけで別にリアルの話がＮＧな訳じゃない」
「ならどうして、金なら近いうちに必ず返す。あ、そうだＰＫが落とした武器もあるぞ。それを買い取ってくれないか？」

　アックスはペロが落とした弓をインベントリから取り出して見せたが、オウカは首を振った。

「うちは武器の買い取りをしていない。アックス、お前は俺が貸した金を使ってお前の妹たちに何をするつもりだった？」
「それは、武器や防具、あとは回復アイテムを買ってやったりだな……」
「お前はそんなことをされて嬉しいか？」
「それは……」

　アックスは自分が初心者であったならばと考え、アイテムを買ってもらっても嬉しくないと思った。
　確かにオウカの言う通りだ。
　なんの苦労もせずに施しを受けて手に入れたアイテムを嬉しいとは思わない。
　最強の武器を手に入れたとしてもその武器に対して思い入れはなく、ただの鉄の塊と変わりない。
　人によっては装備を自慢できれば過程などはどうでもいいのだというプレイヤーもいるのだろうがアックスはそうではなかった。

「俺は装備に見合わない初心者に高級装備を与える行為を良いことだとは思わない」

　オウカの言葉に目が覚め、アックスは自分がやろうとしていたことを恥ずかしく思った。

「すまん、オウカ……俺が間違っていた。つい、妹たちに俺と同じ失敗をして欲しくなくて間違った方法を選ぼうとしていた……俺は自分なりの方法で妹たちにＤＢＯの楽しみかたを伝えようと思う」
「ああ、頑張れよ。あと、俺は金は貸さないと言ったが協力しないとは言ってない。制作に必要な素材を用意出来たらレベル相応の装備を作ってやる。一度ここに連れて来い」

　アックスはオウカの心遣いに感極まり、感謝の気持ちから抱きついた。

「オウカありがとな！　何から何まで本当にありがとう！」
「や、やめろ抱きつくな！　べ、別にお前のためじゃない。お前の妹とその友人とやらのためだっ！」

　赤毛の刀を腰に差した大男に無精髭の斧を背負った裸の大男が抱きつく図の完成である。
　そして良くないことがタイミング悪く起こるのはもはや必然というものだ。
　店の扉が開く音がして一人のプレイヤーが店に入ってきた。

「いらっしゃいませっ！　オウカの武器防具店にようこそっ！」
「すいませーんっ……えぇ！？」

　いつも通り、亜麻色の髪のメイドＮＰＣのホルンが元気な入店挨拶で客を迎えたのだが――
　店に入ってきたプレイヤーはホルンに声を掛けようとして、その途中、店主に抱きつく裸の大男を見て固まった。

「オウカ本当に感謝している！　愛してる！」
「やめろ！　客が見てる！」

　プレイヤーはハッと我に返って後ずさりした。

「し、失礼しました……ま、また今度来ます……」
「ありがとうございますっ！　またのご利用お待ちしておりますっ！」

　大きな誤解をしたままプレイヤーは店から逃げるように出て行き、ホルンは何事もなかったかのように見送った。

「おい、せっかくの客がお前のせいで帰ってしまったじゃないか！」
「すまん……」

　この後、アックスは装備を修理してもらい、再び宿屋にてログアウトした。

　この日、魔狼の森の武器防具屋の店主であり、「鉄血の侍」の二つ名を持つオウカがゲイであるという噂が流れた。
　そして誤解が解けるまでに一か月かかるのであった。