俺流、楽しい異世界生活術 
　生暖かい風が早乙女の下を過ぎ去る。視界がブラックアウトしてからどれだけの時間が流れたのだろう。その間早乙女は決して目を開けようとはしなかった。

　目を開けた時に映る光景が怖くて仕方がない。

　背中に血が滴っているのかびっしょりとした感覚を感じて、それが尚のこと恐怖に拍車をかける。

「……」

　聴力も失われてきているのかもしれない。何故なら駅のホームから甲高く聞こえていた警笛の音や悲鳴が聞こえてこないからだ。

「……」

　生への渇望が生じて、一瞬目を開けようとする早乙女。だがそこで行動を思い留まる。列車に跳ねられて無事である筈がない。

「おーい」

「おーい」

　僅かに残った聴力が何者かの声音と足音を捉える。捉えた声音はこの場にそぐわない、ふんわりとまろやかとしたもので二人の女子のものだと判断できた。

(なんの声だ……少なくとも折野の声ではない。女子達？　これは幻聴か？)

　近くに折野がいるならば彼の叫び声が聞こえるはずだ。

　間延びした声を怪訝に感じつつも、状況を把握する為に女子高生と思わしき者達の会話に耳を傾ける。

「おにいさーんー、そこでなにやってんの」

　一人は甘く蕩けてしまいそうな声質で喋り、もう一人の女子がそれに続くように数秒の間をおいて言葉を続ける。

「……ラン、ボクは思うんだけど、恐らく水遊びをしてるんだよ。そう、特殊な水遊び」

「メヌエ……ここ麦畑だよ。あんな泥まみれの場所は人が居て喜ぶ場所じゃないよ、私だったらやだもん。えへへ」

　ボクっ子の考察を、もう一人の女の子がやんわりとした笑み混じりの声音で否定をする。

「ラン、そこは察してあげよう。きっと特殊な事情を抱えた人なんだよ。そうまさに、どこかの村の麦畑愛好会の優良会員の人なのかもしれないよ。うふふ」

　それでも、とボクっ子の考察は続いている。そんな考察に口を挟んだのはもう一人の女の子である。

「えー、そんな愛好会ってあったけ。まあ隣の村だとね神の力による豊作だー！　とか言って喜んで大々的なお祭りをやるけど、この村は小さなお祭りをやるだけだよ」

「だ・か・ら、うふ、麦の上で寝ていたんだと思うよ。そうすれば麦畑の神に見初められて神になれるかもしれないから」

「そんな変な人、私は見た事がないよメヌエ、お兄さん！　おにいーさん。本当に麦畑の持ち主がみたら怒られるよ」

　その会話を聴いて早乙女は頭痛を覚えた。自分がいるのは線路の中で決して麦畑の中などではない。

「だから、麦畑の人と戯れ合って、鍬をもたれた持ち主に追いかけ回されることが儀式の一つだったりして、なんて冗談をボクは言ってみる」

　女子達の声音を聞いていると早乙女の脳裏に警鐘が鳴る。　

(これではまるで……)

　自分が麦畑で無邪気に遊び、疲れて寝てしまった可哀想な人のようではないかと。

　少女達の話を聞いて、違和感を抱いた早乙女は指に力を入れていって、動かす覚悟をする。

「あれ……」

　指に力を入れると、なんの障害もなくしなやかな様子で動く。また足も意図したかのように軽やかに動く。

「どういうことだ……これは」

　四肢共に無事らしい。置かれた状況を考えるために早乙女は声を出そうとする。発声まで意図していなかったのだが、自然な様子で言葉が喉から出る。

「いや、話を整理してみよう。って声出てるじゃん」

　自分の声に驚く早乙女。そんな早乙女のことを愉快な大人として捉えたのか、ランと呼ばれた女子ははにかむように笑い、それに倣うかのようにメヌエという少女も慎ましやかな笑い声を零す。

「な、なんだ……」

　不安が心に過ぎる。東京は肌寒く焼き鳥と熱燗がよく似合う季節である。しかしなぜかここはほんのりと温かい。

　考えていても埒が明かないと悟った早乙女は一か八かの気持ちで瞼を開く。

「え……」

　瞼を閉じていると死を想像させる暗闇の世界でしかなかった。しかし一度目を開けるとそこには……。

　蒼穹な空が広がり、そんな青の空間では自由に鳥が羽ばたいていて、紛れるようにゆったりとした様子で雲が風に流されている。

　ここには無機質な鉄骨の屋根やホームはない。あるのはただただ広大な自然を感じさせる群青色の空。

「う、うそだろう……」

　視界に飛び込んだのは広大な大地に咲く黄金色の麦畑。

　麦畑の先に続く地平線には馬車で荷物を運ぶ行商人達の姿が窺える。

　荷台に張られた布の覆いを靡かせながら、蹄を鳴らす馬と行商人が腕をしならせながら手綱を引く様子に驚きを覚える。

　世界観としては、うっすらとネトゲが醸し出す中世風ヨーロッパを感じさせるぐらいである。

「どこだここは……」

　ぼんやりとした視界で向こうからやってくる馬車を見据える早乙女。その行商人の馬車が通ると激しい土煙が舞い、女の子達は粉塵から身を守るように目と口を覆う。

「あー、もう目にゴミが入っちゃったよ。いたた……」

「よしよし痛かったねー、ちょっとお姉さんに目を見せてみて、メヌエ」

「うん、ありがとう」

　メヌエはランに近づくと目を見てもらう。そんな光景を見ていた早乙女だが視線を移すと地平線の先を眺め始める。

　どこかの大市に続いているのか、遙か先には馬車の渋滞が続いている。観察するに現代の地球とは考えられない。

　遠くからハーネス越しに鳴り響かせる馬の嘶く音と、活気に満ちる行商人の会話を聴いて間の抜けた感想を抱く。

「ふっ、夢だなこれは。今のご時世に馬で物を運ぶとはありえない。ふふっ」

「急に笑い始めたよ、あの人」

　二人揃って、服に付着した砂埃を取り払いながら顔を見合わせて笑い合う。

　メヌエは早乙女の方に指を突きつけながら、にやりと口元を歪めると

「きっと、ボクが思うには、酔っ払いなんじゃないのかな？」

　と、当を得る答えを言った。そんな少女に向かって早乙女は指を突き返すと、　

「正解だ！　私は酔っ払っている。そしてこれは夢だろう？　ふっ、私としたことが疲れておかしくなっていたようだ。夢の中の束の間の出会いであったが、なかなか面白い出来事であった」

　淡雪のような肌に紫色の瞳を持つメヌエはランに向かって肩を竦める。

「……ふうー、困っちゃうな、ランどうしようか……」

　肩で切り揃えられたブルーの艶やかな髪を弄りながら、瞼をなんどか開閉させて憂色の瞳を湛え始める。普通なら円らで綺麗な紫の瞳に映るのは明らかな同情。

　細身のスタイルの体躯と丁度良い身長を重ね持つパーフェクトな少女であるが、そんな憂う瞳で見つめられると心の中に不安が過ぎる。

　こんな時にも関わらず、ふっくらとした胸の膨らみに目線がいく早乙女。なんどか頭を振ると、現実的な思考に戻そうとする。

「うっ……そんな目を向けるな、現実に見えるじゃないか」

　早乙女は窺うようにメヌエに視線を移動させ、不安な口調を漏らす。　

　ボクっ子がメヌエ、そしてやんわり少女がランらしい。

　聞き手のランがメヌエの方へ振り向くと、ランはふわりと風に流されて舞う金髪を抑え込む。豊かな胸に乗るウェーブ混じりの髪を眺めて早乙女は、

(外人か？)　

　と、心の中で呟き眉間に皺を寄せる。

「メヌエ、お父さん達のところへ連れてく？　一人じゃ危ないし……」

「ボクとしてはそうしたほうがいいかなと思う」

　ランという女の子は綺麗で可愛い。白く透けてしまいそうな新雪の肌に完璧なるフェイス。円らな瞳に浮かぶのは透き通るようなブラウンの瞳。困ったかのようになんども瞼を開閉させるその様子が可愛く見える。

　更に完璧な美貌を持つランから垣間見られる整った鼻梁と小さな蕾のような口を眺め、早乙女はこんな感想を抱く。

(しかし両方とも可愛いな……ランっていう子が西洋美少女なら、メヌエって子はどこか異国の美少女のようだ)

　そんなことを考えてから早乙女はあることに気がつく。それは自分の前髪の色だった。

　髪が黒色から銀髪に変化しており、そのことが早乙女にとって無性の喜びを感じさせる。

「うおー、凄い、銀髪になってる。マッドサイエンティストみたいだ」

「おにいさんー、夢でもなんでもいいから、どこに住んでるの？　記憶はある？」

　ランの質問に、早乙女は麦畑で濡れた服を翻すと指を突きつけて言い切る。

「もちろんだ。君と同じ東京都に住んでいる。夢の住人であろうと、私の夢の中にいるということは君も東京都の人間だ」

　ガッツポーズを取る早乙女。そんな彼を見てからランは目尻に涙を浮かべてメヌエの顔を眺める。

「か、可哀想……頭でも打ったのかしら……トウキョウトとか変なこと言ってるし」

「しかたがない、家に案内しよう。あれを放っておく事は人としてどうかなと思ってきた」

　慰めるようにランの柔肌を優しく撫でるメヌエ。二人の様子を観察してから早乙女は少女達の提案に乗ることにする。

「よし、君の家に行こう、こうした世界をエンジョイするのも科学者としては最高のごちそうだ。しかし折野と婦人にこのことを言うと羨ましいと思われるだろうな。わははははは……」

　力ない笑い声を出した後に早乙女は溜息を吐く。溜息を吐いた後に、早乙女は雨でぬかるんだ水たまりを避けながら二人の下へ歩み寄る。歩いている最中に、いやにリアリティーのある夢だなと思ったがなんどか頭を振ると

「夢に違いない。これが現実ならば時代がトリップしてるじゃないか」

　と、自分の脳裏に浮かんだことを言葉に乗せて否定をする。

「まさかね……現実とかいわないわな……あはは」

　最後は乾いた笑みを浮かべて、ぼそぼそと呟きながら二人の下へと歩を進める。足取りが重そうな早乙女の様子を見てランは心配そうな表情を浮かべ、方やメヌエは目を細め異世界の人間でも見るかのような瞳で見据える。その後、彼女達は案内するかのようにして自分達の家に早乙女を連れ立っていく。

　自分を連れ立っていく二人はまるで天使のように見えて僅かな夢見心地に早乙女は浸る。

　しかし……数十分後、微睡むような夢見心地は吹き飛びここは夢ではないと早乙女は痛感する事になる。

　なぜなら……早乙女の目の前では今まさに、ありえない会話と光景が展開されているからだ。
　酷く寂れた家に案内された後、色々な質問を受けることになった早乙女。

「また、犬や猫を拾うように宿賃を払えない者を連れてくる。あんたたち、なんとかなんないのその性格」

「そのー、ボクとしては困った人を放っておくことはできないかなと。そうだよねラン」

「う、うん。そ、そうだよねえー」

　先制攻撃をしてきたのはエルという女の子。そんなエルの言葉に苦笑いを浮かべて躱すメヌエとラン。

　エルとラン、そしてメヌエはみすぼらしいつぎはぎだらけの服装に身を包んでいる。年頃の女の子が身を包む服ではない。

　強いていうならばどこか昔の寂れた村人系という格好が似つかわしいのかもしれない。

　服はさておき話は戻るが、早乙女が異国へ飛んだのかもしれないと気がついた原因は所持品にあった。

　免許証に万札数枚、クレジットカードにＡＴＭのキャッシュカード。更に自宅や自動車のキーに、つい最近機種変した最新型のスマホ型携帯。

　自慢のスマホで警察に電話を掛けるが、電波がないのか一向に繋がらない。

　宿賃のことを訊かれ早乙女はエルに札束とクレカを見せる。受け取った札束とクレカをエルは物珍しそうに触り、なんどか瞬きした後に色っぽい溜息を漏らす。

　おかっぱの艶やかな銀の髪質に緋色の瞳。やや鋭いその瞳が更に細められ、整った鼻梁と小さな口から甘い吐息が漏れる。身長は丁度良く、それを美化するような肌は透き通るように白くマシュマロを想像させる。

　どうもエルが一番胸がないように見える。縫製癖がある所為かなまじ女性のスタイルを眺める悪癖がある早乙女。そんな彼の視線におかまいなしという様子でエルは再度詰問してくる。

「これはなに？」

「お札とクレジットカードだが」

「これはどこの画伯が書いた物なの？　後ろに描いてある鳥といい、おじさんといい、触り心地といいこんな精巧な絵は見たことがないわ」

「え？　印刷された物だが」

「印刷ってなに？」

　エルの疑問に早乙女はわかりやすく返事を返すが、印刷の意味自体が解らないのかエルは徐に首を傾げ物珍しそうに眺めている。

「凄い物という事は説明されなくてもわかるわ。それとこのぺらぺらのなんか弾力のある紙？」

　光り輝くゴールド色のクレジットカードを丁寧な様子で触りながらエルは色っぽい吐息を漏らす。

「この眩く滑らかな触り心地、そして細部にまで施された装飾。私ではこれの価値はわからないわ……」

　このご時世にクレジットカードもお札もわからない少女。クレカならまだわかるがお札という概念がわからないのは流石に不自然に感じた早乙女

　ここで自分の身に危機感を抱いた早乙女はエルに聞き返す。エルは緋色の瞳に光を湛えて見返してくる。

「ちょ、ちょっといいかな？　この辺にＡＴＭとかはないのか？　そして銀行とかは？」

「なにそれ？　エーティアム？　エイム？　聞き取れない。ギンコウってなに？　あー採掘場のことか銀も取れるかもしれないしね。ここから数十キロ北に採掘場があるわよ」

「ち、ちがう。そんな中二的みたいな銀鉱じゃない……」。

「ううん？　チュウニってなによ？」

「い、いやあー、聞き流して欲しい」

「変な奴ねあんた。まあ変な奴として相手しているんだからしょーがないか」

　エルは呆れながら肩を竦めると渡された貴重品を手に取り、言葉を付け加えながら早乙女へ返す。

「どちらにしても、私たちじゃあなたの持っている芸術品の価値はわからないので返しておくわ。一応なにがあるかわからないから、盗まれないように大事に持っていてね」

「ああ……」

「とまあ、私ばかりが喋っていてもしょうがないので、へい、お父さん方の代表にバトンタッチ」

「あー、じゃあ、俺がやるわ、エル」

「はい、ランのお父さんに決定」

　ランの促しに強面の筋骨隆々の親父が手を上げる。ランの父親のフェルエットである。彼は早乙女が腰を掛けている椅子の前に座ると、無精髭をゆらゆらと揺らしながら早乙女のことを見定めてくる。

　フェルエットは目を細めながら早乙女に質問を始めた。

「お前、そこでなにをしていた？　怪しい奴め。もやしみたいな体をしやがって、けっ」

　チュニックにベルトとズボン。観察するにどこか昔の村人を想像させる。各人の継ぎ接ぎされた粗末な服を眺めて早乙女は心の中で呟く。

(これは粗末な生地だな……それに……)

　家へ視線を巡らせると現代の人間が住まう環境ではないことが見て取れる。内装は壁の木が剝がれ、どうも木自体が腐っていることがわかった。

　全てが異質で新鮮。見知らぬ異国に対してのカルチャーショックを受けている最中であっても、休む間もなく天井から滴が滴り落ちてくる。

　垂れ落ちる雨漏りをさほど気にもしていない家人の様子が早乙女にとっては驚きの一つでもある。

　ふと話が中断していることを早乙女は感じてフェルエットに返答を返す。

「スタイルがいいと言って下さいよ。えー、話は戻りますが、ここは一体どこなんですかね？」

「俺の家だ。どうだ温かく良い家だろう。特にランは自慢の娘だ」

　隙間風が入ってくるにも関わらず、自信ありげな様子で語るフェルエット。色々と言いたいことはあるが、あえて早乙女はそれをスルーして質問を重ねた。

「いえ、それはわかるのですが、ここは地球のどこですかね？」

「あ？　チキュウ？　それはなんだ？」

「惑星ですよ。太陽系の惑星の地球です」

　早乙女はここで一つの論理立てをすることにした。それは目の前にいるフェルエットという男性はどうみても日本人ではない。簡単に要約すれば風貌から見てわかる通りに外国人である。しかしそれを差し置いても地球がわからないというのは奇妙な話である。

　更に早乙女は轢かれて死んだ筈なのに、目が覚めた時には全く見た事もない見知らぬ土地に立っていた。

　更にネトゲを除く中二的なファンタジーの世界から遠のいていた理系の早乙女でもあからさまにわかるこの違和感。

「……ふむ……」　

　そして外国人の風体をした少女や両親と言語によるコミュニケーションを取っている自分。

　考え事をしていると自ずと知らず尊大な態度になっていく早乙女。フェルエットはそんな早乙女を眺めてこめかみに血管を浮かばさせる。

「そんなものは知らん。なんだ？　お前は頭がおかしいのか？」

「いや、全く持って正常ですが？　失礼だが、ここは地球ではないと」

「少なくとも、お前のいう場所ではないな、質問はこちらからしている。お前は宿代などを払って、ここに暫く住んでいる行商人とかではないのか？　お前のような奴を村で見たことはないからな。目的はエステリア大市か？」

「いや、そんな名前も知らない大市ではないです。そして少なくとも、私もあなたを見たのは初めてです。自分でいうのもおかしいかもしれないですが、列車に跳ねられそうになった瞬間になにかのパワーが働き、ここへ飛ばされたような感じがします」

　早乙女は自分の口からそんな言葉が滑り落ちた瞬間、自分の口からこぼれ落ちた言葉を加味すると頭のおかしな人間に思われてもしかたがないなと後悔をする。

　その証拠に早乙女の言葉を聞いて、フェルエットは情けないものでも見たかのように同情した表情を浮かべているからである。

「失礼。電話というものと、ポリスという単語は聞いたことはありますか？」

「……なにを言っているんだ、こいつは。そんなものは知らん」

　フェルエットは首を振り、困った表情を浮かべると盛大な溜息を吐いて額を抑え込む。

　話は変わるが地球に住んでいる以上電話とポリスは切っても切り離せない。そんな当たり前のことを知らないと彼は言い切ったので、早乙女は一つの可能性を考える。

「東京都という地名は聞いたことはありますか？　ジャパニーズとかチャイナとかアメリカとか」

「は？　知らん。なんだお前は頭がおかしいのか」

「失礼、少し外の様子を見てきてもいいですか？」

　フェルエットの続けざまの質問をかわすと早乙女は椅子から立ち上がり、質素な扉を開けて外へと飛び出す。

　外を眺めると黒い空を彩るかのように粒子状の星空が早乙女を迎え入れる。夜風が靡く中この家の様子をもう一度見る。

「簡素な木造の家に、藁の屋根……向かいも、その隣もそうだ」

　早乙女は回りを見渡し違和感を抱く。隣家には馬小屋があり、小屋の中で馬がエサを食べている様子が確かなリアリティーを抱かさせた。

　山の辺りから耳朶を打つような野犬の叫び声が聞こえてくる。更になにかの合図なのか鐘の鳴らす音と夜警団の決まった歩調が早乙女の耳へと入ってきた。

　なにもかも地球と違う世界。文明度から見識に至るまで全てが違う。

「なにかが、おかしい……もしや……」

　早乙女は宵闇の外を眺めている最中、ある物が目に入った。村に設置された掲示板のようである。素早く歩を進めて砂利道を走破すると、早乙女は掲示板を食い入るように眺め始める。

　掲示板に貼り付けてあるのは上質な羊皮紙らしい。早乙女は首を傾げるとその羊皮紙に書かれている内容を読み漁る。羊皮紙に書かれている文字はこの文明にしては体裁や文章がしっかりとしている。

　早乙女は家屋から漏れる光を光源にして羊皮紙の内容を声に出して読み上げる。

『帝国歴１２９３年帝都メニエにおいて、ギルド統括最高責任者ココ・ルイーゼ様、技術開発ギルド長ルネ・アルメリア様、そして国王であるイザクール四世が会談される模様』

「西暦じゃないのか……帝国歴って……やはり、なにかがおかしいと思えば、ここはまさか……ネトゲの世界でも地球でもなんでもなく……」

　書かれてある内容を読んで早乙女はある可能性に行き着く。更に書かれている文字は地球の文字ではないし、自分がプレイをしているネトゲに帝国歴や帝都メニエなどは存在しない。

　ここで二つの可能性が完全に消える。それは地球かもしれないという可能性とネトゲの可能性だ。

　この情報を全て信じるとすれば、あの家族の助けがないと今度こそ自分は死んでしまうと焦りを感じた。

「やはり……リアル異世界なのか……こ、これはやばい」

　話は戻るが早乙女は折野夫婦のように、この世界に中二的なファンタジーがあったらいいな、という想像をとうの昔に卒業している。

　そんな早乙女でもこれだけのソースがあれば気がつく。

　それはここは異世界で、異国語を喋っているのは自分だということだ。

　そう悟ると早乙女の身に言いしれぬ不安が過ぎる。身に寒気が走り、生存本能がこう訴えかけてくる。

　まともに見える人間になんとか言い繕わないと冗談抜きに命が危ないと。そうここは少しの冗談も通じない異世界であるのだから。

「や、やばいぞこれは……うおおおおおっ――」

　この世界で過った道を進めば飢餓や寒さに苛まれ、リアル盗賊、そして野犬に襲われ死あるのみ。勿論お金なぞ今はある訳もない。

　言いしれぬ恐怖を感じた早乙女は駆け足でフェルエットの家に戻っていく。そしてドアに駆け寄り激しく何度も叩く。命が掛かっているのに悠長な事はいってはいられない。

「た、助けて……」

　静かにドアが開き突然飛び出していった早乙女を迎え入れるフェルエット。

「突然飛び出したり、忙しい奴だ」

「す、すみません……」

　ここがリアル異世界だと早乙女は悟った瞬間、急に気が小さくなった気がする。

　そう考えると泣きたくなった。宿に泊まるお金もない。ご飯を食べるお金もない。つい最近ローンを組んだマイカーにも乗れない。お前の携帯良いな、と言われる最新機種のスマホも、つい最近組んだｉ７と大容量ＳＳＤと高性能グラボを搭載したＰＣも。そしてせめて家には安らぎをと十一万で借りているマンションに戻る事も出来ない。

　この異世界が帝国歴一二三九年のどこかであるならば、早乙女は無一文の浮浪者なのである。それを考えると早乙女は泣きたくなってきた。

　泣きべそをかいている早乙女の顔を覗き込んできたフェルエットは、一度目を瞑って溜息を漏らすと質問の続きをする。

「生まれは？」

「記憶がありません……」

「記憶がないのか？」

「はい……なんにもありません」　

　記憶がないことにする方が無難だと早乙女は考え口に出す。なまじ記憶があると思われれば身内を探させようとするだろう。記憶喪失設定に納得したのか、彼は何度か大仰に頷くと矢継ぎ早に質問をしてくる。

「うむう……では家は？」

「記憶にありません……」

「それでは職はどうなんだ？」

　発明家そして技術者であり開発者でもある早乙女。しかし早乙女はこの世界で一体なにができるのかもわからない。だから涙を目尻に溜めてから大きく息を吸い込んで言い切る。

「無職だと思います！」

「このたわけ、大声で言うことか。その歳になって情けない、全く家の娘やメヌエやエルでも家の手伝いをしているというのに。全く情けない」

「た、たわけ……そ、そんなあ」

　ほんとー、情けないわよねと、あまり早乙女に好意的ではない感じのエルがフェルエットに倣うように呟いたのが早乙女にとっては痛かった。

　なまじプライドが残っているニート歴０年０ヶ月０日の早乙女にとっては屈辱なので取り繕うように言葉を被せる。

「で、でも、私は」

　色々できる人間だと口から出に掛かったが、余計なことは自分の身を危険に晒す可能性があるので口をつぐむ。

「ねー、お父さん」

　見ていられなくなったのか、ランが指をくるくると回しながらおずおずとした様子で言葉を発した。発色のよいブラウンの瞳には涙さえ浮かんでいる。

「お兄さんは、記憶喪失で挙動不審になっているだけだよ。だから暫く助けてあげない？」

「うむ……確かに言っている事はあまりにもおかしいからな。まあ暫くは助けてやろうかと思っている。その後なにかの定職に就かせて自分の食い扶持は自分で儲けてもらおうかと思っている。それで文句はないか？」

　優しい人達だと早乙女は心の中が仄かに温かくなる。どこの馬の骨かもわからない自分を助けてくれると言ってくれたのだから。

「うん。お父さん優しくて大好き」

「ご、ごほん」

　目に入れても痛くはない娘に、お父さん優しくて大好きと言う言葉は父にとっては胸にくるものがある。　　　　　

　ほんわかとした様子のランは目尻から涙を拭うと、フェルエットに抱きつく。

「よ、よしなさい、みんなが見ているだろう。むふ」

「見ていてもいいもん、もう一回言うね。お父さん大好き。だから困った時も見放さず助けてあげようね」

　父の背中に抱きついていたランはそこで顔を上げると、早乙女の瞳を覗き込んで悪戯子ぽい笑みを浮かべる。

(これは更に私を助けてくれたな)

　暫く助けてやるから、困った時も助けてやるに格上げをしてくれたことを早乙女は察した。

　ランはフェルエットから身を離すとくるりと回転して彼の前に行き、指を立てながら提案する。

「私たちの家も、メヌエの家も、そしてエルの家も空き部屋がないですよね。そうするとお兄さんは宿も借りられないし、かといって教会に寄付をする事もできないので、教会にも泊まりにくいと思うんです。無銭でも助けてくれるかもしれないけど、ここの教会は都市部の教会とは違いますから」

「うむ、だからあのものお……、ごほん家を貸してやろうかと思っている」
　早乙女から目を背けているフェルエット。物置と言葉が零れそうになったことを隠す彼に早乙女は視線を向ける。

(今さ、物置って言おうとしたよね……)

「まあ鼠も巣くっていないと思うし安全だろう」

　今から与えられる家のことを考えると早乙女は不安になる。鼠が巣くう家と聞いて現代の日本人が不安にならないわけがない。しかしここにきて贅沢を考えることは禁物である。この世界に精通している家人に自分の身の振り方は任せようと早乙女は意を決して決める。

　暫く時間が経過し、各家と家人と娘達の話し合いで早乙女の処遇が決まったようだ。

　話が決まり安堵したランは目を伏せやんわりと微笑む。メヌエもそんなランを眺めてほっとした気持ちを抱く。

「暫く面倒は見てやる。家は俺と娘で案内する。それと服だがその様では暫く使えまい。俺の服を貸してやる」

「あ、ありがとうございます」

　先ほどから背中が濡れて寒さを感じる早乙女。だからこそ服を貸してもらえる事はありがたかった。ここでフェルエットは気を利かすようにして次の言葉を放つ。

「飯はどうする？　腹は減っているか？」

「あ、はい、少し減ってます」

「ならもうすぐ夕飯だ。服を着替えて待っていろ。家はその後だ」

「は、はい」

　あの後からなにも食べてはいなく、僅かな空腹感を覚えた早乙女。しかしこの選択が不幸の始まりになるとは早乙女は考えてもいないことになる。「よし。記憶が無く宿代も払えないほどのお前だ。きっとおいしくて感激するぞ。ほらー、お前来客用の最高の料理を出してやれ」

「はいはい、早くワインを飲みたい気持ちはわかりますが、慌てない」

　フェルエットは両手を合わせるようにして叩くと、妻のポロネーゼは図星混じりの言葉を返して手早く料理を作る。

　そして服を着替えた早乙女は完全に農村の青年のような格好になっていた。

　懐に入っていた定規やら鉄メジャーや鉄定規、そして宝とも言える貴重品などは大切に保管しつつ、出されてくる料理を見やる。

　豆と野菜のスープ、白湯風味に見える料理。主菜として、塩漬けのソーセージが揃うように並べられていて、僅かな温かみを感じる

　家人がこれはなかなか旨い！　と舌鼓を打つ様子を眺めてから早乙女は期待を込めて野菜スープを口に含んだ。

「お、お、おえ」

　期待をしなければよかったと早乙女は後悔をする。口に含んだ瞬間砂利を噛んだような感覚に陥る。塩の味付けと荒縄のように固く獣臭がする肉。ごりごりと口の中で音がするのは全て肉と野菜を噛みしめた音である。

「おえ？」

　早乙女がスープを口に入れた瞬間におえ、ともどすような声を聞いてフェルエットは首を傾げる。早乙女が吐き気を催していることがわからず、フェルエットは気さくな様子で言葉をかけてくる。

「どうだおいしいだろう」

「……は、はい」

　現代人の味覚の早乙女にとってこの料理は人の食べるものではないと感じ苦しむ。しかし現実問題としてまずくて食べられないとは口に出せないので懸命に食べ進める。

　端から見ればがっついているかのように見えるのかもしれないが、早く手前の食事を済ませて無くしたいという気持ちが圧倒的大部分を占める。

「おかわりは、ないんだぞ。ゆっくり食べろ」

「は、はい……おえ……」

　おかわりなど出されても食べられるわけがない。この料理を食べるくらいなら麦で作ったパンを食べていた方が幸せだと直球的な感想を抱く。

　しかしパンだけだと栄養が不足するので、昔の人はこうした保存食を食べていたことを知っていただけに文句はいえない。

「よっぽどお腹が空いていたんだね、お兄さん」

　頬杖をつきながら早乙女を気遣うラン。急いで食べている早乙女が可愛くて仕方がないらしい。そんな気持ちを抱いたランは早乙女を気遣うように言葉を掛ける。

「私の分も少しあげようか？」

「う、うん」

　ランの無邪気な横顔に釣られ、うんと頷いてしまったことに早乙女は酷く後悔をする。

　彼女はスープを掬う手を止めると、早乙女のスープ皿を手前に寄せ自分のスープを入れていく。

「あ、あ、もう、いいから……おえ……」

「そんな、遠慮はしないでくださいね、お兄さん。男の人は食べないと。ね？　お父さん」

「いかんぞ、ラン、もう少し厳しくせんと、若造がつけあがる。しかしまあ男はパワーが全てだから止めはせん」

　娘の甘い行動を見て、フェルエットは手に浮き出る血管を更に浮かばさせる。若造のくだりで彼は徐に首を傾げる。

「そういえば、いつまでも若造という訳にもいかんな。名前の記憶はあるのか？」

「おえー……さ、さお、トーメ」

「オエー・サオ・トーメという名前なのか。じゃあトーメでいいな」

「ち、ちがう。サオ・トーメ、おえー」

「サオ・トーメ・オエーって変だな。今日からお前はサオ・トーメにしろ。分かったな」

　無垢な笑顔を浮かべるランから分けられた塩スープ。早乙女はそれを咀嚼しながら命がけで名前を述べる。その結果が相手に名前が旨く伝わらず、サオ・トーメという異国的な名前になってしまった。

　そしてどうやらここでもトーメと呼ばれることになるらしいと早乙女は悟る。

　聞き間違えた本人であるフェルエットは早乙女の肩を力強く叩くと愉快爽快といった様子で笑う。そんな彼に苦笑いを浮かべる早乙女。

　そしてスープを食べ終わる頃にはすっかりと日は落ちて外は夜へと様変わりをしていた。

　長年街灯の存在しない世界で暮らしてきたフェルエットとランは夜目が利くらしく、外を歩く様には慣れという物が染みついている。

　フェルエットとランは早乙女を物置兼家へと案内している最中である。

　遠くから打ち鳴らされる鈍い鐘の音にはなにかの意味があるのだろう。決まった時刻に鐘の音が鳴り響く。

　きりきりと虫が鳴く秋模様。無数の星空が空に浮かび、大自然の空気を更に格別な物へ引き上げている。

　歩みを進めると砂利を噛みしめる音がして、しっかりと舗装がされているのか不安になる道路である。フェルエットが説明するにこの村の地理を把握していなければかなり危ない道らしい。

「特に夜道は危ない、決して俺から離れるなよ」という真新しい言葉を記憶から引っ張り出すと、早乙女は背筋が凍る感触に襲われる。

「陥没している場所などがある、足を滑らせたりしたら最悪だからな」

　この道には盗賊の類が出るわけではないらしい。それを聴いて安心した早乙女だったが、次のフェルエットの言葉に震え上がる事になる。

「まあ、もっとも道を踏み外して山道へと向かうと盗賊や野犬にやられるかもな」

　小気味のいい足音を響かせ砂利道を歩む三人。植えられている麦畑の水を求める羽虫の群れを避ける早乙女。

　奇妙な早乙女の動きを見てランはお腹を抱えておかしそうに笑う。

「なにをしているの、お兄さん？　一人で動き回って」

「む、虫が嫌いなんだ……口の中に入る……ぺ、ぺっ」

「歩き方が下手なんだよね、多分えへへ」

「もやし野郎が」

　酷い言われ方に早乙女は顔を顰める。何気ない会話をしていた三人だが、フェルエットは足音を聞いて立ち止まる。

　続いて早乙女も先を見やると複数人の夜警団らしき姿が見える。村恒例の面倒くさいチェックをされるのであろうとフェルエットは悟ると露骨に舌打ちをする。

　舌打ちをされた夜警団の隊長らしき人物が肩を怒らせながらフェルエットの元へ歩み寄り尋ねてくる。

「こんなに夜遅くにでかけては危ないぞ」

「まあ、ちょっとした野暮用がありまして、勘弁してください」

「なるべく野暮用はお昼のうちにやってくれ。私たちに余計な仕事が増えるからな」

　面倒そうに注意をする隊長にフェルエットは愛想笑いを浮かべる。こういう手合いは軽くいなすにかぎる。そこで隊長は早乙女を舐めるような視線で見ると歩を進めてくる。

「お前、見たことのない顔だな」

「あ、はあ……」

「名前は」

「トーメといいます」

「エステリア大市に向かう行商人か？　なにか違うような気がするが」

「あ、えーと」

　詰問じみた問い掛けに早乙女は言葉を詰まらせる。エステリア大市など全くわからない。質問に答えられない早乙女に一歩詰め寄る隊長。これは面倒なことになりそうだとフェルエットは悟るとすかさず間に入る。

「素性はしっかりとしてますんで」

　ここで甘い駄菓子でも与えれば空気が和んで話が円滑に進むのだろうが、あいにく砂糖菓子のような高尚な物は持ち合わせていない。

　フェルエットは早乙女を見やると隊長にこんな言葉を言った。

「えーと、俺の親戚の親戚の友達の子供ですよ」

　フェルエットの説明に早乙女は切羽詰まった状況でありながらも少し笑いそうになる。

　説明を加味するにそれは確実に他人のそれであろうと。

「うむ、お前の知り合いならば身元は大丈夫そうだな。じゃあ、見回りがまだあるから、お前達は野暮用をさっさと済ませて帰れ。くれぐれも私たちの仕事を増やさないようにな」

「はい。お疲れ様でした」

　フェルエットの説明に納得したのか隊長は偉そうに指示だけを残し夜警団の下へ戻っていく。離れていく夜警団を見てからフェルエットはけっ、と毒気付く。

「つったく、偉そうによ。もやし野郎が、盗賊相手に戦えるか謎なくせしやがって」

「まあまあ、お父さん」

　不満をたらすフェルエットを見て、ランは気持ちを切り替えさせるために猫なで声を出す。

　猫なで声に満足したのか、僅かな笑みを浮かべるとフェルエットは先へと歩いて行く。暫く歩き右へ曲がるとフェルエットは足を止める。

　どうやらそこに建つ廃屋の点検をしているらしい。周りを調べるとフェルエットは早乙女に視線を向ける。

「今日からここがお前の家だ」

　廃屋どころじゃなかった家を見て早乙女は力ない様子で手を下げる。廃墟の様子を見ると鼠が巣くうと語っていたのは冗談でもなんでもないらしい。

　その上この廃屋、建物自体が大きいのでなおなお廃墟感を漂わせるのである。

　フェルエットは物置に近づくと掛けられている鍵にキーを差し込んで開ける

「うん、開かないな。鍵まで錆びてやがるなこれは……」

「も、もっと……」

「？　うん、なんだ？」

　もっとまともな家はないのだろうか？　と言いに掛けた言葉を飲み込む。家があるだけで自分は恵まれているのだと早乙女は思った。

　戦に向かう軍人や街を跨ぐ行商人。そして金のないものは羽虫や野犬と戦いながら外で寝ている世界。場所によっては火を絶やさないところもあるだろう。

　その状況から見ると自分には屋根がある。そう考えると野宿をしている皆から見れば遙かにましな状況である。

　フェルエットが色褪せたドアに手を掛けて開け放つと埃が舞い散る。

　舞い散る埃を眺めて、この家については過大評価のしすぎであったと早乙女は考えると額に手を置く。

「古くて鼠が巣くう可能性はあるが、普段は物置として使っているからね。ある程度の整備はされているんだよ、お兄さん」

「私にはなにも見えない……」

　懐中電灯でもあれば中を窺い知ることができるのかもしれないが、生憎そんな高尚な物はある筈もない。

　顎に手を置き困った表情を浮かべていた早乙女だが、隣に立つランは深く息を吸い込むと髪を跳ねさせるようにして詠唱を始める。

「闇を切り裂き、光を照らせ」

「？」

　可愛く透き通る声。甘く蕩ける声音がこそばゆく感じ耳がぴくんと反応する。

　聞き入っていた早乙女だが、次の瞬間信じられない光景が眼前で起こる。

　なんとランの声に呼応するかのようなタイミングで室内に光が灯されたのである。

「せ、声帯で光を照らしただと……こ、こんな時代と科学力にどこにそんな技術が……」

「カガクリョク？」

「い、いや、なんでもないから」

　早乙女から出た謎の言葉にランは首を傾げて聞き返してきたが、早乙女は言葉を濁す。ランは何回か考える仕草をしていたが、フェルエットの気にするなという言葉を訊き深くは追求してこなかった。

「話は戻りますが、これは技術ではなく、露店で買ったライトクリスタルで光を点けたのです。私は詠唱が下手なので、心の中での命令は無効になりますが、メヌエは上手い物ですよー。全クリスタルを同時に操れますから」

「あ、ああ……すまない、なんの話か全然わからない。そのライトクリスタルというのはなんだ？」

　ランは腰を屈めそこに手を添えると、指をぴんと立て早乙女の方に向き直る。

　一方早乙女は超絶な現代技術を目の当たりにして間の抜けた声を漏らすしかない。

「記憶喪失のおにーさんに説明すると、ライトクリスタルとは魔法鉱石の一つです」

「マホウコウセキ？　とはなんだ……」

　ネトゲに出てきそうな不可思議なキーワードを聞くと子供のように心が躍る。

「えーとですね。この世界の地には地脈というものがありまして、その地脈のエネルギーを吸収した物が魔法鉱石と呼ばれます」

「？　錬金術か？」

「レンキンジュツ？　とはなんでしょうお兄さん」

　顎に指を置いてきょとんとしたランに向かって早乙女は不敵に笑うと説明をする。

「錬金術とは一二世紀前後の十字軍の遠征の影響で、中東から錬金術が入ってきた事をきっかけに復活したものだ。最終目的は賢者の石の製造法なのだが卑金属を金属に変えたり、薬や化学物質の発見や製造などに用いられたものだ。始祖はヘルメス・トリスメギストスという人物でこの錬金術は１９世紀には？　ああそうか、ふふっ、そうか、あははははは」

　フェルエットとランは揃って、奇妙なことを言い始めた早乙女に不可解な視線を向けていたが、その早乙女が突然笑い声を上げたことによって驚き仰け反る。

「と、突然大声で笑うんじゃない。びっくりするじゃないか」

「ふう、おにーさん。笑うときはワンクッション入れましょう。エルなら顔を叩いていますよ」

　良い情報を与えられた早乙女。叩かれたくはないので、今後エルの前では注意をしようと考える。

「し、失礼。どうやら余計な情報を与えてしまったようだ、忘れてくれ」

　地球人感覚が抜けない早乙女。つい余計な一言が吐いて出る。

　地球感覚の早乙女を眺めてから、ランは双眸に涙を浮かべ言葉を呟く。

「これは……お父さん……本当に可哀想だから暫く面倒を見てあげようね、ね？、やっぱり記憶がおかしんだよ……」

「うむ、記憶がおかしいどころか、魔法鉱石の説明から必要になる感じだな。お前もメヌエも本当にエルの言うとおり困ったものを拾ってくる」

　これで実はどこかの坊ちゃんで記憶が戻れば機織り機の一つでも進呈してくれるなら苦労は報われるのかもしれないが、どうも見た感じではそんな雰囲気が感じ取れない。

「まずは、世界の常識以前に、生き方から教えないといけないね、お父さん」

「そうだな……おい」

「なんですか、ふっ」

　いちいち最後に笑いをいれる所にフェルエットは普通の大人らしく、苛立ちがくるが相手は記憶障害がある病人だと思いぐっと我慢をする。

　そうでも思わないと、首根っこを捕まえて放り出したくなるからだ。

　虫とウシガエルが鳴く音を聴いて、帰る時間帯をフェルエットは考え始める。夜警隊がいることで大体察することができるが、この村の治安は凄く良いかと聴かれれば違うなと答えるしかない。

「まあ、話は明日でもできるから、今日はこれで帰るぞ、ラン」

「えー、私は残っておにーさんの面倒を見ようかと思ってるんですけど」

「いかん、いかん、いかん。嫁にやる前に知らない男と寝る事は許さないぞ。そう認めないぞ」

「でも、娘は直に親の手から離れる時期がくるものです、ふっ。私とて大学の進学を止めた時もあったぐらいですから」

「？　なんですかお兄さん、ダイガクって」

「ふっ、いてえー！」

　いちいち、ふっ、と笑いをいれるところに我慢ができなくなったのかフェルエットは早乙女の頭を殴る。殴られた頭を擦りながら早乙女は全く空気の読めない男だと嘆息の息を吐く。

「とりあえず、夜道は危険になるので帰るぞ、ラン。それとトーメ、しっかり鍵は閉めて寝ろ。いいな」

「鍵？」

「鍵だ。内側から掛けろ。ほい」

　キーをフェルエットから渡され早乙女は今度こそ本当に笑いそうになる。斧で一振りすれば即砕けてしまいそうなこの壁を持つ家に鍵を掛けても意味はないだろう、と。

　しかし掛ければ若干の安全が保たれるので素直に鍵を掛けることにする。

「全く、私は泊まってもいいのに……」

「いいから帰るぞラン。大丈夫だ、トーメは明日もここにいる筈だから。鍵がきっと助けてくれるさ」

　不穏な言葉に早乙女は眉根を寄せる。頼むから不安になる事は言わないでくれと。

　そんな早乙女の手前から二人は去っていき、物置から退出する。ランはフェルエットに手を引かれているので逆らう術がない。

　小さくなっていく二人の陰影を見ながら早乙女は頭を抱える。

「これからどうなるんだ、私は……」

　早乙女は薄い煤けたドアを閉めると鍵を掛け廃屋を見回す。

「この廃屋に住めというのか……」

　地球は良かったと今更ながら思い返す。激務な仕事であったがオートロックのマンションで防犯は万全だったし、給料なりにおいしい物も食べることができた。少なくとも地球では生活に困るという事はなかったが、この世界での早乙女はニートである

「ど、どうしようか……」

　室内を眺めると朽ち果てた木で造ってある机と椅子がある。更に奥にはマットもなにもない板一枚作りのベッド。

　黒ずみが酷く底が抜けそうなベッドである。椅子の座り心地を確かめる為に椅子に近づくとゆっくりと腰を下ろす。

　ギギギギッ、ミシミシミシと嫌な音を立てる椅子。今にも崩壊しそうな椅子に細心の注意を払って後ろに倒れない座り方をする。

　デスクに手を置くと触り心地はざらざらで粗末な加工がしてあることが見て取れた。深く手を置くと木片が手に刺さりそうで怖くなる。

「せめて木と鉄があればな……」

　上質な椅子と机にリフォームできるのにと考える。ベッドにしてもそうである。木と布と生地だけでどうにでもなるし、枕にしても同様といえる。

　早乙女はポケットから愛用の鉄メジャーを取り出すとなんどか引っ張っては元に戻す。

「既に自分で作るという発想が抜けないのは技術畑の悪い癖か…でも、だって造りたくなるのはしょうがないじゃないか」

　自分で自答して少し笑みが浮かぶ。なんだかんだといって激務ではあったが、物を造れるという環境が自分に適し最高の生活を与えていたのだなと今になって感じる

　何故なら、なにも造れないというこの空虚感はこの上のない気持ちである。

　徐々に疲れを感じ、早乙女は椅子から立ち上がるとベッドへと向かう。

「なんか……疲れたな」

　ここに来てから暫くは気が張って疲れを感じない体になっていたのだが、一人になると徹夜さんの体に戻っている事がわかった。

　ベッドへ寝転ぶとギシギシという不協和音がするが、早乙女はその後深い深い熟睡に入る。夜に体の痛みを感じて何回か寝返りを打ったが、それ以上に自分の体には睡眠を求めているようだと感じたのは翌朝のことである。

　こうして早乙女のニート生活が始まりを告げるのだった。
「すう……ぐう……ううん」

　熟睡をしていた早乙女だが、外から鳴り響く、ガシャンガシャン、ガチャンガチャンという音にびくりと反応し重い瞼を開けた。

　僅かに滲む視界に映るのは見た事もない物置。黒ずみと劣化が激しい室内だが、天井でなにかが光り輝いていることが一際ここを現代に感じさせる。

　虚ろな視界で明かりを眺めていた早乙女だが、そこでなにかに気がついたかのように重い瞼が急速に開く。

「や、やべ……遅刻だ！　会社に電話をしないと。いてて……」

　寂れたベッドで寝ていた余韻でずきずきと背中が痛むが、けたたましく外より鳴るのは恐らくどこかの建築現場からの工事音なのだろうと早乙女は思い込んだ。

　時折カパッカパッと馬の蹄に似た音が鳴るが、早乙女はその音をスルーしてスマホの画面を眺める。

「やばい……電池も切れにかかってるし、時間が九時だ……」

　朝の優雅なコーヒータイムという訳にもいかず早乙女はスマホを操作して会社に電話をかける。

「うん？」

　スマホからはコール音すら鳴らず早乙女は首を傾げる。思い返せば昨日はおかしな夢を見た記憶がある。自分が全く見知らぬ異世界にいる夢だ。

「ま、まさか夢じゃなかったとか。い、いや待て、そんな事はありえないんだ。それでは次元を越えた事になってしまう。そんな事はサンジェルマンの夢物語としか思えない」

　サンジェルマン伯爵は地球の異なる世紀に現れたと言われる謎の人物である。年齢は数百才とかいう眉唾ものであったが、早乙女はそんな夢物語な話を信じるつもりは全くない。

　繋がらない電話、ぼろい廃れた小屋。どうか夢であってくれと思い、早乙女はドアへ近づき掛けられた鍵を見てから盛大な舌打ちをしてキーを探して鍵を開ける。

　ドアを開けると、外より入ってきたのは目を覆うばかりの眩い朝日。

　東京の光化学スモッグの空とは訳が違うスカイブルーの空。

　遙か遠くには風車と水車が回っていて北欧を想像させる光景であった。

　心を鷲づかみにされるような蒼穹な空には鳥が飛来し、チッチッチという小気味の良い音色を奏でている。

　ドアを開けると蹄を鳴らしている馬の手綱を操作する人。更に周囲には鋳造、鍛冶板金の類をしているのか鉄を打ち付ける音が響き渡っている。

　鍛冶屋の親方が鉄を打ち付ける音で朝の到来を告げるということを過去に本で読んだことのある早乙女。しかし、だからといって砂塵をまき散らして走る馬を正常な思考で見ていられるかといえばそうではない。

　混乱する早乙女だったが、遙か前方からは早乙女の名前を呼びながら、見知った女の子が豊かな髪と胸を揺らしながら手を振ってくる姿が観察できた。

「トーメ、朝ご飯だよ！」

「あ、こ、これは……」

　夢説はあっという間に打ち砕かれる。何故ならこの少女は昨日よくしてくれたランだから。

「ラン……」

　ランの姿を見て涙声になってしまう早乙女。一晩の内になにがあったのかはわからないが、お兄さんからトーメに昇格を果たしている。

「ご飯だよ！　おいでおいで」

　まるで犬のようにおいでおいでされる早乙女だが、まさか犬のように駆けていく訳が……。

　早乙女は主人に仕える犬のように走っていく。

「私を助けてくれた女神様……」

　その姿はまさに犬の小走りに近い。駆け寄ってきた早乙女にランは手を差し出すと柔らかな笑みを零す。

「はっ、はっ、はっ、ラン」

「あは、犬みたい」

　無邪気な様子のランだが、早乙女の置かれた状況は切実と言える。ご飯が食べられないと死んでしまうし、今後ランやフェルエット、そして身近な者の力を借りないと人生が確実に終わる。そんな早乙女の心中を知らずにっこりと笑い挨拶をするラン。

「おはよう、トーメ。えへ」

　こうして早乙女の異世界生活一日目がスタートする。朝、フェルエットと妻のポロネーゼに挨拶をした時にフェルエットの職業を聞いて懐かしい気持ちになった早乙女。

「俺は鍛冶師だ」

　鍛冶師という事は鋳造設備が整っているということだろう。もっとも持っている技術や炉は察して推し量るべきなのだと考えたが、それでも今後自分が生きていく為の戦力になるかもしれない。

　ただこの時代の鍛冶師は親方レベルなので、そう簡単にはハンマーを握らせてはくれないだろう。親方と徒弟という関係があるだろうし。

　メヌエの話を聞くと家は裁縫師だそうだ。この時代一家に一台機織り機なんていう夢な話は無く、領主にお金を献上して使わせてもらう事が多い。

　エルの父は革細工職人、母が食堂兼宿屋のおかみをしているらしい。

　よく考えるとこれで革細工、裁縫、鋳造が揃っているから、この先にいけるのではないかと考えたが、やはりこの時代は身分や修行期間が必要であるのでそう簡単には話は進まないだろう。

　ましてや信用値０の状態からスタートであるので、ここでは暫く自分の身の振り方を考えた方が早乙女の身の保身に繋がる。

「で、ライトクリスタル、ウォータークリスタル。ファイアークリスタル、アースクリスタル、ダーククリスタル、ごく稀に採掘場では希少鉱石サンダークリスタルが取れるらしいです。もっともメヌエの受け売りですが、サンダークリスタルのお話しは」

　サンダークリスタルは電荷を発生させる希少鉱石の一種である。なんの使い道があるのかランも知る由はないが、話を垣間見るにこのクリスタルがないととても不便な生活になるかもしれないそうだ。

　そんな話を思い出しながら早乙女はランの家を眺める。昨日となんら変わらない隙間風と雨漏りをしている廃れた家。

　雨漏りを見ながらこんなものぐらいと早乙女は歯がみをすると、

「こんな物、速攻で修繕できるんだがな。材料と道具さえあれば」

「え？」

「いや、なんでもない。ふっ、気にするな」

　早乙女の物思いに耽る表情を眺めてランは聞き返してきたが、早乙女はなんでもないかのように軽やかに話を濁す。

「むむ、なんか、無理して笑ってるみたいですよ、トーメ。で話は変わりますが、クリスタルは中央市場の魔法鉱石ショップで買えます。今から行きますか？　中央市場広場に」

「ああ、頼む！」

　この世界の動きを知る為にはまずは市場に赴く事が大前提の話になるであろう。国が各村に必ず一つは置くように施行してある魔法鉱石ショップ。

　それを直にこの目で確認できるチャンスだ。市場視察という名目で。

　ランはそう言い、後ろを振り向くと扉の陰に隠れるようにしていたメヌエと目線が合う。
「？」

「あ、メヌエ。手伝いはもういいの？」

「うん、機織りに出かけたからボクはお留守番。でも、ラン、あのさー」

「ふぇっ？」

　にんまりとメヌエは口の端を釣り上げると、キラリと紫色の瞳を輝かせる。

「ボクに黙って魔法鉱石ショップに行くなんて、冷たいね、うん、本当に冷たい。うん」

「だ、だってメヌエはお手伝いがあると思ってたんだもん」

　自分に黙って魔法鉱石ショップに行くとは嘆かわしいとメヌエは額を抑え込んだが、そこでにっと笑うと

「よし、では師匠ことこのボクが連れて行こうではないか」

　メヌエは早乙女の腕を取り、透き通るような新雪の肌を絡ませてくる。仄かに温かな温度とマシュマロのような柔らかさの胸の感触がダイレクトに伝わり早乙女の鼻息が荒くなる。

「なんか顔が赤いよ、お兄さん」

「き、気のせいだ、そう気のせいさ」

　メヌエの肌の感触に僅かに興奮する早乙女。言葉を濁した早乙女にランも負けじと腕を絡ませてくる。

「おっ、おう。ほう……」

　最早、今の早乙女の顔は直視するに耐え難い表情になっている。にやける早乙女にメヌエは意地の悪い微笑みを浮かべると耳に息を吹きかけながらそっと囁く。

「ご堪能できましたか？」

「な!?」

　まんまとしてやられたことに早乙女は気がつくと照れ隠しの笑みを浮かべるのであった。

　あれから少々時間が経ち、早乙女達は村の街道を歩いていた。
　地平線には咲き誇る麦畑の集合体。早乙女は麦畑で作業をしている村人の鍬を見やる。どうもこの世界の鍬は木に鉄を貼り付けた簡素な物らしく、鋤などはないらしい。

　これでは掘削や農業をするにしても何倍もの力を必要とし、労力も大変なものになるだろう。

　遙か丘陵には大草原が広がり、そこで羊を放牧している姿が見える。領主らしき人物が所有している土地と羊なのか、それとも個人で所有している羊なのか判断がつかないがそれでもこの時代にとっては貴重な羊毛と羊乳、羊皮紙などの材料となる。

　きっと糸の始末は女性がする事になるのだろうと早乙女は考える。とそこで早乙女が羊たちの様子を見ていると隣には荷を乗せた荷馬車が通り過ぎていこうとする。意を決して早乙女は通り過ぎようとする商人に声を掛ける。

「あのー」

「うん？」

　男性は手綱を引き馬を止めると砂塵を舞い散らせながら遙か前方で待機をする。早乙女はそんな男性に近づき質問をする。

「よう、両手に花の色男、なんか俺に用でもあるか？」

　麦わら帽子に手を当てナイスガイの様子で親指を立てる。どうもデートの最中と勘違いされたようだ。

「いえ、質問なのですが。お見受けするところ商人の方だと思いますが違いますでしょうか？」

「おうよ。これからエステリア大市に行くところよ。この麦と羊毛を持って一稼ぎってところだ」

　自分の見立て通り相手が商人だと知ると早乙女は疑問に思っていることを質問する。知らない男性が怖いのかランとメヌエはぎゅっと早乙女に抱きついてきた。

　彼女達に乾いた笑みを浮かべる商人。続いて早乙女も苦笑いを浮かべた後に、行商人へ言葉を紡ぐ。

「雨とか夕方には行動されますか？　いえ深い他意はないのですがこの道路だと明らかに」

「おー、いいところに気がついたね。あんたも行商人かい」

「いえ、ニートです」

「ニートってなんだい？」

「なんでもありません……」

　ちょっと調子に乗って冗談を言おうと思った早乙女だが、相手が真剣に自分の言葉を受け取ったのを感じて罪悪感を抱き目を逸らす。

　だが早乙女の言葉を全く気にしていないのか男性は言葉を続ける。

「雨と夕方は商売をするなってね。雨でぬかるんだ地面に入ったり、陥没した地面に車輪が入ると商人としては赤字、時には死を意味するからね。横転などとんでもない」

　夕方は視界が悪くなり地面の様子がわからなくなる。夜盗対策や狼対策などもあるだろうがもっとも危険なのはこの土壌である。

　車輪が挟まり横転などして馬を損傷させれば死活問題。更に中の荷物が横転して崩れればやはり死活問題。横転しなくてもぬかるんだ土地に車輪が挟まって身動きができなければこれもまた時間のロスという死活問題。

　やはりこの時代ではこのレベル止まりが当たり前なのだろうと早乙女は感じる。きっと道路整備などをする機関等も存在しないのだろう。そう当たりを付けると早乙女は男性に深く頭を下げる。

「すみません。お忙しいところをお引きとめしてしまって」

「いんやー、俺ら行商人の事をわかってくれるだけ嬉しいよ」

　少し話をしただけだったが、行商人の辛さをわかってくれた嬉しさなのか男性は御者台からリンゴを取り出すと早乙女に差し出してくる。

「二個しかねーや。色男、ねーちゃん達に食わせてやんな」

「いいんですか？」

「おうよ！　俺らのことをわかってくれて嬉しい限りだ。気分がいいから食いな」

　江戸っ子のように鼻に手をおき、男らしい様子で語る男性に早乙女は深くお辞儀をする。

「ありがとうございます。ありがたく頂戴します」

　この時代、リンゴも貴重な甘味なのにこうしてくれるとは温かい人だと思い、心がほんのりと温かくなる。

　何度か早乙女はお礼をすると男性は、

「またな」

　と、言い手綱を引いて馬車を動かす。

　馬の嘶く声が男性との別れの合図。だから早乙女は去っていく男性の後ろ姿に手を振った後にメヌエとランにリンゴを差し出す。

「お姫さま達、どうぞリンゴでございますよ」

「お、おお」

「ふおお」

　感激の声を上げるメヌエとラン。嬉しそうに早乙女からリンゴを受け取ると彼女達はそれにかぶりつく。クシャリという歯ごたえを感じさせる音が鳴り響き、二人はその甘みに身を捩らせる。

「お、おいしいよメヌエ」

「甘い……でもおいしい」

　リンゴは腹持ちがよく尚且つ栄養価がある。お昼弁当という概念がないこの世界でこれがあったということは空腹を凌げるよい食事である。

　リンゴなど地球でいやという程に食べてきた早乙女であるが、さすがにここのくそまずい料理を食べているとリンゴという果実が恋しくなる。そんな事を思いながら早乙女は歩を進めるのであった。　暫く歩き、市場へ到着すると談笑と世間話が聞こえ始め肌でその賑わいを感じた。露店なども所狭しと並んでおり、木造の店には遮光を遮るための庇をしてある。

　早乙女が肉屋の露店を眺めると、買い物をしにきたご婦人が窮屈そうに籠に入れられた鶏を見てこんな言葉を投げかけている。

「生きのいい鶏はどれかね」

「これなんかどうですか？」

「もう少し肉付きがいいのがいいね」

「さすが、奥様お目が高い！」

　今でもその場で鶏を選び捌く国があるが、この時代では当たり前の事なのだなと早乙女は資料の断片を思い出しつつ傍観者のように眺める。

　昔は鶏の血で地面が真っ赤だったという話を読んでそんな時代も存在していたのかと感心していたが、まさか自分の目の前で捌くという光景が展開されるとは想像もしていなかった。

　ふと早乙女は資料の言葉を思い出す。

　それは、こんな話がある。ある店主に男がこう聴いたらしい。俺はあんたの店に何年もかよってんだ。安くしてくれと。

　そんな男の台詞を聴いて店主は驚きこう言ったらしい。

　あんた、家の肉を食べてこの歳まで生きていたとはこれは驚きだと。

　どうかそんな肉じゃないようにと早乙女は祈りつつ、メヌエとランに手を引かれるように市場中心へと進む。

　木造の旅籠と宿が並びその中へ商人や市民、冒険者そして兵士などが入っていく。馬や牛の疲れを癒し、自分の身も癒すためにエールでも飲みに入っているのだろう。

　漠然とそんな事を考えていた早乙女はランとメヌエにぐっと手を引かれる。

「トーメ、危ない」

「トーメ、危ない！」

　手前から良い風体をしている男が木箱を運びながら歩んでくる。相当重いらしく前を見ていないようだ。

「おっと！」

「おっとすまんね。前が見えないもんで」

「いえいえ」

　早乙女はさっと身を引くと男に道を譲る。自分は観光のようなものである。男の仕事の邪魔をしては悪い。台車のような物があれば便利であるのだがと早乙女は考えると、よっこいしょと木箱を運んでいく男性の後ろ姿を眺める。

　その先には木箱を詰んである荷馬車。早乙女は荷馬車を眺めながら言葉を漏らす。

「これは……」

　編み方に技法が感じられなく、なにかあれば直ぐに切れてしまいそうな頼りのないロープである。

　なにか色々と技術的な進歩がない世界だなと早乙女は感じ取る。

　鍛冶師と徒弟の声が聞こえ、革細工の近くによるとやや異臭を感じる。

　昔の市場はこんな感じであったらしいと、早乙女は知っていたので大した驚きはない。

「機織り機か」

　機織り機の近くには兵が立っており、眺めていた早乙女にぎろりと鋭い視線を向けてくる。

「税金や代金を納めないと使えないわけね」

　市場を観察することは自分の今後の生きる目標を立てられることになる。やや足取りが遅い事に不服を感じたランとメヌエは早乙女の腕をとって強引に先へ促してくる。

「ちょ、もうちょっとゆっくり……」

「遅い！　歩くの遅すぎ。なんかボク、いらいらしてきちゃったよ」

「遅いです。亀のような動きです」

　異文化に凄く興味がある早乙女は何度か足を止めていたらしい。彼女達の足を止めるのも悪いと考えると、促されるようにして魔法鉱石ショップへと向かう。

　村に一つという法整備の元に置かれているショップ。扱っているものが魔法鉱石なだけにやはり周囲の警護は厳重である。

　盗人などが入れない、いや盗っても出られないようにしてあるのだろう。それほどの装備をしている兵があちこちに存在する。

　兵と目が合い一瞬身に寒気が走ったが、兵はメヌエの姿を見て朗らかな笑みを浮かべる。

　どうやら知り合いのようだと悟ると早乙女は警護兵に頭を下げてからショップの扉を開ける。

　メヌエ達と魔法鉱石ショップへ入ると早乙女の視界に荘厳な光景が入り込んだ。

　煌びやかな宝石と言えば適切なのか。等間隔で綺麗に並べられた鉱石はただただ美しく心を奪い取る。

　ルビーのような赤や、緑の宝石、黒の宝石、白の宝石、青の宝石、少ししか置いてはないがピンクの宝石などがある。

「宝石……？」

「けっけっけっ……兄さんこれが宝石に見えるたー、中々の発想力だ」

「トーメ、これが魔法鉱石だよ」

　メヌエの声が早乙女を現実へと引き戻す。メヌエは店主に歩み寄ると魔法鉱石を指さす。

　ランは早乙女達から離れて、なんかいいのないかな？　といい魔法鉱石を見定め始める。この世界では魔法鉱石の扱いを知らないと非常に不便な生活になるらしい。

　値札にＦ１とかＷ３とかＷＤ２、Ｈ３、Ｂ１などが書いてあり、この世界の通貨が併せて明記されている。

　ベルという通貨らしく、早乙女は見知らぬ通貨を見て改めて異世界の空気を強く感じ取る。

　店主はローブ越しでもわかるほどににやりと笑うと手に握っている大賢者風の杖をとんと床に置き、ひっひっひっ、と謎の笑みを浮かべ始める。どうやら早乙女に興味を持ったらしい。

「兄さん、あんたどこの国のもんだい？　どーやらここの生まれじゃなさそうだ」

「えっーと記憶がない。ある朝起きると記憶がなかったのをこの少女達、メヌエとランが拾ってくれて面倒を見てもらっている」

「ほうー、それは難儀な事だ。じゃあ説明はメヌエからお願いしようか。けっけっけっ」

　説明は任せるといい、老人は皺混じりの表情に笑みを浮かべながら椅子へ深く腰を掛ける。

　説明を任されたメヌエは胸を張って自信ありげな口調で説明を始めた。

「火の鉱石は、火がなくても火をおこせる便利なアイテム。例えば薪にエネルギーを転写したりすると薪は燃えるんだよね。濡れた薪を乾燥させたい場合、命じて燃えない温度にして乾燥させる事もできるし」

「ほうほう」

「転写をして、移したエネルギーは命令した者であれば鉱石に再度エネルギーを戻す事ができるんだ」

「便利だなー」

　便利グッズだなと早乙女は思考を巡らせると感嘆の息を漏らす。補足するようにメヌエは先を続けた。

「転写じゃなくてね、竈などに設置をする事でエネルギーを起こすこともできるんだよね。そしてウォータークリスタルは逆に水を起こすことができるけど、井戸水や川で汲めるから逆に割高になってしまうよね。でも水が急用の場合は使う事ができるということだね」

　えっへんと胸を張りながら説明するメヌエは実に可愛いものがある。

「ウインドクリスタルはその通り、風を起こす事ができる。風がほしいときには最適だと思うよ。物も乾かすことができるということと考えてもらうと楽かな。そしてダーククリスタルは重みを発生させることができたり、物を冷やすなんてことも可能」

　重みとしか言いようがないのだろう。この世界ではまだ重力という概念はないのかも知れないと早乙女は考える。

「ライトクリスタルは、光を照らす事ができるんだよ。他の作用は水などを切り取って固形物として運ぶ事ができるし。もっともこれの加減が難しく大きすぎた、小さすぎたなんてこともあるから注意だね。最後にアースクリスタルは土に変化を及ぼしたり、土を発生させる事もできるけど、まあ鉱石の力なのでたかが知れてるよね。最後はサンダークリスタルだけど、これは希少鉱石と言って雷やなんかを発生させる事ができるんだっけ……」

　最後のサンダークリスタルの説明は妙に歯切れが悪い。恐らく希少と付いている時点で高価な物なのだろう。

　メヌエの説明を聞いて早乙女は暫く考える。街を見て状態を知り、道具や市場なども見ることが出来た。こうして鉱石の説明を聞いてこの時点で発明が何十も思い浮かぶが……。

「材料もねー、鉱石もねー、工房もねー」

　なにもないことに悲観し歯がみをする。早乙女の愚痴を聴いてランとメヌエは揃って首を傾げたが、早乙女はにっと笑うと

「ふっ、なんでもない」

　と、いつも通りの傲岸不適な様子で笑う。本当は自分の腕を生かせない現実に泣きたい気持ちなのだが、こうして強気な気持ちで胸を張るしかない。

「そして魔法鉱石は国の管轄で、魔法鉱石ギルドという物があるんだよ」

「ふむ」

　つまり役所だなと思う。これだけの力がある物に国が関わっていないのは変な話だと早乙女は思案を巡らせる。

「魔法鉱石ギルドは日夜魔法鉱石の正しく効率のいい使い方を研究しているらしいよ」

「らしいんじゃなくて、けっけっけっ、しているの間違いだ。それと鉱石の価値は良質か普通か粗悪かで決まる。いいものは当然金持ちが使う。貴族や領主様、そしてやや金持ちの村長なんかね。それとメヌエ、ライトクリスタルは人の指紋を覚え、転写できるが抜けているぞ。ひっひっひっ、生まれたら直ぐに記憶され国の管理下に指紋は置かれる。勉強不足だねえ」

「むっ……言い忘れただけだよ」

　メヌエの説明に割って入った老人は、にかりと歯を見せながら説明を続ける。むっとしたメヌエをスルーして老人は話を続ける。

「指南書なども配布しているしこうして」

　机の上に置かれている羊皮紙は色が落としていないものである。恐らくこちらの方がこの世界では好まれるのであろう。

「指南書をここで見て研究するか、どんと買うかどうする兄さん」

「ちょ、ちょっと待ってくれ私はお金がない」

「ちっ、しけてんな兄さん。ハンコ押して買わせようかと思ったのによ」

　これで実はギルドのメンバーで、公務員の一人なのだから末恐ろしいものがある。

「もっとも色々なギルドや大元のギルドに所属する下請けギルドや商会があるからね。兄さん、この世界で生きるためにはまず常識を覚えな」

「うむ……」

　老人の言うとおり世界の常識を知らなければ自分に道はないなと早乙女は考えるが、もう少し状況を把握するために時間を置くことにする。

　メヌエとランに促され早乙女は魔法鉱石ショップから退出する間際にこんな言葉を呟く。

「ふむ……前途多難だな……」

「前途多難？」

「いや、何でもない」

　早乙女の発した前途多難の意味が解らずメヌエは聞き返してきたが、早乙女は言葉を濁す。

　暮れゆく空を眺め早乙女はもう一度溜息を吐く。本当に前途多難だと。

　そんな早乙女の心と反比例するかのように少女達の笑顔が眩しかった。　ニート生活を続けて七日目に入った。絶賛ニートの期間中、早乙女はただ遊んでいただけではなく、早々と一線から引退したお爺さんのように村の散策を日課としている。

　村を散策すると色々な情報が耳に入り早乙女にとって寝耳に水な情報が入ることがある。

　もっともそんな早乙女の行動は、ラン、エル、メヌエの両親から見れば優雅に遊んでいるとしか見えない。

　だからランは近頃早乙女の身を案じて忠告混じりの言葉を呟くようになった。

「トーメ、そろそろ身の振り方を考えないと。私でも庇いきれないところまで来てます……」

「ちょっと待て、今は考えている最中なのだ。そう慌てるな、ランよ」

「でも、家のお父さんは厳しいですし、いつまでも無職は……」

　その無職を華麗に脱却できる方法を考えている早乙女。何度考えても脱却はできそうにない事はわかってはいるのだが、なまじ残っているプライドの所為か今更鍛冶工房の徒弟からは始めたくないという気持ちが湧き起こる。

「一から修業とか、できるわけがない」

「だから働いているように見せるためにも、畑でも耕かさないと」

　将来の職業を農家にする予定はない早乙女。だからこそランと話がずれる。

　心配してくれるラン。そんな彼女の気持ちは解るがまだ身の振り方をどうするか懸命に悩む。

　今日も今日とて早乙女の身を案じてくれるランと共にフェルエットの家に向かっている最中だ。早乙女がはたらかねーな、と近頃フェルエット達は言っているらしいが廃墟の自室さえろくに修繕できない環境で自分がやりたい事を見つけられるとは到底思えない。

　フェルエットの家の前に到着し早乙女は玄関の土を噛みしめる。大きく息を吐きドアに手を掛ける早乙女。ドアを開けると腰に手を置きフェルエットが仁王立ちで待っていた。

「待っていたぞ」

「はい、食べにきました」

「ふん、お前、働かざる者食うべからず、という言葉を知らんのか」

「おおっ……」

　地球と同じことわざがあることに早乙女は驚きフェルエットの手にしがみつく。

「そ、そんな、生まれの言葉を聞けるなんて凄い嬉しい……あた……」

　謎の言葉を放ち、しがみつく早乙女の頭に向かって、フェルエットは握り拳を作るとげんこつで殴る。

「いいか、記憶喪失だかなんだかしらんが、ふざけられているのも今日までだ。今日は大目に見てやるが、明日から働かないとメシはもうやらんからな」

「そ、そんな」

　ご飯がないと自分は死んでしまうと早乙女は危機感を抱き、なんとかしてよとランに視線を送るが彼女は首を何度か横へ振りながら諦めの表情を浮かべ、悲哀の視線を送ってくる。

　更に室内から出てきたのはフェルエットだけではない。厳しい表情のエルは腕を組んで顎を上げながら緋色の瞳を細める。

「私でも家の手伝いをしているのに、恥ずかしいと思わないの？　記憶がおかしい事と働かない事とは違うんじゃない？」

　言い分はもっともである。言える身分ではないが早乙女にも言い返したいことがある。

「い、いや、やりたい事を見つけている最中なのだ！　もう少し待ってはくれぬか？」

「したいことってなに？」

　エルは椅子に座ると、艶めかしい足を組んで矢継ぎ早に質問をしてくる。

「わ、わからない……」

「したい事が分からないのに、なにかを見つけている最中なんておかしな話じゃない」

「あ、うん」

　正論過ぎてぐうの音もでなくなった早乙女を暫くエルは眺めると次の言葉を放つ。

「まあいいわ、あんたがどうしても働かないというのなら村の貢献にでもと思っていたから。ラン、例の場所に行くわよ」

　エルは椅子から立ち上がると髪を翻し、動揺したランへ目配せをする。メヌエに至っては

「もう少し様子を見てあげてもいいのではとボクは思うんだけどな」

　と、いつもの不敵な態度ではない。彼女にしてみれば一週間やそこらで将来を決めようとするのは良くないと考えている。

　しかし多数決が全てを決めるこの世界。残念ながら早乙女には、この村の役に立って貰おうという案が多かったようである。

「さあ、泣いてないでいくわよ。メヌエ、ラン、一緒に来る？」

「え？　う、うん」

「ボクも来る。心配で見てられないから」

　ランはやや動揺した様子でそう答えるが、メヌエはフェルエットの目を見据えながら首を横に振る。

　不思議系のメヌエであるが、芯がしっかりしているだけにフェルエットは困った表情を浮かべる。

　でも早乙女のためにも非情になるべきだと思い、フェルエットは遠ざかり小さくなっていくその背中に声を掛ける。

「頑張れば、またメシは食わせてやる。汗をひたすら流してこい」

「ううっ……」

　なんの仕事だと早乙女は不安になりながらも、エルによって強制的に外に連れて行かれる。最早徒歩の感触さえもつかめない重い足取りになっている早乙女。村の見知った道や林をいくつも抜け、何個か軽い丘を越えても歩を止めることはない。

　ふと早乙女は回りを眺めてからここら辺は全く来た事のない場所だと悟った。それ故に不安感が募る。

「な、なんの仕事をさせられるんだ」

「仕事でもないわよ。まあゴミ捨ての手伝いのようなもの」

「ゴミ捨てといっても色々あるぞ……」

「ぐたぐたと言わない。ＯＫ？」

「うぐぅ……」

　どういう仕事かはっきりと答えてくれないエルに早乙女は逃げ出したい気分になる。

　丘陵を越え、曲がり角を曲がるとエルは足を止める。曲がり角の向こうには巨大な遮蔽物があり、それが影となって中を窺い知る事はできない。

「さあ、いくわよ」

「エル、そんなに無理をさせなくてもいいんじゃないかと私も思う。徐々に生き方をわかればいいじゃない。ね」

　猫なで声を出しながらランはエルの説得に回るが、エルは小さな背中を一度ぶるりと震わせるとランに向かって突き刺さるような言葉を放つ。

「いつまでが無理じゃない範囲なの？」

「そ、それは……」

「だから、暫くやりたいことを自分で見つけさせるまで自由にさせて置いた方が良いとボクは何度も」

　メヌエはランのサポートに回って言葉を放ったが、ここで交わされる会話は所詮少女達の言い分である。大多数の大人の意見に勝てる訳もない。

「可哀想なのはわかるけど、でもみんなも家の手伝いぐらいはしてるでしょう？」

　この時代の家の手伝いに楽なものはなにもない。こんな少女達ではあるが手が擦り切れたり赤くなっているなんてことはよくある事だ。

　だからエルは心を鬼にして早乙女に視線を向けるときっぱりと言い切る。

「ここでの仕事を拒むと、今後はご飯が食べれなくなる。ＯＫ？」

「うううっ……」

　泣きたい気持ちに駆られた早乙女だがやはりご飯に勝てるものはないと思い、諦めの胸中を抱いてエルの指さす所へ歩を進める。

　そして……。

　この出来事が早乙女の運命を変えるとはこの時は誰も思っても居なかった。

　なぜなら早乙女は自分の瞳に映った光景に驚愕し、驚きの声を上げたからである。体は喜びで打ち震え、ゴールを決めた選手のようなポーズをとる。

　そこは宝の海だった。開発者、技術者、リサイクル、縫製家にとっては宝の海としか表現のしようがない程で驚きを与えた。

「おおおおおおおおおおお、おおおおお！　なんで私は今までこの場所を知らなかったのだ！あんなに村のことを調べていたのに！」

「え？」

　なぜ早乙女が歓喜し叫ぶのかわからないエル。自分の目にはただのゴミにしか見えないが早乙女の歓喜は普通ではない。

　ここは不燃系の廃品が集められた集積場である。可燃は別の場所で埋められている事が尚、早乙女に好機をもたらすことになる。

「おおっ、そこにあるのは鉄じゃないか、それに皮も布もあるじゃないか。あそこにあるのは絹か？　おおっなんか使われた形跡がある木材がある。それに羊毛だなあれは。おおっ！　こ、これはいけるかもしれんぞ、開発、発明、縫製、リサイクル全てを私の運命もあながち捨てた物じゃない。これでやりたい事が見つかった！」

「ゴミで感激している。ご、ごめん。やっぱり私きついこと言ったけど、トーメの様子がちょっと変だってお父さん達に言ってくる」

「う、うん、ありがとうエル。やっぱりトーメは病気なんですよ」

「だから暫く時間をあげようとあれだけ、ボクは……」

　ゴミで感激する早乙女を眺めてエルはただごとじゃないと考えるとメヌエとランに目配せをする。

　三人揃っての目配せは親に意見を言う形になるがこの様子を話せばきっと納得はしてくれる筈である。

　しかしこの中で早乙女だけの反応は違った。眼前をしっかりと見据え、膝を地面につけながら足早に去っていこうとするエルに向かってこう叫ぶ。

「待てい！　これはゴミではなく。廃品だ。そう発明の材料、そして道具の宝庫なのだ！」

　地球では廃品として扱われるこれらも、異世界からしてみればただのゴミでしかない。早乙女は身を震わせながら歓喜に満ちた声音を出す。

「ほうー！　なんとかいけそうだ。ここの廃品は私に任せるといい。お前達は帰ってもいいぞ」

「ど、どうすんのよ。こんな物ばかりで。た、ただのがらくたじゃない」

　早乙女の言葉にエルは小さな肩を震わせる。自分たちがやりすぎたばかりに早乙女が壊れてしまったと。しかし早乙女はエルの瞳を見つめ力強く叫ぶ。その目にはすでに迷いはない。

「持てる技術を全て注ぎ込んで発明をする。ここにある貴重な宝を使って！」

　額に手をやり喜ぶその様はマッドサイエンティストを思い起こさせるが、早乙女は素早く視線を移動させると馬車から剥ぎ取られた金属製の車輪を見てここぞとばかりの笑みを浮かべる。

「こ、これは、よしリアカーも作れるな。おっし！」

「なんかやる気出ちゃってるんですけど。どうするエル。これは止めちゃ悪いのかなあ」

　ランは心配そうな表情をして早乙女を眺めるが、ここに来てからの早乙女は生き生きとした表情になっている。

「まさか、こ、これは適任の仕事だったとか？」

　ま、まさかとメヌエは考え、早乙女の歓喜する横顔を見るが、どうにもこれが最適な仕事らしいことが見て取れる。

「おおっ、鉈だ。あれを使えばあの竹藪のご老人に相談すればなかなかいいものが出来るかもしれん。お前達、私の帰りは遅くなるから先に帰るがいい。ふっ、ご両親が心配するぞ」

　今の早乙女の歓喜ぶりは少女達にとって驚愕の出来事でしかないので、少女達は早乙女に僅かな同情の視線を向けると肩を竦める。

　あれからかなりの時間が過ぎさり、当の早乙女はあたらしいおもちゃを与えられた子供のような表情で廃材の山を登っていた。

　彼女達は自発的になにかを始めようとする早乙女を止めはしない。でもランは心配なのか歩を止めて振り返るとこう言った。

「いつでも、帰りたくなったら帰ってきていいからね」

「ふっ、ふふふふふ。任せておけい。大丈夫だ少女達よ。心配せず家に戻れ」

「う、うん」

　少女達が揃って歓喜する早乙女の背中を眺めてから帰りの歩に付く。歩が遠ざかっていくのを聴いて早乙女は鉈と大分朽ち果てた銛を手に取る。

「ふっ、ふふ。よしいくぞ」

　まず、最初の目的はこの村で咲き誇る竹林である。早乙女はただただ竹林の地点へと駆け抜けていく。

　今の早乙女は先ほどまでの自信のない様子とは違う。駆けていく足が軽快に軽くその口元には笑みさえ浮かんでいる。

　竹林へ入ると早乙女は騒々しいまでに叫んだ。

「ご老人、おられるか！　ご老人、おられるか！」

　なんどか早乙女が叫ぶと、無職になって以来懇意にしているお爺さんが竹藪から出てくる。

「なんじゃなんじゃ」

　竹の葉を踏み割ってくる音に新鮮な空気を感じ、早乙女の心がどんどん童心に戻っていく。老人は竹に手をやると呆れた声を零す。

「なんじゃなんじゃ、トーメか騒がしいのう」

「すまぬ。で頼みがあり、竹を一本分けて貰いたい」

　山の竹は老人の所有物である。持ち帰るにしても老人の許可が必要で、許可を取らねば単なる盗人になる。老人は顎髭に手を当てると暫し考えてから頷く。

「うーむ。まあお前だからいいじゃろう。その鉈で切るのか」

「うむ、できればここの山にいる虫やミミズの類も分けてほしい」

　厚かましい頼みかもしれないと感じた早乙女だが、老人の反応は考えていたより遙かに違っている。

「いいぞいいぞ、トーメよ、そんな物は天からの恵みじゃ、幾らでも分けてやる。ただしあまり殺生をするでないぞ」

「生きるための分だけゆえ」

「いい心がけじゃ。して虫はなにに使うのじゃ」

「むふふ、釣りだ」

　漁業などの固有名詞は知ってはいるが釣りなどの固有名詞は知らない老人。

「釣り？　とはなんじゃ？」

「なに、良い成果が出ればなにかを持ってこられるやもしれない。是非ご期待あれ」

「なんの事か分からんが、期待せんと待っておるわい」

　老人はシワシワの顔にまだ皺ができるほどに柔和な微笑みを浮かべると早乙女を見上げる。

「それでは頂戴する」

　と早乙女は老人に頭を下げ、サイズのよい竹を目視で確認すると鉈で切り落としていく。

「そう言えばルアー系も必要だな。あそこで造ってくるのだった。まあなにか箱がいるかもしれんから戻るとして」

　ポケットからダーククリスタルを取り出す。これで保冷をすれば大丈夫であろう。

　男らしい様子で竹を切り倒し、ミミズや虫を捕る早乙女の姿に感心する老人。

　もう虫嫌いなどとっくに克服している早乙女。虫が怖くてこの世界で生きることはできないからだ。

「なにか入れるものがいるじゃろ」

「二つほど小箱を貸して頂きたい」

「ほうほう。わかったぞ」

　老人は自分の小屋に引き返す。暫く待つと小走りになって二つの箱を持って戻ってくる。

「よし箱じゃ」

「ＯＫだ。竹も頂いたし、この小箱に虫を入れて」

　虫系を小箱の中に入れると早乙女は切り落とした竹と小箱、銛と鉈を持って全力疾走で廃品置き場へと戻って行く。

　そしてこの数時間後全員が驚く事になる。早乙女の快挙に。
　空からは光が消え闇が広がる。そんな空に粒子を想像させる星空が浮かび、幻想的な風景になっている。

　コッ、コッコココというどこの民家で飼っているのかはわからないが、鶏が鳴く声を聞きながらフェルエットは少しやりすぎだったかと後悔をする。

「ちょっと、強引すぎたかもしれん。だからゴミを見て感激をしたのかもしれないな……帰ってきたらもう少しの猶予をやろうと思う。なあ、お前もそれでいいだろう」

　フェルエットは顎髭を撫でながら、着ている服に手をやって妻のポロネーゼにそう言葉を掛ける

　相手は記憶がおかしいのだ。少々の我が儘を通させるべきだったとフェルエットは今になって後悔をしていた。

「ちょっと、ランとメヌエのご両親にも話してくるわ」

「はい。私たちも強引すぎたわよね」

　人がいいのか困っている人間を差し置いて自分だけがこんな豪勢な食卓に着く事は許されないとフェルエットは後悔をする。

　そら豆に肉のスープ。塩漬けのベーコンがワインの味を更に楽しめるようにしてあるのだが、心配の種の早乙女が帰ってこないので食事がまずく感じる。

　だがここでフェルエットは激しく目線を移動させる。なにか良い香りが漂ってくるのは何故だと疑問に思って妻に尋ねる。

「うん？　お前なにか焼いたか？」

「いえ、私はなにも……」

「お父さん。これ魚を焼いたときの香りじゃないかな？」

　貴重なタンパク源である魚の香りであることにランはいち早く気がついた。海などで捕れた魚が市場には置かれてはいるが、やはり鍛冶工房で得られる収入から鑑みると値段が高いので手が出しづらい。その魚の香りだと思うと心が躍る。

　更に取れたて魚にありつく事が久しぶりな彼らにとってこの香りは蠱惑的ななにかがあった。

「この新鮮で焼きたての香りは魚なのか……」

　フェルエットは席から立ち上がると香りの正体を確かめに行く。その足取りは不審者に警戒するが如く遅い。

　フェルエットはごくりと喉を鳴らして薄っぺらいドアに手をかけ勢いよく開けると、瞳に映った光景に心が奪われる事になる。

　それは……。

「ト、トーメ、お前なにをしているんだ……」

　早乙女の近くには竹林で快く竹や虫を分けてくれた老人が座っている。ファイアークリスタルがないと焼けんじゃろうという話になり、それならば一緒に食べようぞと早乙女が誘った形になる。

　老人はフェルエットの姿を見やると深く頭を下げる。

「お邪魔しとりますぞ」

「ここでバーベキューができそうだったので、借りています。いけなかったでしょうか？」

　薪に火をくべ、そこで炙られている魚。湯気を上げて油を放つ魚の香ばしい香りがフェルエットの鼻に付き唾液を嚥下する。　

「ごくり……」

　フェルエットはその異常な魚の量と種類に驚く。真ん中に配置された火が眩しく、フェルエットは意識を持って行かれる。

「ど、どうやってこんな大量の魚を」

「釣って素潜りを少し。牡蠣も取りましたし。一緒に食べませんか？」

　この技は漁師に違いないと彼は当たりを付けると早乙女に指を突きつける。

「漁師？　まさかお前の職業は漁師だったのか？」

「まさか漁師ではありませんよ。私は発明家でもあり開発者でもあり、縫製家でもありリサイクル業者でもあります」

　なにを言っているのかわからないが、恐らくこいつは漁で捕れた魚を売るだけで生活をしていけるだろうとフェルエットは即座に判断する。

　竹林で竹と虫を分けて貰った早乙女の行動は素早かった。その足で集積場へ向かい、錐の代用品を探してリード線と似た頑丈でしなやかな糸を付ける。

　ルアーは木から造ったもので彫刻刀や不技術なのこぎりなどを使い、解体し即席で作ることになった。

　素潜りはアラサーの集まりで覚えた技であり、リサイクルの技術は地球の元さんという老人から授かった物である。

　早乙女は開発、設計、縫製を手がける技術者でもあり、その上にリサイクルも手がける。

　その顔の広さは半端な規模ではなく。曰く、困った時には早乙女に言え、全てが解決すると皆に言わしめた程である。

　昔、リサイクルショップ兼廃品を回収している元さんは早乙女にこんなことを言った事がある。

「この世には無駄なものはなにもねえんだ。よーく覚えておけよ早乙女。時代が違えば、廃品なんていう生ぬるい代物じゃね。国を変える事だって出来るものなんだよ。廃品はな。昔の人間はその使い方をしらなかっただけだ」

　少し昔の話になるが廃品を回収しているだけで家が一軒建ったらしい。瓶や製紙類、アルミの値段は過去は高かったらしい。一例だが瓶で言えば、右手に二本、左手に二本で数百円の時代もあったらしい。

　早乙女も元さんと出かけるのは楽しかったので、よく回収に赴き、アルミと鉄の見分け方を習ったものである。

　製材関係と仲良くしておいた方がいいと元さんは言葉を零したことがある。なぜならば破格でしっかりとした木を用い自分で家を設計し造る事ができるからである。

　また港にいけば自分の取ってきた電化製品や他諸々を貿易で捌くことができた。壊れた物でも海外の貿易に回せるので色々と不思議な職業だったなと早乙女は過去を思い出す。

　早乙女の焼き魚の香りに釣られてランとポロネーゼ、メヌエとその両親、そしてエルとその両親が家から出てくる。

「おお、みなさん。出てこられましたか。どうです一緒に食べませんか？　酒も持ってきて宴会をしましょう」

　ポカンと口を開けるメヌエとラン。お昼はまるで捨てられた子犬のような状態だったのに今では逞しい男に見える。

　その姿はメヌエにとっては理想的な男性像を描かさせるには十分であった。

「か、かっこいい」

「ええ？」

　メヌエが頬を朱色に染めて早乙女の顔を見つめるのを眺めて、エルは目を丸く見開いて驚きの声音を零す。

「そ、そこまで言うなら頂こうじゃねーか。じゅるり。野郎ども酒の準備だ！」

　食い意地満タンなフェルエットはランとポロネーゼを促し、バーベキューの準備をする。

　メヌエの両親である母カロレーナは糸の紡錘をしている最中であったが、バーベキューに参加をするために家に引き返し糸を置いて戻ってくる。

　父のパルスはそんな妻を見やるとメヌエの背中に手をやり促す。

　エルの両親である。母ベルエーヌと父オルドリアもカロレーナとパルスの様子を見てエルを促す。料理を見つめ淡い吐息を零し、ごくりと喉を鳴らした娘に僅かな笑みを浮かべる両親。

　酒宴の開始の合図はフェルエットが言った。

「良き魚を提供してくれたトーメに感謝して食べようぞ」

『おー！　いただっきまーす』

　焼きあがった魚を早乙女は各人にどんどん提供していくと、ランとエル、メヌエは競うかのように温度と戦いながら魚の身を頬張る。そして大人勢は鉄製のカップを持ち上げ酒盛りの合図を出す。

「ほふほふうう。おいしいよエル。メヌエ……こんなの新鮮なの久しぶりだよ。ふにゃあ」

　おいしさの余り身を捩るラン。エルは瞼を閉じ味の余韻に酔いしれる。メヌエは早乙女に寄り添うようにしながらその味を提供してくれた男に潤んだ瞳を向ける。

「お、おいしいよ。こんな新鮮な魚を食べたのはひさしぶりだ、感激しちゃうよボクは」

「こ、こんな、こんなことって、私がトーメの魚で感動するだなんて。ふわあ……」

　余韻に酔いしれる娘達を眺めながら早乙女は満足げな表情を浮かべる。

「しかし、お前の発想は凄いな。釣りって言うのか？」

　フェルエットは豪快な様子で魚を囓り、ワインを飲みながら早乙女に話を振る。釣り竿ごときで驚かれても困ると謙遜したが、それでも心とは裏腹になぜか無性に嬉しい気持ちになる。

「世の中に無駄なものはなにもねえんだ。という言葉がないと思いもつかなかったでしょう」

「そんな言葉があんのか？」

「まあ、あるにはあるということです。ふっ」

「まあ、その不敵な笑みも、魚に免じて今は許してやる」

　フェルエットは大柄な体躯に似つかわしくない程の笑みを浮かべて魚を頬張る。

　そこで早乙女はフェルエットに頼みたい事があったことを思い出す。

　魚にかじりつくフェルエットを眺めてからなんどか早乙女は生唾を飲み込み、決死の覚悟でフェルエットに告げる。

「フェルエットさん」

「どうした？」

　フェルエットは牡蠣を豪快な様子で食べなから早乙女の言葉を待つ。

「私に炉を貸してはもらえんでしょうか？　どうか私の今後のためと思って」

「……炉だと……」

　フェルエットは牡蠣を食べ終えると早乙女の瞳を見つめる。真摯な瞳に濁りはない。パチッと火が爆ぜたことが会話の皮切りになった。

「徒弟のような修業をなしで貸せというのか？」

「無礼を承知で」

「お前は鍛冶ができるという事なのか？」

「はい！」

　火の粉が舞い散る。火から発生する温かい空気を肺に入れるとフェルエットは息を吐きながら早乙女の瞳を見返す。

　早乙女の瞳には長年鍛冶をしてきたような一角の雰囲気が宿されている。なんとなくその瞳に免じて信じてやろうと彼は考えると、ふうー、と大きな息を吐き言葉を返す。

「うむ……ここで出し渋ってもお前の未来にはならんな。よし、貸してやろう。ただしいいか、生半可な腕だと知ると直ぐに徒弟にするからな、覚悟しておけ」

「はい！　がっかりさせないように頑張ります！」

　早乙女は力強く言葉を出し、爽やかな笑顔を浮かべるとフェルエットに深いお辞儀をする。

　どうなることかとエルはその様子を見守っていたが早乙女の横顔を眺めてお昼前までこんなに逞しい男だったかと心中で考え、早乙女の横顔をただただ見つめるだけになる。

「よし、話は決まった。みんな魚を楽しみ、そして家の娘の歌声を聞いてくれ」

　話が纏まり、酒宴を再度再開させるように号令を出すフェルエット。ランは恥ずかしそうにしながらも、こんな豪華な食事を捕ってくれた早乙女に感謝をして歌を歌う。

　ふんわりと垂れ下がる髪をゆらりと揺らし、歌うその姿と声に早乙女は感心して耳を傾ける。

　豪快な様子で魚を囓り、男らしい様子の早乙女を眺めてカロレーナやポロネーゼ、そしてベルエーヌ達も目を奪われる。

　自分たちが見とれるように早乙女を眺めていると、ごほんと男連中が咳払いをする。そんな男連中に妻達はお互いの顔を見合わせると、ほほっと笑って言葉を濁す。

　そんな光景があったのは数時間前。ご老人を自宅に帰すためにみんなで送り届けた。

　早乙女もパルス、フェルエット、オルドリアの三名に警護されるようにして家に送られる。

　物置に着いた早乙女はフェルエットとパルス、オルドリアと力強い握手をする。

「今日はとても楽しかった。本当にありがとうな、トーメ」

「本当に妻も娘達も喜んでいた、ありがとう」

　そう言いながら深く頭を下げたのはパルス。オルドリアも肩を叩きながら同様のお礼をした後にフェルエットは続いてこんな言葉を述べる。

「しっかり寝て、明日から腕を見せてみよ」

「ありがとうございます」

　がしりとフェルエットは早乙女の肩を掴むと、期待をしているかのような表情を見せたのは数十分前。

　早乙女はボロ小屋こと物置を見ながら今後のプランを考え笑った。

「ボロ小屋で結構！　ここから始まるゼロからの生活術な訳だから、このままでいい。むしろこの部屋を、ふはははは、そう、これこそ俺流、楽しい異世界生活術なのだから」

　これからこの物置にある全ての物を自分の好きなように改造する事が出来る。そう考えると嬉しくて心が躍る。こんなに楽しみな事は発明家にとってはない。

「ふふふっ、明日から楽しみだ！　炉も借りれるようだし、これはいける」

　新しいおもちゃを与えられたようになっている早乙女。早く明日に廃品場に行き、造りたいリストを考える。

　そんな時間が楽しくて、眠るのが遅くなったのは語るまでもない。　 確かに可燃物と不燃物が分けてある集積場といっても廃品の分別ができているかと聞かれれば早乙女はＮＯと答えるだろう。

　小高い山のようになっている廃品の山を登る早乙女。朝の七時頃になったのかなと早乙女は太陽の日差しで時間を算出する。

　釘だった物を拾い集めるがどうも元の鉄素材が悪いらしく耐久性はないといってもいい。そんなことを考えつつもリアカーの車輪は確保できた。木製の馬車の車輪らしく、シャフトは欠損しているのを見て、早乙女は木でシャフトを造ることに決めた。なんどか車輪のシャフト部分の窪み部分を鉄メジャーで測り、寸法を頭の中へ入れていく。

「ふう、暑いな」

　廃品を探すという事は軽労働ではない。どちらかといえば重労働である。

「これも、駄目だな。これはいけるな」

　釘を見極めながら拾い、再度打ち直しが必須になると考えつつ、地球で知り合った春さんの言葉を思い出す。

　いい鉄は見ただけでわかる。お前も慣れてきたら直に意味が解る。そうわかるのだ。この時代、鍛冶で使いようが無くなった鉄くずを集めて縫製の針に使ったかのように、この釘もそれらと同類の物と言える。

「釘は何本か集まったし、これでいいか？」

　と、自嘲気味に言葉を零している早乙女だが、既に小袋の中に数百という釘が入っている。少々取りすぎたかなと考えながらも早乙女はその顔に柔和な笑みを浮かべる。


　早乙女はなるべく頑丈そうな木を探すと埃を払った後に注意深い様子で確かめる。

「うむ、良質な木だ」

　シャフトや部品に最適な木を見つけると、早乙女は設計図を引く為にこの重い木材を持って帰ることにする。

　必要な材料を確保してから早乙女は集積場の隅にやると、ナイフと彫刻刀を即席で作った布の鞄へ入れる。今度はもっと手の込んだ鞄にしようと早乙女は思案をする。

　帰る最中、少しの休憩を挟む早乙女。羊飼いが広大な草原で羊の毛を研いでいるのを見て、なかなか良質の毛だと早乙女は思って興味が湧く。女性の仕事の邪魔になるが早乙女は歩を止めてその羊飼いに訊いてみる。

「ちょっとお邪魔します」

「あら、なにかしら」

「この羊は個人所有の物でしょうか？」

「はい、家は代々羊飼いなので、こうして羊には恵まれまして」

　とても綺麗な女性である。綺麗な服を着せれば見間違えるようになるのだろうと早乙女は想像する。放牧に使う草や大地などを所有している所を考えると、女性は金持ちの部類に入るのだろう。


「羊毛などは私がこうして研いでいるんですよ」

「羊はなんにでも使えますからね。ウールでも、乳でも肉でも、羊皮紙でも、チーズやバターなんかも作れますしね」

「ウール？　バター？　それはなんですかね」

「い、いやごほん。失礼。ポエムです」

「は、はあー、そうですか」

　どうもまだこの時代にバターはないし、ウールという呼び方もないらしい。話を立て直すように早乙女はこの世界にある風車について尋ねてみることにする。

「風車と水車は」

「はい」

「水などを低地からくみ出すだけのものでしょうか？」

「いえ、麦などを打ち続け、小麦粉などにする役割も果たしています」

　なるほど、そこまでの技術があるのかと思考を巡らせると早乙女は顎に手を置く。水時計なども存在する可能性は大きい。早乙女は横にずれた思考を戻して女性に目線を向けると、どうにも女性は仕事に戻りたそうなのでここで失礼することにする。

「失礼、作業の手を止めてしまったようで」

「いえ、いいんですよ」

　本当は良くない。作業が遅れれば納品などに間に合わなくなる可能性があるかもしれない。例えば当時の人がどれだけ紡錘の作業に追われていたかといえば、料理をしている最中も愛を確かめあう時も乳を与えている時も眠りに落ちるまで、洗濯の最中も。という話があるぐらいである。

　話に時間を割いてくれたところを考えると女性は心が優しいのだろう。早乙女は深くお礼をすると改良予定のマイホームへの帰路へと着く。

　マイホームに着くとメヌエが扉の前で待っていた。彼女は耳に掛かった髪を弄る仕草をしている。どうやらメヌエは早乙女の帰りを待っていたらしい。

　草木を眺めていたメヌエは早乙女の姿を見つけると顔を上げ、手をぶんぶんと振ってくる。

「お帰り、トーメ。遅くて待ちくたびれちゃったよ」

　恋人の待ち合わせを彷彿とさせる言葉に早乙女の心臓が早鐘を打つ。心の中に浮かぶ内心を隠すかのように早乙女はほんのりと朱色に染まるメヌエの唇を眺めながら言った。

「お、おっす、メヌエ、ど、どうしたんだ」

「なにやるのかなと思ってボク待ってたんだ」

　どうやらメヌエは早乙女の行動に興味を持ったらしい。こうして技術に興味を持つという事は案外技術畑なのかもしれないなと早乙女は思案する。

「今日は車輪のシャフトや部品の設計図を引こうと思うけど、見てても楽しくないぞきっと」

「設計図……」

「そうだ、フェルエットさんも設計図を引くだろう」

「でも実際設計図を引くところを見た事がないな、ボクは凄く興味があるなー」

　早乙女は鍵のキーを開けるようにメヌエに促すと、メヌエはキーを受け取り開ける。

「うむむ、開きにくいな……」

　寂れた鍵の開錠はやはり力がいるらしい。苦戦をするメヌエを眺めて今度、油でも挿しておこうと早乙女は思案する。メヌエが扉を開けると、早乙女は彼女に先に入るように促す。

「先に入るといい。私はその後で」

「わかった」

　メヌエが先に入り早乙女はそれに続く。早乙女は道具を運ぶとボロ小屋に持ち込んで机の上に置く。ドスドスという重量感が溢れる音がしたが、早乙女は休む間もなく一息吐くと作業へ移る。

　鉄メジャーで正確な寸法を測り、彫刻刀をどこまで入れるのかが争点になるが、勘でここまでと決める。

　決めると早乙女は木材にダイレクトに印字をしていく。

　手に取ったのは昨日少し分けて貰った炭とペンだ。早乙女はペンで設計図を引くと鉄メジャーで測りながら少しずつ木に設計図を引いていく。

　木に設計図を引く様は一角の職人を彷彿とさせる。リアカーなのか大八車になるのか、カテゴリーが難しいなと早乙女は思い、設計をしていく。

　メヌエはベッドに座って足を組みながら紫の瞳に早乙女の動きを映す。焼き付けるように見る様は恋心に目覚めた乙女に見えなくもない。

「じっ……」

「……」

「じっ……」

　やはり造っている様を見られているのは焦りを生むが、髪を弄るのも忘れて早乙女の作業を眺める少女を無碍にする訳にもいかない。

　何時間経過した辺りだろうか。シャフトの設計図が完成していた。

「送ろうか？  あまり遅いとご両親が心配するぞ」

「でも、もう少し見ていたいな、ボクとしては」

「しかし、ご両親が心配されるぞ」

　不服そうな様子のメヌエであったが早乙女は再度帰宅を促すことにする。そんな促しを聞いてメヌエは一度目を瞑るとぎこちない動きで頷く。

「じゃあ、ボクを送ってくれる？」

「もちろんだとも。元よりそのつもりだ」

　こんな時代に一人で帰らせる程に早乙女は間抜けてはいない。忙しい中送ってくれることが意外だったのかメヌエは目を丸くする。

　そんなメヌエの手を取ると頬を朱色に染めた彼女の姿が早乙女の瞳に映る。

「トーメってさ」

「うん？」

「手が器用だよね」

　器用なのは作業効率が上がるように地球で修業を重ねてきたから。元より編み物が好きだったので手の動きは速くはなったがこの業界、上には上がいる。

「まあ、上には上がいるさ」

「本当にいつものように威張るのか。それとも威張らないのかはっきりしてよね」

「ふっ、では威張ろうか」

「ふふ。威張ったトーメも好きだからボクはね」
 　朝になり早乙女はフェルエットの作業場へ型を持って出かけることにする。フェルエットの工房へ着くと、彼は家の入れ槌を使えばいいと早乙女に渡したが、渡された入れ槌を眺めた第一印象はなんて不出来な入れ槌なんだという感想であった。

　そんな感想を抱いた早乙女は将来的には自分専用のハンマーを作る事に決める。

　鉄の溶融する香りが鼻孔を流れ肺へと吸い込まれる。熱気が溢れる中、早乙女は最初に取ってきた長方形の鉄を熱し溶かし始める。

「なにに使うんだそんな鉄」

「うん。バールを造るんですよ。じゃないと色々と不便なので」

「バール？」

「そうです」

　自分が住んでいる廃屋を改良するにはバールは絶対必需品である。さび付いた釘や廃材を取るときに素手という訳にもいかない。

　早乙女は自分の着けている革手袋を眺めて溜息を吐く。思いは簡単なことである。貸して貰って申し訳ないが、こんな作業がしにくい革手袋ではなくしなやかな革手袋も造らないといけないなという気持ちである。

　早乙女は鉄を炉へと翳していく。長方形の鉄が赤く熱されると、鉄は熱い内に叩けと言わんばかりに入れ槌で素早く打っていく。

　ガキン、ガキンという小気味のいい音が工房へ鳴り響き、その鍛冶捌きの早さにフェルエットは驚く。

「早い……」

　自分の師の数倍の早さで仕上げていくのを見てフェルエットは感嘆の息を漏らす。プライヤーの角度を変えて金敷で叩いていく様は華麗ささえある。

　打たれると鉄が爆ぜ、赤い火花が舞い散り、溶融する鉄の香りが放たれる。早乙女は蒸されるような熱気を浴び、汗を掻きながらバールを造りあげていく。

　ふいごで燃焼の作用を調整しながらどんどんバールの形に仕上げていく早乙女。暫く打ち続けると、完全に鉄はバールへと変化していた。

　少し冷まし、冷め切る頃合いに早乙女は鉄ヤスリで鉄を削りバールの形に整えていく。

「よし」

「おおっ、この歪曲したハサミのような形。そして何故か折曲がった金属。凄いな。この繊細なのはなんだ？」

「バールです」

「おおっ、そうかバールというのか。蠱惑的な煌びやかさを持つ、なんかだ、凄いなこれは……」

「フェルエットさん。いいですか。炉で不純物を取り除くことにあなたは余念がないでしょう」

　フェルエットの感激の声に早乙女は逆に言葉を切り返す。こんな上質な鋳造物を造れたのはフェルエットの腕にも掛かっていたからだ。

「うむ。不純物があるとろくな物が打てん」

「それが、この発明を際立たせた訳ですよ」

　炉で不純物を取り除く、その仕事ができない者がこの時代には多かったらしい。それを頑固に守る所を観察するにフェルエットは良い師匠に巡り会えたのであろうと早乙女は察する。

「しかし……なんという見事なバールだ……こんなアートは見た事がない」

　フェルエットは再度手を翳すように早乙女が造った道具を眺めている。だが早乙女の視線は既にそこにはない。早乙女の視線は入れ槌に注がれている。

(これを暫く使うのかあーきついな)

　と、早乙女は既に入れ槌のことで頭がいっぱいになっている。だから早乙女は仕事は完璧にしたいという想いで入れ槌をハンマーに打ち直すことに決める。

「フェルエットさん」

「うん？」

　手を翳して道具を眺めていたフェルエットだが早乙女の声に現実に戻される。頭に巻いた布をフェルエットは触りながら聞き直してくる。

「なんだ、どうした？」

「この入れ槌は」

「お前にやる。これだけの素晴らしい道具を造るのだ。腕を大事にしろ」

「本当ですか、じゃあこれを打ち直すことにしよう」

「え？」

　早乙女は入れ槌を打ち直すことをフェルエットに告げる。これ以上の性能の入れ槌がこの世界にない為にフェルエットが不安な気持ちになったことを早乙女は知る由もない。

　そんな思いが巡る中、早乙女は次の作業へと移行していく。ハンマーの元となる素材に入れ槌を入れ、木を取り外すとプライヤーで持ち上げる。それを火に翳し赤くなった所で早乙女は素材に、入れ槌を入れ打ち直していく。

　熱の溶融する香りが放たれ、それを浴びた早乙女は確かな熱気を感じる。ふんわりと熱いという感じではなく、猛るような熱さである。

「ふん、ふん」

　入れ槌は結構重い物を使っている早乙女。鍛冶で非力な入れ槌を使うと尚労力がかかる。それでも早乙女が扱っているのは五キロより下程度の代物だが。

　早乙女が打ち付ける事によってどんどんハンマーの形が変わっていく。不出来な丸形であった先は角が付いた六角形に近い形になってくる。その逆側の金属は平べったくなるようにしていく。これこそ現代のハンマーの側面も持った重要なアイテムである。

「ふん、ふん」

　当時の鍛冶職人はこうした体勢で長く鉄を打った為に腰が曲がっている者が多かったというが、早乙女は打ち直しながらもっともだと思案する。

　灼熱を思い起こさせるハンマー。そんなハンマーを打ち直すと素材を冷まさせるために台へ置く。

「こ、これはなんて形だ……おおっ……こんな形見た事がないぞ」

　台へ置くと早乙女は休憩を挟む。早乙女が椅子に腰掛け、水を飲みながらフェルエットを眺めていると彼はハンマーをプライヤーで持ち上げ、感嘆の息を漏らしていることが窺えた。

　フェルエットに続くように徒弟達もハンマーを物珍しそうに眺め始める。休憩を挟んでいた早乙女はフェルエットに向かって言った。

「でも、まだ終わりじゃないんですよね」

「え？」

　そう言うと早乙女は椅子から立ち上がる。目を丸く見開いた彼は驚きの声を上げて早乙女に聞き直してくる。

「まだやることがあるというのか……」

「最高の道具にするためにはもう一歩必要なのです」

「おおっ、今度はどんな物を造るのか……」

「それはお楽しみに」

　早乙女は足早に工房から出て行くと自分の城である宝の山へと戻る。集積場である物を取ってくると早乙女はフェルエットの工房へ再度戻る。

　扉を開けて早乙女が入っていくと、フェルエットは早乙女の手に握られている物に目を向けてきた。

「革？　そんな物をなんに使うんだ」

「それはですね」

　早乙女は先ほどハンマーから分解させた木を手に取ると、大仰な様子でフェルエットに向かって掲げてみせる。

「ハンマーの持ち手、つまり木に使うんですよ」

「え？　そんな物がなんの役にたつっていうんだ」

「まあ、まあ。急がない急がない。それより接着剤はありますかね」

　エルの家が革細工屋をやっている以上、この世界には接着剤がある筈だと踏んでいる。

　早乙女はフェルエットへ聴くと早乙女の発明の続きが見たいのか、こくりと頷きエルの家へ接着剤を取りに行く。

「これでいいんだよな、トーメ」

「おーけ。これで最高の物になります」

　革をナイフで切り取るとフェルエットから接着剤を受け取る早乙女。

「よいしょっと」

「……ごくり」

　早乙女のゆるりとした雰囲気と反比例するかのように、フェルエットはごくりと生唾を飲み込む。

　ヘラを用い、革に接着剤を塗っていく早乙女。満遍なく塗りおえると先ほどの木に貼り付けていく。丸く円形を描くように巻き付けていくとしっかりと固定をしていく。

　巻き付けが終わり、早乙女は暫く時間を置くと、木と革の接着を確かめる。

「よし」

　接着していることを確認するとハンマーに木を填め、留め具でハンマーの形に戻していく。

　やや熱した留め具をハンマーに填めると続けるように製作用のハンマーで打っていく。このハンマーも不出来で直したい所だが流石に今日は疲労を感じる。

「しょうがない。後日だな」

　と、早乙女は呟き、ハンマーは後日製作する事に決める。

　工房にカーン、カーンという小気味の良い音が響き、早乙女は完全に留め具を取り付けると再度冷やす時間にする。

　やや鉄を冷ますと早乙女は出来上がったハンマーを斜めからの角度、それだけではなく至る角度から眺めて満足した表情を浮かべる。

「完成だ」

「おおっ……なんという凄まじき形。こんな物は見たことがない」

　フェルエットから見ると、早乙女の造るもの全てが未知な領域な物であった。

　だからこそ彼にとっては珍しくて仕方がない様子である。捨ててあった革を加工し木に貼り付けた代物。六角の形をした見た事も無いハンマー。逆の金属は平たくなっており、現代の上質なハンマーを想像させるには十分な出来であった。　

　バールに蠱惑的なハンマー。全てが異世界の住人にとっては珍しい。フェルエットの徒弟はとんでもない代物のような感じがして触るのを避けているようだが、フェルエットは徒弟に目をやると、男らしさを感じさせる様子でハンマーを触る様子が窺える。

「完全に冷めた時になにか物を打ってもいいか？　トーメ」

「はい。いいですよ」

　鍛冶師としての好奇心が理性を上回り、早乙女に道具を触って良いかとの是非を問うと、早乙女は柔和な微笑みを浮かべて頷く。

　ただ、今は冷やしている最中になるので打つのは後日になる。後日フェルエットは早乙女のハンマーを天へと掲げていた。

　心を躍らせ待った楽しみ。楽しみでもあり、恐る恐るといった様子であったが、フェルエットは腕をしならせ振り具合を確かめるモーションへと入る。モーションへ入り、振りきると、フェルエットから感嘆の息が漏れ出る。

「おおっ……革が見事に生きている。そして入れ槌が鞭のようにしなやかにふるえる。なんだこのフィット感は」

「物を曲げたいときとか、変形させたい時に平べったい方を使います」

「おおっ……」

　早乙女が観察しているとフェルエットは一度早乙女に視線を向けてきて、再度打ってもいいかと？　尋ねてくる。早乙女にとってみれば自分の道具でここまで喜んでもらえるのは嬉しいことなので、柔和な様子でどうぞと言葉を返した。

　鉄を取りプライヤーで持ち上げると、フェルエットは熱で熱していく。赤く熱せられた鉄にフェルエットは壮年の鍛冶師を感じさせる仕草でハンマーで打ち付けていく。

　その振る様が逆に早乙女にとっては一角の雰囲気を感じさせた程である。

「な、なんという身軽さ、そしてこのフィット感。これはまるで……体と同化したかのような感じがする」

　何度か彼は打ち終えると、プライヤーから鉄を離して早乙女に質問をしてくる。

「お前は何者なんだ……」

「ただの発明者であり開発者です」

「ふっ……ハツメイシャでありカイハツシャか、凄い者も居た物だ」

　正直にいって早乙女の事を舐めていた。炉を貸してやる時も、どうせろくなものが作れないのだろうとそんな気持ちがあったぐらいだ。

　しかし早乙女に一旦炉を貸して入れ槌を握らせると、一角の鍛冶師を彷彿とさせる動きを見せ、生まれてこの方見た事もない斬新な物を造りあげていった。

　その間、彼はただ息を呑んで様子を見守るしかなかった程である。

　フェルエットの驚く様子を見てから早乙女は顎に手を置くと言いたい事を考え始める。

　その間もフェルエットは完全に冷えた完成品であるバールとハンマーを興味深そうに眺めていた。

　早乙女はそんな彼を眺めると何回か、うーんと首を振ってから意外な提言をすることにする。

「フェルエットさん」

「な、なんだ」

　パチリと熱が爆ぜる音がする。早乙女は火の音を聴くとフェルエットの下へ歩み寄る。

「家の事ですが」

「も、ものお……ごほん、お前に貸した家の事か？」

「いえ」

　ごほんとむせるようになったフェルエットに早乙女はにこやかな笑みを浮かべると、核心の話を切り出した。

「家とはフェルエットさんの家ですが」

「お、おう」

「良ければ修繕しましょうか？　材料は確保しているし、こうしてリアカーの車輪やシャフトの原型、バールやハンマーなどもありますし」

　その言葉にフェルエットのみならず徒弟も声を失う。

「ま、まさかお前鍛冶のみならず、建築もやれるというのか」

「そうです。どうですフェルエットさん。私に任せてみませんか？　もう壁の隙間から風が入る事も雨が天井から落ちてくる事もなくなりますが」

　そう提案してくる早乙女がとても逞しく感じられる。しかし家の事になるとフェルエットは慎重にならざるを得ない。

　パチリと再度熱が弾け、火の粉が舞い散る。早乙女は火の粉を見るとフェルエットにこう言った。

「私は、善意で申し上げただけですので考えておいてください」

　家を再度建てるには金がかかる。そろそろひい爺様の代から守ってきた家をリフレッシュしなければならないと彼は考えていただけに、その言葉には蠱惑的ななにかがあった。

　去って行こうとする早乙女の背後にフェルエットの声が掛かるには時間はそれほど必要ではなかった。どうやら話をどちらに振るか決心ができたようである。

「頼めないか？　これだけの技術を持っているお前だ。なにかしてくれるのじゃないかと思えてきた」

「任せてくださいますか？　これでバールの出番もあり、そして新しく作ったハンマーの使い道にもなります。家人の方の許可も取らずに家を触る訳にはいかなかったので」

「まさかお前、家の修繕のために造ってくれたのかこの道具達を。お前という奴は泣かせる……」

　目的はそれだけではないが、しかし言い得て妙な話だがそれも目的にあった事は確かなことである。

「い、いやー、泣かないで下さいよ。それだけが目的ではなかったのですから。それも目的の一つに入っていたので提案はしたのは確かですが」

「ほ、本当か……お前は凄い奴なんじゃないかひょっとして」

「いやー、そんなことはないですよ」

　道具というものは流用が利く物である。別に完璧なハンマーを鍛冶以外に使ってはならないというしきたりはない。

　ましてやリアカーなどもそうだ。物を運ぶためで流用が利く。バールにしても今後の発明で使うかと考えていたが、壁を剝がす道具にもなる。
「では、話は決まりましたので、これから革細工の手袋を造ってきます」

「え？　ええ？」

　まさか手袋まで造るというのかと思い、フェルエットは腰を抜かしそうになる。昔の技術者はなにか一つに特化をしていたがこの男は違う。なにか別の生き物に見えるぐらいだった。

　でも、フェルエットは早乙女が去ろうとした瞬間に自分の思いの丈をぶつける。

　それは鍛冶師としての一つの頼みである。

「もし良ければ、俺にもこの入れ槌を造ってくれ。次元が違いすぎる」

「分かりました。また今度造っておきますので炉を貸して下さいね」

「ああ」

　こんな高性能で高価そうな入れ槌を気さくに造ってくれるという早乙女。軽やかな様子でフェルエットの頼みを聞いた早乙女に彼は技術の神を見た錯覚に捕らわれた。

　早乙女の足は軽い。幾らでも入れ槌ぐらいは造ろうと思う。何故なら今まで本当にお世話になった。いやこの言葉には語弊がある。今後も確実に彼たちのお世話になりながら自分の進むべき道を走るのだろう。

　そんな想いがあるからこそ早乙女は戸を潜るときに深く頭を下げて退出する。

　こうしてフェルエット宅修繕計画が決定する。
   燦々と太陽が照る中、チッチッチと囀る小鳥達。近頃フェルエット宅の周りに巣を作ったらしく、鳴き声が可愛いなとフェルエットは大柄な体躯に似合わない様子で鳴き声を楽しんでいる。

　手前に並んでいるのは、いつもの塩漬けのベーコンにウインナーの塩煮。近頃早乙女は材料だけを受け取ると物置に帰ることが多い。

「あいつは、食べられるのを見られるのが恥ずかしいのだろうか」

　あながちフェルエットの言っている事は間違いではない。この世界の料理は不味すぎて早乙女が自分で改良しないとリバースしてしまう可能性があるからだ。

　早乙女から借りているバールを見つめながらフェルエットは何度も顔を綻ばせる。あれから早乙女は自分の為に入れ槌を作成してくれ、そのグリップ感や打ちやすさを感じさせられる入れ槌に感激を覚えている。

　入れ槌の名前を聞くと、トールハンマーという訳のわからない道具名を言われたのは記憶に新しい。

「ふーん、ふーん」

「お父さん、なんか楽しそうだねー」

　鼻歌を歌うフェルエット。ランは母の手伝いを一時中断して、ふわりと髪を揺らしながら微笑む。

「なんか、あいつの作業を見ているのが楽しくてな。そういえば……」

　そろそろ自宅の修繕計画に入る頃だと思い、フェルエットはその日を待ち遠しくなった。

　今まで童心を忘れ、流れ作業のようにやっていた鍛冶だが早乙女から与えられた道具一つで本当に楽しみながら打てるようになった。そのこともフェルエットの機嫌を良くしている要因の一つである。

「修繕かー。トーメはどんな事をするんだろう」

「わからないな。それにしてもこのスープは旨いな」

「ありがとう」

　朝に行われる何気ない会話がランにとっては楽しい。朗らかに笑顔を浮かべていたポロネーゼだが、辺りを見回すとこんな溜息を漏らす。

「しかし物の置きようには困ったものね。小物が散らばっちゃって。今度片付けないと。はあー、本当にどうしていいのかしら。はあー」

　辺りを見回せば小物類が床に置かれている事が多い室内。整理整頓以前に申し訳程度の小さな棚などはあるが、それでも効率良く収納するための道具がない訳である。

　そうなると、溢れた物は捨てるか、それとも保存の為に家を荒らすしかない。ポロネーゼやフェルエットの先祖が残した物も多く、この始末をどうすればいいのかと考えながら一家は室内の様子を眺める。

「なんとかならないかしら」

「なんともならないさ、捨てなければ」

「そうだよね……」

　部屋を見回し親子揃って大きな溜息を吐いている頃、早乙女はリアカーの作成に精を出していた。のこぎりでなるべく頑丈そうな木を裁断して同じ寸法に切る。土台の木を造りその上へベースの木を乗せて釘とハンマーで打ち付けていく。

  フェルエットに頼み、村の職人から借り続けているカンナとのこぎりであったが、あまりの不出来に早乙女は家の修繕までにオンリーワンのカンナとのこぎりを作ろうと決心する。

　荷台が出来上がると車輪を取り付ける事になる。車輪の中心の窪みに、のこぎりとカンナで製作した木製のシャフトを填める工程である。シャフトの製作工程は軸が丸くなるように注意に注意を払い、のこぎりやカンナで切断や調整をしていくことであった。

　シャフトの先端に接着剤を塗り、車輪の窪みにはまるように何度も試行錯誤をしてハンマーで打ち付けるように車輪とシャフトを結合していく。

「ふう、これはリアカーなのか大八車なのか、どっちでもいいか」

　リアカーを引く為のフレームを作成し、複数箇所に木で設計したパーツ取り付け、釘を打つこと数時間。リアカーの車輪がつき、やっとのことで完成する。

　早乙女は作業の最中に喉の渇きを覚え、こんなことを考えつく。

「そういや、ダーククリスタルと水筒の併用で冷や冷やの水が飲める感じがする。今度造ってみるか！」

　集積場で叫ぶように喜ぶ早乙女。プライヤーを天へと突き上げ、喜ぶ様は異世界の住人には不気味なものでしかない。

　現に、この村の村長は近頃この集積場でなにかをしている男がいるとの事で様子を見に来たわけだが、ゴミで喜ぶ早乙女にやや引き気味な表情を浮かべていた。

「あ、あいつはなんであんなに喜んでいるんだ……」

「リアカーもできたし、なんだか今日は好調だな」

　引きつった表情を浮かべていた村長だが、早乙女が造ったリアカーを見て感激の声を上げる。

「おおっ……これは見事な手押し車だ。どうなっているんだこれは……持ち手が逆？」

　村長は手のひらを翳しながら神々しい物でも見るかのようにリアカーを眺めている。

　そんな村長にちらりと視線を移した早乙女。誰かなと思いながら早乙女は集積場の上から下に下ってくると気さくな感じで声を掛ける。

「興味がおありですか」

「ああ、これはどうして持ち手が前に付いているんだ？　まるで馬車のようだけど」

「ああ、逆だと運びにくいからですよ。それと一輪であれば手押し車がいいのですが、やはり二輪となると操作がしにくいという事が欠点になります。だからこそ持ち手のフレームが前にあるわけです」

「ふれーむ、ね」

　聞き慣れない言葉に村長は理解していない様子で首を傾げたが、地球感覚の早乙女はリアカーのフレームへ手をかけると操作をし始める。

　かなりの力がいるが、それでも忠実な僕のように早乙女の後に付いてくるリアカーを見て村長は顔を綻ばせる。

「可愛いなあ」

「褒められているぞユニコーン」

「ゆにこーん？」

「いや、なんでもないです」

　コロコロ、カラカラという音を響かせながら車輪を動かし地面を走破する様は小気味の良い物がある。早乙女が体を右に向ければ、リアカーは右に向き、左に向けば左に曲がる。サスペンションがあればもっと便利な物になると考え将来の改良も視野に入れる。

　早乙女がそんなプランを立てながらリアカーを動かしていると、村長は手を叩いて拍手をしてくる。

「いやー、見事なもんだ。まるで生きてるみたいだよ」

　村長はリアカーの動きに感銘した様子である。早乙女は自分が褒められている気がして頭を掻く。

「いえいえ」

「ところで、ここでこうした物を造ってなにをしているのかな」

　そういえばと、ことの始まりを思い出して村長は早乙女に尋ねてくる。

「発明と開発です」

「ハツメイとカイハツ。おやギルドにもそんな部門がありましたな」

「おおっ、そんな素敵な機関が」

　村長から出た言葉は寝耳に水な話であった。この世界には技術系のギルドがあるらしい。もっとも、と村長は言うと

「まあ、私には縁遠いところですがね。あ遅れました。私、この村の村長をしているアニオンといいます」

　村長が自己紹介をしてきたのを聴いて、村長と判断した瞬間に早乙女は緊張を浮かべる。

「初めましてアニオンさん。私はサオ・トーメといいます」

　村長にはため口を使わず、下に出た方が賢明だと早乙女は機転を利かす。そんな早乙女の態度が気に入ったのか、村長は朗らかに笑う。

「ああ、フェルエットさんの家に居候している方ですか。なるほどなるほど。でこの発明品はどんな使い道を？」

「今度このリアカーで材料を持っていき、フェルエットさんの家を修繕しようかと」

「ふむ、なるほど。かなりお高いんでしょう」

「いえ、お世話になっているので無料です」

「なんて男だい……これは良い方に恵まれましたな、フェルエットさん」

　早乙女の意見に村長は体を仰け反らせながら顔をまじまじと眺めてくる。一方早乙女はなぜ村長がここにきたのか察していた。怪しい男がここでなにかをしているという報告が入ったのだろう。

　だから早乙女は村長に先手を打つことにする。

「村長さん」

「なんでしょう」

「世のために人のため、そして私の為にこの集積場を使わせては貰えないでしょうか？」

「ふむ……汚している痕跡はないし、むしろ片付いているようにも思える」

　村長の指摘通りに、早乙女は村の者がゴミを捨てに来たら分別と掃除をしている。別段意図することはなく、そうする事で自分の作業効率が上がるのでやっている。

「ましてや人の為ですか。そうだ今度私になにか作って下さいな。ここは自由に使ってもいいですから」

「ほ、本当ですか」

「ええ、本当です。家は農家もやってましてね。なんか近頃道具も入れ替えなきゃなと思っていたところでして」

「そういう事なら万屋早乙女にお任せを。是非気に入る一品を造りあげてみせます」

　早乙女は空を流れていく雲を眺めると、どんな農具を作ろうかと心をはやらせる。

　鋤などが存在しない農具。更に体の小さな農家の人に合わせてある訳ではなく、大柄であろうと小柄であろうと同じ条件の農具を使っている。

　現代でもオンリーワンの農具は中々ある訳ではないが、それでも万人共通に使えるように改良はされている。

「少しお聞きしたいが、村長さん自身も農家をされるのですか？」

「勿論です」

「雇っている者は？」

「います」

「なるほど。いえ、他意はないのですが、やはり体の大きさなどで若干の重さなどを変化させなければならないので」

　村長は結構お金を持っているのでは？　と早乙女は考える。村長といっても多種多様の者がいる。

　お金を持ち、中流貴族ぐらいの富を有する村長。領主の相談などに乗る村長。また、村長会議などで意見を述べることができる格上の村長や、それに従う村長など多種多様になる。

　この村長の有する富の規模はお宅に伺わないとわからないが少なくとも人を雇用できる程ということが容易に想像できる。

「なるほど、えーと、サオさん」

「いや、なんかそれだと、私のことはトーメと呼んでいただきたいです」

「失礼、トーメさん。そこまで考えて農具を作らないといけないものなのですかな？」

「例えば、村長さんは農具を持ってこれは明らかに無理だ、重すぎるなんて経験はありませんか？」

　早乙女の言葉に村長は顎に指を置くと、何度か考える仕草をして早乙女に意見を述べてくる。

「ありますな、そういう場合はなるべく力のある者に任せておりますな」

「もし、農具が軽かったら村長さんはご自分でやられますよね」

「勿論ですとも、まだ若い者には負けませんよ」

　力こぶを作った村長の声は若干甲高かった。恐らくまだまだ若い者には負けたくないという気持ちが強いのだろう。

「農具が軽くなると、その若い者の力は必要ですかな？」

「いりませんねー、あーなるほど。だから農具の軽さですか」

「それと便利さですね。それを兼ね備えていないと、私としては面白くないですから」

「そこまで考えるとは、なんて男だい」

　早乙女はこと開発に掛かれば完璧主義になる。不出来な道具を作りたくはない。早乙女の意見を聴いて村長は目をきらきらと輝かせてくる。

　大人であろうとも、いや大人だからこそ玄人志向の道具を教えられると、心が躍り楽しい気持ちになるものである。

「作って下さった時には材料費や工賃、道具費などはお渡ししますので」

　ただで炉を借り続けるわけにもいかないので願ってもいないことである。ただ賃金の発生が伴う以上決していい加減な物は作れなくなる。

　代金を貰うということは、早乙女にとっては等価交換の原則と同じだと思っている。だから早乙女は村長にこう提案をする。

「設計などを含め、少しお時間を頂くことになりますがよろしいかな」

「はい、トーメさんは忙しそうなので手が空いた時でも結構ですので」

「助かります」

　話がわかる村長でよかったと早乙女は安堵する。少し偉そうな人物ならば、先に自分の物を造れと囃し立てるだろう。

「それじゃ、トーメさんその時を楽しみにして待っています。それではそろそろ馬にエサを与える時間なので失礼します」

「いやいや、こちらこそお時間を取らせたようで申し訳ない」

「いえいえ、それではー」

　村長は早乙女に手を振ってから家路に戻っていく。帰り際に、全然怪しい人じゃないじゃないですかと呟くのを聴いて早乙女は胸を撫で下ろす。

　下手な応対をすれば不審者扱いされてしまい、この宝を使えなくなるところだったと早乙女は内心で焦る。

「さて、カンナの原型は確保できたし。工房へ向かうとするか」

　リアカーを作った早乙女に休みはない。修繕の為に作りたいオンリーワンのカンナの原型から刃を抜き取って再度打ち直し、その刃を研がなければならない。

　切れ味が悪くなって捨てられていたのこぎりも確保した早乙女。それを原型に現代風なのこぎりも作成することにした。

　これら主道具が揃わないと、フェルエットの家の修繕に移行できない。修繕までもう何日かの時間を有するのだろうと早乙女は時間の計算をしながら工房へと戻る歩を速めるのだった。　工房へ戻ると、いつも通りの熱気と煤の香りが早乙女を迎えた。この肌に纏わり付くような熱気を浴びると自分は開発しているんだな、と感慨深い気持ちになる。

　少し前まで工房を使えるとは思ってもいなく、更に廃品回収場へ案内されると考えてもいなかった早乙女にとって夢で微睡むような出来事だなと心の中で満足をする。

「お疲れさんでーす」

「おう。トーメか。家の修繕の準備はできたか？」

「ちょっと待って下さいな。カンナやらのこぎりやら作らないといけないので」

「なに冗談だ。そんなに早く修繕できるとは思ってはいないさ」

　フェルエットは早乙女を眺めながら、ユニークな冗談を言うように大仰に肩を竦めて見せる。

「ちょっと相談があるんだけどよ」

「なんですかね」

「知り合いの鍛冶師にお前の作ってくれた鍛冶道具を触らせると打ちにくいというんだが、何故だろうな。俺には最適なのに」

　フェルエットの言葉に逆に早乙女が肩を竦める。肩を竦めると早乙女は彼に言葉を返す。

「小柄な方ですかな相手は」

「俺よりも小さいな」

「ではグラム数ですね」

「ぐらむ数？　とはなんだ」

　聞き慣れない言葉にフェルエットは額に手を置き考える、そんな彼に早乙女は少し噛み砕いた説明をする。

「何キロや何グラムを基準にして、その人の力や体型に合わせて道具は造るものなんですよ」

「と、いうと？」

　まだ理解してない様子のフェルエットに早乙女は細かい説明は省くことにする。

「力がある人には大きな重量のある入れ槌はいいのですが、やはり体が小さく力が劣る人には小さめの入れ槌をというわけですよ。現に私も入り槌の重量を大分削りましたしね」

「な、なるほど。道具作りも奥が深いな……」

　説明の意味がわかったのかフェルエットは感嘆の息を零す。そんなフェルエットを見てから早乙女は炉へ歩むと、カンナの本体にハンマーを打っていく。

　ハンマーで打たれるカンナ。カーン、カーンと小気味のいい音を立てながらカンナから刃が滑り落ちてくる。

「ふむ」

　こぼれ落ちた刃をプライヤーで掴むと熱し始める。

　炉でカンナの刃を熱すると赤く明滅し火の粉が爆ぜる。やや古びた刃であったが手を加えてやることにより若干息を吹き返した。

　早乙女はプライヤーの角度を何度も変え、カンナの刃を熱するとハンマーを入れて打っていく。

「ふん、ふん、ふん」

　刃を火で熱し打ち始めるタイミングもベスト。更にハンマーの力の掛け具合も丁度良い。

　そんな芸術じみた打ち方をフェルエットは眺めていると、相手が記憶喪失だということが記憶の片隅から消えてしまっていた。

　その動きは優麗にして華麗。時折力強く感じさせる打ち方をすると思えば、場所によっては赤子の肌を触るかのような繊細さを感じさせる打ち方もする。

　早乙女はカンナの刃を打ち終えると水に晒す。じゅわり、という音と共に白煙が溢れ、早乙女は満足げな表情を浮かべると、水から引き上げて冷ますことにする。

「ルーン、ルン。むっ……あれはトーメ」

　鼻歌を歌いながら工房近くを歩いていたエルは緋色の瞳を細める。眼に映るのは職人気質を感じさせる早乙女の横顔である。

　早乙女は一体なにをしているのか？　とエルの心に興味が湧き上がり、入るつもりのなかった工房の中へ自然な歩で入ったことに気がつかなかったくらいである。

「あれは、カンナとのこぎり？」

　エルが見ているのは早乙女がとってきたカンナとのこぎりである。早乙女はカンナの刃を冷ますために工房備え付けの土台へ置いたところであった。

　乙女心ながら興味はある。見知らぬ異人がどういう作業をしていたのかと。そっとエルは足音を消すようにして出来たての完成品まがいに近づいていく。

「どれどれ……」

　足場は決して良いとはいえない。工房へ入ることも危険性があるから良くないと注意されていたエルだが、流石に一度抱いた好奇心は止まらない。

　丁度カンナの刃の近くには人がおらずフェルエットは鍛冶仕事を、そして早乙女は外へなにかを取りにいったようだ。

「どこから用意したのかしら……」　

　その刃を眺めてまさか廃品回収場から集めてきたカンナの刃とは想像できず、魅入るように眺める。

「これは、なんて綺麗なんだろう。まるでダーククリスタルみたいな綺麗な色」

　刃は黒曜石を想像させる色合いであり、そんな黒の刃から溢れる光に興味が湧きそっと撫でるように手を当てようとする。

　エルは今現在の刃の温度はわからない。水蒸気が飛んで湯気が上がっていないことが尚鉄に関する危険性を薄くさせていた。

　だから、そっと刃に触れようとするエル。

「どれどれ」

「触るとやけどじゃすまなくなるぞ、エルよ」

「ひ、ひゃん」

　後ろから掛かった声に対してとても可愛い声を上げて飛び上がるエル。その瞳に映ったのは布を額に巻いている早乙女の姿。早乙女は大きな溜息を吐くとエルの両肩へと手をやる。額から流れ出る汗をエルは呆然と見やった。

「今しがた熱したばかりだから、触らないでくれ。その綺麗な手に傷が残るから」

「え、え」

　そっと早乙女はエルの右手を取ると、カンナの刃から手を遠ざけるようにする。

　一角の職人を想像できる瞳。職人気質な瞳であるのにも関わらずエルに視線を合わせながら柔らかな微笑みを浮かべている早乙女に目が奪われる。

「ふ、ふわ」

「ん？」

　エルの口から零れるのは甘く、そして温かく柔らかな吐息。瞼を何度も開閉させ早乙女の瞳を見つめる彼女に首を傾げる。

「ふっ、どうしたというのだ？」

「な、なんでも……ない……」

　見つめる自分の姿が恥ずかしくなったのかエルはそこで顔を背ける。

　よろよろとした仕草で早乙女の手から自分の手を離すエル。手を離された早乙女は自分の手を見つめ

(なにかをしたかな？)

　と、場違いなことを考えていたがそんな二人にフェルエットの声がかかる。

「どうしたエル、トーメ」

「な、なんでもないです」

「なんでもないです。すみません、なにを思ったか工房へ入ってしまいました」

　エルは早乙女の瞳を見つめながら首を横へ振る仕草をする。勝手に工房へ入って危険品を触ろうとしたことはいわないでくれということなのだろう。

　語りたいことを察すると、エルの顔に自分の顔をそっと近づけ囁く。

「言わないから安心するといい。ただ」

「ただ」

　囁き合う早乙女とエルを見てフェルエットは首を傾げているが、そんなフェルエットに早乙女は一度視線をやるとエルへと囁く。

「今度からは触っても良いか必ず確認するんだぞ。いいか約束だぞ」

「あ、う、うん」

　愛でも囁かれるのかと思ったが、返ってきたのは自分を心配する言葉だった。エルは言葉に流されるようになんども頷く。

「それで、どうしたのだ。工房へ来るとは。よくここへ訪れるのか？」

「あ、いや、え、えーと」

　ちょっとあなたの姿と作品に惚れて、なんていえるわけもなくエルはなんとか言葉を濁そうとして早乙女にこんな言葉を言う。

「ち、近頃さー」

「ああ」

「なんでかトーメが一緒にご飯を食べなくなったなと思ってさ。あんた一体なにやってんのよ」

「あー、そ、それは」

　一番訊かれたくない質問の一つであったために、早乙女はエルの両肩に手を置くと

「なにごとも開発だ。そう料理とてな。今度食べさせてやるから今は触れるでない」

「あ、うん。なんかさ、楽しみが一つ増えた感じがする」

「そ、そうか」

　立場が先ほどとは完全に逆転してしまっているが、エルはなぜそうなったのかその意味に気がつかず彼女らしくもない少女的な微笑みを浮かべる。

　そういえばそろそろお昼の時間である。食事の材料は既に朝方に貰ってあるのでそれを食べてから工房へ戻り、作業の続きをしようと早乙女は心の片隅で考える。

　後日、そろそろカンナの刃が冷え切る頃だなと早乙女は思い工房へと赴いていた。工房へ着くと職人気質な様子でカンナの刃を鉄ヤスリで研ぐ。そんな様子をフェルエットは微笑みを浮かべながら眺めていた。

　そして完全に研ぎ終わる頃には日は既に暮れ、空は夕焼け模様になっていた。

　カンナの素晴らしい出来映えを見て、フェルエットは感心した息を漏らして製作過程を訊いてきたりしたのは研ぎ終わってから少し後の話になる。

　今日も舗装の悪い道を眺めながら家路に着く早乙女。足下の悪さをなんとかできないかなと考えつつ家へと辿り着く。

　夏から秋へと季節が移行している温かな陽気が早乙女の肌を撫でる。

　空には森へ帰るカラスや鳶の群れが飛来し、異世界の情緒に心が満たされる。

　目を細め、夕日を防ぐために手で庇を作りながら歩いていた早乙女はマイホームの前で息を漏らす。

　マイホームの前には、雑多に咲いた花を眺めるメヌエの姿。やんわりとした日差しが彼女の人形じみた肌を照らし一つの芸術に錯覚させる程である。

　陽光に照らされた艶やかな紫の瞳が花を映している。そんなメヌエは早乙女の姿を見ると、ぶんぶんと大きく手を振ってきた。

「おーい」

「おっす。今日はどうしたのだ？」

「いや、ボクの近頃の日課はトーメを観察しようなんだよね」

「ふっ、それはいい心がけだ。天才の動きを見ることは人生の得ではあれ、損ではない」

　今更ながら自分のことを発明家と呼んでしまうことに自分自身でも若干の痛さを感じた早乙女は、顔をやや引きつらせながらメヌエの顔色を窺う。

「いや、その……冗談だ……」

　言葉を言い繕った早乙女を眺めながらメヌエはお腹を抱えて笑う。

「あはは、天才って、あんたそれは言い過ぎでしょうとボクは思った。うふふ」

「い、いやちょっとしたジョークだから気にするでない……」

　早乙女をからかうのは案外面白い。そうメヌエは純粋に思う。天才というキーワードは早乙女なりのジョークだということは理解している。しかし早乙女の人柄なのか、そのワードを嫌みに感じないところがメヌエには心地よかった。

「まあ、冗談はわかったけど、それでさ、今日はなにをするのさ」

「ああ、のこぎりの型を製作しようと思う」

「ほうー、のこぎりをねー。なんでもできるねトーメはさ」

「いやいや」

「謙遜しなくてもいいと思うよ。ボクはトーメは凄いと思うよ。心からね」

「ははっ」

　フェルエットの工房に行く前に日数を掛けて、のこぎりの型の製作に必要な木型の材料は既に運んである。

　早乙女は慣れた手つきでポケットから鈍色の鍵を取り出すとメヌエに渡す。メヌエは軽い様子でそれを受け取ると、これもまた慣れた手つきで鍵を開ける。

　のこぎりを握り、早乙女は鞄の中へ入っている彫刻刀を確認する。扉が開かれ先にメヌエが入室し、早乙女はそれに続くのであった。

　メヌエに続いて入室した早乙女は道具を机の上へと置くと一息吐く。机の上に置かれた道具はインクに鉄メジャー、そしてのこぎりにする為の薄い鉄板。

　この鉄板、早乙女はフェルエットに頼み込んで頂いたものである。貴重な一枚しかないので絶対に失敗しないようにしなければならない。

　脇にあるペンとインクと彫刻刀を眺めて早乙女は作業の準備を始める。そんな作業を眺める為に、今日もベッドに深く腰を下ろして足を組むメヌエ。

「今日はなにをするのかな。ふーん、ふーん」

　鼻歌を歌いながらメヌエはその瞳に早乙女の姿を映す。

「見ていてもつまらないぞ」

「先日もそんな意見を聞いた感じがするなー、ボクとしては。でも興味はあるんだよねー」

「そ、そうか」

　メヌエは技術畑の側面があるのかもしれないと早乙女は再度考える。頬を朱色に染めて早乙女の作業を見やるメヌエ。

　人に見られるということは緊張するものだなと、早乙女は先日と同じ思いを抱きながらのこぎりの型の製作へと入る。

「よしっと」

　最初は鉄板の上へメジャーで測りながらインクで設計図を引いていく。なんどか廃品場で回収したのこぎりでも寸法を測りながら、設計をしていく。

　鉄板の半分にはマチを、そして半分はコミにすることに決めた早乙女。

　インクを引き終えると、今度は彫刻刀で印を付けるように僅かに痕を残していく。熱してから裁断し、そして鉄ヤスリで研げばのこぎりの完成になる。 ただ鉄ヤスリまでの工程が大変だなと早乙女は思う。

「トーメ」

「うん」

「やっぱり手が器用だよね」

　地球でも一定の作業をする時に、ある程度の実戦ができるようでないと正直通用しない。だから早乙女は現場の人間と共に修業を重ねてきた。

「まあ、慣れかな」

　地球で修業をしてきたと説明する訳にもいかず、早乙女はそんな言葉で話を濁す。時間が見る見る間に流れ、のこぎりの原型の設計が出来上がっていた。出来上がる頃には、既にカラスが帰り支度を始めている時間になっている。

「メヌエ、そろそろ帰らんとご両親が心配するぞ」

「えー、ボクはまだ見ていたいな」

「駄々を捏ねず、どうか言う事を聞いてくださいませ、お姫様」

「むむ……」

　早乙女は椅子から立ち上がると手をメヌエに差し出して帰り支度の促しをする。早乙女の柔和な笑みを眺めて、メヌエは若干不服な表情を浮かべたがそれでも、そんな笑顔を見せられると逆らえない気持ちになる。

　だからメヌエは腰を掛けているベッドから立ち上がると、早乙女の手の下に誘われるように歩を進める。

「分かったよトーメ。トーメの事を考えて我が儘は言わない」

「助かります、お嬢様」

　老朽化が激しい室内で歩を進めると、木が軋む音がする。夕焼けが空に浮かぶ頃がメヌエとの別れの時間になる。メヌエを連れ立って早乙女は室内から退出すると彼女を家まで送り届ける。

　送り届けた後に早乙女は作業の手を休めることはなかった。即座に流し込み穴や空気穴を作成し、完成させた頃には深夜を回っていた。

　翌日早乙女はフェルエットの工房へ行き、のこぎりの製作に入った。猛るような熱が渦巻く工房。その中で早乙女はファイアークリスタルによって燃焼を強め、更に強く火を焚く。このクリスタルは早乙女の物ではない。フェルエットが使いたかったら自由に使えと早乙女に渡した一品である。

　パチリと火が爆ぜて、早乙女は炉がベストな温度になったことを確認すると、鉄板を熱で熱していく。

「おおっ、今度はどんな物を作るのか」

　工房で別作業をしていたフェルエットは早乙女の仕事を見て心を躍らせる。鉄板が熱せられる頃に、早乙女は鉄板を道具で切り落としていく。

「ふんふん、ふんふん、ふん」

　のこぎりの刃を作る過程においても、機械などがないために全て手作業となる。プライヤーで持ち上げながら、コミ付けと型切りを分離させる為に熱する。

　鉄板を熱すると、丁度半分になるように道具で裁断していく。ただただいるのは力と勘のみ。

「ふん、ふん、ふん」

　ガチャリという音を立てて鉄板が真っ二つになる。真っ二つになった鉄板の片方をコミ付けの形にして切り落とし、そしてもう片方をのこぎりの原型にする。

　のこぎりの元へ目抜きを行い、更にはコミ曲げをしていく。焼き入れ前になましを行い、のこぎりを再度平坦な切り味にするためにハンマーで平たく叩いていく。

　平たくなったのこぎりを荒く狂い取りを行い、そして更に平坦になるように削っていく。その後、中狂い取りを、中削り、そして上狂い取りを行いそこで早乙女は一息吐いた。
「これはバフ掛けは機械がないと無理だな」

　そう思うとやはり製品には妥協をしなければならないと感じる。その後、仕上げ直し、アサリだしを行ってから早乙女はのこぎりの刃を休ませる為に早乙女は台の上へ置いて冷やした後に刃に廃材で作った持ち手をコミ付けへ付ける。

　留め具の箇所に溶けた鉄を流し込み、のこぎり自体が完全に冷える時間を待って早乙女はのこぎりの刃を目立てのために鉄ヤスリで研いでいく。

「完成だ」

　そう言った早乙女の言葉にいち早く反応したのはフェルエットであった。出来上がったのこぎりを見て、フェルエットは煌びやかに光る鈍色の刃はまるで刀剣のようだと感想を抱く。手を当てれば切れてしまいそうな刃に圧倒されるようにフェルエットは手を翳して見やる。

「おおっ……なんたる神々しさ……最早のこぎりとは思えん。これはまさに神剣の類」

「ははっ……まだ完璧じゃないんですけどね」

　かなりのオーバーな表現を聞いて早乙女は乾いた笑みを浮かべる。のこぎりを神剣と言われたことが嬉しくもあり気恥ずかしさもあった。

　徒弟も出来上がったのこぎりに対し手を前に翳しながら観察する。早乙女は休憩をする為に工房の隅に置かれている椅子に腰を掛けて水を飲む。

「ふうー。これで修繕にいけるかな」

「おーい、トーメ、ちょっとこれで木を切ってみてもいいか？」

　休憩を挟んでいた早乙女にフェルエットが声を掛けてくる。どうやら彼は出来上がったのこぎりにご執心のようだと思うと、早乙女は嬉しくて首を縦に振る。

「よーし、切ってみるぞおー！」

　フェルエットはにんまりと頬を緩めると、外へ廃材を取りに行く。廃材を取ってきた彼は台の上で木を固定して切る準備を始める。

　そこでフェルエットが気がついた事がある。それは刃が上下に二枚ある事であった。

「そういえば、この細かい刃はなんに使うんだろうな」

　大きく枝分かれした刃と、小さく枝分かれした刃を眺めるフェルエットを見てから早乙女は腰を掛けている椅子から立ち上がって助言をする。

「えーと、大きな刃は後で使って下さい。まずは小さな刃を木に入れて切りやすくして、そしてその後に大きな刃を入れて切ります」

「ほうー、二段構えの刃という訳か」

「先に大きな刃で切ると、どうしても切りにくいなどがありますので」

　木を切ろうとしているフェルエットの隣に早乙女は立って助言をする。彼は早乙女の助言通りに最初に小さな刃で木に印を付けるように切っていく。

　自分たちが使っていたのこぎりとは比べものにならない程の感触で木を切るのこぎりに彼は感激をする。

「おおっ……なんと切りやすい。まさに神の刃」

　木から木片が零れ、地に溜まる。木片の粉が舞い散るのを早乙女は眺めると今度は粉塵マスクが必要だなと考えた。

　今度というより、こののこぎりが完成した時点で家の修繕に入ることになるだろう。家の修繕は木の粉が舞い散り、体に悪い。そう考えると早乙女はこの後にぼろ切れを再利用した粉塵マスクを作ろうと心に決めた。

「そこら辺で大体大きな刃を入れます」

「そうか、よし！」

　フェルエットは新しいおもちゃを与えられた子供のように頷くと上下の刃を変えて切り始める。

　ギコギコという木が裁断される音が鳴り響く。腕をしならせ切る様は本当に男らしいものだと早乙女は素直な感想を抱いた。

　暫く切ると、コロン、カランという音を立てて裁断された木が地面へと落ちる。そんな木の断面を眺めてフェルエットは大きな息を吐く。

「なんとも素晴らしい切れ味、そしてこの滑らかな断面。紛う事なき良品だ」

「ありがとうございます。そう言っていただけると嬉しい限りですな。よし、これで修繕計画に入れます」

「おおっ、そうかそろそろなのか」

「はい、大体の部品や道具は揃いましたので、そろそろやろうかと」

「わくわくするな……」

　先祖代々から受け継がれてきた家をこの男はどのように変えてくれるのか非常に興味がある。この仕事ぶりから察するに決して下手なことにはならないとフェルエットの勘が告げていた。だからこそ心が躍る。

　感無量な気持ちになり、彼は早乙女の肩に手を置くと力を込める。

「よろしく頼むぞ。俺たちも手伝うから」

「はい、ご期待に添えるように頑張ります」

　そして早乙女とフェルエットは力強い握手をする。もう言葉はいらない。あるのはお互いの信頼感のみ。早乙女は彼の気持ちに応えたかのように大きく頷くのであった。

　火が爆ぜて粉が舞い散り、互いの視線が交錯した後に、各々は自分たちの仕事へ戻るのであった。

　こうしてフェルエットの家の修繕へと入るのであった。　外には既に夕日はなく、その代わりに空には三日月と煌々とした星空が浮かび、外がライトアップされている。

　夜に出歩いてはなにかと危険なこの異世界。夜警団に見つかると小言を言われることは分かってはいたのだが、それでも早乙女は夕焼けがある内に防塵マスクの元になる素材を取ってきていた。

　辺りを見回せば、相も変わらず馬がエサを貪る姿が窺え、どこかの民家からコッコッコッコという鶏が鳴く声が聞こえる。

　早乙女は民家から出る光源を頼りに歩いていき、メヌエの家の前へと着く。少々弾んだ息を抑えて早乙女はコンコンと家の扉をノックする。

「ふうー、こんなに夜に迷惑であったかな」

　勢いで出てきたのはいいが、よく考えると迷惑な時間であったのかもしれない。そう考えている最中に質素な扉越しから声が響く。

「どなたですか」

「あ、トーメです」

「トーメ？　どうしたんだこんな時間に」

　少し慌てた様子でメヌエの父であるパルスが扉を開ける。扉から光が漏れてきて早乙女は安堵した気持ちになる。

　開かれた扉から姿を現したのはパルスであった。やや、やせ形の姿で特徴という特徴はないが、顎に生やした髭が立派な男性だと表現することが望ましい。

「いえー、明日にもフェルエットさんの家の修繕計画に入りたいのですが、その前に一つ作りたいものがありまして」

「そうか、もうそんな日か……まあ家に入ってくれ」

「はい、すみませんこんな夜に」

　夜に訪れる客にはこの世界の住人は慎重になる。もし強盗かなにかの類であれば、斧の一つでも用意しなければならない。

　パルスは安心したかのような息を吐くと、早乙女を伴って室内へと入っていく。母のカロレーナは今日も変わらず紡錘の仕事に追われているようで、作業の手を止めることはない。

「こんな時間に危ないわよ、で用事はなに？」

「なんでも作りたいものがあるそうだ」

　台所に居たメヌエがひょっこりと顔を出し、はにかむようにして微笑む。

「あ、トーメじゃないか。どうしたのこんな時間に。あ、ひょっとしてボクに会いたくなったとか？」

「いやー、そうじゃなくて単に作りたいものがあるだけなんだが」

「むっ……」

　早乙女の否定混じりの言葉を聞いて後ろ手に手を組み、髪を揺らしていたメヌエの表情がやや険しくなる。

　そこは冗談でも君に会いに来たというべきだったのかと、そんなメヌエの様子を眺めて早乙女は後悔をする。

「それで作りたいものとはなんだ？」

　パルスは椅子に腰を下ろし、銀製のカップに注がれているワインを飲みながら尋ねてくる。そんなパルスを眺めてから早乙女は話を切り出す。

「防塵マスクを作りたいと思うのですが」

「ぼうじんますく？　とはなんだ？　聞いたことがあるか、お前？」

「いえ、ないわね」

　パルスの疑問口調に母のカロレーナは首を横へ振ると否定の言葉を返す。

「それはどんな物か、とても興味があるなー、ボクとしては」　

　早乙女の話を中断させない為に、メヌエは橋渡し的な言葉を出した。そんなメヌエの気遣いを台無しにしない為にも早乙女は素早く説明に入る。

「防塵マスクとは肺や喉を守る為のものです、例えばフェルエットさんの家の修繕をしたときに多くの木片や木のカスなどが舞い散ります。それを守る為にマスクをすると言う訳です」

　早乙女の説明を聞いてもパルスは首を傾げるだけだ。異世界の人間にマスクなどという単語を言っても分かるはずもない。

「それを作るのに、どうして家が必要なんだ？」

「あー、それは私は針と糸を持っていない訳でして……ぼろい壊れそうな針は持ってはいるのですが、さすがにそれではきついかなと」

　急なことであったので、針を作ることを忘れていた早乙女。急いで針を探したが、やはり廃品にされているだけにそれなりの劣化があった。

「なるほど、それを作るために針と糸を貸して欲しいという訳だな」

「はい」

「魚料理の時にも世話になったし、ましてフェルエットさんの家ではトーメは好かれているからな。長年の友としてフェルエットさんを信頼して貸そう」

「良かったです。断られるかと思ってました」

「昔のトーメなら断ったかもな、はは、まあ冗談だ。そこに針と糸がある好きなのを使ってくれ」

「はい」

　パルスはそう言うと部屋に立てかけられている庇のような台へと手をやる。早乙女も目線を向けると、そこには針と糸が置かれていることが確認できた。

「それにしても……」

　フェルエットの家の中を見たときから思ってはいたのだが、この世界の住居の中は足の踏み場もないほどに散らかっている。

　ラックや収納用具など、そんな根本的な物が普及していないことが原因ということは分かるのだが、それでもこの散らかりようでは動きにくく、生活もしにくいだろうと早乙女は考える。

　早乙女は足のやり場に注意をしながら歩を進めて針と糸を取ってくる。昨日即興で作った布鞄の中には材料が敷き詰められている。

　道具を全て取ると、カロレーナの前へ腰を掛けて早乙女はマスクを作り始める。布地を重ね合わせ、一枚のマスクにすると小刻みな文様を描くように本返し縫いをしていく。

　今回のマスクは頑丈なものにしたかったので、波縫いでもなく半返し縫いでもない。本返し縫いのメリットはミシンの目のように頑丈な縫い方になることが基本である。

　縫って渡りをつけた糸がまだ中に浮いている間に針と糸を通し、細かく縫って先を続けていくのがこの縫い方の方法だが、その縫い方を見てカロレーナが目を見開いた。

「こ、これは……こんな縫い方みたことないわ、あなた……」

「うん、どうしたお前」

　手慣れた手つき。そしてこの世界にはない編み方の技法にカロレーナは声を上げる。自分たちが知っているのは波縫いなどの簡素な物だ。こんな変わった技法の編み方は知らない。

「おおっ……こんな縫い方があるのか……どこの技術だ……」

　早乙女に席を空けるように、暖炉の近くに置かれている寂れた椅子に座ってワインを飲んでいたパルスはカロレーナの声を聞いてやってくると驚いた声を出す。

「こうすることで縫い目を頑丈にする事ができるんです」

　パルスは早乙女が縫っている生地を触り、その頑丈さに酔いしれる。

「おおう、なんたる頑丈さ。これは解ける心配がない！　お、教えてくれ、この縫い方を」

「そ、そうよ、教えて」

「でも慣れない内は大変ですよ」

　それでも裁縫師であるカロレーナやパルスにとっては喉から手が出るほどに欲しい技術であった。帝都へ行けば裕福な裁縫師などがこのような縫い方を知っているかもしれないが、村の裁縫師にとっては重要な技術である。

「それでは本返し縫いの他に半返し縫いもお教えします」

　早乙女は手元を見ずに容易く糸を紡ぎながらそんな言葉を言うと、パルスが尊敬した目線を向けてくる。

「やっぱりトーメって、フェルエットさんの言うとおりにただ者じゃないのかもしれないな」「そうよね、あなただってトーメはこんな難しそうな技術を披露しながら私たちに合わせるようにして喋っているんだもの」

「やっぱりトーメって凄いんだね。流石はボクに興味を抱かせた男だと思うなー」

　そんな周りの歓声を聞いて早乙女は恐縮したかのような笑い声を漏らす。そんな本返し縫いぐらいでこんな褒めて貰えるとは嬉しい限りだと。

　早乙女は一度手を止め、パルスとカロレーナに縫い方を教えていく。最初は要領の悪かった彼らだが、数時間後にはなんとか形になるまで持っていくことができた。

　裁縫にも勿論歴史がある。地球の古今東西の服装の進歩を考えれば分かることだ。高等な技術を編み出し、伝授しながら今の地球の洋服へと進化を遂げたのだろう。

　そんな事を考えながら早乙女は防塵マスクを手早く作っていく。出来上がった防塵マスクを眺めると早乙女は強度を確かめるために自分の口にマスクを当て紐を縛った。

「よし、まつり縫いでもよかったんだが。今は実用性を重視という事で」

　マスクを当てた早乙女の姿を見てメヌエはくすりと笑みを零す。

「なんか悪いことをする人みたいだ、うふふ」

「でも父さんなんとなくだが分かったぞ。その布を当てることによって木の粉から身を守るということだな」

「はい、こうすることで肺や喉が守られます。付けていないと肺とかに粉が溜まるもんで」

「そ、そんな恐ろしいことになるの？」

　早乙女の言葉にカロレーナは紡錘の手を止めて聞き返してくる。もっとも地球ではこういう作業をするときには大体マスクを付ける。なぜならば健康被害が出るからだ。

　地球では当たり前の事でも、異世界では当たり前の事ではない。だから早乙女は一度柔和に微笑むとカロレーナに言葉を返す。

「まあ、用心のためですので、一応付けておいた方がいいかと思います」

「そ、そうかあ、勉強になるが、トーメお前は一体何者なんだ」

　これ以上喋ると地球の話になりそうなので早乙女は一つ咳払いをした後にこんな言葉を言うのだった。

「今は皆さんのお世話になっている者です。他には記憶がありません」

「そ、そうよね。記憶がなかった所為でこんな編み方を思いついたのかも」

　早乙女の言葉を真に受けてちょっと無理のある設定をカロレーナは言葉に乗せて言ったが、早乙女はそれを聞いて本当は言いたかった。縫製なら任せてくださいと。

　でも今は言えない。自分の身を守るのは記憶喪失設定なのだから。そんな早乙女の胸中を知らずパルスは愉快そうな様子でこう述べる。

「今日は危ないから家に泊まっていけ、父ちゃんは台所ででも寝るからよ」

「そ、そんな、申し訳ない私が台所で寝ますよ」

「いんやー、ボクの部屋に来てもいいんだよ」

『それは駄目』

　メヌエの奇抜な提案に両親が声を揃えて言うのを聞いて、早乙女は僅かに乾いた笑みを漏らすのであった。

　この後、早乙女は台所で寝かせてもらい、翌日早朝には廃品置き場へと戻るのであった。

　こうしてフェルエットの家の修繕計画の準備が着々と進む。
　早朝といっても、朝日が昇った頃と表現するのに相応しい。今日は鍛冶師の音が朝の到来を告げるのではなく、カラスの鳴き声が朝の到来を告げている。

　今日はフェルエット宅の修繕計画の日である。前日に修繕の見積もりならぬ修繕の箇所を見に行くと、結構なガタがきていることが分かった。

　隙間風が吹く壁の木の周辺を調べると僅かに木が腐っており、天井の水漏れ箇所も天井から床にかけて木が完全に腐っていることが目視でも確認できた。

　とはいっても応急的な処置をすることも可能であったので、早乙女は内心そのことに安堵をしている。

　やはり、家の修繕の木や部品の用意となると、早乙女一人の力で持ち運ぶことは無理だろうという意見になり、早朝のこの時間からフェルエットのみならず友人のパルスとオルドリアも手伝いに来ている。

「大方積み終えたのかこれで」

　フェルエットは額から浮き出る汗を拭きつつ、早乙女の顔を眺めると、その言葉に返事を返す。

「そうですね。大体はＯＫです」

「しっかし、これは凄い量だ」

　リアカーに程高く積まれた廃材を見ながら、パルスは息を漏らすようにして言葉を吐いた。

「このなんだ、りあかー、とかいうものがないと運ぶのは無理だったなこれは……」

　エルの父であるオルドリアは見慣れぬリアカーを見つめながら感嘆の息を漏らす。人力で運ぶことに変わりはないが、それでもこうした補助があるのとないのとでは話が違ってくる。

　この廃材を持ち運びするだけでも廃品の山の上へ何往復もしたので、皆の体は汗まみれだ。

  しかし、これからもっと汗を掻くことになると早乙女は考える。

　なるべく早い時間に修繕を開始して夜には撤収したいと考える早乙女。ライトクリスタルで明かりは点けられるが、なにぶんこの世界の梯子は急坂のようなものが多く足を滑らせれば一巻の終わりだと早乙女の勘が告げていた。

「それに……」

　早乙女は顎に手を置きながら言葉を吐いた後に考える。できれば天井と壁に仮的ななにかをしないと作業の中断はできない。

　雨が降ればそこから水がダダ漏れになるし、かといって壁に穴が開いた状態では羽虫や風でフェルエット宅は大変なことになるだろう。

「よっし、いくか」

「やる気でてるね、フェルエットさん」

「おうよ」

　オルドリアの言葉にフェルエットは腕を上げながら力こぶを作る。よほど今日の修繕計画のことが楽しみで仕方がないようだ。

「トーメ。お前もこの俺のボディーのようになれ！　男はパワーが全てだからな」

「いや、それは……」

　そんなどこかの格闘ゲームに出てくるマッスルな体は御免被ると早乙女はフェルエットを眺めて思う。フェルエットはマッスルなボディーを見せつけるかのようにパフォーマンスをするが、そんな彼を見てからパルスは肩を竦める。

「やれやれ、昔から変わらんなお前は。筋肉至上主義というか、なんというか」

「ふむ、お前も俺のような体になれと幼い頃から言っているだろう」

　やややせ形のパルスにフェルエットは筋肉を自慢すると、彼は呆れたように溜息を吐く。

「体質的な問題もありそうですな」

『たいしつ？　とはなんだ？』

　声を揃えて早乙女の言葉に疑問を漏らす三人。現代地球の医学的な話をしても理解できるはずもなく、早乙女は話を濁すような笑みを浮かべるとスルーする。

「ま、まあ、それはいいじゃないですか。私は記憶がね」

「そ、そうだったな……あまりに凄い奴なんでそれを忘れてたわ」

　早乙女の回避を真に受けてそんな言葉を口から零すフェルエット。そんな彼を茶化すかのようにオルドリアはこんな言葉を放つ。

「まあ、修繕の失敗で家に住めなくなったら俺の家の台所で寝ろ。まあ冗談だが」

「こ、怖いことをいうなよ。な、大丈夫だろうトーメ」

　本当に怯えてしまったフェルエットは大柄な体躯にそぐわない程の小動物的な瞳を向けてくる。そんな彼を眺めてから早乙女は苦笑いを浮かべてこう断言した。

「大丈夫です。こと技術においては大丈夫ですので」

「ほっ……ばか、びびらせるこというんじゃねー、このもやし野郎が」

「いや……そこまで真に受けるとは思ってもいなかった」

　流石に不謹慎すぎたとオルドリアは感じてフェルエットへ頭を下げると、彼はそこで満足げな表情を浮かべる。

「それじゃ、長々とここにいても時間が経つばかりなので行きましょうか？」

「そうだな。それじゃみんな行くぞ俺の家へ」

　早乙女の号令が合図になって、男四人が静かに歩を進める。その歩く姿は戦場に赴く男の背中に見えなくもないと、早朝に廃品を捨てに来て、ついでに小脇からみていたアニオンはそんな事を思うのであった。

　舗装されていない砂利道をリアカーと共に歩むことは結構な振動がくると早乙女は感じた。このリアカーにはサスペンションなどという上等な物はついてはいないが、それでも舗装されている道路であればこれほどの振動は来ない。

　体が右へ左へと持って行かれ更には背後へと取られるが、なんどか体勢を立て直して積極的に前へと進む。近代の地球であれば考えられない重労働だが、早乙女はそれでもなんだか楽しかった。

　男四人が、あーでもない、こうでもないという会話に花を咲かせており、その中で地球のように内心では誰が一番優秀なのかという順位を全く競わなくていいこの異世界。

　この世界での発明は確かにお金がないし、労働条件としては過酷であるがそれでもなにか人間らしい気持ちを取り戻させる気がした。

「トーメ、俺代わるわ。きついだろうもう」

「た、助かります」

　バトンタッチをしたのはフェルエット。こうして他人に心配りをできるフェルエットは優しいと早乙女は心から感じる。

「フェルエット、きつかったら途中で言えよ。代わるからな」

「じゃあ、その次は俺だな」

　パルスの言葉に続いてオルドリアがバトンタッチの順番を示唆した。先ほどは娘の自慢話に話に花を咲かせていた親父連中だが、次の瞬間フェルエットの応援へ回る。そんな光景が早乙女には眩しく感じる。

「懐かしい感じがするな。この結束するという感じが」

　確かに折野にはかなり助けて貰っていたが、それでも会社からは如何に優位に立つかという条件を課せられていた為に、無邪気な子供の様なやりとりはしていない。

　こうした事に楽しみを感じられるのは、ひとえにここが競争相手の少ない異世界なのだからだろうと早乙女は考える。

「ふん、ふうー、ふん」

　リアカーを引っ張る為に手足に力を入れるフェルエット。リアカーを引っ張る姿が珍しいのか、御者台から馬車を操作している商人が物珍しそうに見やる。

「手押しぐるまじゃなく……前から引っ張っている」

　そんな言葉を吐いてから商人は馬車の操作をやめて食い入るように眺める。馬の嘶く声が聞こえてくる。

「なんだあれは……人が前で引いている……」

　今度は農作業をしにいく予定であった村民が立ち止まる。皆手押し車ならば分かるのだが、リアカーのように前から引くタイプに驚きを隠せないでいる。

　何人も、何人も足を止め、そしてリアカーを見やる。途中で一抹の恥ずかしさを感じた早乙女は照れ笑いを浮かべそれにオルドリアやパルスが続くように苦笑を浮かべる。

「いやねー、これはそこにいるトーメという奴が作ったんですよ」

「へー、凄い量が乗るんだね。しっかり馬車で前に引くなら分かるが、人間の力でとはね……考えたもんだ」

　見ていた村民の一人にオルドリアが声を掛けると、村民は舐めるようにリアカーを眺めて溜息と言葉を漏らす。

　道中、物珍しそうに眺められ、その後何個か丘を越えて男達はリアカーの操作を順番に代わり、そして暫くの時間が経過し荷物を乗せたリアカーが家の手前へと着く。

　亭主達が帰ってくると妻達は出迎える為の挨拶をする。そして娘達はリアカーと物資を眺めて目を丸く見開いた。

「なに、この変な手押し車…たくさん荷物が乗ってる」

　最初に驚きの声を上げたのはエルであった。見慣れない手押し車にただただ感嘆の息を漏らすしかない。

「本当に、これはなんだろう。トーメ、オリジナル作品なのかなと、ボクは思っちゃった」

「うわー。お父さん達汗だく……なんか拭く物持ってこないと」

　汗だくの早乙女達を見て、ランは発明の驚きよりも汗を拭う物を取りに行く。暫く時間が経過し早乙女達は汗を拭いながら休憩を挟んでいた。

　休憩の間際に口に着けたものだが、男達の口には防塵マスクが巻かれていた。早乙女から絶対に着けるようにとのことで皆が盗賊のような格好だと思いながら、渋々付けている。

「でも、これは体にいいんだろう、トーメ」

「はい、少なくとも着けないよりはましです」

　なんでも巻き上がる木片や埃をガードするらしいので着けているが、娘と妻達はその様子を見ておかしそうに笑う。

「こら、笑うんじゃない。まあ俺らもおかしな格好だとは思っているが」

　フェルエットの言葉にパルスとオルドリアも続くようにして微笑む。休憩を挟んでからまず行動に移ったのは早乙女であった。

「それでは作業をしましょうかね」

　なんどか体を屈伸させてから、早乙女は号令を出すと男達はおうと頷く。そんな男達に必要な道具の回収を告げてから、早乙女はリアカーに積んである道具を取りに行くのであった。

　そんな様子を妻達は見つめ、娘達は心を躍らせる。
　修繕に入る前に早乙女は梯子から屋根に上りもう一度状況を確かめていた。該当箇所の屋根の腐食具合を考えると、垂木にまで至っているのかなと早乙女は思考をしていた。

　とは言っても、とりあえず屋根の藁と木を外してみないことにはなんとも言えない。そう考えた早乙女は腰に力を込めて藁を外す。

「ふ、ふんぬ」

　やはり屋根を保護する藁だけあって非常に重い。更にそこには水分が含まれている為に余計に重く感じる。

「大丈夫かー」

　藁を移動させる早乙女の体がふらついた為にフェルエットは軒下からそう言葉を掛けてきたが、早乙女は大丈夫ですと言葉を返す。

「よいっしょっと」

　藁を移動させると下から野地板が姿を見せる。更に早乙女は左右となりの藁も移動させて中の様子を窺った。

「雨漏りをしている箇所のみが腐っているのか」

　野地板を剝がしてみないと現状は分からないので早乙女は野地板の隙間にバールを差し込み屋根を剝がす。

　舞い散る埃と木片。その異物を粉塵マスクがガードをする。バリバリ、メキメキという激しい音を立てて解体される野地板。

　大方、上の板を剥ぎ終えると早乙女は中の様子を窺った。簡素な物で板を剝がせば滴が落ちている床が見えるという作りである。

「肝心の垂木は……」

　垂木の様子は少しだけ黒く劣化をしているが屋根のように腐食は酷くはない。実は早乙女、この日の為にこの家の垂木を下方から上方へと観察し、測量を行いスペアの垂木を作ってあった。

　しかし、垂木を変えることは非常に労力が掛かることであるので避けられるならば避けたい。

「うーん、念の為に変えておくか？」

　とは言っても気持ちの悪い仕事はできるだけしたくはない。だからこそ早乙女の行動は素早かった。早乙女は意を決して垂木にバールの先を入れると力を込める。

「ふ、ふんぬ……ふんぬう……」

　早乙女は開発者でもあり、発明家でもあるし、更に技術者でもあるが、本業は熟練の大工さんではない。仕事で設計をすることはあるが、大工見習いという現場を退いてからかなりの時間が経っている。

　根本的に早乙女は、フェルエットの口癖のもやし野郎のように力がないのである。一番助かったのは母屋に被害が及んでいなかったことである。母屋と垂木の間に空間があり、そこから滴が漏れ出ていた訳だ。　

　手伝おうかとパルスは軒下から声を掛けてきたが、早乙女はここは素人が触るべき場所ではないと考えてこう柔らかに言葉を返した。

「ちょっと、素人さんが触るとやばい場所なので」

　母屋の近辺をバキリと折られたら早乙女はムンクの叫びのような顔になるだろう。早乙女は長年の勘で力加減を加えて、ゆっくりと垂木を外していく。

「はあ、はあ」

　汗が額から流れ落ちる。その汗は一筋の滴となって屋根へとこぼれ落ちた。ゆっくりと、そして母屋を傷つけないように剝がすの掛かった時間は一時間前後。

　早乙女は剝がした野地板に鉄定規を当てて計ると、なんどか考えるかのように頷いた。

「うーん、もうちょっとカンナで削った方がいいかな」

　舞い散る木片と埃が目に入りそうになり、早乙女はそれを避けながらやや腐りかけた垂木を持ち上げると

「ちょっと、どいた、そこ危ないよ！、これを落とすからね。遠くに離れていて」

『お、おう』

『は、はい！』

　早乙女の叫びを聞いて一同は軒下からかなりの離れに離れていく。そこまで離れなくても別にいいのだがと早乙女は苦笑を浮かべると、引きずり下ろすかのようにして下へ垂木を落とす。

「はあ、ちょっとすみませんね。は、離れてもらってすみませんが、そこにある太い木を取って下さい」

『お、おう』

　とりあえず指示を出す早乙女だが、太い木といってもどれが垂木なのかフェルエット達に分かる筈もない。彼は木を見て、ど、どれだとおろおろするばかりだ。

「それです、そう、その手元にある」

「こ、これか、これでいいんだな」

「ＯＫですので、早く」

「お、おう」

　親方の下で働く者は現在でも手元と呼ばれる。手元の動きが遅いと当然親方の動きも遅くなる訳で、かなりの怒号が飛び交う事が多々ある。

　春さん辺りの手元がこの動きをすると、確実に上からなにか物が飛んでくるだろう。春さんは製鉄だけではなく、現場で設計も行うのだから。

　早乙女の真剣な眼差しに吸い寄せられるかのように眺めているのは意外にもエルであった。その小さな口からはこんな言葉が漏れている。

「す、すごい……ど、どうしてこんなことができるの……」

　この世界には早乙女はいない種類の人間である。鍛冶もできるし建築もやる。そして奇妙な荷車を発明してくることが既にこの世界の住人にとっては異常な者として見られる。

　今回は良い方に見られていることが早乙女にとっては幸運な事であった。

「し、しっかし。ボクは思うんだけど、トーメって超人なのかな」

　屋根の上をじっと見つめながらメヌエは髪に手を当てて言葉を零す。ランはただただ黙って胸の前で手を組んで眺めているしかない。

「ポロネーゼ。私たちとんでもない者を拾ったのかも……」

「ええ、ええ……」

　カロレーナの言葉にポロネーゼはエプロンをぎゅっと握りながら溜息を漏らすしかなかった。

　ベルエーヌはこんな状態であるのにも関わらずエルの親らしい言葉を零す。

「私の家もおかしくなったら直して貰おうかしら。おほほ、冗談よ」

　ギロリと亭主であるオルドリアに睨まれて、猫のようになるベルエーヌ。そんな一同に構う暇もなく早乙女は母屋の窪みに垂木を添え、填まるようにハンマーで打ち付けていく。

「ふん、ふん、ふん、ふん」

　ゴオン、ゴンという音が小刻みに流れてくる。その一振りは早乙女の一滴の血と言うに相応しい。

　早乙女は何カ所にも移動をすると、とにかく垂木欠きに填まるようにハンマを叩き入れていく。こんなことなら木槌の一個でも見つけてくるんだったと思い少し後悔をしている早乙女。

　どれだけの時間が流れたのだろうか。早乙女は母屋の垂木欠きに垂木を結合させた。

「ふう、ふう」

　とにかく男手は自分一人と考えた方が良い。ここには建築の設計士はいないのだから。そう考えると早乙女は腰に手をやりゆっくりと体を休ませる。

　ここで早乙女は休憩の為ではなく、部品になる木を下見するために急坂の梯子を下って降りてくる。

　早乙女は下へ降りると皆を眺めてから汗を拭ってこう言葉を掛けた。

「とりあえず、垂木を取り替えました。次は野地板になるんですが、ちょっと見せてくださいね」

　興味深げに見やるフェルエット達に視線を一度やると早乙女は野地板を眺める。

「そんじゃ、始めますか」

　早乙女は先ほどフェルエット達に指示を出して持ってきてもらった作業台へ野地板を置くと隅と表面をカンナで削る。

　何個かの部品が約数ミリ厚いことが分かったので、早乙女は神経質にもそこをしっかりと削っていく。

　削り終えると早乙女はフェルエット達に指示を出す。男共は集まってきて早乙女の話に耳を澄ませる。

「これを上げた後に、次のと言ったらこれを上げてください」

『お、おう』

　もう野郎共は、お、おうしか言わない。よく考えると男共の粉塵マスクは必要なかったんじゃないかと早乙女は思うと苦笑を浮かべる。

　時間は既に昼に近づこうとしている。しかし、まだお昼休憩を取るわけにはいかないと早乙女は考え、屋根の上へと上っていく。

「それじゃお願いします」

「気をつけろよ。重いぞ」

「しっかし。トーメは良く動くな、フェルエット」

「それは俺も思っていたよパルス。なんか時間に追われてきた人間のような気がする」

　オルドリアは的を射る答えを言ったが、パルスとフェルエットは時間に追われる人間てなんだと聞き返す。

「いや、なんでもない。俺も少しおかしくなっているようだ」

　オルドリアのそんな疑問口調に続くかのようにフェルエットとパルスは首を傾げる。上からずるずると木が持ち上げられとうとう一枚の野地板は屋根の上へと引き上げられる。

　屋根へ野地板を引き上げた早乙女の行動は素早かった。はぎ取った屋根の板、つまり野地板を設計に合うように屋根に乗せると釘を添えて打ち始める。

　革袋から次々と釘を取り出し、時に一本は口に咥えながら屋根の上を縦横無尽に動き回る。時にはむなぎに足を掛け、そして跨ぐように母屋や野地板の上を移動する早乙女。

　屋根の上からカーン、カン、コンコンというハンマーが釘を打ち付ける音が鳴り響き、そんな小気味よく鳴り響く作業音を聞いて男達はただただ尊敬する職人を見る眼差しになっていく。

　全てを打ち終えると早乙女は額を腕で拭いながら指示を出す。

「次を、もう二枚あるはずで」

「お、おうよ待ってろ。よし取ってこようオルドリア、パルス」

「おうよ」

「父ちゃんも頑張るからなエル、ベルエーヌ」

　おいしい所というか、肝心の女が惚れるところを全て早乙女が持って行ってしまっているので、オルドリアは手元でもこれだけできるんだぞと張り切るような仕草をしたが、どうも女性の興味は早乙女に向いているようだ。

　事実、妻達、そして乙女達は屋根を見てただ

『……す、すごいわ』

「すごい……」

　と、感嘆の息を漏らすしかない。やや頬が朱色なのは憧れからなのか羨望からなのか。

　次に上げられた野地板を早乙女は同じ要領で設置して釘を打っていく。暫く時間が流れ早乙女は全ての野地板を打ち終える。

　そこには立派な黒ずんだ屋根じゃない屋根が完成していた。

「おおおっ……屋根が復活しているぞ、なんたる事、おおっその素晴らしき腕に感謝を」

　フェルエットは祈るようなポーズをするが、早乙女はそんな彼を眺めた後にこんな言葉を零す。

「いえ、はあ、はあ、それはいいのですが、早く用意した新しい藁を、少し休憩したいもので」

「おっう、やろうども取ってくるぞ」

『おうよ』

　男達は早乙女の指示を聞いてから駆け出し、そして新しい藁を取ってきて軒下から早乙女に渡すようにして渡す。早乙女は引きずり上げるかのようにして渡された藁包みを綺麗に屋根に配置すると、大きく息を吐いて屋根に座り込む。

「ちょっとここで休憩しますんで、皆さんはおくつろぎを」

　異世界に来て分かったこと、それは自分は圧倒的に体力が少ない事であった。設計や開発、発明ができてもこの頃の自分は主にデスクワークであったなと早乙女は思う。

「今度から、少し体力作りのために走ってみるかな」

　そんな事を考えながら早乙女は山に囲まれた村を見やる。この世界で今この景色を見ているのは自分だけだろう。群青色の空、そして白い大きな雲、更に空を舞う鳥はあの山からきているのだろうと早乙女はどっかり腰を下ろしながら眺める。

　こんな素晴らしい景色を眺めていることが嬉しく感じて早乙女はくすりと笑みを零すと

「なんか、達成感があるよな。でも、まだ壁の工事があるんだよな。まだまだ終わりじゃない、さて下で休憩を取って続けるぞ」

　と、自分を奮い立たせて立ち上がり下で待つ皆の元へ梯子を伝って下りるのであった。

　食事休憩を挟みとは言っても、早乙女はベジタブルな物を食べている。ジャガイモを蒸す、ただそれだけの簡素な物。フェルエットはそんな物では力が出ないと肉を勧めてきたが

「ジャガイモは結構栄養があるんですよ」

　と、現代知識を披露して話題を躱したのは一時間ほど前の事。早乙女達は休憩を終え既に作業へと移っていた。

　男達を屋根に乗せなかった理由としては、転落の危険性があることも一つの視野に入れていたからだ。早乙女は壮年の大工のような技術も技量もないがそれでも実戦の中で生きてきたという証明がある。

　しかし彼らにはそれがない。素人を突然屋根の上に上げると非常に危険性があるのだ。

「さてと、それじゃここかな」

　壁を眺めて早乙女は顎に手を置く。該当箇所の壁は黒く劣化して腐食が起きている。見れば見るほど中を開ける事が怖くなってきたが、早乙女は意を決して壁木にバールを噛ませ、そして壁をはぎ取る。

「うーん、これはラッキーだったかもしれない」

　何度か確認するように中の支柱を確認すると、どうにもまぐさから窓台にかけての壁の板に腐食が起きていたらしい。

「これは大した腐食じゃないけど、ここまで木が破損するには物理的ななにかが……」

「あ、それは……」

「俺が代わりに話してやるよ。どうだ俺が作ったこの斧を見ろ、凄い出来だろうといって、手を上げた瞬間に、その素晴らしい斧で粉砕したんだよな、お前」

　パルスの言葉にフェルエットは下に俯き恥じたかのような表情を浮かべる。

「若気の至りだったんだよ。そうさ……」

「なに言ってんだ。一年前の話だぞ。まあお互い酒が入ってたからな。自分の物を自慢したくなる気持ちはわかる」

　気持ちが分からないと早乙女は頭を悩ませた。それで壁を砕けばなにもならないだろうと。

「ま、まあ、そうですね。壁にこの板を固定すれば完璧ですね。大したことがなくて良かった」

　流石にこの恥ずかしい話を長々と続けるのは申し訳ないと早乙女は思うと、フェルエット達に木を支えてもらいながら釘を打ち付けていく。

　時には口に咥え、そして何度も新しい釘を打ち付けていくこと数度。思ったより簡単に壁の修繕は完成した。

　まあ、それはその筈だ。壁の板の損壊は自然腐食ではなく、このマッスルが自分でへし折ったのだから。この修繕で一番の難関はやはり自然腐食の屋根であったなと早乙女は思う。

　少し日が沈んできて夕方に入りかけたときには、室内で滴を受け止めていた板の張り替えが終了していた。

「やはり屋根が最大の敵だったか……」

　屋根は作業における最大の危険であるし、尚且つ一番雨を受け止める。お金があれば梁なども変えたいが、家の根幹から変わってしまう工事はできうるだけ避けたい。

　なにかあっても弁償ができないからだ。それでも異常な箇所があれば早乙女は完全に直す気でいたのは間違いのないことだが。

　本日工事をして思った事は、やはりツーバイフォー設計の方がいいかなという欲だけである。

「おおっ……この素晴らしき屋根と床……そして壁から風が入ってこない。なんと素晴らしき建築」

「いやあ、応急処置に過ぎないので将来的にはもっとしたいことがありますがね。なにぶん、もし取り返しのつかないことになったら私はお金がないですから」

　早乙女の意見を聞いてフェルエットは一息吐くと、泣きながらこんな言葉を言った。

「そ、それでも、うおおおおおおおおおお、俺は！　嬉しい……ぐすり……」

「お父さん……ぐす……壁壊したことでお母さんに三ヶ月説教されてたからね」

　ランはブラウン色の瞳に涙を浮かべながらなにげに怖いことを告げる。

(こりゃ……物置もおちおち壊せないな……気をつけよう)

　舞い散って出た木片などのゴミや、埃などを綺麗に掃除をしている早乙女達。その間もフェルエットやラン、そしてポロネーゼは瞳に涙を浮かべて感謝の気持ちを早乙女に伝えてくる。

　ひとしきり掃除が終わった頃、感激している皆には悪いがと考え、早乙女は足早にこの家から退散しようとしていた。

「そ、それじゃ、私の仕事は終わったので帰ります」

「なにを言うの。ここまでしてくれてなにもしないで返すわけがないじゃない。ねえ、あなた」

「おうよ、今日は家の最高のメシと酒を飲んで泊まっていけ。むしろそんなお返ししかできないことが俺は悔しい！」

(そ、それが嫌なんだ……自分で改良したご飯ならばまだ我慢して食べられるけど、リバースしたらどうしよう)

　早乙女の心の悲痛などが聞こえる訳もなく男達は今日は宴会だと叫び、妻達はその準備に勤しもうとする。娘達は早乙女に尊敬の眼差しを浮かべている。

「トーメ、今日はどんちゃん騒ごうね、お祭りだから」

「いいわね、騒ごう」

「あー、エルにしてはご機嫌だな。トーメはね、ボクの物だからね」

「誰が決めたのよそんなこと」

「うーん、ボクかな」

「みんな、それはいいからトーメの肩でも揉んであげようよ」

　火花が散りそうな感じのエルとメヌエであったが、やんわりとしたランの言葉に打ち消される。

　娘達が早乙女の背後に回り、順番に肩を揉み始める。そんな感覚が気持ちよくこそばゆくて早乙女は宴会というキーワードを頭から忘却してしまっていた。そんな早乙女にフェルエットは嬉しい言葉を掛けてきた。

「お、俺は嬉しい……そうだ早乙女、今後はこうしよう。お前に幾らでも鉄型を貸してやる。そして必要な時に必要な材料を言え。幾らでも用意をしてやる。小遣い程度ならやれるから、これが俺の些細な気持ちだ」

　そんなフェルエットの言葉にオルドリアとパルスは同調するように首を縦に振ると、俺たちも頼れという逞しい返事を返してきた。

　彼らの言葉が嬉しくて早乙女は双眸に涙を浮かべる。

　こうしてフェルエット宅の修繕計画は終わりを告げる。そしてこの後飲み会に入ったときに早乙女はこんな提案をするのであった。

　それは……。

「床をすっきりするために、皆さんの家の為に棚や収納用具をお作りしましょう。その方がいいですから」

　そんな驚きの言葉に一同は口をあんぐりと開けて早乙女を眺めるしかなかったのは飲み会での話である。
　飲み会が終わった後に、早乙女はフェルエットに家の風呂に入れと促され浸かっていた。

　誰が風呂の湯を炊いているのかは声で判断が付く。炊くとは言っても、魔法鉱石のエネルギーを転写して火を出す感じなのであろうと早乙女は考えついていたが、やはりそれでもふうふうと風を送らないといけないのだろう。

「トーメ、湯加減はどうですか」

「あー、とってもいい」

　外で薪に火を点けて炊いていく風呂らしい。お湯に浸かったのは実に久しぶりで、早乙女のいつもの風呂は外で行水といったものであった。

　裸を晒す恥ずかしさはあったが、それでも石鹸で体を洗わないととんでもないことになる。

　どうも石鹸の種類を考えると、動物性脂肪と木灰から作った軟石鹸に思える。そんな石鹸を見やりつつ、早乙女は風呂にどっぷりと浸かりながらこんな言葉を吐いた。

「マルセイユ石鹸とか開発して香り付けをして出したら案外売れるかもしれないな」

　と、将来的には商売をできたらいいなと考える。今日からフェルエットは少し小遣いをくれるらしい。どうも早乙女の作ったハンマーが好評のようでお金になるそうだ。

　更に恩になったとのことで、その上に少し金額が加算されるらしい。

「これで、リンゴが食べられるのかなあ……」

　この異世界に飛んで以来、果実系のような物を全く食べていない早乙女にとってリンゴを食べることに心が躍る。

「市場へ行って、なんか買ってきて焼くとかもいいな、塩とかレモンとかで味付けをして」

　レモンがあるのかどうかは分からない。お金がなく市場へは行けていないからだ。早乙女は湯船に浸かりながら色々な話を思い出してみる。

「奇妙な話だ……」

　ここはベルセス帝国という名前の国らしい。資源がとても豊富で材料に困らない国だそうだ。しかし、それは本当にそうなのだろうか？　彼らは知らずに資源をとり続けているだけであって、中を開ければどうなっているのか分からないと早乙女は考える。

「確かに資源は豊富なんだろう。廃品置き場にあれだけの物を捨てるのだから」

　そこでフェルエットと行ったやりとりを思い出してみる。ワインを飲みながら早乙女はこんな話をフェルエットへ振った。

「フェルエットさん」

「うん？　なんだ」

「なぜ、ここはこんなにも廃品が多いのでしょうか？」

「はいひん？　あー、お前が良く行っているゴミ捨て場か」

「はい」

　やはりこの世界の人間はあれをゴミだと思っているらしい。不自然に思った早乙女はこんな問いかけをフェルエットにした。

「あれだけの廃品をリサイクルすればかなりの凄い資源的有利に立つと思うのですが」

「りさいくるとはなんだ」

　早乙女の言葉にフェルエットは顎に手を置きながら考える仕草をした。どうにも早乙女の言葉が通じないらしい。だから早乙女は言葉を噛み砕くようにしてこう言葉を掛ける。

「えーと、廃品場から鉄を再度回収して、その鉄を再度使って鍛冶をするとか」

「ああ、まあ偶には失敗した鉄を打ち直すことはあるが、やっぱり素材から作るのと比べるとな……」　

　古代の地球からでも行われてきたリサイクルであるが、どうにもフェルエットの反応を見るとあまり肯定的な感じではない。

  早乙女は見ぬ帝都のことを考えて見る。帝都ならばひょっとして盛んに行われているのかもしれないと考えるが、やはり未開の地の事を想像することは無理がある。

「やっぱり素材からが一番かな」

　フェルエットはなんども首を傾げてから結論を出す。しかし早乙女はそんなフェルエットに再度質問をする。

「でも、上手く使えば立派な工業用品にだってなりうるんですよ、廃品は」

「それでもな……抵抗はあるな」

　明らかに抵抗を見せ始めるフェルエットに向かって早乙女は顎に手を置きながらこう言った。

「リサイクルを効率的に使えば資源的に優位に立つこともできるし、資源の枯渇なども避けることができるんですが」

「このベルセスでは枯渇などせんだろう」

　話にならないとはこのことであった。村の鍛冶師とこんな論議をしていても話にならない。もっと偉い者と話をしなければならない由々しき自体であるが、今の早乙女にはそんな力は一欠片もない。

  将来的には発明や裁縫の他にもリサイクル等の仕事にも関わりたい早乙女。あれだけの資源を自由にできるのだから関わりたいと思うのは必然のことだろう。

　風呂へ浸かっていた早乙女は力強く立ち上がると、生まれたままの姿でガッツポーズを取る。

「しかし、それではいかんのだ、将来この早乙女がなんとかしなければいかん。地球とて昔からやってきた手法なのだ！」

　今は居候の身なのでこんな強い口調では言えないが、柔らかい口調でリサイクルをした方がいいのではないかと話を振ってはおいた。

　早乙女の叫び声を聞いてランが走って風呂場に乱入してくる。どんとドアが無造作に開けられる。どうもランは叫び声を出した早乙女の様子を見に来たようだ。

「トーメ、大丈夫ですか!?　あ……その、あの、その」

「あ、う、うそおおお！」

　生まれたままには大きすぎる体を眺めてランは頬を紅潮させながら手で顔を覆い隠す、しかしその指の隙間から眺めているのが早乙女には見えていたので恥ずかしいという気持ちが過ぎった。

「い、いいから出て行くのだランよ」

「は、はい……えへへ」

　最後の語尾に僅かな笑みが浮かんでいるのを聞いて早乙女は不安になる。

「なんで笑われたんだろう……とにかく」

　早乙女は風呂に再度浸かりながら考えを巡らせる。

「裁縫ギルドや鍛冶ギルド、建築ギルド、そして革細工ギルドなど他諸々もあるらしい。ランク制や商会とかいう話もあったが、いったいそれがなんの事かもさっぱり分からん」

　やはりこれ以上の情報を聞く事は村の限界なのであろうか、それとフェルエットが酔っている所為なのか謎であるが、やはり核心的な話は後に持ち越されることになる。

　各ギルドや商会などが存在しているということは確実になにかの意味があるということだ。まあ今はそこまで考える身分ではないので、話を後に持ち越す事に決めてから風呂に再度浸かるのであった。

　翌日に入り早乙女は棚の製作に汗を流していた。作成の前にまずやることは設計図を引くという事である。

　フレームや骨組みなどの板は木こりから買い、細かな部品は廃材置き場から取ってきた。

　早乙女は木に鉄定規を当て、正確に設計をしていく。ペンにインクを付けダイレクトに設計図を引いていく。

　更に錐で削る箇所にもマーキングをしていく。できうる限り現代の棚へと近づけたかった早乙女はひたすらに印字をしていく。

「ふう、こんな物かな……」

　簡素な低い棚であればこの村にもあるが、今から早乙女が作るような棚はこの村にはない。引き出しも付けたい所だと早乙女は考えると、板にマーキングをしていってノミを入れる場所を明確にしていく。

　かなり上背の高くなった木を見やるとフェルエットはこんな事を聞いてきた。

「背が高いな……それに釘で打ち付けるだけじゃないのか？」

「いえ、できればノミなどを入れて、その中へ各パーツを填め込んでいきたいなと。ついでに引き出しも付けたいですし」

「ほう……なんか立派そうな物だな」

　作っている所を眺めるしかないフェルエット達。早乙女は防塵マスクへ手をやるとなんどか運動するかのように体を捻ってからのこぎりを手に取った。

「よいしょっと」

　作業台へ加工用の木材を運び、のこぎりで切断をしていく準備をする。ずれないようにしっかりと廃材を固定してからのこぎりの刃を入れる。

「よし、そんじゃやるか」

　早乙女がのこぎりへ力を込めると、刃が前後に揺れ木を刻んでいく。最初は痕をつけるようにして切っていき、そして次は手に力を込めてのこぎりを大きく振りながら切断していく。

　ギイコ、ギイコと木こりが木を倒すかのような音が鳴り響き、それに合わせるかのように木片が舞い散る。

「なにかとこのマスクは役に立つな……」

　今更ながらにマスクを作っておいてよかったと早乙女は思う。木がどんどんと切られ、そして切断された木が地面へと落ちる。

　木の上背は約５フィートと６インチ程度と考えている早乙女。早乙女は次の木を手に取り、そしてどんどんとのこぎりで切っていく。

「ふう、ふう、はあ、はあ」

　何本かの木の切断に入ると手に疲れを覚え始めた。やはり現代工具がなく、全て人力で作るということはかなりの負担が来るのだなと再認識させられる。

　腰に手を当て何回か休憩しながら、全ての木を切り終える事数時間。滑らかではない部品が出来上がっていた。この後ヤスリで研がなければ滑らかな断面にはならないだろう。

　電動の丸鋸でもあれば直ぐに終わったんだろうなと日の昇り具合でそんな事を考えた。

「さてと、こんな所で休んでもいられないな」

　早乙女はノミを取ってくると作業へ移る。マーキングをした箇所にノミを当て、ハンマーで打ち付けて削っていく。

「ふんふん、ふんふん」

  まずは引き出しのスライド部分へノミを当て精密な作業をしていく。掘られることによって、木から木片が浮き出し中が空洞へと変化していく。

　どんどん先へ続けるようにしてノミで掘り続け、ある時にはのこぎりを入れる事数時間。やっとの思いで引き出し部分のスライド箇所に穴が開く。

　中をヤスリで研がなければ軽やかに引き出しが入っていく事はないだろうと早乙女は考えながらも次々と作業をしていく。

　マーキングをした箇所を全て加工しなければならない。

「昔の人って、偉大だな……」

　ふと、そんな事を早乙女は感じる。機械道具がない頃には皆こうして作っていたんだと思うと物をおろそかにできないなと深く感じる。

  とにかく今の早乙女がやることはひたすらノミで木を掘る事である。設計からずれないように、だからこそ慎重に慎重重ねて掘っていく。

　地面には既に大量の木片の山。作る以上、掃除も完璧にしたいと考えて手早く作業を進める。

　コンコン、カンカンという小気味の良い音が鳴り響き、フェルエット宅の前へ歩いていた住民達も足を止め始める。

　異様に背が高い木をなにに使うのか分からないので、興味深げに観察をしているようだ。早乙女は顔に若干の微笑みを浮かべながら作業を続けて行く。

　フェルエットにしてみれば、なにか手伝いたいと思う気持ちはあるのだが、なにせ今から作られる棚は構造上複雑な物であるので手が出しづらい。

　あちこちに切り込みが入っていることが尚更複雑な物へと発想を変えていた。木を噛ませる場所になるのだが、そこで早乙女は顎に手を当てると木と木を組み合わせる時には手伝って貰おうと考える。

  大方ノミやのこぎりで加工したところで早乙女は次の工程へと移る。

「フェルエットさん、ヘルプ」

　パルスは家の仕事があり、オルドリアも家の仕事がある。今ここにいる男手はフェルエットだけなので彼は早乙女の元へと駆けていく。

「どうした、なにか手伝える事があるか」

「はい、ちょっと、この作業が終わったらこの木を立てて持っててもらえませんかね」

「今じゃなくてもいいのか」

「はい、設計のずれがないかを確認した後に」

　全ての箇所に歪みがないかを確認した後に早乙女は満足げな表情を浮かべた。

「よしこれならＯＫかな、そんじゃフェルエットさん、ちょっとこの板を立てて持っててください」

「縦でいいのか」

「はい、立ててくれればＯＫです」

  早乙女は組み合わせる木をヘコみに噛ませると、その上に緩衝材用の板を添えてハンマーを打ち付ける。

「ふん、ふん」

　ゴーン、カーンという小気味のいい音が鳴り響き、フェルエットはその音の余韻に身を任せる。

「トーメ、これなんで間に切れ目が入れてあるんだ」

「ああ、それはネジなどがなく、釘で留めるためです。インテリア感覚もありますが、補強も兼ねて。そうすれば複数箇所に釘を打てるので」

「ほう、やっぱりこれだけ大きな棚になるとある程度考えなくてはいかんということか」

「まあ、でも強固な板であれば大丈夫な気もしますが、一応念の為に」

　そんな会話を交わしながら早乙女はどんどん木に木を組み合わせ一つのアートにしていく。幾重にも十字の線を描くそれは異世界の人間が見た事のない棚であった。

　更に補強の為に錐で削ったフレームの箇所に釘を打ち付けていき、どんどん棚の形が形成される。フェルエットは下の段が空洞になっており、複数の箇所がヘコんで溝になっていることを疑問に思い、早乙女にこんな言葉を掛けた。

「トーメ、これはなんで空洞があちこちにでき、薄い掘りや細い板が付けてあるんだ」

「引き出しにする為です。まあご覧あれ」

　早乙女はそういうとフレームの打てる箇所に全ての釘を打ち込み、棚を完成させる。とはいってもまだ完成には至っていない。

「後は引き出しか……」

　引き出しの空洞部分に鉄メジャーを当て、自分が引いた設計図と合っているかを何回も確認する。

「寸法は大丈夫だな。それじゃ後は」

　早乙女は素早く行動をする。引き出しは三段にする予定であるので、引き出しを三つ作ることになる。

　引き出しのパーツを重ね合わせ、休む間もなく釘を打ち付けていく。コンコン、カンカンという日曜大工の音が早乙女の耳に木霊してとても心地が良い。

　暫く打つこと数十分、そこで三つの引き出しが出来上がっていた。

「完成か？　ごくり」

　フェルエットは巨大な棚を見て唾液を飲み込みながら聞いてきたが早乙女は首を横へ振ると言葉を返した。

「やすりで研がないと飛び出ている木片などがありますので。その後ニスを」

　地球でも中世頃にヴァイオリンなどで使われていたという事を早乙女は知っていた。ヴァイオリンの制作者で有名なストラディバリがどんなニスを使っていたのかということは長年の謎になっているらしい。

　もっとも早乙女は楽器が専門ではないので、専門的なことは深くは知らない。どうも村の木こりへ聞くと亜麻仁油がこの村では主流のようなので、ついでに後日亜麻仁油で木の表面を保護するために木こりにその原料を頼んである。

「もっとも後日にニスを塗ることにします。塗ってから乾くのに三日ほど掛かるとは思いますので乾くまで外で放置します」

　早乙女はフェルエットににっこりと微笑むと作業を再開していく。ニスは後日にしても今はヤスリで研ぐことが重要になる。幾らニスで保護をするとはいったところで加工をおろそかにはできない。

　ヤスリを当て、木を研いでいくと粉が舞い木の表面へと落ちていく。風に流されてふんわりと木カスと木の香りが舞う。

「ふう、ふう」

　丁寧に傷をつけないようにしっかりとヤスリで研いでいく。研がれることによって表面が滑らかになり、早乙女は額の汗を何度も拭った。

　全ての箇所を研ぎ終わる頃には数時間の時間を要していた。引き出しを棚に入れると、廃材や木からなったものが現代風な棚へと変化していた。

「ふう……」

　額の汗を拭いながら早乙女は一息吐く。異世界では棚を作るにも一苦労だ。機械もなければ、便利道具の一つもない。

　でも早乙女の気持ちは苦労とは反して明るかった。こうして自分の好きな仕事ができる。それだけで嬉しい。

　一方フェルエットは横三段、そして縦三段の四角の空洞を持つ棚へと視線をやっていた。

「おおっ……」

　唸るような声を出して棚を眺める。ランは作業が終わったのを見てからそっと近づいてくる。

「こんな立派な棚、見た事ない……大きいし、これなんだろう」

「引き出し、スライドさせてみて」

「う、うん」

　ランは早乙女の促しに恐る恐るといった感じで引き出しをスライドさせる。

「お父さん、これ中が空洞になっている……引き出しという箇所が滑るように出てくるよ……なんなんだろうこれ」

「おおっ、本当になんだろう……」

　簡素な棚ならば想像が付く彼らであるが、村の限界としてアートを模した引き出し付きの棚などは見た事は無いので想像は付かない。

　早乙女は安堵の為か一度ごろりと地面へと寝転がる。

「親子三人でしょう、一段ずつ衣装入れにでもしてくださいな。別の使い方がしたいのであれば衣装入れ以外のこともできますので」

「衣装入れね……帝都では耳に挟んだことはあるけど、村ではないわね……」

　昔ポロネーゼが帝都へ行った時に、貴族様は衣装入れなるものを使っていると聞いたことがある。

　どんな衣装入れかを見た事はないのでこれと同等の物か判断が付かないが、それでも早乙女の家具も上質な物と言えた。

　というか村でこんな上等な家具を持っているのは自分たちだけであろうと親子三人は分かっていた。

「と、トーメ、これ高いんじゃないか。凄い金だったら払えんぞ。うおおお……」

「いや、今は好きにやっていることなので料金は入りませんし、取るとしてもそんな大事な金額ではないです」

　なんベルが地球でどれほどの価値があるのかという事を未だに知らない早乙女にとって、取るとしてもまあ普通の家具ショップの人件費を重ねた程度の金額でいいよなと考える。

「おおっ……、ありがたい。しかし、これが幾らするか分からんので払いようがない。おお、そうだその代わりに良い物を渡そう」

「？」

　そういうとフェルエットは駆け足で家の中へ駆け込んでいく。そして彼が家から持って出てきたのは魔法鉱石であった。

「まだかなりの力が残っている鉱石だ。サンダークリスタル以外は全部揃っているぞ」

「こ、こんな多くは貰えませんよ。これって幾らですか……」

「心配すんな。１２０ベルほどだ」

「となると一個、幾らなんですかね……」

「お父さん、急に難しい話はしない。トーメは記憶が変なんだから。そうだトーメ。お父さんからお金を貰って明日買い物行こうよ。そこでお金の勉強をしよう」

「そ、そうだな。俺はそんな金持ちでないから多くは渡せんが、気持ち程度ならば」

　確かにお小遣い以外に少し貰って置いた方がいいのかもしれない。正直、この世界の金銭は実際お金を貰って買い物をしないと分からない。

　だから早乙女は一度微笑むと、こうフェルエットに言う。

「気持ち程度で結構ですので」

「おおう、これでご先祖様の物も捨てなくてすむしな。お金を持って勉強してこい」

「はい！」

　温かい人だと早乙女はほんのりと心が温かくなった。よく考えれば自分はお世話になりっぱなしだと頭が上がらない気持ちになる。

　早乙女はぐすりと鼻を鳴らすと、照れを隠すようにしてこう言った。

「そんじゃ雨で濡れると困るんで、この棚を移動させてなんか被しましょう。そして明日市場から帰ってきてから亜麻仁油を塗ります」

「おお、そうしてくれ。それじゃ作業に移ろう。そうだもう遅いし今日も家に泊まれ、みんなが集まるのもこの時間なんでな。これを自慢しよう」

　やはり凄く治安が良いと聞かれれば良くないのだろうと早乙女は思うとありがたくその気持ちを頂くことにする。

「それでは、今日もお世話になります。ああそれと、フェルエットさん、廃材でも立派なものになるでしょう、リサイクルとはそういうものなんです」

「確かに立派な物ができあがるな……と言っても鍛冶と廃材は違うかも……」

　一応早乙女としては言葉として含ませたかった。リサイクルは便利な物ですよと。ただフェルエットは鍛冶にかけては完璧を求めるのでまだ躊躇をしているのが窺えた。

　早乙女にはなにかを変える力は今は無い。だからそこで話を切るとフェルエットに合図をして作業へと移る。

　移動の間際こんな台詞をフェルエットは言った。

「もうちょっと大きくても良かったのにな」

「玄関から入らないですよ、これ以上横幅を大きくしたら」

「そうか、そうだな」

　他愛のない台詞を交わして二人は棚を移動させていくのであった。

　こうして棚の製作、ニス抜きが完成する。後日早乙女はニスを塗って完成させたことは言うまでもない。　今日はこの世界を知る為の市場調査の日である。前の調査はこの世界の魔法鉱石を知るというものであったが、本日はこの世界の物価の勉強である。

　所持金はハンマーの稼ぎと、本棚のお気持ち程度の値段で９９ベル４１ミルという硬貨と銀貨が混じったものであった。

　散策まがいの市場調査になるが、この調査に付いてきたのはメヌエとラン、そして意外にもエルというメンバーであった。

　エルは偶に早乙女の顔を眺めてはぷいっと顔を背ける。早乙女は走り去る馬車を横目で見つつ、視線を前に戻して広大に広がる麦畑を見やる。

「エルよ、私の顔になにか付いているか、ふっ」

「べ、別にあんたを見てるわけじゃないわ。その先にある山を見ているだけよ」

「ふっ、別に照れなくてもいいぞ。きっとエルも今日の市場観察が楽しくてしかたがないのであろう」

「……態となのかしら……」

　全く的を得ていない答えにエルは緋色の瞳を細めながら毒気付くようにそんな言葉を零す。そんなエルの機嫌を損ねた顔を見てからメヌエは口をにんまりとさせて図星を言った。

「トーメと行く買い物が楽しくてしかたがなかったとか」

「ば、バカそんなわけないじゃない」

「私は楽しいけど」

　そんな会話を聴いてほんわか少女であるランはふんわかとした胸を揺らしながら朗らかとした口調で言った。

　彼女達を表現すればこんな感じであろう。

　ランはやんわり系おしとやか女子。メヌエはつっこみ系技術大好き少女。そしてエルはツンデレ少女。

　そんなしょうもない事を考えて早乙女は下へ俯きながら笑った。

「ふっ、しょうもない事を考えてしまった」

「なんで笑うのよ、なにを考えていたの」

「い、いやー」

　自分の考えていた事を少女達にはできるだけ知られたくなかった。何故なら恥ずかしいからである。

「案外、エッチな事だったりして、とそんなことをボクは考えて見る」

「いや、それはないぞ。ちょっとさ、やばいから止めてくださいよ。メヌエさん」

「お、その慌てぶりからするとそうなのかなと勘違いされちゃうよ」

「だからそれはないから……」

「トーメってエッチな人なんだ」

「ランまで、私がそんなふうに見えるというのか。ふっ」

　何故か最後は強気を保つ為に笑いを入れる早乙女。少女達はそんな早乙女を見てにこやかな微笑みを零す。冗談なのだが、それを真に受けた早乙女の事がおかしかったようだ。

　前方から向かい風がやってくる。少女達は風によって揺れる服を抑えながらはにかむ。砂塵が前方から巻き上がり、早乙女も避けるように顔を背けた。

　道路がアスファルトではないだけに、こうした現象が起きることに対して既に早乙女には慣れというものが染みついていた。

　住めば都という言葉を思い出して早乙女はこんな事を思った。

(まだ都じゃないけど、慣れという物は怖いな)

　早乙女にとってこの国は好きかと聞かれればよく分からないと言うだろう。確かに色々な事に新鮮さを感じ、時には目頭が熱くなるような事もあるがそれでもやはり自分は地球人である。地球の食事も好きであるし、文化も家族もそして友人も好きだ。地球での生活に未練が無いといえばそれは嘘になる。

　そんなことを考えてから早乙女は何度か頭を振ると少女達にこんな言葉を掛ける。

「リンゴが安かったら、皆で食べよう」

「えー、いいんですか、トーメ」

「なんか楽しみだなー、ボク」

「オレンジボールなんかおいしそう」

　エルの言葉に早乙女は聞き返した。

「オレンジボールとはなんだ？」

「あー、オレンジ色のしたとても甘い果物」

　恐らくオレンジの事を言っている事が分かった。オレンジは球体であるからそんな名前が付いているのであろうかと考える。

「まあ、市場に行けばその正体も分かるか」

　早乙女は少女達三人に歩幅を合わせるかのようにゆっくりと歩く。暫く歩くと以前来た市場へと到着していた。

　前と変わらぬ喧騒に満ちた市場。商売をしにきている行商人や冒険者、そして国を守る衛兵や村民などが行き来をしている。

　宿や旅籠へ入っていく者は喉の渇きを覚えて休憩代わりにエールでも飲みにいくのかなと早乙女は考える。

「やっぱり、活気があるな」

「えへ、でもトーメ、エステリア大市はこんなものじゃないよ」

　ランの言葉に早乙女は目をきらきらと輝かせた。見知らぬ大市だが、実に行ってみたいと心の底から思う。

「でもさー、エステリア大市へ行くっていうことは泊まりになるんじゃないかなとボクは思うけど。お父さん達許してくれないかな」

「それ以前に私たちはお金がないわ」

　私たちとエルは言葉を零したが、早乙女は人の波を掻き分けて微笑みながらこんなことを考える。

(一番お金がないのは私だが)

　見て楽しむならできるが、やはり馬車単位での移動になる大市だ。気軽に行ける場所ではない。

　それに少しずつ国のことを知っていかないと、自分は心の底から楽しめないような感じが早乙女にはした。

　そんな事を思いつつも早乙女達はゆっくりと歩を進めていた。今日も今日とて主婦が生きの良い鶏を見定める目つきには余念が無い。

「なんか生きの良いのいないかしら」

「これなんかどうです」

「脂っこいのは控えたいから、その中ぐらいの奴で」

「あいよ」

　そこで早乙女は目を背ける。この光景には慣れない。地球の日本に住んでいた早乙女にとって鶏の解体を見ることに慣れがあったらそれはそれで不自然だ。

「でも、慣れないとなあ、ここでは生きてはいけないからなあ」

　将来的には自分で肉を買って自炊したい早乙女。こんなところで気が小さくなっていては自炊どころの騒ぎではない。

　鶏の解体を普通に眺めているラン、メヌエ、そしてエル。やはりまだまだ自分は地球感覚なんだなと再認識させられる。

　今日も先を見やると木箱を抱えた男性の姿が目に入った。腰を屈めながら運ぶ姿につい声を掛けたくなるが、今はやめておこうと早乙女は考える。

　なにか良い発明ができ、更に提供できるようにならないと男性に希望を持たせたままになる。「ふうー、こうした日でもなにかを作りたくなるのは仕事癖の所為か」

　そういえば、ここに来たのは仕事ではなかったと思い出して早乙女はランへ尋ねた。

「そういえばランよ、野菜屋はどこだ」

「お野菜売り場ですか、あそこです」

　ランはウエーブ混じりの髪を跳ねさせながら遙か先へ指を指す。周囲に目を向ければ薬草を扱っている店や色々な、一体なにに使うのか謎な物を置いている万屋らしきものがある。

　目を向ければ両替商などが居てやはりここは市場なんだなと再認識させられる。これでも小さな市場らしいので、まだ見ぬエステリア大市とはどんな物なのだろうと想像させられる。

「こっち、こっち」

　ランより遙かに行動的なメヌエは早乙女の手を取って身に絡ませて野菜屋へと連れ立とうとする。そんなメヌエの行動に少しランとエルは頬を膨らませる。

　なんとなくだが独占されるのは嬉しくないような感じがするのは少女達の気のせいか。

「なんか、面白くないわね」

　エルは思った事を呟く女の子である。血筋的にはっきりしている事が好きな性格なのではっきりと口に出す。

　ランは必ず一歩引いた考えを持つ持ち主だ。父親のフェルエットから慎ましやかで温厚な性格に育てられた。

　メヌエは非常に行動的で芯がしっかりしているだけに、気に入っている物は気に入っているということだ。

　だからメヌエが早乙女の右手を取って先を歩こうとしたのを、エルが中に入るかのように突然左手を取って進む。

「じゃあ、いくわよ」

「むう」

　エルの行動を眺めてからメヌエはむっとした表情を浮かべる。そんな二人を眺めて早乙女は苦笑いを浮かべる。

　そんな事があってから暫く時間が経過し、四人は野菜屋と香草などを扱うハーブ屋の前へ到着していた。

　店へ到着すると店主の客引きの声が鳴り響く。

「いらっしゃい、いらっしゃい。新鮮な野菜が置いてあるよ。見てらっしゃい、来てらっしゃい」

　店の前に立つ早乙女達を店主が舐めるように見回すと言葉を掛けてくる。

「お客さん、新鮮な野菜があるよ。どうだい」

「あ、えーと」

　早乙女は野菜を見て僅かに顔を顰めさせる。地球の野菜を想像していたが、遙かに痩せた野菜が並んでいる。

　恐らくは野菜にやる栄養が足りていないのだろうと考える。しかしこれがこのベルセス、いやこの市場に野菜を卸している業者の実力なのだろう。

　地球とは違って贅沢は言ってはいられないので早乙女は先へ進ませるように店主へ話を振った。

「キャベツは幾らで売ってますか？」

「きゃべつ？」

　早乙女のキャベツという単語を聞いた瞬間、店主は少し考えた風に顎に手を置く。リンゴは通じたのにまさか、ここではキャベツは違う名前なのかなと早乙女は当たりを付ける。

　早乙女の代わりに通訳まがいを始めたのはランであった。ランはごほんと一つ咳払いをすると早乙女の代わりに喋る。

「すみません、ちょっと、この人は記憶が変なので」

「あらまあ、病気なのかい」

「はい、すみませんね」

「気の毒に」

　リンゴは通じたのに、キャベツが通じないとはと早乙女は目眩を覚える。しかしこの世界では野菜の名前が違う可能性は考えられるので、陳列してある野菜に指を指して値段を聞くのが一番の最善策だと考える。ちなみにリンゴはリンゴフレーバーという名前ということを早乙女は知らない。

「この野菜は幾らですか」

「あ、グリーンボールね、２ベル９６ミルだよ」

　指を指したのは明らかにキャベツであったが、店主はキャベツを指さしてグリンボールという謎の名前を言ってくる。

「じゃあ、これは」

「大芋ね」

　ジャガイモを指さし大芋という謎の名前を言ってくる。どうやら野菜の呼び名は違うらしい。

　早乙女は試しにこんな事を聞いて見た。

「リンゴは幾らですか？」

「ああ、リンゴは２ベル１１ミルだよ」

　やはりリンゴは共通のようである。早乙女は更に進むようにトマトを指さし値段を聞く。

「これは？」

「あー、レッドボールね、２ベル２５ミルだよ」

　もし１ベルが百円だとしたら、凄い物価が高い世界だと言える。この野菜がぼったくりなのか、それともこの世界では野菜は少し高いのか判断が付かない早乙女。

　だから早乙女は隣に立つランへ疑問口調を投げかける。

「野菜はいつもこの値段なのか？」

　ランは顎に指を置いて暫く考えてから言葉を声に乗せた。

「今日は少し高いかもです」

「いやー、頼んでいる業者が今日来てくれなくてね。野菜は高くなっているのよ」

　野菜屋はそう言いながら頭を掻いているが、その意見がどこまで信憑性があるのかは非常に薄い。こうした時代では目利きや交渉能力がないと高値で買わされるに違いないと、某ネトゲで勉強した早乙女は踏んでいた。

　ふっかけとか値切りの話になるが、早乙女はここでそれをやってみる事にした。

「リンゴだが」

「あい」

「四個欲しい、１ベル９０ミルにならないか」

「うーん」

「ついでに、レッドボールを一つ買うからさ」

「うーん。合計でベル９５ミルか……ありっていっちゃありかな」

　やはり高値で野菜を売りつけようとしていたのだろう。もし店にとってのギリギリの値段であればこんな台詞が漏れる訳がない。

「よっし、いいよ合計で９ベル８５ミルで」

「いい取引ができた」

　早乙女は所持金から１０ベル銀貨を出すと店主へと渡す。店主は金額を受け取ると早乙女にお釣りを返してくる。

「はいよ、１５ミルのお釣りね」

「確かに」

　渡されたリンゴは４つ。早乙女は隣に立つラン、メヌエ、そしてエルに一つずつ差し出す。

「お嬢様方、リンゴでございますよ」

「いいのトーメ」

　エルの遠慮しがちな言葉に早乙女はにっこりと微笑むと首を縦に振る。エルはそっと早乙女の方へ手を差し出す。その柔肌の手に早乙女はリンゴを乗せると微笑む。

「どうぞ」

「トーメ、無理しなくても」

「いや、いいんだ」

　早乙女はやはり遠慮しがちのランにそっとリンゴを差し出すと、おずおずと言った感じでリンゴを受け取る。

　肌に肌が触れ、仄かな温かさを感じる。そんな生きた心地が心地よくて早乙女ははにかむ。そんな早乙女を一度見た後に、メヌエは肩を竦めた後に早乙女からリンゴを受け取る。

「そういえば、オレンジボールはどうなのかな」

　すっかりと忘れていたオレンジの存在。早乙女は背後へ振り返り、オレンジの値段を店主へ聞いた。

「店主よ。オレンジボールとは幾らなのだ」

「３ベル１１ミルだよ。今なら２ベル９５ミルに」

　店主の言葉を聞きながら早乙女は野菜を物色しているとレモンの存在を見つける。

「店主、このレモンは幾らだ」

「れもん……」

「し、失礼、これは幾らだ」

「ああ、イエローフレーバーね。１ベル４５ミルだよ」

「んじゃそれも追加で一つ」

　早乙女は再度会計をする。オレンジも欲しいところだが、もう少し相場が下がるまで待った方がいいと早乙女の勘が告げていた。値段だけを聞くと早乙女は店主に頭を下げてハーブ屋へと移動する。

「セロリとかパセリが置いてあったらいいのだが」

　香草は料理などで重宝する。ここの店は事細かに値段を提示してあった。

「パセリが１ベル４４ミル、セロリが１ベル８０ミルか」

　ここで早乙女は考える。１ベルは地球での百五十円程度なのかなと思った。他の店へ行っても大体同じ統計が取れた。

「大体１ベルが１５０円か」

　今日だけでこの世界の金銭の価値を決めるのは良くないが、それでも大方の試算ができたので内心安堵する。

　なにか物を売るときに、そして将来奇跡的にも商売ができた場合この値段を元に金額を決めようと早乙女は考える。

　市場にある小高い丘の上で早乙女と少女達はリンゴに齧り付く。さくりという歯ごたえを感じ早乙女は身を捩らせた。

「う、うまい……」

「甘い……甘いよメヌエ」

「た、たまらない。この味」

「あ、あんたたちリンゴぐらいでそんなに取り乱さない。モグモグ、ふはあ」

　身を捩ったのは早乙女だけではない。ラン、そしてメヌエやエルも続くように身を捩る。お昼弁当がないこの世界でリンゴはやはり最高の弁当になる。

「なんか、泣けてきた……」

　地球で飽きるほど食べてきたリンゴであるが、やはり長期間ここのまずい料理を食べてきた早乙女にとっては泣きたくなるほどの果実である。

　そしてなによりこの味が地球を思い起こさせる。お袋の味といえばオーバーな表現だが、それでも地球を思い出させるには十分な味であった。

　早乙女はベルセス帝国生まれの人間ではない。生まれ故郷の地球の方に考えの比重を置いてしまうのは仕方がない事と言える。

　場からサクリという小気味のいい音が響き、どんどんリンゴが無くなっていく様子が早乙女の視界に映る。

　皆がリンゴを食べ終えてから早乙女は手に持っているトマトとレモンの包みに目をやる。

「明日、このトマトとレモンを使ったおいしい料理を作ろう。それと二、三試したいことがあるので魔法鉱石ショップへ行こうかな」

　早乙女の独り言を目ざとく聞いていたメヌエは早乙女の手を取り、やはり率先して連れて行こうとする。

　だが、今回はランの行動が違った。ランがメヌエよりも早く早乙女の手を取ったのだ。

「むう」

「えへへ、トーメ行きましょうか」

　ランにしては積極的な動きだとメヌエもエルも思った。柔和な笑みを零しながらなにを考えているのか分からないのが今のランであるが、メヌエは薄々気がついていた。

(ランもトーメの事を気に入っているんだな。ボクだけじゃないのか)

　と、以前に両手に花の色男と言われたが、今はそれ未満の友達的な関係であるが、やはり両手に花であることには変わりはない。

　ランに手を引かれるようにして連れて行かれたのは以前の魔法鉱石ショップであった。近くにある機織り機の傍には今日も今日とて兵士が立っておりその目を光らせている。

　そんな兵士の傍には別の兵士の姿がある。これも前回と同様に魔法鉱石ショップを守る兵士達の姿があった。

　兵士はメヌエを眺めてから朗らかな笑みを浮かべるとメヌエは軽くお辞儀をする。その後四人は扉を開けてショップの中へと入っていく。

　早乙女の姿を見てから件の老人がにんまりと笑い、フードへと手を掛ける。

「ひっひっひっ、兄さん久しぶりだね。どうだい、この世界の常識が少しは分かったかい」

「それを学んでいる最中なのだよ」

　老人は杖をどんと床に置きながらそう言ってきたのを聞いて早乙女も負けじと言葉を返す。

「じゃあ、今日はクリスタルを買いに来たのかい、兄さん。ひっひっひっ。それとも指南書かい」

「クリスタルの方」

「いいから、おじさん、その笑い方止めた方がいいと、ボクは思うな。本当は照れ屋なくせに」

「俺が照れ屋にみえるたあー、さすがメヌエだ」

　実はこうした尊大な態度を見せていても、中は結構なシャイな側面を持っている老人。長年魔法鉱石ショップで会話をしてきたメヌエはそのことを良く知っている。

　そんな会話を聞いた後にランはふんわりと髪を揺るがせながらやはり魔法鉱石の見定めに入る。エルもなんかいいのないかなとランに続くように物色をし始める。

「ご老人」

「ダンディーなお兄さんだ。分かったかい兄さん」

「あ、ああ……」

　兄さんという表現はかなり無理がある老人であったが、早乙女は合わせるように頷いて見せる。

「おっちゃんでいいよ。ボクはそう呼んでいるから」

「まあ、それは良いとしてなんのクリスタルを選ぶんだい兄さん」

　早乙女は老人の促しに肩を竦めると、聞きたい事があるので尋ねる。

「一番安めのクリスタルの値段は幾らかな」

「あんまり日持ちがしないが、安めなら１０ベルからある。まあ俺がある程度品定めをしているから、一般の日持ちしないより遙かに持つがな」

「それでは、一番安めの鉱石を貰うとしよう」

　早乙女は今後の設計や、開発で試したいことがあった。それは魔法鉱石を使った実験である。運良くこうして小銭が入るようになり、早乙女はそうした事ができるようになったわけだ。

「ファイアー、ウィンド、アース、ダークの四つを貰えるかな。一つ聞きたいことがあるのだが、店主よ、ダーククリスタルは固形物の切り取りができるのであったな」

「ああ、できるが、燃費は良くないと考えてくれよ、兄さん。ひっひっひっ。兄さん、それはそうと、なんかする気でいるのかい」

「うむ、物作りという発明で使おうかと思っている。折角こんないい物があるのに使わないわけにはいかないであろう」

　老人はそこでこんと杖を再度置き、少し顎に当てて考える仕草をした。

「はつめいね……技術とは違うのかい兄さん」

「似たようなものだ老人よ」

「兄さんだ。それなら将来的にいい話があるから聞いておくかい」

「是非聞かさせて貰いたい」

　早乙女の言葉に老人はなんどか考える仕草をすると一息吐き話を始めた。

「小さな村ではあまり主流ではないが、帝都や偶に大きな村や市場ではあることが開かれる」

「それは？」

「技術関係の諮問委員会やそれの予備だ。良き技術者を発掘するために国が設けている制度だ。功績に応じてランクが上がるというものだ」

「ふむう……」

　なんか凄くいい事を聞いた気がする早乙女。

「しかし、なんでも諮問委員会及び予備自体が厳しいらしく、立身出世の良い機会なんだが、なかなか難しいものがあるらしい。他に詳しいことと言えば、領主様やお偉いさんに腕を認められる功績をしたかどうかということになるが、まあどれもこれも中々難しいわな」

「うむう」

「しかしまあ俺が内々で思っている事だが、画期的で便利な物を作れないのは、や
はり魔法鉱石の恩恵があるからもある。それでベルセス国民は満足してしまっている感が否めないかな。ベルセスは資源的にデカいにも関わらず、素材を掘るのが大変というギャップがあるのにな、それでも魔法鉱石だよりだ。土が掘れないからアースクリスタルでとか、火が足りないからファイアークリスタルとか、まあ他諸々と魔法鉱石に頼りすぎなんだよな。それが技術の停止の原因に繋がっていると俺は考えている」

　あんな変な鍬やらを持っていたらそれは考える以上の労力になるだろう。この老人はこの世界の技術に満足していない事だけははっきりと早乙女には分かった。

　早乙女はこの老人が発明をしたらさぞ面白い物が見れるだろうなと考える。瞳が魔法鉱石ギルドの一員ではなく技術者のそれであるからだ。

　確かに老人の言っていることは一理ある。魔法のような技術があれば逆にそれに頼り技術が衰退、若しくは停止をする可能性もある。風を効率的に使うには、そして火を効率的に炊くには、土を効率的に扱うにはと、思考錯誤しなければならないことも、全て魔法鉱石に頼るのかもしれない。

　つまり、魔法鉱石の存在が技術の発展に繋がらなかったかもしれない。あくまでここまでは早乙女の想像に尽きない。なぜならば早乙女はこの村と市場以外知らないからだ。

　最初から過ぎたる道具を持った結果がどうなるのかはそれを見た事が無いだけに謎な事である。

　だから早乙女はにっと笑うと老人へこう言った。

「この世界の技術がこうであるのは魔法鉱石の責任と今までそれほどお手本になる技術者がいなかったからと考えていいのかな、お兄さん」

「ひっひっひっ。さあそこはどうなんだろうね。ベルセス全土の技術を見て歩いた訳ではないから。ただ技術好きには、なんだか今の感じは寂しく感じてね」

　と言いながら老人は袋の中へ早乙女が指定した魔法鉱石を入れて渡した。最後にはこんな言葉を老人は残す。

「まあ、なんだかんだ言っても兄さん、なにかを知ろうとするならば、村じゃなく目指すは帝都だな。もっとも収入源がないと生きてはいけんがね。ひっひっひっ」

「ですなー」

　その確たる収入源がないので早乙女は顔を顰めた。今すぐにでも帝都へ行って腕自慢をしたいのだが、そんなお金もなにもない。今は地道に頑張るだけだ。

「あいよ、兄さん四ベル、おまけで３ベル５０ミルでいい。おもしろい話ができたからな」

「いいのか！　おお助かるお兄さん」

「やっぱ、お兄さんはやめるか。恥ずかしくなってきた」

　魔法鉱石を渡しながら照れ笑いを浮かべた老人の笑顔がとても眩しい。買い物と会話が終わったのを見計らって早乙女は少女達へ声を掛ける。

「それじゃ、そろそろ帰るか。みんな準備はいいな」

「はーい、トーメ」

「もうちょっと居てもいいかなボクは」

「それじゃ家の手伝いに戻りますか」

　早乙女に従うように付いてくる少女達に視線をやってから早乙女は朗らかに笑う。

　魔法鉱石ショップから一歩足を出すと、眩い遮光が迎え早乙女は目を細める。目を徐々に開けながらこんな事を考える。

(技術関係の諮問委員会や予備の存在がありながらも、この世界に当たり前のように存在する万能な魔法鉱石に頼りすぎた結果が、技術の停止に繋がっているのだろう。私とて、魔法鉱石で発明を考えるぐらいだからな。でも私はこの世界の住人とは違った方向を目指す。魔法鉱石を使ってより良い発明をだ)

　そう考えると早乙女の心が躍る。そんな世界で自分の腕を試せることに。そして最後にこう思うのであった。

　それは本格的な産業革命に行き着いていないからリサイクルにも乗り気じゃないんじゃないかと。

　こうして早乙女の市場観察は終わりを告げた。　昨日は飲み過ぎたと早乙女はエルの家で思っていた。別段特別な日である訳でもなかったが、恒例になった飲み会に参加した早乙女。僅かに残った頭痛を覚えながら階段を降りる。

「ふうー、少し羽目を外しすぎたか」

　階段を降りると、朝から仕事に精を出すベルエーヌの姿が見える。宿屋を営んでいるエルの家の朝は早い。泊まっている客の朝食を早く捌かなければならないからだ。

「おはようございます。ふあー」

「おはよう。ふぁーって羨ましい限りだね」

　仕事の為に早く起き上がったベルエーヌはそんな皮肉めいた言葉を早乙女に残すと早乙女は頬をぽりぽりと掻いた。

「それにしても、切りにくくなってきたわね」

　そう言いながら自分の握っている包丁を見ながら愚痴を零すベルエーヌ。元より無骨で使いにくそうな包丁ではあるが、近頃は研ぐことを怠った事が切りにくいという悪循環を満たしていた。

　昨日の帰りに夜も更けてきた、危ないといって自分を止めてくれたベルエーヌとオルドリア。そんな夫婦に少しは恩義を返そうかなと思ってきた早乙女。朝食の後にでも、包丁の一本ぐらいは作ろうと考える。

「ベルエーヌさん」

「ベルでいいわよ」

「いやいや、そんな馴れ馴れしい呼び方はできませんよ」

「あら、そう、みんなそう呼ぶけどね」

　突然ため口を聴く事を憚れた早乙女。早乙女は朝食を作っているベルエーヌの背に向かって提案をする。

「ベルエーヌさん」

「ん、なに？」

　忙しそうに動き回るベルエーヌを眺めつつ、早乙女は髪に手を当てながら気を取り直すように言葉を掛ける。

「一宿一飯の恩義もありますし、包丁作りましょうか？」　

　早乙女の言葉にベルエーヌは動きをぴたりと止めた。この包丁はフェルエットに作って貰ったものであるが、既にその切れ味はないと言ってもいい。

「うーん」

　ベルエールは顎に指を当てると少し考える仕草をする。上出来の物だとフェルエットは過去に朗らかに笑って渡してくれた。

　今では自分も家庭はあるが、当時はフェルエットの事を気に掛けていなかったといえば嘘になる。

「どうかしましたか？」

「いえねー。一応思いでの物なのよこれは」

「ああ……」

　打ち直しでもいいのだが、やはり土台が老朽化していては満足な物は打てない。

「まあ、大事に取っておけばいいかこっちは。そんじゃトーメ新しい包丁を作ってくれる」

「いいんですかね」

「いいのよ。私も幸せだし、みんなも幸せだから。だからそろそろこれも引退させないとね」

　ベルエーヌがなにを言いたいのか分からなかったが、それでもある種の思い入れがある事を早乙女は感じ取った。

　だから包丁造りに全力を出さなければならない。新しい家族のように迎え入れられるように。早乙女も貰ったものは家宝のように取っておく癖があるのでベルエーヌの気持ちが良く解る。

　だから早乙女は心の中で最高の包丁を作る為の気合いを入れるのだった。

　朝食を食べ、身支度らしくない身支度を整え早乙女は工房へと流れ込むように到着していた。　朝、工房へ着くとフェルエットが炉に熱を入れているところであった。フェルエットは早乙女を眺めてにんやりと笑みを漏らした。

「よう、おはよう」

「おはようございます。昨日は飲み過ぎましたねえ」

「頭がまだいてえわ。まあほどほどが丁度いいんだけどよ。ついつい鍛冶場話に花が咲くとな」

「最高の斧ですか」

「バカ、それはいうなっての」

　過去に斧で自分の家を粉砕した思い出がある彼はその言葉を聞いて顔を赤く染めた。マッスルでいい年の大人のそんな反応を見て早乙女は困るだけであったが、そこは苦笑いで濁す。

「んで、今日はなにを作るんだ？」

　フェルエットは腕を組みながら質問をしてくる。近頃早乙女が作ったものは少しずつ仲間内に売れるようになっていて、仲間の中には今度はどんな物を作るのかと待っている者もいる。

「包丁ですね。ベルエーヌさんの包丁がもう駄目みたいで」

「あー、あいつまだ使っていたのか。変えてくれと言ったら変えたのに」

「思い出の物はなかなか変えられない物かもしれませんよ。俺だって結構若い頃に貰ったものは大事にしてます、うっ……や、やば」

　やばいと早乙女は思った。自分は記憶喪失な設定なのに昔を語ったらまずい。

「お前……新しい記憶を作ってるのか」

「な、なんですか、その新しい能力みたいなものは」

「いやー、お前ならなんかやりそうだなと思ってな」

「やりませんよ」

　頭に手をやるフェルエットに早乙女は大きな溜息を吐いて炉を眺める。

「さて、そんじゃ始めますか。俺の作品も思い出になればいいなと」

「ふっ、お前もなんだか緩くなってきたなと近頃思う」

「いやー、リアルギスギスオンラインから離れて大分時間が経ってますから」

「なんだそれ」

「いや、なんでもないです」

　今は僅かなお小遣いしか入らないが、それでもあの頃と違い自由がある。案外こういうのんびりとした所で過ごす事も自分には合っていたのかなと早乙女は近頃思う。

　早乙女は工房にある地鉄と鋼を持ってくると、まず地鉄の加工過程に入る。炎が猛る炉の中へ地鉄を入れると赤く灼熱になるまで熱する。

　バチリと炎が爆ぜる音が心地よく聞こえ、早乙女は仕事の最中ながらも耳を澄ました。炉の周辺は熱くて仕方が無く、結果直ぐに背中に汗が浮かび、びっしょりと張り付くのにそれほど時間は掛からなかった。

　激しい火の粉が舞い散り、早乙女は決して怪我をしないように細心の注意を払って作業をしていく。

　長年の勘でここが頃合いと見極めると早乙女は地鉄を形にするために入れ槌を入れていく。ガンガン、ゴキンゴキンと地鉄と入れ槌が接触する音が聞こえ、フェルエットは心地よさそうにする。

「ふん、ふん、ふん、ふうー」

　腕がおかしくなるまで何回もその作業を続ける早乙女。炉に入れては打ち直し、そして炉から出しては打ち直す。

　額から凄まじい汗が噴き出し、早乙女は額を拭う。赤くなっている地鉄にハガネを挟み込んで打っていく。そんなハガネと地鉄に接合材を振りかけ、加熱をして鍛接をする。

　中に入ったハガネがしっかりと結合するように何度も炉の中に入れては出し、そして入れ槌を入れて結合させていく。ある程度の作業が進行したところで結合したところを見る。

「……うむ……」

　まだ形にもなっていない三枚構造ではあるが、早乙女は満足げな表情を浮かべる。まだ赤く猛る素材を早乙女は入れ槌で打っていく事で薄くし、それぞれの材料を固く接合していく。

「ふんふん」

　ガキン、ゴツゴツゴツという加熱された鉄が打たれる音が聞こえる。三枚構造に鍛接した材料を細長い形状へ伸ばしてから早乙女は材料を見やる。

「ふう、ふう、なかなかいい」

　ここまでは満足の行く過程。その材料を炉で再度暖めると今度はタガネと入れ槌を使い包丁一枚に必要な大きさに切り出す。

　次は火造り鍛造へと入る。地鉄に鋼を溶接してからそれぞれの刃物用に切り出した材料を加熱、鍛造を繰り返して脱炭しないように刃物の形にしていく。

　赤みを帯びた鉄が刃物の形やパーツに変わっていくのを見てフェルエットは感嘆の息を漏らした。

「次は焼きなましだ」

　焼きなましは火造り鍛造の時に加わった力による組織のムラを均一化するものである。焼きなましはワラ灰の中に入れて一昼夜掛けてゆっくりと徐冷する事になるので作業は翌日になる。

「ふう、続きは明日ですね」

「おつかれさん。明日また来るんだろ。その包丁の造り方を今度教えてくれ。あんまり見た事ないんでな」

「いいですよ。しっかし汗でびっしょりだ」

「うん、お前帰りに家の風呂に入っていけ。まあランも待ってるしよ」

　フェルエットは頬をぽりぽりと掻きながら照れくさそうにそんな言葉を言った。彼にしてみれば今日の包丁作りの話が出来る事が嬉しいのである。

「本当ですか。ありがとうっす」

　早乙女は何度も額を拭うとフェルエットにお礼の言葉を述べるのであった。

　ランたちとじゃれ合い、そしてフェルエットと創作談義をしたのは昨日の事になるなと早乙女は昨日のデジャブを感じた。

　頭が痛い、どうも昨日も飲まされすぎたようだ。朝、工房へ着くとやはり火を入れているのはフェルエットの姿。

　早乙女が偶に一番に火を入れることもあるが、ほぼ殆どの割合は彼がこの工房へ一番乗りをしている。

「なんか昨日は飲み過ぎたな」

「昨日もおんなじ会話してましたけど……」

「そういや、そうだな」

　他愛のない会話をしてから早乙女は作業に移る。焼きなましから移る次のステップは形とりである。フェルエットが型板を持っていたのでそれを代用し、そしてけがき棒で包丁の形にしていく。けがき線に道具を当て、早乙女はハンマーを打っていく。道具がけがき線に当てられることによって包丁を断ち切っていく。

　暫くその作業が続き、次はならしに入る。形とりで歪んだ包丁を手打ちで軽く全体をならして細い歪みを取る作業である。

　シャッ、シャッシャという小気味のいい音が響き、早乙女は作業へ没頭していく。形取りで取り切れなかった箇所を整形していくがここが手がおかしくなるまで研いだ。

「ふう、ふん、ふん」

　完璧な物へ近づける事は不可能だ。グラインダーなどがあれば完璧な物は作れるが、手作業では限界がある。しかしそれでも早乙女は研いでいく。

「ふう、ふう」

　刃物が研ぐ爽やかな音が流れ、フェルエットは鼻歌を歌っていた。その後焼き入れを行う。均等加熱をした包丁を素早く入れ、急速に冷却する。ジュワリという音が鳴り響く。

　こうすることで鋼の組織が引き締まり、硬度の高い構造になるらしいという事を当時早乙女は聞いた事がある。正し、この焼き入れにはデメリットがあって、わずかでもタイミングを損なうと失敗に終わる。

　早乙女は焼き入れを行った包丁を見やると、何度か頷いた。まあまあの出来になっているのを眺めてほっと息を吐く。焼き入れをしただけでは刃物の硬度が硬くなりもろくなるので、刃に粘りをもたせる為に再び最適な温度と時間を加えてから冷却をする。

 次はひずみ取りを行う作業であるが、早乙女が立ち上がって道具を取りにいこうとすると、フェルエットは道具を差し出す。

「これが必要なんだろう、ほれ使え」

「あ、ありがとうございます」

　流石は一流の鍛冶師である。早乙女がひずみ取りを行うハンマーが必要であったことを彼は知っていたのである。

　早乙女は深くお礼をして、道具を使いひずみを取っていく。丁寧に、それでいて慎重に慎重を重ねる。

　 後に残る作業は研ぐことだ。早乙女は包丁をとにかく研いでいく。

「ふうふう。昔の人は偉いな……」

　現代には機械があるが、こういう世界には機械はない。昔の人の労力を自分の体で感じ取ると尊敬の念を抱いた。

　そこには煌びやかな包丁が出来上がっていた。銀色を輝かせ、何物をも切ってしまいそうな刃。歪曲したその刀身は美しいとさえフェルエットは思った。

「まるで刀剣のように輝くこの刃。素晴らしい出来だ……」

「試しになんか切ってみますか」

「ああ、これでも切ってみるか」

　貿易で輸入したという紙をフェルエットは取り出すと、さっと紙を切っていく。抵抗なく切れていくのを見てフェルエットは感嘆の息を漏らした。

「おお、凄き切れ味……」

「なんとか成功ですね。これで安心して渡せます」

「きっと、喜ぶぞベルエーヌの奴」

　腕を組んで我が事のように誇らしげに語るフェルエット。でも早乙女はそんな彼に肩を竦めてこんな言葉を掛ける。  

「でもね、きっとあれには勝てないでしょうに」

「うん？」

「切れ味があっても、美しくても勝てないものがあるという事ですね」

「なんの話だ？」

　本当に分からなさそうに首を傾げるフェルエット。そんな彼を眺めて鈍感な男だと早乙女はため息を吐くと、工房から出て行くのであった。

　翌日早乙女はベルエーヌの宿屋で包丁を納品していた。彼女は今日も今日とて切れない包丁で苦戦をしていた。

「私は研ぎ方なんて良く分からないから旦那に任せてるのよ。だからありがたいわ」

「いえいえ。ところで思い出の包丁は修復しますか。貰った大事な物を捨てるのはなんでしょうに」

「最初から切れ味がそんなに良くない包丁だったけど、真剣に作った姿を見てるからね。そうね、この宿屋と付き合ってくれた家宝としましょうか」

「了解です。うんじゃ打ち直ししますわ」

「刻印入っていないのね、あなたの包丁には」

「将来、刻印入りをフェルエットさんに作って貰って下さいな。造り方は昨日談義しましたので、それまではこれは代用品ということで」

「トーメ」

「なんです」

「あんた、なんかいい大人になったきたわね」

「まあ、元よりいい大人ですよ」

　そう言って早乙女は暖簾を潜って宿屋から出て行くのであった。そんな早乙女を眺めてからベルエーヌは包丁へ視線を向けて肩を竦めるのであった。　先日手に入れた魔法鉱石を使って、早乙女は実験を終えたところだった。実験とはボルトの製作である。

　この世界の技術、そして手持ちの道具ではネジ切りさえままならない。しかしそこで早乙女は一つ考えついたことがあった。それは魔法鉱石の使用である。

　火の鉱石であるファイアークリスタル、土の鉱石であるアースクリスタル、そして黒であり、物質を切り取れる役目も果たすダーククリスタル。

　場所はフェルエットの工房であり、今日もいつもと変わらず熱気と活気に満ちている。

「ふむ……木型と土型を用意して……」

　この問題は主にネジ切りと加工にある。早乙女は昨日のうちに作っておいた木型を土に填め込んだ後に暫く考える。

「問題はこれが上手くいくかどうかだな」

「なにをするのやら、しかし興味はあるな」

　早乙女の隣で一作業を終えたフェルエットは腕を組んで興味深そうに眺める。ボルトという物を知らないフェルエットにとって早乙女がする作業が全てが珍しい。

　早乙女は土型から木型を外すとある程度のボルトの形、つまり鋼材切断付近に近い形になっている事を確認した。

　そんな土型の中へ溶融する鉄をゆっくりと流し込む。そんな音を聴いて、早乙女は鉄が流れ込む確かな手応えを感じた。

　問題はこの後だった。流し込んだのはいいが固まる前にある事をしなければならなかった。余計な加工をできるだけ省かなければならない。

　早乙女はアースクリスタルを握りしめると詠唱を始める。

「土よ沸き起これ、そして封鎖せよ」

　どうもクリスタルを扱うものはその周辺の中の物が透けて見えるらしい。現に早乙女の目には要加工が必要になる先端の辺りが透けて見え、その辺りに土が浮かび丸い先端の形をもって余計な鉄を封鎖し始めている。

　ネジ切りが必要であれば、できうるだけその作業をなくす事が望ましい。入り口から溶けた鉄が滲み出て、封鎖をしている事が窺えた。

「そんな事をしてどうするんだ」

　不思議そうにそう訊いてくるフェルエットに早乙女は微笑みを浮かべると言葉を零した。

「上手くいくかどうかは分かりませんが、できるだけいっては欲しいなと」

「ほうー、お前でさえ成功するかどうかわからんのか」

「はい、なにぶん初めてのことなので」

　この世界に早乙女が来てから僅か数週しかたってはいない。それでこの世界のしくみが分かれば、それはそれである種の化け物といえるだろう。

　土型の中で余分な鉄が浮き出るのを早乙女は見やると右手にダーククリスタルを持って切り取りを行う。

「我が命令に従って物質の切り取りを行え」

「いやー、切り取れだけでいいじゃねーの、トーメ」

「ふっ、それでは格好がつかんのですよ」

　某ネトゲの召喚に憧れていた早乙女は体まで詠唱のポーズにして唱え始める。ただ格好だけを付けたいことが分かったフェルエットはそこで苦笑いを浮かべる。

「まあー、変な奴な側面を持つのは今に分かったことじゃないからな。まあ好きなだけ格好を付けていてくれ」

　そう言ってフェルエットは早乙女の表情を眺めて動きが止まる。その顔には微塵たりとも悪ふざけがないからだ。

　緻密な計算に計算を重ねて、ダーククリスタルのエネルギーをボルトに転写し、そして切り取ることは相当な精神力を使う。早乙女は右手を僅かに動かしながら弧線を描いていく。

　中で余計な鉄が切り取られていくのが分かり早乙女は安堵の息を漏らす。精密機械のように時には慎重に左手を動かして中の鉄を裁断していく。

　暫くその作業を続けていて早乙女には分かった事があった。それはこの裁断作業、つまりダーククリスタルを使用した加工はかなりのエネルギーを使うという事だ。

　土、いや厳密にいえば鉄に転写したエネルギーは早乙女の目を通して見えるが、その減り方は早い。更に手に持っている鉱石も黒から僅かに白へと変化してきている。

　余剰に余った転写したエネルギーは再度ダーククリスタルに戻せばいいが、それでも戻ってくる量は限られているだろう。

　暫く作業を続けた後に、早乙女は土型の土を外して中を見やる。かなり冷えた土型の中から現れたのはボルトであった。

　上からボルトを眺めた早乙女は一度息を吐くと言葉を零す。

「少し削り過ぎた場所があるか、やはり中々完璧にはならないものだ」

　螺旋を描いた芯に天頂の六角の形。そして先は丸く尖っている。平坦な物も考えたが、今回はこれで行くことに決めていた。

　そんな熱を帯びながらも煌びやかに輝くボルトを見てフェルエットはこんな言葉を漏らした。

「なにに使うのかは分からないが、実に変わった形だ。これは一体なにに使うんだ」

「固定ですね。物と物との」

「ほう、釘のような役目と考えればいいか」

「そうですね。大体そんな感じと思って頂ければいいかと」

　そう説明されてもどういう用途で使うのか深くは理解していない。地球では当たり前のボルトやナットもこの世界ではただの異質なものでしかない。

「うむ……いい仕事をしたな、この螺旋といい、六角の頂点といい。今後もこの調子で頑張れ」

「そのいい仕事までもう少しなんですがね」

　何事も完璧な仕事を求める早乙女。そんな性格も相まって納得はしていない。

「まあ、今後はこのボルトを元にナットとかも研究していくか」

　そう言いながら早乙女は工房の隅へと目をやった。そんな早乙女の視線に誘われるかのようにフェルエットも振り向く。

「そういえば、朝から奇妙な形の鉄板を作っていたな」

　フェルエット達が知っている鉄板は工業用途であり、そして平たいイメージがあるが早乙女の目的は料理である。

　非常に起伏がある鉄板で、山あり谷ありの形をしている。

「この鉄板はなんに使うんだトーメ」

「料理ですかね。更に料理が旨くなるかもしれません」

「更に旨くはならないだろう。家の料理は最高なのに。そういやお前は食材を持って帰ってなにをしてるんだ」

「料理も研究な訳でして、更においしくしたいなと思いまして日夜研究を」

「ふっ、無理な話だ。もし我が家の料理より旨くなったら言え。試食をしてやろうじゃないか」

「あ、はい」

　既にかなりの香草の類や材料を使って旨くなってきている。早乙女はそんなことを思うと微笑を浮かべ、鉄板の下へと歩んでいく。

　今日実験したいことはもう一つ、料理であった。それをこの鉄板でやってみようかと考えている。

  早乙女は鉄板を持ち上げると帰る支度をし始める。薄く作ってあるのでそれほどの重量はないが、それでも歩きにくいことはこの上ないので、外に出るとおなじみの大八車へ乗せる。

　引き手の中へ入り、早乙女は両足に力を入れて大八車を動かし始める。力を込めるとコロコロと車輪が動いて爽快さを感じる。

　いつもの帰り道を歩き、村で顔見知りになった村民と挨拶を交わして早乙女は帰りの歩に着いていた。

　ここまでは別段意識をしていた訳でもなかったし予兆めいた物もなにもなかった。前方から慌てて走ってくる村民がなにかを言っていたが、早乙女はそんな村民に逆に軽やかな調子で笑みを零した。

　だが、さすがにそこまで勘が鋭くない早乙女でも一つ気がついた事がある。それは激しい馬の蹄の音と嘶きだ。

　更に前方から見えてくるのはどうにも兵士のように思えた。自分ならばもう少し洒落た格好にするのにと早乙女は他人事のように考えて先を歩く。

　現代の常識がたっぷりとすり込まれている早乙女にとって、道を譲るという概念が喪失していた。兵士が乱暴に近づいてきて早乙女を押しのけようとしたのを察知した、いや察知という言葉は確かではない。

　素敵な料理を作るらしいという事を工房の扉の隅から聴いていたエルとラン、そしてメヌエが後を付けていたのだ。

　そんな三人は大八車の前に立ち、早乙女の歩を止める。彼女達の表情に冗談めいた物はなにもない。

「む、どうしたのだ少女達よ。ふむ、この私の動きに興味があるのかな？」

「ば、ばかな事言ってないで、早くそのダイハチグルマを道の隅に止めて道を譲りなさい」

　慌てているという感じではなく、その場からどかないとまずい状況にあるのだなと早乙女の本能が告げた。

　早乙女は目線があったランに視線を送ると、大八車ともども身を道の隅へとやった。さてなにが来るのか、と早乙女は思い先を見やる。

　兵士が怖いということをメヌエ、ラン、エル達は知ってはいるが彼女達は村娘である。さすがにその先になにがあるのかなど分かる筈もない。

　だから彼女達は逆に早乙女に倣うかのようにして道を譲り先を見つめる。

「トーメ、兵士さんが通り過ぎそうになったら頭を下げてね。しっかしボク達がいてよかったと思うよ」

　メヌエの言葉に早乙女はもっともだと思った。自分一人であればあの中へ直進している可能性があった。いや可能性ではなく、確実にだ。

「ありがとう、メヌエと皆よ」

　早乙女はなんとなく自分の危機を救ってくれたのだなと察すると自分らしくもなく頭を下げる。

　助けて貰ってばかりだなと心の中で微笑みを浮かべると、早乙女は彼女達に続くかのように先を眺める。

　激しい歩調と共に現れたのは道を塞ぐ程の兵士。そんな兵士に紛れるかのように数台の馬車が見える。多分、高貴な人が乗っているのであろうと早乙女は思うとメヌエ達に倣うかのようにして頭を下げる。

　センスの欠片も見えない兵士達の服を格好良くしたいなと頭の片隅にあるのは縫製癖の悪い癖か。相当な護衛。近づく事をさえ許されない雰囲気を感じるが、そこで面白い事が起きた。

　それは兵士達が歩調を止めてそこで立ち止まった事だ。ずらりと道を占拠する一団が止まる事に畏怖を感じないものはいない。

　幾分かの時が流れて馬車の扉が静かに開く。執事に手を取られ降りてきたのは一人の美女であった。

　腰まで伸びる艶やかな黒髪に、高貴な血筋を感じさせるブラウンの瞳。そこから続くのは端正な鼻梁に、僅かに紅を施した小さな口。肌は透き通る程に白く、その淡雪の様な色が彼女を尚美人に見せる。

　これでセンスのよいドレスでも着ていれば相当な美女なのだろうが、生憎センスの欠片も見られないドレスである。

「もったいないな……」

　つい早乙女の口からそんな言葉が漏れた。自分が衣装を作りたいという気持ちがふつふつと湧き上がってくる。

　美女がどこを目指しているのか分からない早乙女であったが、どう考えても美女は早乙女の方へ向かって来ていた。

　砂利の音を鳴らし近づいてくる姿には高貴さがあり、ただ者ではない事が早乙女には分かってきていた。

　兵士に囲まれ近づいてきた美女は早乙女の前で止まると大八車へ目線を移す。

「これは……なんという物なのか。人が馬車を引いているようである」

「あ、はい、こちらは大八車というものでして、物を効率よく運ぶ道具でございます」

「馴れ馴れしく口を利くんじゃない、この方をどなたと心得る」

「よい、話しかけたのはこちらである。しかし見れば見るほど変わったものであるな」

　兵士が苛立ちを見せたが彼女はそれを制して大八車を観察すると、なかなか良いものであったといい静かに戻っていく。

「……」

　正直、喉が渇いたと早乙女は思った。喉がひりつき、口が渇く。兵士に恫喝されたときに殺されるかと思ったからだ。彼女が止めなければ切られていたのではないかと思ったぐらいだ。

　正直、彼女の顔さえ朧気にしか覚えていない早乙女。一団がその場から去って行くのをただ眺めるしかなかった。

「厄日だ……顔さえも覚えられない恐怖を感じた」

「トーメ、無事ですか、大丈夫ですか」

　ランは蒼白になった早乙女の顔をペタペタと触ってくる。エルはぎゅっと早乙女の手を取りしっかりと支えるようにしている。

「しっかし、別にあんな剣幕じゃなくても」

　遠くに去って行く一団を眺めメヌエは文句がありげな言葉を零す。これがベルセス帝国王女 ベル・ル・イザクールとの出会いになるが、顔も覚えていない彼女と将来的に出会いを果たすとは早乙女は思っていない事だった。

　一騒ぎがあっても腹が減ることは不思議なものだなと早乙女は思った。それを感じたのはマイホームこと廃墟に戻った時であった。

　人間の本能は凄い物だと早乙女は思うと大八車から取ってきた自家製鉄板にファイアークリスタルのエネルギーを転写し、どんどん温めていく。

　なにをするのかなと思い早乙女の料理を待つ彼女達。奥でなにやらごそごそとやっているのは分かるが、早乙女はそこで待っているがいいと、自信たっぷりな様子で食事の支度をし始めた事は知っている。

　暫く待つと、早乙女は奥から姿を現してて朗らかな笑みを浮かべる。その手に握られているのは輝く銀食器。その上には調理済みの釣った魚とソーセージが置かれている。

　ファイアークリスタルが存分に鉄板を熱し、湯気がたたんばかりの状態になっている所を早乙女は見やると、料理でもない料理だけど、と自信の無い言葉を残して鉄板の上へ乗せる。

　オリーブオイルで炒める予定のソーセージはレモンとバジルで味付けをされており、魚も同様に後にレモンと僅かなガーリックを振りかけ、その上へ塩を僅かに振りかけるという古典的な物である。

　油切りの為の凹凸仕様の鉄板の上へ魚とソーセージを乗せると早乙女は焼き始める。

「なんかいい香りですね。トーメ」

「本当になんか仕掛けがしてあるのかしら」

　ランは顎に手を当てながらそんな意見を言ったのをサポートするかのようにエルはそんな言葉を述べた。

　メヌエに至ってはすっうーと息を飲み込み、その香りを胃に落としている事が早乙女には分かった。

　じゅう、じゅわりという小気味の良い音と、そして香りを周囲へ浮かべる鉄板の上の食材。早乙女もそんな香りを胃に落とし込むと更に食欲が加速する事が分かった。

　暫く時間が経ち、湯気を上げた料理が鉄板の上で鎮座している。早乙女は鉄板の上で焼いた食材を人数分に分け、そして振る舞っていく。

「なんて良い香りなんだろう。こんな香りは嗅いだ事無いけど、味は大丈夫なのかなとボクは心配になってきた」

「お味は保証致しますのでお嬢様方」

　メヌエの心配そうな囁きに早乙女はポンと胸を叩きながら軽い会釈をする。別段自信がある訳でもなかったが、自信のない様子であれば彼女達は心配するだろう。

　そもそもこういうオーソドックスな料理は逆に旨いのかもしれないと早乙女は考えてから料理に手を付けた。

　まず最初に手を付けたのはソーセージである。パキリという小気味のいい音が鳴り、肉厚の肉と脂が口の中で弾けた。そこへ仄かに香るレモンとバジルの香り、僅かに塩分を増したそれは料理と呼ぶに相応しいものであった。

「おお、これは我ながら良作かな」

　と僅かに自分の腕に自信を持った早乙女は彼女達の様子はどんな感じなのだろうと様子を窺う。彼女達は三者三様で動きを止め、淡い吐息を口から漏らす。

「……なにこれ……」

「うわ……」

「これは……」

　メヌエは口をポカンと開け、頬張る口を止める。エルは噛みしめるのを止めてただ目の前のソーセージを見やる。

　ランは僅かに瞳に涙を溜めて、魚に再度齧り付く。旨くなかったのかなと早乙女は内心びくりとしながら乙女達の反応を待った。

　先に動いたのはメヌエだった。制止する動きを止め、子供の様にがむしゃらに我先にと魚を頬張る。そんなメヌエの動きを眺めて自分の分も食べられまいと思ったエルが鉄板の上へフォークを伸ばした。

　魚を食べてうるうるとした視線を向けてきたランは早乙女にこんな言葉を言った。

「トーメ、どこでこんな料理を覚えたんですか。おいしくて死んじゃいそう。もぐもぐ」

　どうも彼女達は不味くて動きを止めていた訳ではなくて、旨くて動きを止めていた事がこの時に分かって安堵をする早乙女。

　緩やかな食事タイムが合戦のように流れ、満足げな表情を浮かべる三人の乙女。その顔には笑みさえ浮かんでいる。

「こんな素敵でおいしい料理なら毎日食べたいかな……」

「エル、うんそうだね。私もそう思う」

「ならさー、トーメに作って貰おうよ。また今度さ。特殊な料理かなにかなのかもしれないけど」

　敢えて彼女達はこの言葉を出さなかった。自分たちが今まで食べてきた料理はなんだったのだろうかと。そんな親を気遣う心中を察していない早乙女は微笑みを浮かべてこう言う。

「いつでもどうぞ。お嬢さん達。次回準備ができ次第また食べよう」

　そんな早乙女の声に少女達はとろけんばかりの微笑みを浮かべて力強く頷く。そんな彼女達を眺めて早乙女は一歩結束力が高くなったのかなと感じる食事会であった。

　食事後に彼女達と早乙女は片付けを終えてから、早乙女が家まで送ったのは言うまでも無い。