俺の家が魔力スポットだった件～住んでいるだけで世界最強～「あの魔女たち、家の魔力がすげえとかなんとかいってたけど……普通だよな」

　家の中を散策したが、全く変わりのない、築五十年の愛すべき我が家であった。
　家具も家財も何もかもそのまま、家ごと異世界に来てしまったらしい。

　ともあれ、異世界に来てしまった以上は仕方ない
　ここで暮らす方法を確立しなければいけない。

「まずは衣食住、なわけだが……」

　寝床はある。
　着るものもタンスにしまってある。
　食べ物は、冷蔵庫の中身はどうなっているかは分からないが、保存食と缶詰、後は数カ月分の生コメがある。

　――アレ？　意外と問題なく生活が出来るな。

　もうちょっとサバイバルな事を予想していたんだが、六〇日は持つ。
　この猶予六十日で、この世界で食べるものを探したりすればいいか。

「ふああ……安心したら眠くなったな」

　酒も残っているのか、頭がぼーっとする。

　明日の事は明日、考えれば良い。　
　とりあえず二度寝しよ、と布団のある部屋に向かう。

「お休みー」

　そして布団にくるまり、寝ようとしたら――

「逃げろおおおおおおおお！！」

　窓の向こうから、杖を持った魔女たち数人が大声を出しながら、走って戻ってくるのが見えた。
　いや、正確には、追いかけられていた。

「グオオオオオオオオオオオ！！！」

　彼女らの背後には、竜がいたのだ。
　森を這うようにして飛んで、時折、炎の塊を地面の魔女に叩き込んでいる。　

「まさか、――緊急脱出した先に、飛竜の巣があるとは。……しかし、残った魔力で、数人の未来ある民を逃がせただけ、良かったとしようか」
「魔女姫さま！　ここは私たちが抑えますから、どうかお逃げを！」

「どこに逃げろと言うのだ。背後には魔力の化物、前方には飛竜。そして私には魔力など残っておらん。――これでは逃げ場など無い。それに、妾も一人の姫じゃ。自国の民を見捨てるようなことは、もうできん。ならば、化物よりも竜を相手にして散った方がマシだ！」
「姫さま……」

　なんて男らしいセリフと、ドッカンドッカン、という音が聞こえてくる。

「…………」

　俺は布団に横になっている。
　なのに、外では工事現場のような音が響いている。

「くう……火炎ブレス……！！　魔法防護を抜いてくるか！」
「姫さま！　姫さま――！！」

　――いや、工事現場よりもひどい。

　ドンパチドンパチ、常に爆弾が爆発しているような感じだ。
　振動もデカイし、なにより、

「く、これはもう、避けられん……」
「ひ、姫さまあああああああああ！！！！」

　声が聞くに堪えない。

「……もういい」

　ブチリ、と寝不足の頭に火がついた。

　本当に迷惑ばっかりかけてくる連中だ、と俺は窓を開けて外に出て、

「うるッせえ！　二度寝させろッッ！！」

　二連の叫び。

　さっきよりも大きな力を込めて放った。

「っ……！？」
「ガアアッ……！」

　瞬間、先ほどよりも強力な暴風、魔力の渦が吹き荒れる。

「――！！」

　炎のブレスを吐いている最中の龍と、それに立ち向かう魔女数名。

　俺の叫びは、その二つを、まとめて吹き飛ばした。　

「ゴッ……ォ……！？」

　特に体のでかい龍は衝撃をまともに食らったらしい。

「……ゥ……」

　巨大な体をしこたま地面に打ち付けて、そのまま動かなくなった。

「……ったく」

　朝から二回も三回も大声を出させないでほしい。
　頭が痛いんだ。眠いんだ。

「ひ……ぅああ……」

　そして、魔女たちはさっきと同じような体勢でびくびくしてるし。

「全く……さっさと帰れ。俺は寝たいんだ」

　吐き捨てるように言うと、魔女たちはのろのろと立ちあがった。
　そして、ふらふらと去っていこうとしていたが、

「おいまて、そこの姫とかいう奴」
「ひゃあああッ！？」

　姫と呼ばれていた魔女に声をかけたら、盛大に震えあがって、その場に立ち止まった。

「……ただ、呼びとめただけだろうが」

　なのに、姫は、股からジョババと蒸気の立つ液体を流していた。

　この魔女たちは、なんどおもらしすれば気が済むんだ。
　俺の家の周りを立ちションポイントにするんじゃない。

「……な、なんの、ごよう、だろうか……。せめて私はともかく、民の命だけは……」
「命とかなんかは知らんし、ビクビクしなくていい。ただ、そのデカブツは持っていけ。ここに置かれても邪魔なんだよ」

　言うと、魔女姫は目を丸くした。

「ひ、飛竜だぞ？　腕利きの冒険者が十人で囲まないとまともに倒せない、飛竜じゃぞ？」
「だからどうした？」

「鱗は高値で、心臓は魔法の触媒として、どの宝石よりも高い価値を持つ。そんな宝(飛竜)を、私たちによこすというのか？！」
「だからどうしたってんだよ」

　よこすも何も、こんなデカブツを家の前に置かれても困るのだ。
　死んでいるのだとしたら面倒だ。ただのデカイ生ごみだし。

「アンタ達がどう思っているのか知らないが、俺はいらない。だから処分しろ。そしてしばらくここに近づかず、俺をゆっくり寝かせろ。いいな」
「わ、分かった……」

　そう言って、魔女姫は、杖を構えて龍に触れた。それだけで龍は持ち上がる。
　魔法という奴がこの世界にもあるようだ。

「わ、我が名は、ディアネイア・プロシア・メディスン。プロシア国の第二皇女だ。この恩は、きちんと返す。ぜ、是非、名前を覚えておいて貰えると、助かる」

　魔女姫は言葉を選びながら喋っているようだった。
　何を怖がっているのかしらないが、

「とっとと帰れ」
「わ、分かった！　この礼は必ずするからな！　お、覚えていることだぞ！」

　と、まあ、魔女姫が三下悪役みたいな言葉を吐いて走り去っていくのをしり目に、俺は家のベッドに舞い戻るのであった。　ドラゴンと魔女たちを一声で一掃した後、

「主様、主様……」　

　布団にくるまる俺を揺する声が聞こえた。

「んん……なんだ……」
「お昼が出来ましたよ、主様」

　目を開けると、そこには、可愛い和服の女の子がいた。
　というか膝枕していてくれた。

　とてもやーらかくて、とても温かい。

「三度寝しちまう……」
「ふふ、主様ったら……」

　でも、あれ？　

　なんでこんな子がウチにいるんだ。

「……俺……家の鍵、閉め忘れたっけ……？」
「いいえ、しっかりしまっていましたよ。そもそも私は主様以外を入れたりしません」

　そうなのか。だとしたら、

「……なんで俺の家に女の子がいるんだ？　あんたは誰だ？」
「あっ……申し遅れました。私はサクラと申します。主様が所有されている、今お住まいの家の精霊です」

　ほうほう、家の精と来たか。
　なるほどね、流石は異世界。

　家が可愛い子に擬人化するとは。

「私も驚きです。こちらの世界に来たことで、存在が濃くなりましたから。生まれて数十年、ようやく主様と面会することが出来ました。このサクラ、主様の所有物として、とてもうれしく思います」

　サクラは頬を染め、頭をぺこりと下げて、その場でみつゆびをついて言って来た。

　その頭には、さくらの花弁をかたどった髪飾りが付いている。

「さくら……さくらか」

　そういや、ウチの大黒柱は桜の木だったような気がするな。

　名前はそこから来ているのだろうか。

「感動です……！　主様に存在を覚えておいて貰えるなんて……！！」

　言うと桜は顔を赤らめて喜んでいる。

　祖父がずっと言い続けてくれたので覚えていたのだ。
「――これだけ立派で太く長い桜の大黒柱は珍しいんだぞー」と。

「ありがとうございます。そして事後報告になりますが、勝手ながら冷蔵庫の中身を使ってお昼ごはんを作らせていただきました。世界を移動して、お腹も減っているでしょうし、どうぞ、召し上がってください」
「おお、ありがとう」

　そして、さくらに用意した昼ごはんを食べながら、俺は彼女に尋ねてみた。

「なあ、さくら。君は異世界の事も知っているみたいだが、なんでこの家と俺が召喚されたんだ？」

　魔女の奴らは魔力がどうのこうの言っていたけどさ。

「それは主様の所有する私――つまりこの家と土地が、魔力を貯めこむ魔力スポットだったからなんです」
「へー、魔力スポットねえ」

　いかにも魔法とかに関わってきそうなワードである。

　そういえばさっきの魔女っ子連中は地脈とかいっていたっけ？

「あの小娘たちは理解が浅いので混乱させてしまっていますが、正確には龍脈と言います。まあ、力のたまり場と言った方が分かりやすいのですが」

　なるほど。
　微妙に分からないが、力が一杯集まってる場所だった、ということか。

「いえ、場所だけではありません。主様にも、同じだけの力が集まっています」
「ええ？」
「……もしかして、主様は気づいていないのですか？　その体に貯めこまれた力に」

　貯めこむ？　ちょっと意味が分からない。

　俺が貯めこんでいるのは、社畜時の慢性疲労と、二十数年分の愚息の使い道くらいじゃなかろうか。いや、下ネタに走ったけど、実際、特別な何かが溜まってはいる実感がない。

「いえ、そんなわけがありません。生まれた時から私に住んできた主様には、龍脈のエネルギー、つまり魔力がパンパンに貯めこまれているのですから」

「そういえば、怒鳴っただけで物凄い衝撃波が出たな」

　もしかしてあれのことか。

「はい！　ただ、それは力の一端。ほんの片鱗ですので――論より証拠。色々と使って確かめた方が実感できると思います」

「おう、そうか。じゃあ、この後使ってみるよ」

　にこにことほほ笑むサクラ。
　そんな彼女と共に、俺は、魔力の使い方を調べることにした。　サクラと共に、家の外に出た。

　家の周囲は、魔女とドラゴンが争っていたこともあり、酷いありさまである。
　周辺の木々は根こそぎ折れたり燃えたりしている。穴も沢山できていて歩きづらいし。

　全く、人の家の周りで好き放題し過ぎである。

「では、魔力を使ってどういう事をしたいですか、主様」

　そうだな。
　二度寝してすっきりしたから、ようやく頭が回り始めた。
　衣食住のうち、衣住は確保済みだが、食はまだ猶予でしかないんだよな。

「だから、なにか食いものを作ったり、捉えたりしたいな」
「かしこまりました」

　そう言って、サクラは懐からリンゴを一つ取りだした。

「これは冷蔵庫に入っていたリンゴがなのですけれど、使ってもいいですか？」
「ああ、構わないよ」

　ずっと前に買ったはいいけど、食べる暇がなくて萎びさせてしまったものだしね。

「では、これを割って、種を出してから埋めます。――はい、主様。これであとは成長させるだけで、リンゴの補給が無限に出来ます！」
「いや、だけって言われてもな」

　桃栗三年、柿八年って言うし、リンゴはもっと時間が掛かるんじゃないのか？

「大丈夫です。主様は魔力が使えるのですから。樹木の生長くらい楽勝です」
「ホントかあ」

　今まで叫んでうるさいやつらをぶっ飛ばす事は出来たけど、それ以外の使い道があるのか。

「そうですね。では、慣れないうちは私を仲介にすると楽ですよ。主様の魔力は既に私の全域と同調しておりますので、ご自由に私をお使いくださいな」
「使うって……？」
「私の体に触れてください。そして、イメージしてください」

　言われたものだから、俺はサクラの頭に手を置く。

「あ……」

　嬉しそうな顔をされたが、ここからどうすればいい。

「リンゴの木が育つイメージをしていたければ、あとは私が調整します」

　それだけでいいのか。じゃあやってみよう。
　樹が育つにはまずは発芽だろう。発芽をイメージ。すると、　

「おっ、芽が出た！」

　目の前の土が盛り上がり、枝が突き出てきて、リンゴの苗が出来あがった。
　凄いな、ほんの数秒でこれか。

「この調子なら――もっと段階をすっ飛ばして、イメージするだけでも大丈夫か？」
「んんっ……は、はい。お任せください」

　そうか。ならば次はいきなり、リンゴの樹木が立っているのをイメージした。すると、

「うおっ」

　グオオッっという勢いと共に、リンゴの大樹が立ち上がった。　

「せ、成長完了ですね」

　成長速度がすごいな。促成栽培とかいうレベルじゃないぞ。
　リンゴの大木が一瞬で育ってしまった。

　どういう仕組みか分からないが、赤々とした実までついているし。
　食べてみたら、新鮮で、甘くて、美味い。

「なるほど。これが、魔力の使い方なのか」
「はあ……ふう……そう、これが主様の魔力のなせる業です！」

　さくらは胸を張って称賛してくるが、頬を上気させて、肩で息をしていた。

「ん？　どうしたサクラ。疲れたのか？」
「いえ、ちょっと、気分が高揚しているだけです」

　そうか。でも高揚するのも分かるな。
　凄いな魔力って。万能の力じゃないか。

「今度は一人でやってみよう」

　思い立ち、今しがた出来あがったばかりのリンゴの果実をちぎる。
　それを、適当な穴ぼこ埋めて、

「大きく生育しろ……！！」

　言葉と共に強く念じた。それだけで、

「――」

　グオッと、もう一本の大樹が出来あがった。
　むしろ、さっきよりも巨大で、青々とした樹である。
　しかも広範囲に根を張って、でこぼこした路面をならしてくれた。

「お見事です、主様！　一発で感覚を掴んだのですね！」

　感覚も何も、頭でイメージするだけの簡単なお仕事だ。

　それだけで木が育つ。

「魔力の行使って、超ちょろいわー」

　こんなに簡単なら、他の事にも応用できるだろう。
　色々と試してみよう。
　食糧問題も容易に解決できそうだしな。
　ぐう、と腹が鳴る。

「腹が減ったな……」

　魔力を使うと、腹が早く減ることが分かった。
　調子に乗ってリンゴの木を生やしまくってしまったのが原因かもしれない。

「でも、こっちのほうが景観はいいしな」

　家の前にリンゴ畑が出来ている。いい景色だ。
　ただ、それと引き換えに空腹がきている。

「おやつでも作って来ましょうか、主様？」

　サクラはそう言ってくるが、この減り具合。
　おやつ程度じゃ物足りない。

「肉が食いたいな」
「お肉ですか」

　出来れば、缶詰とかじゃなくて新鮮な肉がいいのだが――

「あ」

　空を見上げると、丁度好さそうな肉が飛んでいた。

「ドラゴンって食べれるんだよな」
「はい。私が自然の木々に聞き集めた情報によれば、美味な部類とのことです」

　そういえば魔女姫も言っていたっけ。高価で取引されるって。
　ならドラゴンでいっか。ドラゴン食おう。

　魔女たちに上げたのは、ちょっと惜しいことしたけど、また取ればいいのだ。
　そもそも、アレでかすぎたしな。

「今回は、手ごろな大きさの龍をっと……」

　空をじーっと見て捜す。
　どうやらこの魔力、体にもいい影響を及ぼしているみたいで、視力は上がっている。
　だから、空を飛ぶ竜の大きさ程度は比較できる。

　大きいの、中くらいの、超大きいの。うようよと飛んでいるけれど、

「おっ、いい獲物がいた」

　その中でも、小柄なのがいた。
　小さい分、他よりかなり動きが早く見えるが、大きさ的には丁度いい。

「――」

　何故か俺の家の近辺低空を煽るように飛んでいて、非常に迷惑だし、丁度いい。
　外皮が虹色だが、まさか毒ってこともあるまい。

「あ、聞き忘れてたけど、サクラってドラゴンの肉をさばいたりできるか？」
「ええ、お任せください主様。情報を集めるついでに、一通りの知識は学んでおりますので。それに、魔力があれば何でも出来ますとも」

　頼もしい自宅である。ならば、さっさと獲物をゲットせねば。

「俺は肉を食いたい！！」

　心のままに、俺は大声を天に向けて放った。
　そのまま声は衝撃となって、突き進み、命中するが、

「――！？」

　小柄なドラゴンは、突如として身をひるがえした。
　避けられたか。
　いや、ちょっとはかすった筈だが、それでも落ちて来ない。

「ふむ、この声じゃ射程範囲が狭いのか。威力が弱まったのか。避けられちまった」

　大声の射程は、経験上、恐らく数十メートルはある。
　だが、ドラゴンは地上から百メートル以上離れているから、勢いが減衰しているのかもしれない。

「なら、避けさせないようにすればいいか」

　俺は、二本のリンゴの木に魔力を使う。

「――天を突け！」

　命令されたリンゴは、俺のイメージ通り、天高く伸びる！
　そして、その体を持って、ドラゴンの前後をふさいだ。

「～～！？」

　進路と退路をふさがれたドラゴンは混乱し、一瞬止まる。
　それがチャンスだ。
　今度は大きく息を吸って、意思を持って叫んだ。

「落ちろ！！」
「グギアアアアアアッ……！！」

　先ほどよりも速い衝撃がドラゴンの方に突き進み、ブチ当たった。
　虹色ドラゴンはそのまま墜落してきて、どうっと倒れた。。

「よし、狩り完了」

　完全に動かない。仕留めたようだ。

　どうやら魔力というものは、明確に目的を伝えた方が威力も上がるらしい。
　二重の意味でいい収穫だった。

「よしよし、肉だ肉だ」

　小柄といってもドラゴンはドラゴン。
　体長は一メートルほどもある。食いでがありそうだ。

「大物ですね、主様」
「おう、さばいてくれ。腹が減った」
「了解です」

　そのままドラゴンはステーキになってもらった。美味かった。
　血液など残滓はリンゴ畑の傍に埋めて、肉の残りは魔力で作った氷で冷やす事にした。
　自給自足生活も悪くない。
　魔女姫、ディアネイアは業務に追われていた。
　というのも先日、偶然手に入れた飛竜が想像以上の高値で取引されたため、王家にかなりの財産が入ったからである。

「これをどう使えばいいものか。私の頭では追いつかんな……」

　第二王女の仕事として、この王都の政務を担当している。
　だけど、大魔術師の位まで上り詰めた魔法以外はてんでだめだった。

　そんな自慢の魔法も、あの優しい化物には通用しなかったし。

　……情けないな。

　などと、執務机で吐息していると、

「ディアネイア様！　失礼します。騎士団からの報告がございます！」

　銀の鎧姿の男が、執務室に駆け込んできた。

「なんだ、騎士団長。ノックも無しに、そんなに慌てて」
「これは失礼を。ですが、朗報でして！　喜ばしいことに、竜の谷から飛来する、飛竜の数の低下が観測されたのですよ」
「本当か！？」

　竜の谷、というのはこの王都の西にある森――《魔境森》を挟んだ場所にある竜の生息地だ。
　毎年のように飛竜はこの国の街や行商人を襲うので、その被害に悩まされていたのだが、

「既に、現在でも、その被害数が目に見えて減っております！　特に《魔境森》からの飛来数も減っておりまして、この調子ならば冒険者に依頼を出す必要もないかもしれません」
「そうか……それは確かに朗報だ」

　魔境森はモンスターや魔獣、ドラゴンが平然と闊歩している土地だ。
　隣接する自国としては常に、冒険者を雇ってでも、危機管理しておく必要がある。
　だけれども、竜の数が減っているのであれば、そこまで金をかけなくてもいいだろう。

「良い報告をしてくれたな。ありがとう」
「はい。――ああ、それともう一つ情報がありまして」
「む？」

　騎士団長は声のトーンを落とした。

「これは、極秘としている情報なのですが、なにやら《魔境森》へ、血を流して落下していく《極飛竜》を見たとの報告が」
「《極飛竜》だと！？　あれが落ちたのか？！」

　極秘竜とは、竜としては最上位クラスの個体だ。
　非常に小さな体と、虹色に輝くうろこが特徴的な飛竜で、魔法対抗力と機動力に優れており、並みの魔法は通らない。

　速度は竜の中でも随一で、この国の一個大隊をあっというまに食い散らかした、強力な個体だ。なのに、

「そ、それは、どうやって落ちたのだ？」
「なんでも、地上からの攻撃を受け深い森に落下して、戻らなかったとの報告が」
「……」
「その攻撃は、異常なほどの魔力密度を誇る衝撃波だったとのこと。観測者はそれを観測しようとした余波で気絶して、それ以上の観測はできませんでしたが、いずれ探索を……」

「――探索してはならん！」

　ディアネイアは思わず、声を荒げた。
　普段は物静かである筈の、彼女の変貌に、騎士団長は、息をのむ。

「ひ、姫さま？」
「……いいか、騎士団長。あそこには、探索隊や視察を出したりしてはならん」

　絶対に、そんな不作法はしてはいけない。

「あそこは、探索ではなく『訪問させて頂く場所』なのだ」

　ディアネイアの声色が段々と怯えを含み始める。
　その手は震え、顔も青ざめていく。

　ああ、思い出しただけでも、怖いのだ。
　それは騎士団長にも話して伝えてある。

「ま、まさか、姫さまが召喚したという、地脈の男が竜を……」
「ああ、だから、近づいてはいけないぞ騎士団長。あそこには、私の恩人である、とびきりの化物がいるんだから。相応の時が来るまで、絶対に行ってはならん」
「は、はっ――了解いたしました！」

　騎士団長が慌てて退出していくのを見ながら、ディアネイアは汗をふく。
　思い出すだけでも、恐ろしく、そして、力強い、あの化け物。

「――ん？」

　ふと気付くと、股間が湿っているのに気づいた。

「……思い出しただけでも、これか。どうにも緩くなっているな、私は」

　はは、と震えながら、ディアネイアはパンツをはきかえる準備をするのだった。　魔力を使うと結構疲れる。
　腹が減るだけならいいが、眠くなることが本当に多い。

　だから昨日は夕方から爆睡して、今も昼。

　……ああ、惰眠をむさぼるの最高。

　朝六時に家を出て、終電で帰ってくるような生活をしていた時とは比べ物にならない。
　むしろ寝過ぎて元気が有り余り、日中に家の周囲を散歩をしてしまうくらいだ。

「でも、あっちもこっちも木と岩しかねえな」

　鬱蒼とした森の中だからか、地表には変な動物や変な虫しかいない。
　ギャーギャーないてるドラゴンとかは飛んでいるけど、空の彼方だ。しかも、

「ぴ、ピギィ！！」

　地面に俺がいるのに気づくと、鳴くのをやめて、必死の勢いで逃げていく。
　完全に避けられている。叫び一発でドラゴンを吹っ飛ばしたのが原因なのか。

　……肉の備蓄はあるから狩る気はないんだけどな。

　平和なのは良いことだ。
　散歩して、帰るまでいたって平和である。

「ただいまー」
「お帰りなさいませー」

　そして家に帰ると、サクラが温かな昼飯を作って出迎えてくれる。

　幸せである。

　異世界での実家暮らしサイコー、なんて思っていたら、　

「主様。モンスターが近づいてきています」

　問題発生したよ。
　モンスター？
　昼飯時なのに、また近所迷惑な輩が来たのか、と窓の外を見ると、　

「ぐはは、こんなところに、魔力だまりがありやがる……」

　窓の外に複数の人影が見えた。ぼそぼそと言葉も喋っている。

「あれがモンスターっていう奴なのか？」
「魔獣とも言いますね。本能に忠実な、知能ある動物たちです」

　人狼とでも言えばいいのか。獣人と言えばいいのか。
　犬の耳を生やした毛深い男どもがこちらを伺っていた。
　しかも、一方向だけではない。

「オサ！　配置に付きました！」
「絶大な魔力……こんなものがあったとは……我々らが人狼の一族にふさわしい。我が頂点に立つ一族にぴったりだ」

　声を聞くに、どうやら複数に分かれているようだ。

「必殺の陣、用意は良いか？」
「準備万端です、オサ！　中にいるであろう存在はどうしますか？！」
「決まっている！　戦士の街を一つ滅ぼした陣形だ。あの時と同じく、一息に食らうぞ！」
「ウオオオオオオオオオオオ！！！！」

　すごくやかましい奴らが、家の周囲にぐるりと何十体もいた。
　それぞれが分厚い剣とか、槍とかを装備していた。

「……なにがしたいんだあいつら」
「私たちの魔力に引かれてきたんですよ。だから、侵入してこようとしているんです」
「まーた、魔力狙いか」

　どいつもこいつも言う事は一緒である。

「うっせえ、って怒鳴りたいけど……怒鳴った後で飯は食いたくないんだよなあ」

　せっかくの美味しい昼飯を、怒りやイライラで邪魔されたくない。
　そもそも数ばかり多いので、怒鳴って吹き飛ばすのも手間だ。

「あ、それでしたら、私をお使い下さい」
「サクラを使う？」
「はい、以前、私を媒介に魔力を使ったように、今回も私を使って、家の周囲に追い払い用のトラップなどを設置すれば楽に終わります」

　おお、そんな便利機能があるのか。

「家から出なくても追い払えるのか、凄いな」
「はい。主様の魔力があれば、せん滅することだって出来ますよ」

　それは良いことを聞いた。
　さっそく使わせて貰おう。　

「それでは、私に触れてください」

　サクラが俺の隣にちょこんと座る。そんな彼女の肩に手を置くと、

「んっ……」

　ピクリと彼女が震えた。瞬間、

「――これはすげえな」

　家の俯瞰図、そして全体像が俺の脳裏に浮かんだ。

「現在、私の知覚を主様に同期しています。なので、好きな所に魔力を流し込んでもらえれば、私が同期して、罠が設置されます」

　流石は家の精霊。
　俺の家の敷地が、直感的にわかる。

　そして、異物が存在しているのも同じくらいに分かる。

　六十五体の異物が、奴らが俺の領地に入ろうとしているのを理解した。だが、

　――そこは俺のテリトリーだ。

「勝手な侵入は許さん」

　俺は、魔力を行使する。
　対象は、家の周りに設置したリンゴの木々。
　今回は最初から全力で。

「立ち上がれ、ウッドゴーレム……！！」

　俺の魔力とイメージを受け取ったリンゴの木々は、その通りに立ちあがった。
　侵入者を排除する、兵として。

　●

　人狼の長は突然の事態に驚愕していた。
　なにしろ、近場にあったリンゴの木がいきなり巨大化し、動き始めたのだから。

「な。なんだ、こいつは！」
「お、オサ！　ぶ、部隊との連絡(テレパス)が途切れました」
「二番隊、二番隊！？　――くそっ、全部吹き飛ばしやがったのか！」

　常に連絡しあい相手を高速で包囲する必殺の陣。
　それがもう崩壊していた。

「なんなんだ、この生物は」
「い、いや違います、オサ！　この魔力は、生物じゃない。ゴーレムです」
「バカ言うな。こんなデカイウッドゴーレムがいてたまるか！　精々、人間大だろうが」

　人の二倍くらいが精々なのが、ゴーレムという兵器だ。
　なのに、目の前にあるのは違う。

　地響きとともに、ウッドゴーレムは歩いてくる。

　一歩ごとに足元の根っこから養分を吸い取り、どんどん育つ。
　どんどんでかくなる。見上げても頭が見えないくらいに。

　人狼たちは、動けなかった。

「なんだよ、この巨人は……！」

　その巨大な拳が、目の前に迫るまで。

　●

　――やれ、ウッドゴーレム。

　ウッドゴーレムは指令を受け、その通りに行動した。すなわち、

「――！！」　

　叫ぶことなく、巨大な拳を振り抜いた。
　その圧力は家の周囲にいた人狼をまとめて、森の奥の奥まですっ飛ばした。

「うぎゃあああああああああああああ！！」

　そのまま、彼らは戻ってくることは無かった。
　もう、家の周りに異物はない。

「お見事です、主様！　ゴーレム、上手く動きましたね！」
「リンゴの木を育てつつ、他にできることがないかってやってみたら、意外と機敏に動いてくれたからなー」

　なんどか練習した結果、配置型トラップとしては優秀なモノに育った。

「――ま、それはともかく、それじゃ、昼飯にしようか」
「はい！　ご飯よそいますね」

　それから俺は、のんびりと、昼飯を食べることにした。
　さて、先日、人狼の集団が襲ってきて気付いたことがある。

「いちいち、俺が応対するのも面倒だな」

　玄関や窓から出て、怒鳴り散らして帰るというのは、手間が掛かる。
　なので、先んじてトラップを作っておくことにした。

「位置はこの辺かなあ。サクラ、ちょっと来てくれ」
「かしこまりました」

　使うのは、やはりリンゴの木だ。
　他に素材があったら別の罠を作るが、今あるものならリンゴの木が一番使いやすい。

「この辺に、リンゴの木の根っこがあるから、魔力で急成長できるようにしよう」
「はい。では、どうぞ」

　サクラの体に手を触れつつ、地面に魔力を通して行く。

　――設置完了。

　あとは魔力で起動させれば、地面から大きな根っこが跳ねあがってくる仕組みになった。
　これで、乗っかった異物を遠くの空まで吹っ飛ばしてくれるだろう。

「んぅ……完成しました、主様」
「よしよし、じゃあ次だな」

　罠を張っていると、なんだか俺だけの庭づくりをしているようで楽しくなってきた。
　そんな風に楽しみながら仕掛けを施していると、

「主様、また、来ていますね」
「あん？」

　また、俺たちの目の前に人狼たちが来ていた。
　設置した罠の餌食にしてやろうか、とも思ったが、今回は数人しかいない。
　これなら罠を使うまでもないな。

　……そもそも、身なりがきれいな気がする。

　ちゃんとした服もきているし、

「何しに来たんだ、お前ら」

　だから聞いたら、人狼たちはいきなり平伏した。

「我らが王よ……我らは魔境森を治める人狼の一族と、いいます」

　そして、一番先頭にいた人狼が、使いなれていない敬語を使いながら、モゴモゴと喋り始めた。

「はあ、それで？」
「我々は貴方様を王と認め、降伏します…………その証、お受け取りください」

　彼が両手で差し出してきたのは、銀色のベルがついた首輪だ。

　なんでこんなものを俺に渡してくるんだ。飼えとでも言うのか？

「これは、人狼に伝わりし宝具。我々が真に使えるべき強者に出会った時、長から強者へ渡す証です」

　いや、別にいらないんだけど。王様になった覚えもないしさ。

「わ、我々が敵対しない、という決意の表れです。ここに置かせていただくだけで結構です。なにとぞ、お納めください」

　と、彼らはそう言って、その首輪を地面に置いた。
　手がぷるぷると震えているのは緊張か何かか。

　ともあれ、やっぱり首輪はいらないし、むしろただのゴミになるので持ち帰ってほしいのだが。

「で、では、森の木々にでも、掛けておきます！　我々の力が欲しい時は、遠慮なくベルを鳴らしください。我々は貴方に、敵対する事は、ありませんので」

　焦ってしつこいくらいに敵対しないことを言ってくるが、もう分かったっての。　

「おう、分かったから帰れ帰れ。俺は今、庭造りに忙しい」
「りょ、了解です。が、その前に、こちらを！　我らからの供物となります！！」

　更に、人狼たちは、大きな布袋と壺を山のように持ってきた。
　中には、氷で冷やされた動物の肉やら、果物が大量に詰まっている。

「なにこれ？」
「よ、よろしければ、お受け取りください。我らが王に対する忠誠代わりの、品物です」

　王様とかになった覚えは無いんだけど、くれるというのなら貰っておこう。

「ただ、量が多い。もっと少なめでいい」

　精々、大きな袋一つと壺ひとつ分だ。
　多すぎても食いきれん。そう言ったら、

「わ、我々に……気遣いを……？！」

　滅茶苦茶驚かれた。なんだよ。
　二人しかいないんだから、大量に食えるわけないだろ。
　ちゃんと持って帰れよ。

「了解しました、我らが王よ！　皆のもの、この寛大なる御身に、敬礼ッ！！」
「応ッ！！」

　何故だか人狼たちは感謝の言葉と敬礼を残して、去っていった。
　そして彼らは定期的に、俺の家の前に野菜や肉などを持ってくるようになった。


「主様、今日の夕飯は野菜とお肉たっぷりのシチューですよ」
「俺の好物きた――！」

　まあ、俺の毎日の献立は豊かになったから、いいか。　今日も昼間に起きた。

　昨日はトラップを張りまくったせいか、夕方付近には爆睡してしまったのだ。

　お陰で腹が減っている。サクラが昼ごはんを作っているが、ちょっと我慢できなかったので、外のリンゴを食らう事にしたのだが、

「……って、なんだこのリンゴ」

　金色をしたリンゴがひとつ、庭の中心の木になっていた。
　品種改良をした覚えはないのだが、突然変異か何かだろうか。

　物は試しだ。かじってみる。

「む……なんだか口の中がジャリジャリするな」

　甘くて美味しいんだが、なんか変だ。
　喉奥に絡みつくような味がするというか、蜜が濃厚すぎるようだ。

　ある意味、小腹には丁度いいのかもしれない、とかじって平らげる。すると、

「主様ー。お昼ごはんが出来ましたよ」

　ちょうど昼飯が出来たようだ。
　サクラがとてとてと小走りしてくる。

「おう、ありがとうな。今行く――」

　と、俺が彼女に向かって歩き出した時、

『おい、マジ話かよ、それ』

　軽い口調の声が聞こえた。男の声だ。

「えっと……サクラじゃ、ないよな。今喋ったの」
「え？　私はお昼ごはんとしか言ってませんが――」

『――マジだって……』

　また聞こえた。　声の方向は、上だ。

『里の方から、ここへの接近禁止命令がでたんだってば。食われちまう場所なんだとさ』
『はあ？　俺たちが食われる？　そんなバカな』

　そして上にいるのは、二体のドラゴン。

『下にいる奴の魔力見ればわかるだろうが……！』
『え……って、なんだアレ！？　竜王さまより魔力貯めてるじゃねえか！』
『ああ、俺たちは今、見逃されているらしい。気まぐれで生かされてるようなもんだ』

　明らかにドラゴンの会話が聞こえていた。
　あと見逃してるわけじゃない。ただ食材に困ってないだけだ。

『なんであんな奴がここに……。魔境森のバランス、狂ってんのか？』
『だからこそ、それを感じ取った竜王様直々にお触れを出したんだろ。あの単細胞で戦闘狂な竜王様が、ちゃんと考えて出したんだぞ？』
『ああ……やべえな。俺たちも死ぬ前に、一旦戻るか。にーちゃんとかにも伝えねえと』

　それだけ喋って、ドラゴンたちは去っていった。
　これはなんだ？　
　ドラゴンたちがわざわざ俺の知っている言語で喋っているのか？

「なあ、サクラ、あのドラゴンたち、なんて言ってたか、分かる？」
「え、ええと……ギャーとかグルウとか鳴いてるだけ、ですかね」

　可愛らしく鳴き真似してくるが、そうか。なるほど。
　分かっていたのは俺だけか。

「サクラ、俺、竜の言葉が分かるみたいだ」
「ええ！？　主様、竜の言語が分かるのですか！？　博識だとは思っていましたが、まさか古の言葉まで扱えるとは」

　待て待て待て、分かるようになったのはついさっきだ。
　というか古の言葉なのか、ギャーギャー鳴いてるのは。

　ただまあ、関係するとしたら、

「この金のリンゴだろうな。食ったら耳がおかしくなって、竜の言葉の意味が分かるようになった」
「なるほど……ちょっと、見せて貰っていいですか？」
「おう」

　サクラに金のリンゴの芯を渡すと、彼女はくんくんと鼻を近づけた。そして、

「竜の魔力の匂いがします。……これ、どこに生えていたんですか？」
「ん？　普通に、そこの木になっていたんだ」

　庭の中央にある、普通の木だ。
　いや、他の樹木より少し太くなっている気もする。

「……そういえば、あそこには竜の血液や残滓がしみ込んでいましたね」
「ああ、ちっちゃい竜をさばいたの、あの辺だったもんな」

　竜のエキスを吸ったリンゴだから、竜の言葉が分かるようになったのか。

「ただでさえ、私は龍脈の魔力を貯めこみ続けていますからね。竜の血は魔力の塊のようなもの。それが少し混ざって、効果が出たのかもしれません」

　まさかの副次効果である。リンゴすごいな。
　流石は知恵の実だ。

「ただ、私や主様のような魔力に満ちた人間ならば回復薬にも等しいですが、普通の生物にとっては猛毒になりえるくらい、強力な成分ですから。よく育ったものです」

　へえ、味は普通のリンゴなのにな。

　もしや、野生動物が近寄って来なかったり、虫食いが起きないのはそれが理由か。

「はい。これも主様の魔力で強化されたお陰なんでしょうね。すごいことです。――それと、出来れば、あとで私を、主様と同期させてくれませんか？」
「同期？」
「はい、私も……主様と同じ声を聞いていたいのです」

　サクラは頬をかいて照れくさそうに言ってくる。
　そんな遠慮なんてしなくていいのに。

「おう分かった。飯食ったらトラップを作るついでに同期しよう」
「あ、ありがとうございます、主様！」

　そんなわけで、俺は竜の言語を理解できるようになったのだが、

「――もしかして他の生物の血とか、エキスとかを吸ったリンゴを食べると、色々なスキルが手に入るのかもな」

　今度、腹が減っていて、暇なときでも試そう。

　立派なリンゴの木を見ながら、俺は何となくそう思うのだった。
　昼間。
　太陽が高く上ったというのに、俺の目は全く冴えなかった。

「ね、眠い……」

　布団から出られない。すきあらば瞼が下がろうとする。

「昨日、魔力を使いすぎましたからね」
「そうだな……」

　あのリンゴを食べた後、竜の言語が分かるようになったばかりか、体中から力が溢れて来た。
　そのまま調子に乗ってトラップを仕掛けまくったのが駄目だった

「この眠気はやばいな、ふああ……」

　エナジードリンクを入れて徹夜残業を乗り切った後と同じくらいか、それ以上の眠気がある。
　あの黄金リンゴは精力剤みたいな効力もあったようだ。

「寝てしまうのも良いと思いますよ、主様。主様の回復力なら一時間も寝れば、健常に動けるかと」
「あー……魔力の欠乏は……生理的欲求を満たせば回復できるんだっけか……」

　この前、サクラから説明を受けていた。
　俺が魔力を使うと腹が減るか眠くなる。それは魔力の回復に、食欲と睡眠欲が関わっているから、だそうだ。

　魔力を短時間で大量消費したり、慣れない使い方をすると、すぐにどちらかの欲がうずき出すとのこと。今回は睡眠欲らしいが、

「寝たいのは山々なんだけどさ、窓の外に、なんか変なもの見えるんだよね」

　リンゴ畑の奥の奥。

　そこに緑と青色の水球みたいなものが存在していた。

「あれは、ただの増殖系スライムですね。知能も少ないですし、動きは遅いですが、やはり、この家の魔力を狙っているようです」
「そうか……またいつものか……」

　こんな時に来るんじゃないよ、全く。

「私が代わりにやっておきましょうか？」

　サクラはこの家の精霊として、かなりの戦闘力があるとのこと。
　だから任せれば一発なのは分かるのだけど

「んー、それもいいんだけどさ……ワナのチェックしたいんだよな」

　折角しかけた数々のワナ。
　それを起動させてみたい。
　動きが遅い、というのであればやりようもあるしな。だから、

「ええっと……それじゃあ、こっちきて座ってくれ、サクラ」
「？　はい。分かりましたが――」

　何をするんだろう、という顔をしているサクラの膝。
　そこに俺は頭を載せる。

「あー久しぶりだけど、やっぱやーらけー」
「出会った時以来ですね。でも、なぜ今？」
「この体勢なら、サクラと同期することができるし、寝ながら罠の作動チェック出来るだろ」
「ああ、そうですね」

　彼女の体に触れるのが、同期の条件。触れさえしていればどこでもいいのだ。

「んじゃあ、このまま操作して、終わったら寝るから、後頼むわあ」
「了解です、主様」

　その声を聞いてから、俺は罠を全て作動させる。瞬間、

　ドバアッと土煙を上げて、庭の樹木の全てが動いた。

　そして異物を自動的にせん滅していく。

　……指示しなくていいって楽だわー。

　どうやら全てのワナは問題なく稼働しているようだ。こういう時、投げやりな防衛戦ができるので、トラップを張っておいてよかったなあ、とそう思うのだ。

「きゃああああああ！？　なんだ、このバネ仕掛けは――！？」

　途中、なんだか、姫魔女っぽい声が聞こえて、吹っ飛んだような気がしたが。
　もう無理だ。起きてられない。

「お休み、サクラ。一時間だけ寝る」
「はい、おやすみなさい」

　そのまま、構わず寝ることにした。　本当に一時間寝たら元気になった。

　眠気も空腹も全くないので、健康状態はバッチリである。

　完全に回復したと同時、姫魔女が俺の家に訪ねてきた。

　やっぱりさっきのは幻聴じゃなかったんだな。
　着ているローブはところどころボロボロだし、息も荒い。
　ワナを食らったからだろう。全く間の悪い女である。

「おう、姫魔女。巻き込んですまなかったな」
「い、いや、アポなしで貴方に会いに来た私が悪かったのだ。次からは気をつける」
「そうか。ならいいんだ。……つーか、今度は俺の家の周りにマーキングしてないよな」

　股間が既にビショビショなんだが。

「こ、これは落下した先に湖があったからだ！　誤解されては困る！」
「ああ、そうかよ」

　俺としてはこの姫魔女は、おもらしのイメージしかないからな。
　またやったかと思ったぜ。

「うぐ……地脈の男よ。私はディアネイアという。その、姫魔女と呼ぶのは、恥ずかしいので止めてくれないか」

　人を地脈の男とか呼ぶくせに、名前呼びじゃなきゃ嫌だとか、贅沢な女だな。
　まあ、俺が名乗ってないのもあるけどさ。

「それで、何しに来たんだ。なんだか革袋を二つも背負ってるみたいだが」
「金だ。これがこの前の飛竜の売上半分――銀貨三千枚だ」

　と、彼女は革袋をドンと置いた。
　中には銀色のコインがぎっしりと入っている。

「これがこの国の金か」
「ああ、これだけで一年は遊んで暮らせる」

　へえ、そうなのか。この国の金とか使ったことないから分からないや。
　というか、こっちに来てからずっと、街に降りた事もないしな！
　どこにあるのかも知らないし。

「しかし、アンタがこれを持ってきたのか？　わざわざ、俺の為に」
「ああ、貴方には命を助けられた。そして、礼を返すと言った。だからこうして伺わせて頂いて、還元しに来たんだ」

　いらねえ、って言った筈なんだけどな。

「律儀だなあ、アンタ」
「それしか取り柄がないのだ。あとは魔法も得意だったが……この地で洩らしてしまう始末だからな」

　罰が悪そうに姫魔女は苦笑する。

「もうマーキングすんなよ？　リンゴ畑あるんだから、変なエキスがしみこんだら溜まらねえからな」
「き、気合を入れて会いに来たのだ。だから、そう簡単には漏らさないぞ！」

　そうか。それならいいんだ。
　姫のエキスが入ったリンゴとか、食ったら変なスキル付きそうだし。ホントやめてくれよ。

「んで、用件はこれだけなのか？」
「ああ、そうだ」

　金を持ってくるためだけにきたのか。そうか。なら、

「なんで空に飛竜が留まってるんだ？」
「へ？」

　上を見ろ。ずっと三匹の竜が滞空しているぞ。
　しかも明らかにこっちを見ている。

『どうする？　手出しして大丈夫と思うか？　竜王様が戦いたいって、言ってたやつだろ？』
「でもでもあの男、魔力が大きいだけだよ。竜を食ったなんて噂だし、一緒にやっちゃえやっちゃえ！　魔力が大きい女は美味しいし、男も美味しいよ！』
『それじゃ一番槍はオイラが行く。オイラに続け！」

　などと、軽い口調で人食い計画立ててる。物騒だなオイ。
　というか、既に勢いよく向かってきているんだけど。

「アンタ、疫病神なのか？　なんであんなの連れてきてるんだ」
「す、すまん。しかし、悪いが、戦闘に入るぞ、地脈の男よ」

●●

　ディアネイアはその場で、迎撃用の杖を取りだした。

「炎の弾丸(フレイムブレッド)！！」

　天に向けて火球を放つ。
　だが、降りてくる竜の鱗には弾かれた。

「ふ、防ぐでもなく弾くだと……！？　あれは、上位竜なのか……！！」

　以前とは違い、魔力は十分に残っている。
　そんな力が存分に乗った魔法をはじき返すなんて！　本当に竜の耐久力はおかしい。

　それが三体もいる。

「連携を取られたら、一個中隊の魔女隊でも勝てないな……」

　……だが、弱音は吐けん！

　襲われているのは事実なのだから。
　緊急退避用の魔法は用意してきていない。ならば戦うしかないのだ。
　ディアネイアは杖を更に振り回す。

「ここで使うしかない。私が誇る最大の一撃――焼け焦がす炎帝の槍(ブレイドフレイムランス)！！」

　出るのは極太の赤い槍。
　ジリジリと音を立てて熱を出すそれを、

「はあああ！！」

　思い切り投げた。
　そのまま、飛竜の肩に命中する。

「グウ……！！」

　ジュウウ、と肉を焼け焦がす音を立てながら、槍は飛竜を焼くが、

「グラアアアアアア！！」

　それだけだった。肩の一部を吹っ飛ばしただけで、そのまま降りてくる。

「あ……」

　それを見て、ディアネイアは膝をついた。
　これは、勝てない、と悟ってしまった。

●●

「ああ……これが、上位竜の力か……」

　へたりこんだ姫魔女は、そうつぶやくと

「ぅ……」

　気が抜けたのか、ジョバっといった。

「あ――！！」

　まただよ。またやりやがったよ、こいつ。

「アンタさあ、マーキングするなって言ったよな？」
「あっ……も、申し訳ない……」

　これでリンゴに変なスキルが付いたらどうしてくれる。
　食べる度に外れガチャを引くような状態とか、嫌だぞ！

「グラアアアアアア！！」

　しかも、竜は元気よくお空から降ってくるし。

「ほら！　もう一発撃て！　追い払え！」

　元凶なんだから、俺の手を煩わせるな！
　そう言って、ディアネイアの体を肩に担ぐ。

「うう……もう無理だというのに……」
「無理でも打て。やるだけやってから諦めろ。さもないと尻叩くぞ」

　というかもう叩いた。
　ペチンッと良い音が鳴った。

「ひゃんっ！　わ、分かった、う、撃つから！　ふぁ、フレイムブレッド……！」

　涙目と、弱弱しい発音で魔法が使用された。瞬間、

　ゴオッ！！！

　っと、ディアネイアの杖からレーザーよろしく熱線が出た。
　しかも、極太の。

「グエ……？」　

　突っ込んできた竜を、一瞬で焼き尽くすほどの。

「ぎ、ギアアアアアアア！！！」

　瞬時に黒焦げになった仲間を見て、他の龍はにげていく。

「ちっ、なんだよディアネイア。そんな強いの持ってるんだったら最初からやれよ」

　文句を言いながら、担いでいた魔女姫を下ろしたのだが、彼女は困惑で体を震わしていた。

「え……な、なんだ、あれは。……なんだ、このおかしな力」

　何を言ってるんだこの魔女は。混乱しているのか。

「こ、混乱もするさ。あれは、文献で見たことがあるが、伝説級魔法だ！　私の魔力では打てないし、そもそもあんな魔法は覚えていない！」
「じゃあ、なんで使えたんだよ」
「い、今のは、恐らく、――貴方の魔力が『上乗せ』されたのだ」

　ディアネイアは愕然とした表情で、自分の手と俺の顔を見ていた。
　足腰は震えていて、立とうとしているのに立てていない。

「なんなのだ、この力は。余力ごと、全部出し切ってしまった。……なんでこんな力を使って、平然としていられるんだ、貴方は」
「さあ、そんなの知らん」

　しかし上乗せ、か。
　そんな現象があるのか。
　いや、俺や俺の家の魔力を狙ってくる輩は、こういうので強化をするのが目的なのかもしれないな。

「そもそも、敵対理由なんてどうでもいいんだけどさ」

　俺は自分の家を守るために力を振るうだけだ。

「……あ、貴方は、本当に、何者なんだ？」
「ただの自宅警備員だよ。今の所はな」

　それ以外の何物でもない。

「んで、ディアネイア。あの飛竜はいつも通り持って帰れよ」
「え？」
「俺は黒焦げになった竜の処分とか、しないからな。残していったら……怒るぞ？」
「わ、分かった、分かりました！　こちらで処分します！」

　理解してくれたのならいい。

「さて、それじゃあ俺はおやつタイムだから。ディアネイア、アンタは勝手に帰ってくれよ」
「う、うむ、分かった！　この礼は必ず、また、持ってくるぞ！」
「それはいいけど、竜は持ってくるんじゃないぞ」

　そんな感じで、俺と姫魔女との関係は少しだけ、強くなったようだ。「今日は庭づくりをしよう」
「トラップ作りですね。了解です主様」

　先日、竜が絡んできたわけだが、今のままでは対空装備が少ない気がしたんだよな。

「対空ですか」

　地表の相手に対するトラップはある。

　けれど、空に対しては各個迎撃しかない。それは手間だ。

　だから、庭造りのやり直しする必要があるのだ。

「了解しました。では、どんなものを作りますか？」

「うん、そこが一番の問題だよなー」

　どんなものを、と言われても、材料はリンゴの木しかない。
　空にリンゴを打ち出しても、特に何の意味もないし。

　どーっすかなあ、と思っていると、

「ん？　アレって、まさか――」

　この前、飛竜が焼けて落ちてきた所に、金色が見えた。

「――こっちにも金のリンゴついてら」
「あら、本当ですね」

　しかも一個だけではなく、二～三個、まとめて付いている。

　本当に竜のエキスを吸うと金になるらしい。
　法則性が見えてきた。竜は金。覚えておこう。

「それでは、この金のリンゴ。今、食べちゃいますか？」
「いや、これはこのままにしておこう」

　今は元気満タンなのに、精力がギンギンになっても仕方ないし。

　体力が無くなった時に残しておくとして、まずは庭の対空化だ。

「って、竜とリンゴで思い出したけど、あの姫魔女は、竜に炎の槍を投げていたな」
「そういえば、そんな魔法を使っていましたね」

　なら、樹木の槍はどうだろうか。

　鋭利な樹木を空に打ち上げれば、そこそこの威力になる筈だ。

「樹木に、俺の魔力を『上乗せ』して打ち上げたり、出来るかな？」
「出来ますが、『上乗せ』はする必要がないと思いますよ？　あれ、同期の下位互換ですから、同期で十分です」
「あ、そうなの？」

　なんか、姫魔女の奴が感動していたけど。
　そんな大した技術じゃないんだな。

「はい。上乗せの方が簡単ですけれどね。一方的に魔力を渡して、魔法を行使させるだけですから。私たちからすれば簡単な技術です」

　なるほどなあ。
　俺、魔術、魔法の事は良く分かっていないまま、魔力を使っているからな。

「魔力の使い方を形式化したのが魔法、魔術なので。主様ほどの魔力があれば形式を使う必要、ありませんから。常にイメージで大丈夫です」

　お墨付きを得てしまった。
　まあ、俺も長い呪文を詠唱するとか、呪文の単語帳を覚えたりとか、したくないからいっか。

「それじゃ、上乗せは使わないことにするよ」
「はい、足元の石を投げたりする時くらいは、上乗せの方が楽かもしれませんが、それくらいですね。基本的に私（自宅）との同期で、全部動かせますので」

　改めて思うけど、本当に便利だな、サクラは。

「えへへ……おほめ頂き光栄です」

　それにしても、同期にせよ、上乗せにせよ、基本的に触れる必要があるのは変わらないんだな。
　だから互換って言ったのかもしれないが。

「はい。魔力の受け渡しは接触が基本です。といっても、上乗せした魔力は一時的にしか留まらず、すぐに使われてしまうので、補給にはならないのですが」
「それじゃ、回復したい時は、生理的欲求を満たす必要がある、と」

　なるほど。そういうことらしい。
　なんだか少しだけ魔力について知れた気がする。

「ん、いい話もきけたし、作業に入ろう。のんびり作っていこうぜ、サクラ」
「はい、主様っ」



　そのまま俺は庭の一部を改造した。
　やったことは簡単だ。よくしなる木を、曲げた状態で地中にセッティング。そこに槍を仕込めば、ばね式対空槍の完成である。

　あとは魔力を込めれば、ばねが動き、垂直に打ち出される仕組みだ。
　軽く実験してみたが、

「おお、意外と飛ぶな」

　上空一〇〇メートルくらいは余裕で飛んだ。
　作るのも楽だし、木の槍を量産していこう。

「これで空からの問題も投げやりで解決できるな」
「はい！」

　というわけで俺の家、対空装備の設置、完了。
　また一つ、俺の実家は安住の地に近づいたのだった。　深夜、ディアネイアが真っ黒になった飛竜と共に城に変えると、騎士団長が出迎えてくれた。

「ディアネイア様、これは一体！？」

　夜遅くまで政務系の仕事しているのは彼と自分くらいである。
　だから、こうした特殊事情の獲物の搬入は深夜に行っているのだ。

「一応……私の呪文で焼け焦げた飛竜だ。あとで換金して、国庫にいれておいてくれ」

「はっ……しかしこの鱗の形状は、上級飛竜……！？　いや、だとしたら、魔法をはじく鱗がこんな状態になるなんて！」

　飛竜は鱗で格の違いが分かったりする。

　とはいえ、目利きで慣れていたり、鑑定に熟練したものでなければ、判別は出来ないのだが。
　魔法騎士団の団長はその両方の条件を満たしている。

「やはり、上級飛竜だったか」
「ええ、間違いなく！　それを黒焦げとは、――もしや姫様、腕をあげましたな？」

　騎士団長はニヤリ、と笑った。

「大魔術師から超級魔術師への段階でずっと伸び悩んでいましたが、いやはや、一人で討伐するとは。魔法の元家庭教師としては、嬉しい限りです」

　魔術師には一級や二級などの階級わけがあるが、十の次が大。大の次が超となっている。その次が神話級と評され、最上級だ。

　つまり、ディアネイアは、この国の尺度で言うと、上から三番目にいる魔術師ということなのだが、

「私は弱いよ。騎士団長」
「またまた御謙遜を。この国で十人もいない大魔術師の貴方が弱いなどと……」

「……違うのだ。これは、彼の、地脈の男の力を借りただけなのだ」

　言うと、騎士団長は首を傾げた。

「力を、借りる？　それはどういう」
「ああ、魔法騎士団長の君なら分かるはずだが……『上乗せ』をされたんだ。しかも私に触れるだけでな」
「……上乗せを、触れただけで簡単にやってきた……と？　それは、何かの間違いでは……」

　間違いなんかじゃない。

　あの感触は今思い出しても、上乗せだった。

「でも、あれは、儀式をしなければ使えない術の筈ですよ！？」
「ああ、本来ならば、な。でも、触れただけで、やられたよ」

　魔力を渡す、という技術は相当に難しいものだ。
　下準備がなければ一時的な付与ですら、困難である。

「それが出来るのは、超級魔術師くらいでは……」
「ああ、今でもいるのかどうか知らないが、超級あるいは神話級の魔術師なら出来るだろうな」

　国でただ一人、超級を授かった者がいるが、似たような事をやっていた気がする。
　伝説や噂レベルでも、そういう逸話はある。ただ、

「注目すべきは地脈の男があっさりやってしまった、という所と、私は彼の手加減によって生存を許された、ということだろう」
「そう、ですね。上乗せは、リスクのある技術ですから……」

　強すぎる魔力を注ぎこまれれば、内側から爆発する危険だってある。
　だが、それは起きなかった。

　……恐らくは、彼の気遣いによって、だ。

　幸運かとも思ったが、あの強くて優しい化け物の事だ。

　こちらの体を気遣って限界ぎりぎりまで抑えたのだろう。

「まさか、そこまでの魔法を使いこなすとは。ある意味、超級以上の術士ですな」

「こちらの魔術協会に登録はしてないがな。……しかし、あの時は驚くというより、恐怖と敬意を覚えたよ。自分の力がコントロールできないまま放たれたんだ。生きた心地がしなかった」

　ただまあ、そうでもしなければ上級竜に食い殺されていただろう。
　生き残る芽があった分だけ良かったと、ディアネイアは思う。

「はあ……大変ですな。――ただでさえ、竜王の動きが活発になってきて、危険度が増しているというのに、そんな化物が森にいるなんて」

　ああ、そんな報告もあったな。

「飛竜が少なくなったのは、休眠していた竜王が動き出した、というのもあるのだろう、と」
「何故か人狼の襲撃も少なくなってますしね……」

　以前は冒険者、商人、豪農と王都の民を無作為に攻撃し、強盗していた人狼が、今では大人しく森の中で暮らしているという。

　中には王都の民と交流しているものもいるらしい。まるで一族を率いる存在が代替わりしたかのような変わり具合だ。

「前に確認した時は、イケイケの若手人狼がリーダーだったような気がするが、彼は死んだのか」
「さあ、分かりません。ただ、天変地異の前触れなのかと疑ってしまいますよ」
「本当にな。彼を心配するより、我が国を心配した方が良さそうだ」

　ふう、と王都の政務担当者は、二人揃ってため息を吐くのだった。　昼間、庭のリンゴ畑を散歩をしていると久しぶりの侵入者がいた。

「……」

　リンゴをジーッと見てる幼女だ。
　真っ黒な服と真っ黒な髪の毛と真っ黒な目をしている。

「うん？　どうした？」

　迷子かと思って声をかけてみると、幼女は樹木を指差した。
　金のリンゴが生えた木だ。

「あれ、リンゴ」
「ああ、リンゴだな。よく分かったな」

　見た目は幼いが随分とハキハキした喋り方である。

「分かる。我、旅人だから」
「おう、そうか」

　なんだ、この歳で旅に出てオッケーなのか、この国は。
　もしくはこの森のこの近辺が、思った以上に安全な場所なのかもしれない。

「我、ヘスティ、よろしく」
「おう、よろしく」

　挨拶もしっかりできるし、出来た幼女だ。
　なんて幼女を見ていると、ぐうー、と彼女の腹が鳴った。

「……ん」
「お腹、空いてるのか？」
「……分からないが鳴った」

　首を傾げている。
　色々な意味で大丈夫かこの子。

「……んー」

　幼女はリンゴをじーっとみている。
　これは、食いたい、ということだろうか。

　でもなあ、この前、竜の血とか魔力が入ったのは普通の人には毒って聞いたんだよな。
　だから、

「おーい、サクラ」
「はい、なんでしょう主様」

　サクラを呼んで聞いてみることにした。

「サクラ。このリンゴってこの子に食わせても大丈夫な奴か？」
「おや、可愛らしい子ですね」

　サクラがじっと見ると、黒い幼女もじっと見返した。

「そうですね……この子くらいの魔力量があれば、食べても平気でしょう」
「へえ、こんな幼女なのに魔力が結構あるのか」

　まあ、そうでもなきゃ旅人なんてやってないだろうが。

「あ、でも金のリンゴはやめた方がいいかと」
「うん、それは俺も分かってる」

　どんな症状が起きるかわかったもんじゃない。
　だから、渡すのは赤りんご。

「ほらよ」

　身長的に届かないだろうから、俺がもぎって渡す。

「？　くれるのか？」
「おう」
「そうか。では頂く」

　幼女は小さな口で、シャクシャクと皮ごと食っていく。

「美味しいですか？」
「甘い……」
「そうですか」

　しかし、サクラは、珍しく他人に対して柔らかだ。

「もしかして、子供好きなのか？」
「はい。家としては、賑やかさの元になる子供は好ましいので」

　ああ、そうか。家の精霊だったな、サクラは。今の今まで忘れていたよ。

「そんなこと言って、主様も子供には優しいじゃないですか」
「俺は別に自分に迷惑をかけてきたり、安住を妨害されなければ基本的に優しいんだよ」

　今までは、完全にこちらの事情無視で迷惑をかけてくる連中ばっかりだったがな。

「なくなった」

　会話しているうちに食べ終わったようだ。

「甘かった。満足感、ある」
「難しい言葉知ってるな、お前ー」

　グリグリと頭を撫でてやる。
　幼女は少し、くすぐったそうな顔をしたが、すぐに受け入れた。
　微笑ましい。

「さて、俺たちはもう帰るけど、ヘスティ。お前はどうするんだ？」

「我も、帰る。リンゴ、美味しかった」
「おう、じゃあな」
「うん、また」

　そう言うと、ヘスティは踵を返して、振り向くことなく森の西の方へ消えていった。

「不思議な子でしたね」
「ああ、あんな旅人も迷い込んでくるんだな。この世界にきて初めて、常識的な子と出会って、常識的な会話をしたような気がするよ」

　今までが波瀾万丈すぎたわけだが。
　でも、こうして普通の会話をできる人物がいるのはいいことである。


●●●


　西の森の外れ。
　鬱蒼と茂っている筈の木々がなくなり、褐色と黄土色の岩地が見え始めた所。

　黒の幼女は、竜と共にいた。
　極飛竜と呼ばれているその竜は、幼女、ヘスティに頭を下げていた。

『お待ちしておりました！　竜王様！　人間の世界から、よくぞお戻りくださいました！』

　そして話すのは竜の言語だが、

「ん」

　ヘスティにはそれでも通じていた。

『戦うべき相手の下見はいかがでしたか？』
「強い」

　ボーっとした眼で、しかしへスティは即答した。

『……っそうですか。竜王様ですら、そう思いますか』
「実は、我、戦いたくない」
『は？』
「多分、我では、勝てない。あと、あの場所焼きたくない」

　へスティには分かる。
　竜としては数百年を生きて、人として数十年旅をした彼女には、相対したものの力量を測るくらいは出来る。

「あの男、我よりずっと強い。あと、魔力の詰まったリンゴ、美味しい」
『そ、そうですか。り、リンゴですか』
「うん、だから焼けない」
『ですが、もう血気盛んな連中は、今にも飛びかからんばかりでして――』
「分かってる。ちょっと待て。挑みはする。……でないと、連中、納得しないの、分かってる」

　へスティは知っている。竜の気性の荒っぽさを。

「力の差が分からないのに、突っかかるのは、ただのバカ。分かってて突っかかるのはもっとバカ」

　でも、竜はそれをやる。

「我は竜王、バカどもの王。だから、代表してでも、挑まなきゃ」
『はいっ……！！』
「これは、竜を、滅ぼさないための、戦い」

　勝てばあの男はいなくなり、負けたら、自分の醜態を見て竜は戦いをやめる。
　勝っても負けても、竜とあの男の戦いは終わる筈。だから、

「我が負けても、文句、言わないでね？」
『了解しました！　竜王、ヘステス・ラードナ様！！』

　そして彼女は歩きだす。
　森を抜けて、竜の谷へ。
　俺の家の庭の外れに大きな岩場がある。
　普段は散歩コースにしているのだが、大きな岩がゴロゴロしている。

　魔女と竜が戦っていた時に、竜が掘り返しまくったのが原因だが、それはともかく、　

「これ、どかした方がいいよなあ。歩きづらいし」
「そうですね。庭造りをするにしても、障害物になりそうです」

　物凄く邪魔なので、今日のうちにどかしてしまいたい。

「撤去用にウッドゴーレムをつくるか」

　だから、そんな力仕事はウッドゴーレムに指示してやらせてしまおう、とリンゴの木を幾つか選んでゴーレム化する。

　足と腕が出てきて、それぞれ直立するが、

「一体ずつじゃ、ちと小さいな。でかくするか」

　ゴーレムを大きくするには、同じ素材か、同じゴーレムを合成すれば良い。
　だから、俺はその場で手を掲げ、二体を合成して大きくしようとした。のだが、

「おうっ？」
「――主様！？」

　あらら、ちょっとしくじった。
　右腕を合成中のウッドゴーレム二体に挟まれてしまった。

「だ、大丈夫ですか！？　お、お怪我は！？」
「ああ、平気平気」

　サクラは慌てているが、幸い無傷だ。
　ねじれた木の中に手を突っ込んでいるから、見た目は潰されているみたいだけどさ。
　ゴーレムに力はこもってないから痛くは無い。

　ともあれ、不便だからさっさと抜かなきゃな、と、

「――ん？　あれ？」

　引き抜こうとしたら、合成しかけのゴーレムが動いた。
　右腕を上げたのだ。

「まだ命令出してないのに、動いてるな」
「本当ですね……？　どうしてでしょう……？」

　サクラも分からないようだ。
　確認の為にも、もう一度、右腕を動かしてみる。
　今度は手の指を含めて。

　そうしたらまた、その通りに動いた。

「ああ、俺の腕の動きをそのままやっているのか」
「同期、と似たようなものですかね。体から伝わる魔力をそのまま信号として受け取っているようです」
「え？　そんなことできるのか？」
「いえ、やったことがないので分かりません。が、主様が出来ているのであれば、出来るのかと」

　へえ、面白いもんだな。
　この木の塊が自分と同じ動きをしてくれるのか。だとしたら、

「……ひとつ、思いついたことがある」
「はい？」

●●●

「やっぱり、だ。体全部埋めたら、動かせるな」
「おー、お見事です、主様」

　姿見の前で、俺はウッドゴーレムになっていた。
　いや、俺自身がゴーレムになったというか、俺の外殻が出来たというか。

　ゴーレムの中に自分を埋めてみたのだ。
　全身動かせるんじゃないかと。

「意外と試してみるもんだな。ここまで上手くいくとは」

　三メートルほどの、ウッドゴーレムを細かく動かせる。
　普段は近づいてきたものを殴る、とか歩く、とか簡単な指令しか出せないのだが、これは自分の意思で動かせる。なかなか便利だ。

「ウッドアーマーって言うと弱そうだが、結構いいもんだな。楽に力仕事できるし、面白いし」

　これなら、岩も自分で好きな位置に運べる。

　そう思ってやってみたが、何十キロの石でも普通に運べた。

　仕組みが分からないけれど、イメージ的には、樹木が筋肉の代わりをしてくれている感覚だ。つまり、すごく楽だ。
　小型化すれば家の中でも使える。だからこれからも使っていきたいのだが……。

「ただ……微妙にもっさりしてるよな、造詣が」

　改めて、自分の姿を鏡で見ると、全身が妙にでっぷりしている。
　着膨れしているみたいだ。いや、この場合は木膨れか。

「主様は、初めて装着するものを作ったのですから。これだけでも十分な出来かと」

　サクラはそう言ってくれるが、もうちょっとスマートにしたいな。
　いや、俺に彫刻とかの知識は無いけれどね。なんかかっこ悪いんだよな。

「そうですねえ……私としては、主様の顔が見れなくなるのが少し辛かったりします」
「じゃあ、顔の部分もちょっとこだわるか」

　阿修羅像とか仁王像とか、あのあたりを参考にすればいいかな。
　ともあれ、改善点は色々あるけれど、俺は装着型の重機を手に入れたんだ。
　これで庭作りはもっと楽になるぞ！

　ただまあ、アーマー作りで疲れたので、今日はもう寝るけどね。
　岩運びはそのあとだ。
　　俺は昼間から、サクラと共に、ウッドゴーレムの作成をしていた。
　今回のゴーレムの用途はひとつ。

「ゴーレムにリンゴの収穫をさせるには、っと」
「最近は木に生るリンゴの数も増えてきましたからね」

　もう、手動では取りきれない。
　取りきっても食べきれる量ではないのだが、それはそれ。
　用途はいくつかある。収穫しておいて損は無い。

　だからゴーレムにリンゴを取ってもらおう、と思ったのだが、

「でも、ゴーレムは精密動作が出来ないから、このふっとい腕だと、採れないよな」
「はい、リンゴをなぎ倒してしまいますね」

　パワーの調整は出来るけれども。
　切り落としてカゴに入れる、とかは無理だった。

　せめて、鋭利で堅くて、スパッと切れるものがあればいいんだが。
　と、地面を見ると、虹色の薄い板のようなものが突き立っていた。

「これは、この前の小さい飛竜の鱗か」
「そうですね。埋めたら分解されると思ったのですが」

　けれど、全然、そのまま残っている。
　触ってみると、そこそこ堅い。
　少なくとも樹よりは堅い。

「んー」

　使えるかもしれない。そう思って、鱗を拾う。
　このままではただの虹色の板だが、

「魔力を使えば多少は刃物っぽくなるだろうか」

　試してみよう。ゴーレムを作る時と同じ感覚で、素材の形を変える。
　薄く、広く、堅く。伸ばして、

「おし、出来た、ドラゴンカッター」

　虹色の、綺麗なナイフが出来あがった。鱗が三枚あったので三本ほど。
　早速ゴーレムの両手に二本、取りつけて枝を切ってみる。

　すると、何の抵抗もなく、枝は切り落とされた。

「おみごとです！　流石は主様の作ったモノ」
「けっこう良いな。切れ味は最高だ」

　この調子で、次はリンゴを試してみよう、と思ったのだが、

「主様。モンスターが来てますね」

　サクラが指をさした方向を見ると、そこには長い牙を生やしたイノシシがいた。

「ブルルルルル……」

　どうやら興奮しているようで、血走ったその目には敵意がある。
　というか、走って襲ってきた。

「おう、血気盛んだな」

　だが、丁度ゴーレムを作ったばかりだ。
　丁度いいので任せることにする。

「ゴーレム、パンチで迎撃」

　と、指令を出した瞬間、思い出した。
　ゴーレムにはドラゴンの刃が装備されていたことを。

「あっ……！」

　気付いた時にはもう遅い。
　高速で突っ込んできたイノシシを、ゴーレムはナイフパンチで迎撃した。

「――」

　率直にいって、スプラッタなことになった。
　カウンター気味に入った刃は、イノシシを見事に真っ二つにしてしまった。

「切れ味……良すぎたな、これ」
「そ、そうですね」

　リンゴ畑が血まみれである。
　もう少し刃を鈍らせないと、色々な危険だなこれ。

　●●●

　とりあえず、この血まみれになったゴーレムから刃を抜き出そうとしていると、

「こんにちわー。金を返しに来たのだが――って、うああああ！？」

　森の向こうから姫魔女がやってきた。
　血まみれ状態の俺とサクラとゴーレムに腰を抜かしている。

「な、なんだこの惨状は！？」
「いや、リンゴの収穫現場の筈だったんだけどなあ」
「どうみても、地獄の集会か何かだぞ！？」

　失礼な。
　ちょっと強いものを作ってしまっただけだ。

　あと、また微妙に漏らしてるな、この姫魔女。
　来るたびに腰を抜かしてマーキングしていくとか、犬か何かなのか。

「一体、何をしに来た、ディアネイア」
「う、うむ、金をな。持ってきたんだ」

　震える彼女はいつもの革袋を差し出してきた。

「ああ、ありがとう」
「今回は高く売れたので、銀貨八〇〇枚だ」

　そうか。使い道がないけど、いつものように貰っておこう。

　……この頃は、使い道がなさ過ぎて、食糧を運んでくれる人狼たちに渡したりしているんだけどさ。

　それで街のモノから色々と購入しているらしいし、カネは回っているからいいだろう。
　悪いことじゃない。

「しかし、アンタも間が悪いな、ディアネイア。モンスターを退治した瞬間に来るなんて」
「モンスター？　まさか、こちらに来たのか？」

　ああ、来たからこんな血まみれになっているのである。
　そこに死体もあるぞ。

「これは……ファブニール。四足モンスターの中では上級な方だが、何故、こんなところに……？」

　なんでそんな不思議そうな顔をしているんだ。
　この森にはモンスターが普通にいるんだろう。
　人狼からも聞いているぞ。

「あ、いや、この種は確かに森にいるのだが……モンスターというのは、野生の勘が強くてな。魔力の豊潤な土地を求めるのと同時に、強者に近づかない傾向にある。だから、幾ら魔力が強くても、貴方のいるこの土地に近づかないと思うのだ」

　でも、今しがた襲ってきたばかりなんだが。

「だから不思議なのだ。もしかしたら、それ以外の脅威から逃げてきたのかもしれないな」

　ふむふむ、この世界の生物の事はあまり知らないから勉強になるな。
　流石は姫。博学だ。

「いや、基本知識なので、あまり褒められている気はしないが。……ところで、貴方の持ってるその刃物は、なんなのだ？」
「え？　ただのナイフだけど。ほら、アンタの足もとにも一本落ちてるだろ？」

　む、とディアネイアは足元のナイフを拾った。そして、

「え……？！」

　驚愕して、目を見開いていた。

「な、なんでこんな所に、極飛竜のウロコが無造作に捨ててあるんだ！　しかも加工済みの！！」
「ああ、作ったは良いけど、一本余ったんだよ」
「つ、作った！？　貴方がか！？」
「おう」

　言うと、ディアネイアは、ナイフに目を落とした。
　じっと、モノ欲しそうに、みている。

「欲しいのか？　欲しけりゃやるぞ？」
「え？　……い、いいのか、こんな魔法の触媒として貴重なモノを……」
「なんだ？　そんなに珍しいのか？　ただの龍の鱗の刃物だぞ？」
「ただのって……！？　――い、いや、そうか。貴方からすると、そういう認識なのだったな」

　ディアネイアはめちゃくちゃ興奮している。
　ああ、そういや、飛竜は素材になるんだっけか。
　じゃあ、そこそこ価値のあるものなのかな。

　いつも配達して貰ってるし、配達料金としては、丁度いいかも知れん。
　他に用途がないしな。

「あ、でも、切れ味が鋭すぎて危ないから、それだけは気をつけてな？」
「わ、分かった！　では貰っていく。この借りも必ず返すぞ！　ちゃんと金は持ってくるから！」

　なんかモノを上げたら金が返ってくるのが定番、みたいなやり取りになってきたな。
　あの姫魔女は商人か何かの真似ごとでもやっているのだろうか。

「そ、それじゃあ、用も終えたし、私はこれで失礼する！」
「おう、じゃあな」

　俺も、このナイフの切れ味を落としたら、帰って寝よう。
　それだけで、リンゴの収穫も自動化できるだろうし。
　一日一仕事。うん、十分働いてるな。

　ウッドアーマーとウッドゴーレムのお陰で庭作りは順調である。

　例え大きな岩があっても、合成量を増やせば、更にアーマーも大きくなるので、対応可能だったりする。

　問題は、やはりでっぷり体形だが、最近は記憶の中の仁王像を使ってシェイプアップしたりしているので問題なし。

　庭も庭で、拡張したのに合わせて、リンゴ畑とトラップを一気に増やした。

　トラップの作り方にも慣れてきた。
　体の中にある魔力を、家を通して出す感覚だ。

　何もかもが、順調に進んでいたのだが、

「ふう、腹が減った。サクラ、メシでも――って、大丈夫か？」

　その日、サクラの様子がおかしかった。
　いつものように昼間に起きて、夕方まで活動して家に戻ったのだが、

「は、はい……大丈夫、ですよ」

　どうにも、顔色が悪いような気がする。

「どうした？　一旦、家で休むか」
「いえ、それは主様の迷惑に――」

　喋っている最中に、サクラは俺の方に体を倒してきた。

「とと、本当に大丈夫か？」
「あ……すみません」

　立ちくらみするなんて、明らかにおかしい。
　でも、このまま聞いても、『大丈夫』の返答がきそうなので、

「サクラ、俺は君の所有者として確認したいんだが……今の体調はどうなっている？」

　そう言うと、観念したようにサクラは喋り出した。

「魔力を、一時的に消耗しすぎたようです」
「あー」

　最近は、罠を作ったり、アーマーを常に改良したり、とサクラと同期し続けるのが多かった。
　サクラと同期すると、俺の魔力消費はかなり抑えられる。だが、サクラの消費が多くなるようだ。
　だからか。

「それに加えて、つい、主様といるのが楽しくて、補給せずに過ごしてきてしまいましたから、自業自得です」
「治るのか？」
「龍脈から常に供給されているので、それを受け取れば大丈夫です。数時間休めば元気になりますので」

　汗をかいた顔で笑うが、辛そうだ。
　しかも、彼女の体調が悪いからか、家の調子がおかしい。

　ギシギシと軋んでいるような音がしている。

「申し訳ありません。私が弱っているから、家も弱っていますね……」

　家の精霊だ。
　彼女が弱れば、その家も弱るのだろう。

「……早く治す方法はないのか？」

　なんだか、心配だ。
　俺みたいに食ったり寝たりで、すぐに補給するとかできないのだろうか。

「あるには、あるのですが……。主様から補給することになるかと」

　なんだ。方法があるんじゃないか。

「俺が補給することで治るんなら別にかまわん」

　存分にやってくれ。
　どうやって補給するんだ？

「あの……そうですね。ええと、魔力を満たすには、三大欲求を満たすのが一番と言われていますよね？」

　ああ、そうだな。
　食事とか、睡眠で俺は回復するわけだし。

「それで、その……私の場合は、性欲、を満たしてもらう必要があります」
「……うん？」

　聞き間違いかな。
　サクラ、もう一度言っておくれ。

「ですから、性欲、です……」

　サクラは顔を赤くして、恥ずかしそうに言ってくる。

「えっと……食欲とか、睡眠欲じゃ駄目なのか？」
「私はほとんど睡眠もしませんし、食事でもほとんど回復できません。むしろ食事で回復できる主様がすごいんです」

　そう言えば、サクラが眠った姿を見たことがない。
　あと、食事もそこまで取ったりしない。かなりの小食で、よく持つなあ、と思っていたのだが、

「なるほどなあ……って、いつもは、どうやって補給を？」
「ええと……こんなに消耗することは無いので、自分で慰めていたりとか。でも、それだけじゃ間にあわなかったようです」

　気付かなかった。
　思いっきり爆睡してたし、俺。

「と、ともあれ、一度、休めば治りますので……」

　サクラは申し訳なさそうに顔を伏せた。

「んー……でもさ、サクラ、俺から補給を受けた方が、確実に、早く治るんだよな？」
「は、はい、それはもう。休憩するよりはるかに、効率的に魔力を回復できますので」

　なるほど。
　じゃあ決まりじゃないか。

「よし、サクラ。やるぞ」
「え？」
「君の欲を満たそう」
「――よ、よろしいのですか？！」

　うお、声がでかくなったな。
　そんなに驚くことか。

「だって……私は、ただの精霊ですし。主様に見合うかもわかりませんし。いいのかな、と思って……」
「少なくとも俺は、良いと思っているよ」

　サクラを可愛いし、性格も好ましい。いなくなられると困る位に、大事だと思っている。
　サクラが拒まないのであれば、俺は喜んでこの体を貸そうと思う。

「それは……本当に嬉しいです……」
「サクラ……？」

　サクラはほほ笑みながら、涙ぐんだ。

「私は……主様が生まれた時からずっと、お慕いしておりましたので。……なので、これは本望です」

　そんなに前から俺の事を見ていてくれたのか。有難いな。

「ああ、俺もサクラのつらそうな姿は見てられないからな。俺の安住の地が無くなるのと同じくらい困る。だから――」
「――はい、一緒に……」

　そして、俺とサクラはそのまま体を求めあった。　サクラは、膝枕で寝ている主を見ながら、過去を思い出していた。

　かつて、日本にいた時の、私という存在が希薄だったころの夢だ。

　五十年前、龍脈を抑える家として生まれたのが私であったが、意思が確立されたのは、主の祖父と主の両親引っ越してきて、主を生んでから、だった。
　ある意味、私と主は同時期に生まれた存在ともいえる。

　とはいえ私は精霊だ。一年もすれば、すぐに知能も体も成長した。
　だから、ずっと見ていた。

　赤ん坊のころから、ずっと。成長しても、家の中で走り回る彼をずっと、みていた。
　最初は、子供だなあ、とか、小さいなあ、などとしか思っていなかった。
　実際、日本にいるときから自分の存在は強かったし、人間なんて、という気持ちがどこかにあったのだろう。

　……だけど、私は分かってなかった。

　家は住むものがいなくなれば、存在する理由がない。
　自分という存在は、住む人がいなければ、ただ朽ちて、消えるだけなのだと。

　だから、ひと時、彼と彼の祖父と両親が旅行に行って、しばらく帰って来なかったことがある。
　寂しい、とその時思った。

　辛い、とその時思った。
　にぎやかな声がしない家が、人のいない家が、とても恐ろしく感じた。

　己の存在意義が揺らいで、消えてしまいそうだった。
　そこで初めて、自分は、消えたくない、と思った。
　死にたくないと思った。

「だから――一番最初に主様が帰って来た時、安心したんです」

　幼い彼がにこやかな笑顔と共に、「ただいま」と言ってくれた。
　その一言が救いになった。
　私は帰ってくる価値のある存在なのだと、肯定された気分になった。

　それから、ずっとずっとずっとずっと、慕っていた。

　幼い彼が少年になっても、青年になっても、大人になっても、ずっとずっとずっと、見守っ
ていた。
　祖父がいなくなっても、両親がいなくなっても、彼はずっと、自分に住み続けてくれた彼を、狂おしいまでに慕っていた。。

　――でも、私は彼には見えなかった。

　当然だ。精霊なんてもの、現代日本では顕現出来ない。
　だから、彼がどこか虚空を眺めていて、自分と目があった時なんて、昇天しそうなほど興奮した。

　――そして異世界で、私を認めてくれた時、涙が出るほど嬉しかった。

　サクラ、と私の名前を呼んでくれて、私を必要としてくれるのが幸福だった。
　彼が私の事を覚えて、知っていてくれるのが本当に――。

「彼だけが私の主であり、彼だけが自分に住んでいい、ただ一人の人間」

　私を守るために力を振るい、私を癒す為にその体を交わらせてくれる。
　下腹部にはまだほのかな痛みがあるけれども、それすらも愛おしい。

「主様……お慕い、申し上げております。私のすべては主様のもの。ですから、いつまでも、永遠に、貴方と共に……」
　　――次の日、俺の家に一階が生えていた。

「何が起きた……？！」

　ああ、正確には、二階建になった、というべきか。
　今まで住んでいた俺の二ＬＤＫが二階で、一階が新しくできている。

　昼間辺りに、サクラがお腹に触れているなと思ったら、ゴゴゴって音を立てて生えてきたのだ。

「えっと……主様の魔力にずっと触れていたので、出来ちゃったみたいです」

　お腹をさすって顔を赤らめているけど子供が、じゃないよね。
　どうみても、これ新しい階層がだよね。

「私は家の精霊ですから。子供もだって家ですよ」
「あー……」

　そう言われると何の反論も出来ない。
　家と交わると増築されるのか。初めて知った。

「主様から魔力を受け取って、飽和した分はこうして新たな建物になるようですね」
「お、おう……。ちょっと、下、みてくるか？」
「はい、一緒に行きましょう」

　サクラと共に、昨日までは存在しなかった、大きな階段を下って一階へ。

　内装は、上よりも広かった。
　三ＬＤＫ。
　備え付けの押し入れとか、姿見とかも一緒に増えている。

「凄いな、サクラ」
「凄いのは主様ですよ？　この部屋(子)を構成した魔力は、ほとんど主様のものですし。私はただ、回復させて貰っただけですし」

　そうなのか。
　いや、でもこの増築にはビックリした。
　というか、二階に戻って窓の外を見たら、庭の方に小さな小屋がもう一つ立ってるんだけど。

「ああ、離れですね。あれも私の子供かと」

　本当にすごいな魔力補給！
　いきなり建造物がポンポン生えてくる。

「まあ、住む場所が増えるのはいいことだ」
「はい、誰かを呼んで、賑やかにするのもよろしいかと」

　おいおい、家主でもやれというのか。
　気の合う奴がこの世界にいるのなら、呼ぶかもしれないけど、今はいないぞ。

「そうですね。主様の思うがままに、お願いします」

　ただ、とサクラはもじもじしながら前置きして、

「――願わくば、この本宅の最上階には、主様に住み続けて頂きたいと思っています。そこが私の、本体なので」
「ああ、そこは変わらないから大丈夫だ」

　俺は住み慣れたこの家が。あの部屋が。
　あの二ＬＤＫが一番落ち着く。

　あの布団と、あのテーブルと、あのカーテンが、とても落ち着く。
　だから変える気は無い。あそこは俺の最重要テリトリーだ。

「……良かったです……」

　サクラはほっとを息を吐いた。
　なんだ今の今まで緊張していたのか？

「はい、広い部屋や離れを見て、私よりもこっちがいいと思われたら、どうしようと」
「もしも、思っていたらどうしてたんだ？」
「頑張って本体を広くしていました！　主様に求めて貰えるほど、広く！」

　熱を込めていってくるサクラ。
　意外と負けず嫌いなようだ。

「主様は選ぶ側で、私は選ばれる側ですから。選ばれるように頑張りますよ、私」
「変える気はあんまりないから、安心してほしいかな」

　なにせ二階からだと、庭が広く見わたせる。リンゴ畑もより遠くを見渡せるし、ゴーレムの指示も出し易い。
　防衛力も上がって、安住のし易さも上がっているんだ。
　ここから離れる選択肢は、無い。

「主様……！」

　サクラはとてもうれしそうに微笑んだ。

「主様の魔力があれば、私も、どんどん拡張できると思いますので、広くしたい時は言ってくださいね」
「おう、そうだな。ただまずは、新しくできた一階をどう使うか、だな」
「はい！」

　こうして俺の家は、倍近く、広くなった。