アズール図書館の司書


　貴族。
　貴族についての定義は国によって異なる。アズール王国において貴族とは「王国が認めた領地の主、または軍事的・政治的功績があった者、または社会的上級立場の者」とされている。
　僕の家が該当するのは最初のやつだ。王国が認めた領地の主。原則として貴族は世襲制であり、よほどのことがない限り貴族から庶民へと降格することはない。歴史を振り返れば悪政を揮った暴君、残虐非道な領主が降格になったことはあるが。

　アシュラン家は、代々チェンネルを統治してきた貴族だ。
　そのため、長男である僕もゆくゆくは領主になると思ってきた。思わされてきた。そういうものなんだと何度も言われ、領主であるべき教育や、歴代の領主がしてきた偉功を身体の芯まで刻み込まされた。
　幼少時はそれに対して何とも思っていなかったし、自分は領主の子だから当たり前とさえ思っていた。けれど、物心がつく頃に、ふとあることを思うようになる。

「本が好き」

　それは、とても自然なことだった。別段、身体が弱いとか友達がいなかったという理由ではない。本当に、小さい頃より本を読むことが好きだった。最初は絵本に始まり、徐々に家にある本を全て読破。必然的に次の目先は図書館となる。そのまま、十五歳になるまで次期領主という現実と平行して本を読み漁る毎日となっていた。　
　周りに本があることが当たり前となっていった。
　本が好きになった。
　本に関係する仕事に興味を持つようになった。そして……司書という職業にいきついた。けれどそれは無理なことで。不可能なことで。僕は、貴族。

　世襲制がある以上、どんな夢を抱こうと実現することはできない。それに、本を強制的に剥奪されるということでもない。ただ単に、本に関係する仕事には就けず、領主としての人生を終えるだけのこと。読みたければ暇なときに読める。
　そうだ。そうなんだ。
　だから、これでいいんだ。将来領主になって、お嫁さんもらって、子供つくって、生涯を終える。それでいいじゃないか。迷惑かけちゃいけない、僕の家族にも面子ってものがある。だからこれでいい。司書になりたいだなんて所詮は夢。夢は夢だからこそ、美しい。

　十五の誕生日。前世との邂逅。

　前世での僕は、可笑しいかな、十五の誕生日に死んだ。
　この世界で十五の誕生日に前世と邂逅し、前世では十五の誕生日に死んだ。まるで、繋がっているみたいだ。魂としての繋がりか、別の何かか。意味はあるのだろうが、その答えを導き出す方法はない。ただ……僕の前世は、まさに僕そのものだった。それはもう、驚嘆に値すること間違いなく。何故なら死んだ場所は──図書館だったから。

　偶然の事故。不運な落下。
　見所はそんなところだろう。
　家にいるより図書館にいる時間の方が長いのではと思うぐらい本好きだった僕は、平日も休日も学校が終わり次第すぐに家の近くの図書館に行っていた。
　友達は……前世ではいなかった。
　ただ、友達がいないことに対して悲観的な思考をもっていることはなかった。本を読むことが何よりも楽しい毎日を、心の底から謳歌していたのだから。読書好きの男の子は、将来絶対に司書になると決めていた。目指していたのはアメリカ議会図書館。世界最大の図書館とも呼ばれ、ありとあらゆる本が集められる。そこで働くことをささやかな夢としていた。

　しかし、そんな小さな夢も。現実的に、社会的に極めて不可能だと悟る前に僕は死んだ。
　本棚の一番上に置いてあった本を、梯子を登って取ろうとして、情けないことにバランスを崩し落下。そして打ち所が悪く死亡。あっけない、何とも無様な死に方だった。ただ、死んだことには何の未練もない。人間は必ず死ぬものだから、今更嘆いても意味はない。問題は別にあった。僕が目指していたものだ。──司書。


　　＊　＊　＊


「僕は、司書になりたい」

　改めて、両親と対峙する。
　屋敷の二階にある、見晴らしのよい縦長の部屋。左には小さな窓が四つ順に並んでおり、射し込む朝日の光と小鳥の鳴き声が心地いい。天井には豪華なシャンデリラが飾られており、中央には部屋の大きさの六分の一程度のテーブルがあって、それぞれ左右に父さんと母さんが座っている。部屋の右にはメイドのプララさんとゼクシーさんが、そして扉の前には執事のバロッサムさんがいる。
　姉と妹は現在家にいない。他国に留学している。二人ともこの家に帰ってくるのは年に一回あるかないかだ。そのため、この屋敷に住まうアシュラン家の者は三人。父さんが静かにコップを置く。

「今、何と言った」
「司書になりたいと言ったのです」
「意味をわかって言っているのか」
「無論です」

　右にいるメイドのプララさんとゼクシーさんから変な汗が滝のように流れている。二人ともまだメイドとして仕えて一年目。僕が大人しいこともあってか、父さんや母さんと喧嘩することなんてまずありえなかったため、二人が『こういうもの』を目にするのは初めてなのだろう。
　対し、扉の前にいた執事のバロッサムさんは静かに横に来て、前にあった椅子をそっと引いた。付き合いが長い彼だからこそ出来る気配りであり、そして、間接的に僕に座って欲しいと意思表示する彼の想いでもある。
　けれど……今はそんな悠長なことをしていられない。父さんとの問答は続く。

「漸（ようや）く今日の朝、チェンネルの図書館にあった本を全て読破することができました。決めていたのです。読破するのと同時、僕の夢を実現するために行動を移すと」
「まだ司書などという戯言を言う年頃であったとはな。些かお前を買いかぶりすぎていたようだ。わかっていないのか、お前は」
「領主の息子です」

　威圧感のある言い回しをする父を前に。バロッサムさんが引いてくれた椅子に座らず、立ったまま言い放った。
　領主の息子であると。わかってるよ、当然じゃないか。社会的に、世間的にそれが何を意味しているか。充分にわかっているつもりだ。けれど。

「それでも、なりたいのです」

　前世が教えてくれたから。この抱いてきた小さな夢は、前世からの想いであると。夢であると、教えてくれたから。

「司書になりたいのです……！」
「理由を述べろ」
「夢だからです」
「愚かな。話にならんな、却下だ。お前は領主の息子でありこの町の長となる男だ。それをノコノコと己の欲望のみで片付けようなど」
「もちろん、条件があります」

　当然、父さんがこんな望みを素直に聞き入れてくれるとは思っていない。
　正直言えば、もっと練った話の進め方があったと思う。いきなり朝から司書になると言って理由は夢だから。そりゃ呆れられるのも当然だ。もう時間がないということで気が動転していた。説得も何もなかった。

　反省は『自分がした・言った・やった「反」対の意味を「省」みる』と書く。前世で習った漢字だ。反省しよう。反省するんだ。気が動転していて説得も何もなかった。ならばその反対の意味を……省みる。
“落ち着いて説得する”
　大丈夫、出来るよ。僕だけじゃない、前世の自分もいる……！

「なりたいと言った司書は、この町の司書ではありません」
「何？」
「僕がなりたいと言った司書は、別のところにあります」
「ほぉ、隣町のルーバル図書館か。はたまた北のトルネ図書館か。どちらにしろ、それに何の意味が」
「違いますよ」

　父さんの言葉を遮って、言った。怪訝そうな表情をする彼を前に、小さく息を吸い、今までの十六年間をちょっとだけ振り返る。……はは、本当変わった人生だったな。町の皆は普通だったけど、姉さんやヤンチャな妹が尋常ならざる人間だったから大変だった。一番強いのは母さんなんだけど。
　そして、前世の記憶も。
　なりたかったなぁ、本当になりたかった。司書になったらどうしようとか、やりたいことを暇があればリストアップして枝分かれみたいにどんどん増やしていった。本を抱きかかえながら何度寝たことやら。翌日母さんから叱れてたっけ。それでも結局懲りずに本の元へ。
　本が、好きだ。
　純真無垢なこの想いは、世界を超えても変わらない。それでいい。だから──

「アズール王立図書館です」

　さぁ、いよいよ正念場だ。
　もうこれしか方法がない。僕が考えれる、唯一無二の策がこれしかない。
　その図書館、世界最大にして最高たる最超の図書館。クローデリア大陸を治めるアズール王都の中心部にあり、推定蔵書数……一億六千万冊以上という常識を遥かに超えた書数を誇る。
　長年、大陸を治めてきたアズールの叡智と知恵と歴史の結晶宝庫。
　別名『万物の還り里』。


「それが、僕が目指す司書の舞台です」


　目指す場所はただ一つ。
　世界最高ランクの司書のみだ。

　


　アズール王立図書館。
　一億六千万冊以上の蔵書数を誇るとされし、世界最大にして最高たる最超の図書館。
　絵本や小説に論文、学問書や資料集といった一般的に扱われている本は然ることながら、魔法書に騎士書、貿易学書に家伝相伝書など、世間に出回っていない秘書も保管されている。その数は一億六千万冊と述べたものの、あくまで推定蔵書数であり正確な数は一切わかっていない。

　また、膨大な数の本を収めているはずなのに、司書である職員数は未公表とされている。
　募集すらしているのか定かではない。噂では年に一人取るか取らないかの基準であるようだ。だが、所詮は噂。これほど判断の材料に相応しくないものはないだろう。
　そのため、アズール王立図書館はほとんどが謎なのだ。世界最大の図書館にして、不明曖昧の図書館でもあるのだ。

「それがお前の目指す司書か。シルド」
「はい。僕が目指す舞台はそこだけです」
「ほぉ」
「ゆえに、これは僕から言うべきことではないのですが、条件とはアズール図書館以外の司書は、まったく司書ではないとすることです」

　つまり

「構造、職員数、組織、概要、その他……。全体の九割九分が世間に知らされていないあの図書館の司書しか、僕は司書と認めません」
「ならば、お前が目指すアズール図書館の司書になれなかった場合は──」
「領主の息子として責務を全うします」

　これが、身分上許されない我侭を通そうとする自分への縛り。
　世間で就くことが厳しいとされ……いや、就くことすら不明確な司書になる。アズール図書館の司書以外は意味がない。許されない。元々前世の僕も世界最大の図書館の司書を夢見てきた。同じことだよ、あとは覚悟の問題だ。
　その司書になれなければ即、領主へ。
　その司書になることが出来れば、夢の実現へ。夢を叶えられる確率は極めて低い。不透明である。

「そして夢を叶えるためには、当然行くべき学校があります」
「「アズール王立学校」」

　僕と父さんが同時に言った。
　世界最高の司書になるには、相応の経歴が必要であると考えられる。
　国が認める最高峰の学校に入学する必要があるのだ。いや、入学するだけでは駄目だ。司書になれるようあらゆる結果を残す必要がある。どうすれば司書になれるのか、詳しくは向こうで調べる必要があるけれど……まずは「入る」ことが大前提。そのためには、入学試験を受けることが必須。
　このクローデリア大陸を治めし王国が直接運営し、牽いては国の代表ともされし学び舎。そこに入学するための試験が、五日後に開かれる。

「今日の昼までに出発せねば間に合わん、と」
「はい」
「ふん、随分と急いでいると思えばそういうことか。是が非でも俺を説得し試験を受けねばならない。本当にギリギリの刻限だな」
「仰る通りです」
「……」
「……」

　相対する僕と父。母さんもメイドの二人も執事も、静かに見つめていた。
　父さんは視線を合わしたまま動かない。僕の思惑や気持ちを目を通して視ようとしているのか。それとも、ただただ父としての威圧感を与えているのか。
　それとも──
　こんな妄言は、最初から──

「一つ、問うねばならんことがある」
「何でしょうか」
「仮に、仮にだ。お前が実現不可能たる司書になれたとしてだ。一つの問題が生じるであろう。それをお前は考えているのか？」
「無論です」

　当然たる問い。しかし、正直これは『問われるか微妙なもの』であった。
　何故なら、それは僕が司書になれたらという父さんからしてみればまったく面白くない未来の話だからだ。相手側からしてみれば想像もしたくない未来だ。けれど、父さんは躊躇なく踏み込む。思い切り進んで問答する。
　ここが父さんの凄いところだと思う。貴族であり領主でもある人物ならまずそこまでの考えは起こらない。きっぱりと、許さぬと言って終わりだ。この世界で貴族の世襲制はそれほど深い。だが彼は違う。
　ゆえに活路がある──！

「領主の問題でしょう？」
「そうだ。お前がどういう経過は知らぬが仮に司書になれたとして。夢を叶えたとして。このチェンネルの次期領主は……どうするのだ。誰がなるのだ。お前は、この事実から逃げてでも司書になりたいと言うのか。チェンネルと共に生きてきたお前は、そこまでして我を通したいと言うのか」
「そうです」
「……」

　けれど

「けれど、そうではありません」
「何？」
「父さんにまず言っておきたいことは、僕は夢を叶えたいと思うのと同じぐらい、この町が好きです。大好きです。だから、父さんが言った問いに関しては『そうであり、そうではない』と答えます」
「意味がわからんな、簡潔に言え。司書になった時にお前がどうするのか、明確な答えを示せ」
「はい。つまり──」


　　＊　＊　＊


　馬車に揺れながら、外を見る。
　この町にいる貴族はうちの家だけなので、馬車といっても民間の共同馬車に乗っている。僕の他にも何人かの人達が馬車に乗って移動するものだ。昼前に一回だけ出発するという田舎らしい仕様である。ガラガラと、頻繁に揺れる馬車に少し驚きながらも後ろを振り返った。
　町。
　故郷。
　徐々に小さく見えていくそれは、ちょっと寂しくて、辛くて。今見える景色とは、しばらくお別れなのだから。そう思ってしまうのも仕方ないことだ。だから、誇りに思わなければならない。寂しいと思える故郷が、自分にはあることを。

　これから向かうことになる王都で何をするか、何をやるかで未来が変わる。
　この世に生を受けた時、僕の未来は既に決まっていたのかもしれないけど、今生きている自分には先のことなんてわからない。……そういえば、図書館で最後に読んだ本は、人生論を説いた本だった。
　人が本来どう生きるべきかや、何をするために苦難があるのかを、作者自身の実体験と並べて綴られていた。多少オーバーなことを書いていたところもあったけど、おおまか納得がいく本だった。そして本の最後には、こう書かれてた。

『人が心の壁にぶつかった時、それを運命と捉えるか試練と捉えるかで道は別れる。そこに善悪などない。あるのは、決断した結果だけである』

　夢。司書。
　叶えるためには、僕が思っている以上の壁が待っているに違いない。知らない、空白の事実しか知らない僕は、世界最高の司書になるための現実を知った時、どう受け止めるのだろうか。わからない。けれど、けれど。
　諦めることだけは、したくない。
　運命だろうが試練だろうが、何もできないまま終わりにすることだけは、したくない。自分の夢に、前世の夢に背を向けることになるからだ。

「入学試験は……五日後」

　クローデリア大陸を地図にするならば、左寄りの三日月と表現すればいいだろうか。ただ、三日月というと細く曲がったイメージがあるので、その三日月をやや太めにした感じで。世界地図を広げれば左の大陸。北から西へ続きそのまま南へと繋がった太めの三日月の大陸がクローデリア大陸である。残り二つは北から東の大陸と、東から南の大陸。

　僕が住んでいるチェンネルは、クローデリア大陸の南端に位置し、王都は大陸の中央にある。試験を受けるためには当然、王都へ移動しなければならない。
　幸い、試験を受けるには事前に何かをしておかねばならないということはなく、試験本番の日に出向き、手続きをするだけで受験資格はもらえる。後は受けた結果で合否が判定されるのだ。王国直轄の学校であるのにそんなもので大丈夫なのかと疑問この上ないけれど、長年その体制を続けていることもあってか今年も同様らしい。

　……父さんと母さんの許可は……もらった。
　説得できるか不安だったものの、漸く最初の一歩を踏めた。心残りはいくつかあれ、名残惜しさ以上の興奮が自分を後押しする。
　決めたのだ。
　そうだ、僕はこの選択を決めたのだ。いよいよ、夢を実現するための道のりが始まる。長い長い、きっと予想を遥かに上回る道が待っている。
　しかしそれが夢なのだ。だからこその夢なのだ。叶えてこその……なのだ。


「僕は、司書になる」


　小さく、はっきりとした声で宣誓する。
　いよいよだ。もう後戻りは出来ない。突き進むのみ。
　前世の記憶を繋ぎ合わせ、今との架け橋とした僕の、新しい物語が幕を開けた。





　揺れる馬車の中。
　出発してから二日が経過した。四回ほど係留所を通過して、野宿をしながら馬車で移動する。乗ってくる人も商人や芸道者、傭兵に旅人など千差万別だ。係留所ごとに乗ってくる人が変わり、陽気な人とは談笑して時間を過ごす。

　無口な人もいたけど、多くの人は話しかければ笑顔で応えてくれた。特に商人は話ついでに商談をもちかけてくるから驚いた。身分がわかると面倒事に巻き込まれる可能性があったため、自分のことは図書館の使いというこちらも可笑しな職業を設定した。図書館や司書としての一般的な知識は自信があったため、鋭い質問も順応に答えることができたと思う。
　そんな貴重であり面白くもある体験をして。そろそろ目的地に着くだろうと思っていた……時だった。

「お客さんら、見えてきたよ」

　馬車を操縦する御者と呼ばれているおじさんが声をあげる。
　現在下り坂をゆっくり進んでいるため、はっきりと見えた。海に面した海岸沿いに、船がいくつも停泊している。一番の収入は漁業なれど、アズール王国が統括する『船泊』としての機能もあって中都市規模を誇っている。

　海と空の憩い場、ジョングラス。

　クローデリア大陸に存在する中都市は全部で八つあり『八船都市』と総称されている。ジョングラスはその中でも海に面している都市で新鮮な魚を中心に海業貿易が盛んな町だ。ただ、それは僕が本で読んでいた知識で、実際のものをこの眼で見ると……。

「凄く綺麗な都市ですね」
「おうよ、ジョングラスは八船都市の中でも水の里って呼ばれるぐらい水との関係が強い町だぜ。俺もこの町出身だが、やっぱりここが一番のお気に入りだねぇ」
「御者さん、ジョングラスの人口はどれぐらいなんですか？」
「んん、確か四十万ぐらいだったかな」
「僕の町の百倍か。凄いや」

　町を一望できるところから降りていることもあり、この景色は何とも得した気分だ。今日は快晴。天候にも恵まれ、日の光と海の輝きが宝石のように美しかった。町の中に海水を水に浄化させた水路が至る所にあり、多数の小船が町内の交通機関として利用されている。
　水の里か。
　うん、ぴったりな名だと思う。前世でいうイタリアのヴェネツィアに近い。ただそれよりも規模が大きく、かつ魔法が都市の機能としていくつも活用されていて町として数段レベルが上のものになっていた。そして、何より驚いたことが──

「あれが……空船……！」

　ジョングラスの別名は、海と空の憩い場。
　海だけではないのだ。空の、憩い場でもある。
　アズール王国が誇りし、また他の王国にはない代表的文明造形船『空船』。それが、王都を含めたクローデリア大陸に存在する八船都市を結ぶ交通機関である。見た目は海に浮かぶ船だけれど、帆は十四本も取り付けられ、それが風を利用して飛ぶ。
　また、『魔具』と呼ばれる魔力によって使用出来る特殊な道具が船底に六つあり、これを動力として空に浮いているそうだ。……まぁ、これも本の知識なんだけど。実物を見てみると本当に驚く、大きすぎだ。

「でも、魔具の技術力はアズール王国ってほとんど駄目だったような」
「お、詳しいな青年」

　振り向くと、ジョングラスの船員で、休日を利用して故郷に帰っていたというドナールさんが笑顔で肩を叩いてきた。
　ドナールさんはアズール王国とジョングラスを繋ぐ空船の船員で、僕がお世話になるだろう人だ。そういうこともあってか、彼には身の内を明かしている。
　ただ、受験生というだけで貴族ということは伏せてあるけれど。自慢のアゴ髭を触りながらドナールさんがぼやく。

「アズールは魔法の研究や軍事的・組織的な規律には熱心だがそれ以外がしょぼいからなぁ」
「魔具の技術力は『カイゼン王国』がダントツだと聞いています」
「おお、さすがは受験生！　勉強熱心だねぇ、その通りだ。カイゼンが治めるヴォルティア大陸は魔具を作るために必要な『ヴォルカ』っつう鉱石が採れる鉱山の宝庫だからな。だから魔具を作れる職人がわんさかいる。そいつらにかかれば武器や防具、装飾品に芸術品にも応用可能らしい」
「カイゼンは魔具を国の第一の基盤としているんですよね」

　カイゼン王国は世界地図を広げれば東から南にある球型の大陸を治めている国だ。大陸の名はヴォルティア。
　魔具に必要なヴォルカを発掘できる鉱山が至る所に連なり、それを利用した文明の発展が特徴。鉱山だからいつかは鉱石が尽きるのではと思われがちだが、ヴォルカは欠片を鉱山に埋めるとおおよそ三十年あれば元の大きさに再生するそうで。
　そのため、採り過ぎずの精神でカイゼンが鉱山全体の統制を行っていて、安定した貿易基盤としている。

　その技術力の高さたるや、アズールの魔具研究の五百年先をいっているそうだ。ただ、魔法に関してはカイゼン王国は無縁に近い。どっこいどっこいといったところか。

「ま、国に見合ったものを突き進むのが一番ってこったな」
「そうですね」
「おっし、俺はジョングラスに着いたらすぐ空船に行くからよ、可能な限り早く来な青年。出発時刻が変更されてる時もあるからな。まぁ、変更つっても三十分程度だ。まだ余裕があるから荷物程度だったら手伝ってやれるぜ」
「はい、ありがとうございます。ドナールさん」


　　　＊　＊　＊


　正直、水の里とも呼ばれているジョングラスにもう少し滞在していたかった。
　名物である小船でゆっくりと町を観光したかったし、海の産地を贅沢に使った料理も堪能したかった。さらに言えば、ジョングラス級となれば相応の図書館もあるはずだ。一度見ておかねば司書を目指す者として名折れだろう。
　けれど、町についてアズール行きの出発時刻を見ると……。

「あと二十分！？」

　ということで、結局ドナールさんと一緒に空船に直行。
　走る前に、ポンッと後ろから女性が僕の肩に手を置いた。チェンネル出発から馬車に乗ってくる人は停泊所ごとに交代していったけど、唯一彼女だけ僕と一緒で、最初からいた。フードで顔はほとんど見えない。時々ちらりと見える金髪はとても綺麗だった。
　いや、綺麗というか、吸い込まれそうな髪艶だ。ここまで美しい髪をした女性はそういない。実際、ナンパも結構な頻度でされていた。それでも、顔を覆ったフードを一度たりとも脱ぐことはなかった。恥ずかしがり屋なのかな。ちなみに占い師をやっている方で、僕の占い結果は『七転八倒』だそうだ。

「頑張ってね」
「はい」

　一礼し、ドナールさんと駆けた。
　時間が早まった理由は、何でもアズール王国がこの地方の名産を至急取り寄せたい事情が出来たらしく、時間帯をいつもより早めにしたのだという。
　王国も色々事情があるだろうから愚痴を言うつもりはないけれど、ほんの少しだけ納得がいかない自分もいたりする。
　うん、せめて図書館だけでも見たかった。ついでに入りたかった。てか読みたかった。

「初めて王国に嫌悪感を抱きました……」
「そうむくれるなよ青年。ちょっと時間が早く過ぎただけだ。まぁあんたは本好きだろうからジョングラスの本を読みたいっつう気持ちはわかるけどよ。あ、そうだ」
「どうしたんですかドナールさん？」
「確か船内に本部屋があったはずだ」
「マジですか！？」

　と、いうわけで。
　ジョングラスに着くまでは町の風景や船のこと、さらに他の国のことまで考えたりとのんびりできたけど。いざ着いてみたら本当にあっという間に時が流れた。
　それこそ一言で説明出来るほどに。まさに矢の如しだ。
　アズールも何でそんな地方の名産品なんかをこの忙しい時に集めたがるのか。何かあったのかな……地方のものを至急取り寄せたい理由か。全然思いつかない。料理選手権でも開催するのだろうか。

「でもま、実家に帰る時にゆっくりと堪能すれば」

　そうだ。帰る時にジョングラスにはたっぷりと滞在できる。
　それまでに観光したいところをピックアップして万全の体制をしいておこう。図書館とか本屋とか古本屋とか図書館とか図書館とか図書館とか。それに、今僕がいる部屋はまさに最高の場所。愚痴はこれぐらいにして、現在の状況を楽しむとしようじゃないか。

「青年、寝る部屋も一応あるが……いいのか」
「はい、問題ないですドナールさん。王国まで三日ありますし、それまでにこの部屋の本、読めるだけ読みたいので！」
「読めるだけって。軽く二百冊はあるんだけどなぁ」

　部屋は前世で言えば学校の教室程度の広さだ。
　船内の本部屋としては充分過ぎるほど大きいだろう。正直、本部屋があること自体に驚きだ。さすがはアズール直轄船のことはあると思う。

　本部屋のことしか頭になくて船内を見て回ることを全くしていないけれど、船内のレストランでジョングラスの料理が堪能できるとかドナールさんが言ってたような気がしないでもないけれど、甲板に上がれば空からの景色を一望出来るとか一緒に乗ってきた観光客のカップルがイチャツキながら言っていた記憶が微妙にあるけれど……。
　とりあえずは、目の前に広がる本棚十二段、約二百冊……！　

「読めるだけ読みたい！」

　同時、この時はまだ気付くよしもなかった。
　二日後の夜、アズール王国到着前夜に。
　ある少女との邂逅が待っているということを。





　これは夢なのだろうか。いや、きっと夢なのだろう。
　『原因と結果の法則』をご存知だろうか。因果律の一つ。
　前世の世界でジェームズ・アレンという作家が、自ら執筆した本のタイトルにまでした有名な言葉だ。意味は文字通り「結果には原因があり、原因があれば結果が訪れる」というもの。

　前世の記憶は一年前に蘇ったため、まだ薄れていることはない。そのため、毎日図書館で読んでいた有名な書物や名言、格言は記憶に残っているものが多い。
　この言葉を借りるならば、僕が見ているこの夢にも、きっと何か原因があるのだろう。いや、もしかしたらこれが原因かもしれない。なら、結果はまだ……？

『わからないなぁ』

　夢といっても何のことはない、ただ故郷のチェンネルから数十分歩いた先にある砂浜で、一人の少女と遊んでいる夢だ。顔は見えない。けれど髪は長く、透き通る肌であるためか、その子が異性ということだけはわかっている。
　ずっと笑って遊んでいる僕と彼女。ただそれだけの映像。これは本当に何の意味があるのだろうか。わからない。本当にわからない。だけど再び会いたいと、何故か考えてしまう自分がいる……。


「起きてくれ、青年」
「う……ん？」
「ったく、若いガキが延々と本部屋に閉じこもってるからだ、この馬鹿たれ。俺もアズールには古本屋をやっている親戚がいるが、本好きは皆こうなのかね。俺も含めて」

　コツン、と頭を優しく殴られる。
　いてて、とリアクションを取りながら周囲を見渡した。本部屋に唯一ある楕円形の窓から外の明かりが射し込んでいて、数ミリ単位の埃がキラキラと光っていた。時計を見れば昼を過ぎた時間帯で、あと二時間もすれば夕焼けがうっすらと天空を覆いだすだろう。

　そんなのんびりした頭の回転も手伝って、ゆっくりとぼやける視界を鮮明にしていく。
　目の前にいるのは船員であるドナールさん。彼の右手には、トレイの上にやや大目の食事がある。何でそんなものを持っているのだろうと不思議に思っていると、彼が溜息交じりにもう一発、しかもさっきより強力な拳骨を見舞ってきた。

「いったぁ！」
「たりめぇだこの大馬鹿たれ。二日間ぶっ通しで読み漁りやがってよぉ。おかげでお前がぶっ倒れてるのを発見した時は冷や汗かいたぜ。そんだけ読みゃ、まぁ寝ちまうだろうがな」
「す、すいません。どうも読み始めると止まらなく……って、え？」
「どうした青年」
「今、二日間って言いませんでした？」
「おうよ、明日には我らが王国、アズールだ」

　またやってしまった……！
　ああ、せっかくの船旅、もう少し堪能したかったのに！　本が関わると大抵失敗するんだよなぁ。そう思うと、ジョングラスで図書館に寄らなかったのは正解だったのかもしれない。寄っていたらそのまま読んでいた確率が……極めて高い。運が良かった。

「到着時刻は、明日の昼前だな。試験時間は昼後って聞いてるし、まぁ大丈夫だろ」
「そうですね。すいません、色々ご迷惑をかけてしまって」
「いいってことよ。謝るぐらいだったら船内散歩してくれや。きっと楽しめると思うぜ？　ジョングラス見て思ったろ、本よりも見た『現物』の方が百倍凄ぇってな！」

　確かにそうだ。百聞は一見にしかず。
　ジョングラスは本を読んで想像していたのより、ずっとずっと凄かった。言葉にできないほど綺麗な街並み。美しい輝きを放つ、海と呼応するかのような都市構造の水道技術。着いた瞬間、空船へ直行したが擦れ違う町の人々は皆活気あふれる顔つきをしていた。

「ご飯食べたら、さっそく船内を探検しないとですね」
「おうよ！　きっと船内の」

　そう、ドナールさんが言った時だった。
　あらん限りの警報が船内に響き渡った。

「「！？」」

　二人して、異常とも思える大音量の警報に飛び上がる。
　本部屋の天井片隅にちょこんとあった小さなランプが壁に呑み込まれていき、そこから船内を繋ぐパイプのようであり、マイクのようでもあるものが出てきた。きっと放送が全て船内に響きわたるよう、この仕組みが取られているのだろう。

　おそらく、七大魔法である『創造魔法』の一端なのだろうが、今はそんなことを考えている余裕はない。食事を置き、僕の肩に手を置いたドナールさんが落ち着けという笑顔と共に辺りを見渡す。部屋の外からは、悲鳴や慌しい大声が聞こえてくる。

「ドナールさん、どうしたんですか！？」
「空賊だ」
「……空賊って、空船を狙うのを生業とした賊衆のことですか」
「まぁ、読んで字の如しだから説明はそんなとこだな。大都市に向けての空船にはよくあることだ。ここ最近はアズール王国も空賊退治に率先してやってるから随分と数は減ったが……。おそらく出発時刻の早さがどこからか漏れちまったんだ。時刻をずらしたってことは何かあると敵さんが勘ぐったんだろうよ」

　今頃ジョングラスの空船情報機関は大目玉だろうと、笑う船員の男。かっこいい。　

「でも、この船に積んでいるのって王国が望んだ地方の名産品ですよね？」
「んー、そこまでの情報は漏れなかったんじゃね？　もしくは名産品は名目で、中には豪華なお宝って線もありだがな」
「こういう場合、襲われた乗組員はどうなるんですか」
「邪魔する者は、即……！　ってのが普通だな」

　目を見開き、事態の状況を理解した僕を見るが、それでも笑うドナールさん。
　大丈夫だよ、と肩に置いていた彼の右手を頭に置かれてゴシゴシと撫でられる。正直痛い。ただ、彼は先ほどこう言った。大都市に向けての空船にはよくあることだと。
　それに、船内が襲われているのかもしれないのに、ドナールさんは落ち着いたままだ。

「こういう時のために俺らがいるんだっての。鍛え上げられた船員の腕を舐めんなよ？　まぁ俺も最初の頃はガタガタ震えてそりゃあもう使いもんにならなかったがな。場数踏めば大したこたぁねえよ。俺らに任せて、茶でも」
「く、く、く、空賊ででです！　各自持ち場場場についておう応戦してくだだだだだだ！」
「……」

　どうやら、新入りが船員にいるようだった。

「ドナールさん、あの、若手船員さんは」
「ぶっ飛ばす」
「ですよね」

　引き続き船内には上ずった声のままの船員放送が鳴り響く。
　当然ながら船内ではそれに呼応するかのように絶叫や悲鳴が加わって混沌とした状態になっていた。おかげで、こちらは落ち着いて現状を冷静に分析できそうだ。
　やはり、他人が慌てている様を見ると自分が落ち着くのは、世界共通のことかもしれない。心理学専門じゃないからよくわからないけど。大きな溜息を吐きながら屈強な船員が立ち上がる。

「ま、ちょっと行って来る。青年はここで大人しくしてくれや」
「はい。そうします」
「ガハハハ、青年ぐらいの根性が実況かましてる若造にもあればなぁ」
「げげげげ現在、敵船北東から接近ちゅ、中！　このままい、いけば三分後に乗り込まれれれれ」
「いい加減落ち着けっての」

　どこか面白げに笑ってしまう自分がいた。
　どうやらまだ賊は船内に侵入していないようだ。それにドナールさんはこの船を大都市向きの船と言った。そしてよくあることだとも。となれば、普通の空船に乗る船員ではなく、彼のように力のある船員が船内には大勢いるだろう。特に王国直々の命令があった船だ。
　空賊の危険性も考慮されているに違いない。
　ならば、相応の対処もあるだろう。冷静に考えれば、この船はとても安全だといえる。

「お、随分と余裕だな青年」
「やせ我慢ですよ」
「ガハハ、そういうことにしといてやるさ。ほんじゃ、ちょっくら」

　と、腕利きの船員が部屋を後にしようとした……瞬間。
　僕とドナールさん。いや、おそらく船内にいた全ての人達が次の言葉に──


「の、残り一分で空賊が！　…………撃沈しました」


　こけた。






　甲板。
　空船の航路は順調で、このまま行けば予定通り昼前にはアズール王国に到着するそうだ。
　安堵と安心の両方を胸に抱きながら、改めて甲板からの景色を眺める。時刻は夜。場所は上空。満天の星空が幾重ものライトとなって、地平線の夜景を飾り立て、彩り、絢爛と化す。
　さすがに下に広がっているであろう山々の細部はわからないものの、視線を前に向ければどこまでも雲と、夜空と、星と、穏やかな風の世界が飛び込んでくる。

　甲板にいるのは僕、一人。
　床は木製で仕上がっているため、歩くたびにギシィ、と木々独特な音が響く。
　──あの警報から、数時間。
　慌しかった船内も今は嘘のように静まり返り、平穏の時が流れゆく。もしも……数時間前に起こった事態が悪化していたら、今このように夜空の自然を楽しむことはできなかったのかもしれない。

『結局、あれをやった人間がわからなくてなぁ』

　そう、ドナールさんが言っていた。
　あれをやった人間とは言うまでもなく、空賊を撃沈させた人物だ。この空船に乗り込む直前、空賊の船は上空での維持を継続することができず、哀れ残骸のように落下していったそうだ。
　問題は、それを起こした人物であろうが、僕はそれ以上に撃沈のやり方が気がかりだ。いや、気がかりどころではない。摩訶不思議なのだ。

『何でも、放送で無様な格好を晒してくれやがった若造が言うにはよ。
　空賊の旗印はこの空域じゃ有名な「ガリセオ空賊船」だったそうだ。……あぁ、青年は知らねぇだろうから一応補足しとくと、略奪を専門とした奴らだ。統率力はあるし度胸もある。なりより船員どもが強いことで有名だ。

　だがよ、その空賊がこの船まで残り一分ってところで……いきなり暴風が吹き荒れたそうだ。
　いや、こちらの船には風は来なかったらしい。何故か、空賊船限定で猛風三昧だったそうだぜ。でよ、次は馬鹿でかい氷の槍が空から降ってきたそうだ。何本もの氷槍が船内を貫き、穴だらけにしてもうその時点でかなりボロボロ。半壊だったそうだ。
　そして、極め付きが空間限定術式を盛り込んだ、巨大な火柱だったらしい。丁度空賊船の上下に術式が展開して、その、何つうんだ？　上と下の術式の間を円柱の炎がドカァアアンってよ。あー上手く表現できねぇ。

　ま、とにかくだ。
　その馬鹿でかい火柱が空賊船を直撃して、パカンと二つに裂けて落下していったらしい。文字通り、撃沈とは正にあのことだった……って若造が大声で言ってたぜ。全員からシメられてたけどよ。
　ん、船長？　運悪く仮眠とってたらしいから船長が着いたときには終わってたらしい。だから、撃沈の一部始終を見ていたのはエリートだが知らんが余裕かましてたうちの若造一人だけだ。本当、運が悪いぜ。普通は三人交代制で見張りやるもんなんだが』


　若造さんが言っていた「猛風→氷槍→火柱」はほんの数秒足らずだったそうだ。
　そのため、彼も呆然と見ているだけしかできなくて、魔法をやった人物を確認するという考えまでは頭が回らなかったらしい。新入りなら仕方ないと思うけど、ドナールさんはとても怒ってたなぁ。ただ、空船を見事に沈めたと思われる魔法は……全て『自然魔法』だ。ちょっとここで、七大魔法の三つを確認したい。

　自然魔法は火・水・風・土・氷・雷・樹……といった自然によって発生するものを魔法として扱うものだ。自然から生み出されたものならばおおよそこの魔法の種類に該当させられる。

　陣形魔法は以前紹介した、僕の故郷であるチェンネルの図書館にある魔法。陣形を書く事で魔法を発動させることが出来る。書く陣形が大きければ大きいほど威力も絶大。
　ただ、発動する陣の意味を理解していないとちゃんと発動しないし、書くまで時間がかかるといった短所があって、実践向きではなく、どちらかというと防御関係に置かれることが大半だ。一応、紙に書いておき、いざとなれば発動させることもできるけど、やはり威力は低い。玄人となれば話は別だが。

　創造魔法はちょっと前に船内放送の際、ランプが壁に取り込まれてマイクが出てきたやつが該当する。
　文字通り、創造するのだ。無から有を作り出す魔法がこれに該当する。前世でいう錬金術みたいなもの。壁や建物、道具や予め計算された造形品を生み出すこともできるそうだが、かなり難しいみたいで、修得難易度の幅が広い魔法でもある。

　これらをまとめて、七大魔法の『表三法』と呼ばれる。『裏三法』もあるが扱いが極めて難しいとされており、基本的に表三法が主流である。そして、残りの一法が……『古代魔法』。全てを集めて、七大魔法。
　その中で、今回空賊船を見事撃沈させた魔法は、表三法の自然魔法だ。別段、自然魔法が比較的多くの人間が扱えるため驚くことはないのだが……。問題は、そこではない。若造さんは、船が撃沈するまでの間を──数秒と言った。

　自然魔法は「詠唱」が必要である。
　詠唱とは、自然の力を借りる僕たち人間が必ず必要とする言葉を指す。そして「詠唱破棄」は、発動する魔法を一千回使用している者でないと無理とされている。それほど、詠唱は自然魔法を扱う時に必須なことだ。また、自然魔法のみならず創造魔法や、裏三法の中でも詠唱が必要な魔法もある。
　詠唱とは言霊だ。
　言葉に魂を宿すものだ。だから、自然魔法は詠唱が長ければ長いほど強力な魔法を扱うことが可能である。

　──が、暴風を巻き起こし、氷槍の雨を降らせ、最後は豪炎たる柱を生み出す魔法三連チャンを……たった数秒で？　ありえない。考えられない。どういうことだ。
　それは、世に知られている理を、無視している。
　もちらん、例外もあるだろう。事実、僕はその一例を知っている。厳密には一年前に体得した。だが、極めてレアケースだ。何かしらの要因がなければ確立しない問題。結果には原因がある。

「どういうことだろう？」

　頭上に疑問のマークを浮かばせながら唸る。
　一応、考えられないというわけではない。推論を立てることはできるがあまりにも道理にかなっていない。何故なら、今頭の中にある推論はつい一年前の自分なら浮かびもしなかったものだ。前世の自分と邂逅し、古代魔法の一つを学んだ僕だから思いつく案件だ。
　……まさか、その人も？
　「ありえない」は少し傾ければ「ありえる」になる。不可能ではないのだから当然だ。ただ、そうポンポン古代魔法を扱える人物がいるとも思えない……。いや、扱えたとしても、古代魔法ではなく自然魔法を詠唱無しでバーゲンセールよろしく使用できるなんて、それは魔法ではなく……。才能？

「あぁ、わからん！」

　頭がパンクしてしまった。
　止めよう。無理だ、古代魔法を習得して調子に乗っているかもしれない自分の推論なんて、全くあてにならない。そういう人間もいるかも、で結論付けて終わりにしよう。もしかしたら、この問題の答えをアズール図書館で知ることができるかもしれない。
　そうだ、そうしよう。
　これでまた一つアズールに行く楽しみが増えた。いやぁ、最高だ。まだ合格もしていないのにこの無駄な高揚感は何なのだろう。何かバチが当たりそうな気がする。気のせいだなきっと。

　……さすがに寒くなってきた。
　つい数時間前に目覚めてしまったのもあって、まだ眠気が襲ってこない。ほとんど使っていないけど一応用意されている自分の部屋に行って寝るとしよう。明日は試験だ、変なこと考えすぎて寝れなくなり本番で実力を発揮できないなんて嫌だから。

　僕には夢があるんだ。目的を忘れてはいけない。わからないなら保留。これが今すべき最善の一手。無事自己完結を迎え、レストランで温かいスープでも頂こうと踵を返す。とりあえずは明日だ。明日で自分の人生が決まるかもしれないのだ。だから、今はやるべきことをやろう。


「にゃはん」


　夜空の甲板内で、言が響く。
　静寂な夜を打ち破るように響いた。
　発した声が猫ではなく人間であることは即座にわかったものの、如何せん一つの疑問が生じた。ここにいれば必ず起こるであろう事柄が発生していなかったからである。

　……木製である床の音……鳴ったか？

　その答えと、誰だと思う当然の疑問と、この夜空に相応しくない狂った言葉を発した正体は、後ろを振り返った先にあった。
　それは、今まで僕が悩みに悩み抜いた末『わからない』というトンチンカンな答えを見事に払拭するものであった。彼女が……答えだったから。

「んー初めまして、蒼髪の男の子」
「……初めまして、赤髪の女の子」

　アズール王国到着前夜。
　その少女と僕は出会った。


　


　正直、眼前の少女を見た時は声をあげそうになった。
　別段、彼女が筋肉隆々の豪腕少女だったというわけではなく、ヒステリックなギャル女だったというわけでもない。そこにいるはずがないと思っていた場所にいたからだ。
　彼女は、宙に浮いていた。否、立っていた。
　僕の腰あたりと思われる位置に、薄い氷の板を浮かせてその上に立っていた。見下ろす彼女と、見上げる僕。何とも奇妙で不思議な立ち位置にある。

「奇術師か何か、かな」
「アハハ、そんなわけないじゃん！　ただ立ってるだけだよ、と」

　笑いながら彼女は足元にあった氷板を消し、甲板に着地した。
　対峙する。相対する。
　赤髪の少女。ただ、その髪はほんの少ししか見えない。理由としては彼女が被っている大きな黒帽子が原因だ。魔女の帽子。前世のハロウィンなどで魔女のコスプレをする女の子が被っていたであろう、あの巨大な黒い帽子を被っている。さらに言えば、この黒帽子、何故か両端より猫耳が出ていた……。うん、変な女の子だと思う。「にゃはん」はここからきているのだろうか。

　身長は僕より頭二つ分小さい感じだ。
　服は上着を銀色のネクタイにスーツと凛々しい感じを匂わせ、下は茶色ズボンを穿いている。こういう色合いのズボンって中々見れないから結構新鮮だ。最近では巷でこういうのが流行してるのかな。……たぶん、違うと思う。何故かわからないが、彼女からそんな感じがする。

「へぇ、キミの髪って近くでみると濃い青なんだね」
「ん、そうだね。うちの家系は代々紺色が多いから」

　姉さんと妹は母さんと同じで茶色なんだけどね。
　自分の髪をちょっと触りながら答えると、彼女はニコニコしながら僕の周りを歩く。とても楽しそうに、面白そうに。そのまま二周すると、頷きながら彼女は笑った。

「夜の散歩してたら偶然、甲板に佇んでいるキミを見つけてさ。何か面白そうだから来てみたのだ」
「のだ……って。氷の板に乗ってたのは僕を驚かすため？」
「正解。とっさに思いついて作ったけど、何とかなるもんだねー」

　悟る。
　右の人差し指をクルクル回しながら氷の渦を形成して遊んでいる彼女を見ながら悟った。……正確に言えば、彼女を見た瞬間より何となくわかっていたけれど。
　チェンネルの図書館で読んだことがある。あれはおそらく、氷の壁を出現させる魔法で、確か魔法名は“白壁の氷”。中級・自然魔法の一つでそれの簡易版といったところだろう。実際、僕は図書館で発見した『古代魔法』以外の魔法はまったく駄目だ。一応扱えるけど、よくて初級魔法レベル。上級はおろか、中級魔法も満足に扱えない。一番上の特級なんて尚更だ。

　が、彼女はその自然魔法を『とっさの思いつきで作った』と言った。
　ありえるだろうか、そんなこと。……いや、もう止めよう。この問題の回答は、彼女から頂戴するべきだから。

「キミが、空賊船を堕としたんだね」
「んんん、正解だよ～！　さすがだね。根拠は？」
「さっきの氷の板と、キミの話し方でかな。凄いね、詠唱はしないの？」
「しないよ、だって邪魔じゃん。思って考えて、出て来いーって念じればどうにかなるよ」

　なんねぇよ。どういう思考してるんだこの子は。

「でもま、私がそういうのできる魔法って自然魔法だけなんだよね」
「他は無理なの？」
「うん、全然。よくあることじゃないかな」

　そうなのだ。基本、この世界の魔法を大別すれば七つであるが、おおよそ人は七大魔法の中で得意・不得意がある。勉強でも得意科目と不得意科目があるように、魔法も同様だ。しかも魔法の場合はそれが如実に現れる。僕の場合は古代魔法と出会わなければずっと全魔法不得意だっただろうけど……。
　彼女は、自然魔法が特筆している分、他がとても低いのだろう。よくあることだけど、それでも『詠唱破棄』はやっぱりおかしい。どう考えても納得できない。

「この体質は生まれつきだから私にもわからないけどさ！　便利だから別にいいんじゃないかなー」
「納得できないけど、僕は専門家じゃないから今の段階では何とも言えないかな」
「無理と不可避と絶望は諦めることが何より最上だ。それでこそ人ってもんだよ」
「……かも、ね」

　無理と不可避はわかる気がするが、何故絶望も入るのか。
　そして、何故そのセリフを言った瞬間、キミは下を向く？　今までずっと視線を僕に向けてきたのに……。まるで、一度経験したかのように。

「そろそろ寒いね。炎の玉二十個ほど出してもいいけど、どうする？」
「もう出してるのに聞かないでよ……えと」
「リリィ。リリィ・サランティスだよ」
「どうも。シルディッド・アシュランだ」
「……言い辛いからシルドでいい？」
「構わないよ。僕もリリィでいいかな」

　もちろん、とコロコロ笑う赤髪少女。その時には、先ほど見せた表情は消えていて。
　気にはなるが、余計な詮索は下種男子の勲章と姉さんが言っていた。僕もこれ以上質問が重なると身分のことも聞かれる可能性が高い。貴族だということは、試験を受ける前まで極力避けるべきだと思う。ぼちぼち、引き時だろうか。

「せっかく炎を出してもらって何だけど、そろそろ部屋に戻らせてもらうね」
「ええ！？　せっかく自己紹介したんだから、もっと話そうよー」
「ん、まぁ、色々あって。明日は忙しいからさ」
「試験だから？」
「まぁね……って」

　クルンと一回転、リリィは回る。
　同時、彼女は右手で自分の黒帽子を取って一礼した。それは前世においてもこの世界においても同じこと。大変今更ながらだけど、『挨拶』を意味する。
　露になる赤髪。
　気付いたのは、赤だけと思っていた彼女の髪はやや黒も混じっていた。圧倒的に赤が多いため気にはならないが、ショートカットのその髪型に加え、やや釣り目で八重歯がチラリと見える彼女の風貌は、とても……可愛らしいものだった。

「改めまして自己紹介」
「……キミは……一体」
「私の名はリリィ・サランティス。今年アズール王立学校『魔法科』を受験する者。歴代の魔法科に必ず名を連ねるだろうということを予言しておく。そして、我が名は『ある異名』を掲げ、大地に王都に世界に立つ……。その名は──」

　月は彼女を照らす。星は彼女を眩す。
　瞳と髪は赤。この夜の中、はっきりとわかる燃えるような紅蓮の色。衝撃的にして情熱的な髪と瞳は、彼女の人柄と、想いと、生き様を体現していた。その様はさながら魔女にして少女。少女にして英傑。天真爛漫に素直に自由に気分屋、されど強く、圧倒的。それはまさに──　


「『征服少女』……だぜ。にゃはん」


　征服であろう。


　　 ＊ ＊ ＊


　部屋の中、窓から見える月を見ながら考える。最後の彼女の言い回しは、それまでみせていた気分屋の話し方ではなかった。あれが本来の彼女なのかもしれない。一瞬だけ下を向いた際に見せた、彼女だったのかもしれない。
　征服少女。
　自分のことをそう言っていた。自分は征服するのだと。読んで字の如く。

「何者なんだろう……」

　キャラが濃い女の子だった。無邪気で自由奔放というか、気分で行動がグルグル変わっていきそうなタイプだと思った。おまけに黒帽子に生えていた猫耳に加え、「にゃはん」という言葉。ずっと口癖か何かと思っていたら、帰り際にポツリ。

『あぁ、この「にゃはん」ってのは口癖じゃなくて、単なる気分だからー』

　マイブームみたいなものだ。次会う時があれば、もしかしたら変わっているかもしれない。
　本当に気まぐれな女の子。リリィ・サランティス。征服少女。
　黒帽子を取れば、ちょっと攻撃的な釣り眼にチラリと見える八重歯。赤髪赤眼に赤の炎。ニコニコする笑顔はとても可愛らしく……。案外、小悪魔的な子かもしれない。

「ああいう子も入学するのかなぁ」

　となれば大変だ。本腰入れて、挑まねば。
　明日が本番か。どうしよう、大丈夫かな。不安だ、不安。超不安。でもやるっきゃない。こういうところ、精神的に成長していなくて悔しい。無事入学できたら“常にポジティヴで自分に自信ありまくりな友達”が出来たらいいけど。……いるわけないか、そんな凄い人。
　さて。寝よう。いろいろ思うことはあるけれど、勝負の日は決まっている。あとはもう、やるだけなのだ。

　征服少女との出会いを終え、夜風に吹かれながら空船は明日──
　王都、アズールへ到着する。




「…………」

　そこは、夢のようなところだった。
　そこは、夢にまで出てきた舞台だった。
　そこは、夢のために必要不可欠な都市だった。
　クローデリア大陸を治めし、世界屈指の王国アズール。眼前に広がっている景色は、間違いなく……本物だった。

「ハハ、足が震えてるや」

　そうだ、膝が笑っている。ガクガクしている自分の足を軽く叩きながら、改めて前を見た。
　人、人、人。建物、建造物、建築物。青い空にいくつかの雲、飾り立てるような美しい日光。辺りを見渡せば、人の行き交う音という音が演奏となって賑わいを盛り上げる。別段、祭りでもなくただの王都の風景だ。けれど、この圧巻と表現せざるをえないものは……何なのだろう。
　王都。
　空船から降りる時、都の広大さを上空より確認した。本で知っていたけれど、知識としてはあったけれど、本物はやはり違った。全然違った。広さは、前世で住んでいた国の平均県域面積と同程度の規模を誇る。あの一つの県全域が王都になるのだ。もちろん、視界に映る光景は向こうまで延々と広がっていた。文字通り、地平線まで。

　都……ではない。これはもう、一つの国だ。ここだけで十二分に国として成り立つ。だが、そうではなくあくまでここは大陸を治めている主が住まう場所であるのだ。前世では京都や江戸と呼ばれる場所を都と位置づけて、だいたいの広さがそのぐらいだと認識していた。けれど、この世界では規模が違う。違いすぎる。
　価値観や物量的な考え方の明確な違いだと思う。
　これだけの規模だ、治安維持も並大抵のものではないだろう。知識では、王都を七十の区域に分けてそれぞれ長を置き、各自に権力を受任させているという。
　さすがに一つの機関だけで王都全体を把握するのは困難だろう。ゆえに分散化だ。王権社会でありながら民主化にも着手しているという、何とも不思議な国。ただ、基本は王権国家だから全権は王にある。あくまで受任される程度のものらしい。ちょっと難しいな。

　まぁそんな、僕如きな田舎貴族の疑問なんて容易に成し遂げられるからこそ、それができるからこそ、これほどの規模の領域を何百年と治めてきたのだともいえる。いや、王都だけじゃない。クローデリア大陸全土だ。

「確実に迷子になるよ」

　おかげで、空船専用の港も王都には四十八箇所あり、目的地に行くには空船を降りてからまた空船で移動しなければならない。今回は、たまたま試験会場とされる場所が近くにあって空船の乗り換えが二回ですんだ。学校側の計らいだろう。

　人の行き交う道。
　大声で客寄せに励む商人らのテント。武器・防具屋に魔具屋に医療具屋。アクセサリーに服屋。服屋にも種類があって、布をメインとした店もあれば魔法によって改良された神秘的な雰囲気を漂わせる店もある。布という繊維ではなく、触ると独自に施された魔法が発動するというもの。たとえば、見た目はドレスだけれど触ってみれば鎧並みの硬度を誇っていたり。
　擦れ違う人々も十人十色、千差万別。
　王国騎士よろしく厳格な顔をしている人、魔女らしいフードを被った無表情な人、大声で笑い都の活況に色を添える人、客寄せに励む人、僕と同じでキョロキョロしている人、俯いたまま歩く人、何かを決意している表情をしている人、その他大勢……。

　建物はレンガ風の家が主流なれど、他にも木造建造物や、つなぎ合わせのない摩訶不思議な建物、テントなのか簡易宿舎なのか判断のつかない建物にガラス張りのつい目がいってしまう建物。
　ズラリと並び、都市の一端となる。
　そこに人が入り、出て、都市としての機能を確立させていく。
　それは、歩いているだけで充分にわかる事象で。そんなこと、当たり前すぎて忘れてしまいそうで。でも、不思議と心に残ったりして。

「おっと」
「あ、すいません」

　つい顔を上にして歩いていると、前より歩いてきた初老の男性とぶつかった。僕の歩く速度が速かったため、彼の荷物が地面に落ちてしまい慌てて拾って渡す。

「すいません、余所見してまして……」
「あぁいやいや、大丈夫だよ。蒼くんはアズールが初めてかい？」

　蒼くん？　あ、蒼髪だからか。

「はい、そうです。広すぎて驚いてます」
「ワハハ、そうだろう。私もそこはたいそう気に入っていてね。実に素晴らしい。ところで、夢は叶いそうかな？」
「……え」
「おや、夢を持ってここに来たのではないのかい？　若いというのに」
「あ、あぁ！　いや、えっとですね。そうですね、夢……は夢なんですが、これまた難しい夢でして」

　あービックリした。いきなり夢とか聞かれるから何事かと思った。

「ほぉ。では、難しい夢だから諦めることもあるのかね？」
「……」

　──いえ

「いえ、それだけはありえません」
「何故かな？」
「僕は、夢を必ず叶えるためにここに来たのです」
「ワハハ、そうかそうか。なら頑張りたまえ。その言葉、決して忘れぬようにね」

　終始穏やかな口調で話し、紳士帽子を華麗に被る初老の男性は、ニッコリとしながら去っていった。たった数回の問答だったのだが、彼の眼差しと言動には引き込まれるものがあった。
　……男性が過ぎ去った後も、彼が歩いて行った先をつい見ていた。
　心の奥底を突付かれたような、そんな気がしたから。でも、不思議と嫌とは思わなかった。むしろホッとした。うん、さすがは王都。行き交う人も十人十色、面白い。


　　　＊　＊　＊


「……大通り」

　ポツリと呟く。
　どこを見ても人がいる中で、とりあえず目的地に向かって歩いていき辿り着いた。今までの道とは違い横幅の大きさが格段に広がり、まるでホールだ。そしてホールの先に人々は進んでいく。おおよそ、年齢は僕と同じ。
　眼前に映りこんでくるのは二つの巨大な時計塔。左右対称の見事なシンメトリーを構築していて、塔の間を受験生らしい若者達が進んでいく。そう、ここは試験会場の入り口なのだ。つまり、この先を行けばいよいよ僕の入学を賭けた舞台が現れる。建築したのはアズール二大公爵家の一つ、コルケット家。全然知らない。

　何百人いるのだろうと小さな疑問を携えながら一緒に歩いていく。
　ガヤガヤと、賑やかでありながらもどこか緊張感のある雰囲気が辺りを漂わせる。
　時計塔の前には試験係員の方々が、止まらずに歩いて行くよう大声で先導していた。左右前後、受験生徒が歩み行く。どこまでも数は膨大で、時計塔の間にある道に入る時はやや窮屈な思いもした。さらに、意外なことに道の明かりがほとんどなかった。暗い通路が続いていく……。
　先ほどまで賑やかだった受験生徒らの話し声も静かになっていった。あるのは、ただただ前を行く皆の足音。服がすれる音。咳払い。

　緊張してきた。やばい。ここ数日はまともな勉強してないんだった。何とかなるよね、たぶん。
　そういえば、あのリリィという子もここにいるのだろうか。『魔法科』と言っていたけど。アズールは魔法研究にかなりの融資を行っているから、当然派生する学校の魔法科も厳しい門だと聞いている。……ただ、あの子なら大丈夫だろう。何せ詠唱破棄だ。

　他人の心配する暇あったら自分の心配しろよ、と己に喝をいれ前を向く。もうほとんど無言に近い状況で皆が歩いていく。唯一の明かりは定期的に左右にある蝋燭ぐらいだ。暗い。不安になる。そんなことを思っていたら上空から声がして。見上げると、スケボーに乗っている青年が宙に浮きながら僕たちに叫んでいた。

「自分が受験する『学科』を連想してくださーい！」

　学科。
　アズール王立学校には、受験するのにそれぞれ学科が存在する。当たり前だけど、これが結構大事で学科によって試験内容も大きく異なってくるのだ。魔法科はおおよそ筆記試験が一割で実技が九割を占めていると聞いている。どんだけだよ。
　医術科は十割筆記らしい。さらに専門として医学入門という試験もあるそうだ。
　他にも騎士科、魔具科、経済商融科、芸術科、心理科、天文科、文学科、貿易科、執事科など、全部で二十七の学科が存在している。学科によって試験内容が異なり、毎年受験を担当する各試験官が決めているそうだ。

　ただ、僕が受ける貴族科や医術科などは毎年同じ内容で、勉強することのみで合否が決まるものである。受験資格は特にない。年齢も十六歳以上なら誰でも受けることが可能だ。ただ、例外もあって貴族科は貴族出身でないと駄目という特殊な決まりもある。そこは建前の問題だろう。

「僕が受けるのは、貴族科」

　宙に浮いている試験官の指示通り、自分が受ける学科を連想した。
　貴族である以上、特殊な理由がない限りこの学科を受けさせることになる。司書科なんてものがあったならば喜んでそこを受験するのだが、生憎そんな素敵極まりない学科はなかった。それに、貴族科であれば普通の生徒が入れない特殊事由領域もある程度は踏み込めるそうだ。
　利用といえば聞こえが悪いけど、使える手段は多いに越したことはないと思う。ましてや、アズール王立図書館だ。無駄な妥協や甘さは逆効果になる。

　……でも、何で連想する必要があるのだろう。

　そう思った。たぶん、周りの人も思ったはずだ。何でだろうと。
　奥から光が見えてきた。どうやら考える暇はないようで。やっと試験会場かと思うと、緊張感が一気に高まる。心臓の鼓動の速さがやけに力強い。ううう、失敗しないようにせねば。名前書き忘れとか。けれどやっぱり学科連想が気になる。っと、いよいよ試験会場に到着だ──ぁ

「え？」

　その言葉は、当然の言葉だった。
　今まで大人数で軍隊よろしく行進して来た受験生徒たちならば、当たり前の言葉だと思う。
　……右を見る。いたはずの人がいない。
　……左を見る。いたはずの人がいない。
　……前を見る。人が数人、ちらほらいる。それだけだ。しかし表情は、僕と同じ。

「何、これ」

　試験が始まる──

　


「ここは、いったい……」

　視界に飛び込んできたのは噴水だった。
　辺りを見渡すと、眼前の噴水を囲むように色とりどりの花が囲んでいる。噴水の先には道が続いていて、奥には大きなドーム状に形成された建物が見えた。おそらく、あそこが試験会場だろう。ちらほら見える受験生徒たちは、やや戸惑いながらも先にある建物へ向かって行く。皆、悟ったのだ。

『自分が受験する『学科』を連想してくださーい！』

　あれは、このために言われたものだったのだと。
　地面を見れば、直径三十メートル級の巨大な陣が描かれている。複雑に描かれた陣は薄く光り、今もなおその役目を継続していた。おそらく、特級・陣形魔法の一つだ。

「自分が受験する学科を連想させることで、その学科の受験会場に送り届ける魔法……か」

　何という壮大な魔法だ。
　何百、何千という受験者数を効率よく確実に送るために仕込まれた魔法だろう。とてもじゃないが、他の二国にはマネできない仕様だ。驚嘆恐れ入る。
　加えて、この王国の実力を存分に魅せている、ともとれる。
　魔法王国アズール。それは口先だけ、形式的なだけにあらず、実力的結果として体験させられた。魔法を研究し、洗練させ、常時万進していく我が国のアピールとなっただろう。受験した生徒たちが証明してくれることは間違いない。

「文句なしの、学校だ」

　まったく、ほとほとこの国は凄い。
　会場に入れば、中は七つの部屋に分かれており、四つが試験部屋に。二つが試験官らの部屋に。最後の一つが余裕をもって置かれた部屋だった。
　貴族科の募集人数は八十。
　四十人のクラスを二つに分けるのが貴族科の伝統らしく、この数は毎年変わっていない。受験する生徒数はさすがに知らないけれど、今、僕の座っている席から見える景色と、他の四つの試験部屋を考慮すれば単純計算だが今年は三百人ぐらいだと思う。ただ、受験者数なんて気にするだけ無駄でもある。数に踊らされる人は大抵失敗する。

　世界最高の司書になるということは、相応の結果を出す必要があると思う。
　まだ全然司書になるための方法は知らないけれど、もし学校の成績も考慮されるものであった場合を考えれば、この試験もただの試験ではない。可能な限り良い成績を修める必要がある。そのためには、目指すは主席……は恐れ多いので上位だ。
　数十分後、部屋に用意されていた席に受験生が全員着席すると、前に立っていた試験官が話し始めた。

「受験時間は三時間です。
　今年の受験範囲は、王権政治とクローデリア大陸における歴史と地理、加えて論文形状問題を出題させて頂きました。なお、この受験範囲が発表されたのは今この時であるため、外部に漏れていることは絶対にありません。事実、作ったのは二時間前ですので。
　貴族であるならば、治める民のため如何なる問題にも迅速に対応せねばなりません。それは、このような受験範囲を今発表されるのと同じことであります。どんな問題にも、落ち着き最善とされる決断をすることが、貴族である者として最良の行いであるのです。
　それでは。皆様にとって、素晴らしい結果になるよう願っております。──試験、始め」


　　　＊　＊　＊


「らっしゃいらっしゃい！　おおっとそこの少年。どうだい、アズール名物プラリエ焼きだよ！」
「プラリエ焼き？　ジョングラス名産の生地で焼いて中はモルタン肉が入っているっていう……」
「そうそう！　少年、今日やってたアズール学校の受験生徒かい？　結構疲れてるように見えるけど」
「アハハ、そう見えます？」
「おうともさ。んー、少年の顔を見るに……当たりだね？」

　おじさんから買ったプラリエ焼きを片手で持って頬張る。
　おお、このサクサクの中にモルタンの肉が絶妙だ。美味い。モルタンはほとんど見た目前世でいう豚だ。味もこってりしてて食べごたえがあり、一度は食べてみたいと思っていたから嬉しい。……さて、これからのことについて考えないと。

「あと数時間で夜、か」

　夕日の光が王都を包む。
　オレンジでありながら、どこか赤も入り混じる黄昏の色。この色はかなりのお気に入りで、チェンネルにいた時も夕日をよく見ていた。何だか、寂しくなるのだけれど温かくもなって。一日の終わりをゆっくりと告げてくれている気がするからだ。妹は気分下がるから嫌いって言ってたけれど、やっぱり僕は好きだな。

　そんな夕日を見ながら思うことは一つ。今日の宿について。
　試験結果の発表日は明後日。つまり、合否に関係なく僕は王都で二日間の宿をとらねばならない。合格があったその日のうちに入学の儀を執り行い、すぐさま学生寮が解放される。そのため、アズール学校では合否発表日が『学校の始まり』ともされ、いざ始まるとあっという間に行事が進んでいくそうだ。

「おじさん。宿を探してるんだけど、いいところないかな？」
「おっと、少年はまだ宿とってないのか？　あー、ちょっと酷なこと言うけどさ。この時間帯になると受験生を含め旅行者で宿の取り合いになるんだよ。だから、結構厳しいと思うぜ」
「そう、ですか」
「うちに泊めてやりたいが、生憎俺は空船に家があるんだわ。明日には別の都市行くんで……スマンな」
「いえいえ、そんな」

　会釈をし、おじさんと別れて先を行く。
　さて、どうしたものか。
　試験の手ごたえは満足のいくものだった。正直、不安もあったけど幼少の頃より図書館で本の虫となり、つい数日前に館内全ての本を読破した自分にとっては、歴史や地理の問題はどうということはなかった。というか得意科目が大半だった。二問、解けない問題があったけれど他はまず合っていると思う。おおよそ合格点は間違いないだろう。
　できれば、高得点を期待したいところだけど。余談だが、別に頭がいいわけではない。数学は死ぬほど嫌いだし、田舎ゆえ時事や貿易問題、他国関連は全く駄目だ。今回は、運も関係してきたと思う。

　話を戻そう。宿探しだ。
　おじさんの話を聞いてやや小走りになりながら宿を手当たり次第に探す、探す、探す。足を使い数分、数十分、数時間かけて歩き回り、宿を探す。次第に空は暗くなってきて、心にも余裕がなくなっていく……。そんな自分をなんとか励まし、朝のうちに宿をとっておけばよかったと小さな後悔をしながらも懸命に歩き回る。そんなこんなで、結構な時間がたった。
　ベンチに腰掛け、ぐったりとしながら空を見上げる。足が痛い。

「……全滅」

　さすがに、予想外だった。
　試験のこともあって、今日は朝から精神的に集中することが多く、また現在肉体的にも疲労が感じられる。当然か、あれだけ歩き回れば相当だろう。
　で、暢気に自己分析しているけれど。
　やっばいんじゃないだろうか、これ。

「さすがにこのベンチで一晩はきつい」

　いくつかの宿は、明日になれば部屋が空くよ、と言ってくれた。今日を凌げれば明日の宿はなんとなる。問題は今日の宿泊先だ。まだ夜は寒い季節……、どうしようかなぁ。野宿は姉さんや妹と一緒に小さい頃よくやってたけどここは王都だ。しかも一応僕貴族だし。変に警備の人に保護されたらアシュラン家のいい恥さらしになるだろう。
　でも、何かいい案がない。もっと歩く範囲を広げれば空いている宿を探すことはできるだろう。
　けれど、体力、精神的に疲労が酷い。このまま目を瞑ればぐっすり寝てしまいそうな状況だ。

「ん、やば……」

　目が、重くなってきた。見えない力がまぶたを強制的に閉じさせようとする。うぉ、負けるな僕。
　ここで寝てしまってスリにあったらどうするんだ。お金取られたら洒落にならない。何とか宿を探さないと……！　
　……あー。
　眠い。やばい。これは、本格、的、に…………


「ちょっと、何してるの～よ」


　不意に、目の前から声がした。
　優しい声色をした女性の声だ。
　けれど、声の主を見る力がなかった。
　もはや眠りにつく二秒前。意識が消える半歩手前。そしてそのまま、睡魔に抱かれて目を瞑ったのだった。





　また、この夢か。
　川辺で遊ぶ僕と少女。
　いつぞやに見たあの夢。空船に乗って、ジョングラスからアズールに行く際、本部屋で寝てしまった時から見ている夢。何を意味しているのか、まったくわからないけど……いつか、この疑問を解決できる時がくるのだろうか。
　ああ、そうだったっけ。
　夢を見ながら改めて思い出す。そうだ、この夢に出てくる少女は傷を負っていたのだった。左目にはっきりとある、刃物か何かで斬られたのだろう傷跡。縦一直線に二本。
　何故なのか。誰がこんな可愛らしい女の子に傷をつけたのか。わからない。わからない……。


「う、ん」
「あ、やっと起き～た？」

　眼をこすりながら起き上がると、目の前に一人の女性が腕を組みながら立っていた。え、と……あれ？

「僕、何でこ」
「おっと、面倒だからそこまででいい～わ。私が教えてあげる」

　まだ思考がまとまらない自分を冷静に分析する……ことなど当然無理で、辺りを見回す。
　個室の部屋だ。鏡やカーテンの色、メイクセットにクローゼットにかけてある大量の服を見る限り、女性の部屋ということは一目瞭然だった。ただ、何故自分がこの部屋にいるのかがわからない。落ち着け。
　昨日は試験を終えて、宿を探して夕方から夜までずっと歩き回ったはずだ。それで結局見つけることができずにベンチに腰掛けて……そこからどうしたんだっけ。

「ま、簡単に言っちゃうとね。あなた、ベンチで寝てたの～よ」
「ええ！　本当ですか！」
「うんうん。で、私が運んだわけ。寝かせたわけ。起きたわけ。終わり」
「…………」

　終わりって。
　笑顔全開で言われても。

「と、とりあえず。一晩泊めていただいて本当にありがとうございます」
「いいわ～よ別に。あ、ご飯食べる？　お腹すいてるでしょ。食べたら頭もすっきりするわ」

　朝食を頂いて、ひと段落。改めて彼女から自己紹介があった。
　ピュアーラ・マルケットさん。
　酒場『食の天井』を経営している人で、僕を拾ったのは料理のゴミを外に出そうとした時だったらしい。偶然僕が店の裏口のベンチで半死状態だったところを発見してくれたそうで。呼びかけたらいきなり倒れたので結構びっくりしたそうだ。
　それで、店のお客さんらに手伝ってもらい二階の自室に……。そのまま朝になって僕が起床。今に至る。
　王都初日にこの失態。恥ずかしいなんてものじゃない。どうしよう。何がどうしよう。どうしようの主語がわからない。主語って何だっけ。

「あ、ぅ……ぇお……」
「ちょっと落ち着きなさいな。別に何も取りゃしないわ～よ」
「そ、そういう意味ではなくてですね、えと」
「何かしら？」

　ぐっと顔を近づけてくる彼女に思わず仰け反ってしまう。
　クセ毛のある髪が腰まであり、ややたれ眼の表情が直できたのだ。しかも自分より五、六歳ほど年上で、何だか大人な感じがする……。香水も強烈なものでなくほんのり甘い。ちょっとドキドキします。
　瞳と髪の栗色。身長も高くスタイルもいい。とても酒場のオーナーをしている人には見えない。

「ピュアーラさんは一人でこの酒場を経営しているんですか」
「そうよ。ま、実家は遠くにあるんだけどね。王都で暮らしたかったから二年前からこの店を開いたの。結構繁盛してるの～よ？」
「そうなんですか……。僕、昨日初めて王都に来たのでちょっと気疲れしちゃって」
「あら、あなた受験生か何か？」
「はい。今年アズール王立学校を受験しに来た者です」

　あらまぁ、とちょっと笑いながら椅子に座るピュアーラさん。可笑しなこと言ったかな。

「受験生が野宿ねぇ」
「！？」
「さぞかし大変だったのねぇ。ベンチを宿場所に選ぶぐらいだから」
「そう、ですね。前衛的な試みでした」

　死にたい。

「ま、いいわ。受験生ってことは明日が発表日よね。だったら今日ぐらいは王都、観光してきた～ら？」
「でも、ご迷惑じゃ」
「せっかく王都に来たんでしょ。行ってみたいと思ったところぐらい、なかったの？」
「あります」

　この時、即座にある場所が思いついた。
　いや、正直合否に関わらずこの場所だけは絶対に行きたいと思っていた。心より行きたいと思っていた。そこは、僕の夢の舞台だから。夢を実現させるために必要不可欠の場所だから。
　一億六千万冊以上の蔵書数を誇る、世界最大にして最高たる最超の図書館。名を──


　　　＊　＊　＊


　昼を過ぎた後。
　ちょっと日差しが強いかな、と日光に手を挙げながら空を見上げる。気温はやや低いけれど日の温かさが緩和する。常時目まぐるしく過ぎていく王都の風景であるが、対応できるようになれば随分と過ごしやすい都だと彼女は言っていた。

「あぁ、そこなら歩いて一時間ぐらいのところよ。期待して行くといいわ。……それを容易に超えてくるから、ね」

　ニッコリと告げ、彼女は外に出て行った。
　材料の買出しと、寄るところがあるそうだ。一晩泊めてもらった恩もあり、材料の買出しのお手伝いを提言したがやんわりと断られ、今自分がしたいことをやりなさいと頭を小突かれた。
　本当にいいのかなぁ。
　それに、期待して行くといいわって言った瞬間の彼女の表情は、何だかとても楽しそうだった。あんまり詮索しても駄目だよね。泊めてもらっている身なんだ。

「確か、この角を右に曲がれば」

　一時間かけて歩き、ようやく目的地まで。
　ここ一帯はレンガで造られてた家々がズラリと立ち並び、住宅地となっている。通路を歩けば紙袋にパンや野菜を入れた主婦の方々をよく見かける。また、子供たちが集団で走り回る姿も多く見受けられ何だかほんわかしてしまう。
　レンガ造りで高めの建物が周りにあるためか、見通しはよくない。
　そのため、空を見上げても視界に映るのはレンガ風の家・建物で、正直遠くが見えないのだ。目的地に近づいているはずなのだけど、少しも見ることが叶わないため不思議と期待感ばかりが増していく……。

　複雑な心境の中、人伝で目的地への道のりを聞きながら進んでいく。
　今眼前にあるのは、左右にレンガの家が建っている交番。ここを右に曲がればようやくお目見えだ。……どうしよう。何だか緊張してきた。案外普通の図書館なのかな。いやでもしかし、世界最高峰の図書館だ。

　タワーみたいな建物かもしれない。それだったら近未来的で感動するかも。
　いやいや、逆をいって質素極まりないものかも。至極普通で、同じものをいくつも建造して分散しているとか……。それとも全館ガラス張りのやつなのか。魔法全開の魔律的建築物なのかも……！　妄想がグルグル駆け回る。一回りしたら疲れてきそうだ。

「ま、どんな図書館でも驚くだろうなぁ」

　アズール王立図書館。
　世界最大にして最高たる最超の図書館。夢と切っても切り離せない舞台。僕が目指すべき場所に、ようやく辿り着くことができる。緊張と期待と高揚が一気に高まる。次の角を曲がれば、そこに……！
　さぁ、ご対面だ！

「……」

　正直言うと、驚くだろうなぁと言ったけどそれは嘘だったりする。
　所詮は図書館だし、そこまで驚愕のものではないと思っていた。けれどやはり世界最大級の図書館。驚かされる可能性は充分にある。でもさ、素直に驚かされるのは癪だ。嫌だ。

　だから、事前にこういう図書館かなと妄想を巡らせ先手を打っておいたのだ。近未来的なものであろうとも、至極普通であろうとも、全館ガラス張りのやつであろうとも、魔法全開のものであろうとも。これだけ予想を挙げておけば少しは該当するものになるだろう。

　たぶん、それは歳相応の考えで。
　世間の常識にちょっと抗ってみたいと思う心境で。情けないことに、ただそれだけだったりする。だから、だから、だから。

「ちくしょう」

　思わず言ってしまうほど、予想外だった。
　そこは、湖だった。
　大きな大きな、巨大な湖だった。




　本の…………ね。







　湖。ある一定の盆地に水がたまった場所のこと。
　この世界。魔法が当たり前のように存在する異世界。

「さすがに……これはズルイよ」

　目の前に広がるのは、大きな湖だった。
　ただ、あるのは水ではなく全て……『本』。本という本が波を打ちながら流れゆく。右を見ても左を見てもあるのはそれで、まさに本の塊だった。
　後で知ることになるが、ここはアズール王国最大の湖畔とされ『本湖水畔』と称される。
　魔法……だろうなぁ。予想を余裕で上回るものだった。

　ただ、これ、絶対本の保湿状態や内装が悪化するだろう。加えて外から丸見えなら、外部からゴミや火を投げ入れられたり、天気が雨だった場合はどうするのだろう。
　……つまるところ、どうやってこれら大量の本の衛生面を管理しているのだろうか。ピュアーラさんが言っていた驚くとはこれのことだったと直感した。

「皆、普通に通り過ぎてる」

　町の人はというと、ごく見慣れた感じで歩いている。当たり前だけど、彼らにとってはこれが日常なのだ。田舎者からしてみれば全然理解できないことで。ギャップに戸惑いながらも湖（と言えるかどうか別として）の中央を見る。
　そしてようやく見つけた。発見した。
　どんぶらどんぶら流れる本の上に橋が架かっており、延長線の先にそれはあった。

「あれが……！」

　自然と、足が動く。
　橋を歩きながら思ったことは、中央に向かって橋が東西南北より四つ架けられているということ。
　橋の上からは、ゆったりと時計回りに流れゆく本の様を眺められる。……本当、ファンタジー過ぎる光景だ。橋を歩けば擦れ違いになる人や止まって下を眺めている人、休憩用に置かれた椅子でのんびり読書にふけっている人など多種多様な光景が飛び込んでくる。

　自分もきっと、その光景の一部なのだろう。
　段々と見えてくるそれは、ちょっと意外なものだったけれどおおよそ間違いない。何せ規模が規模だ。どういう設計で建てられているのかは知らないが、存在している以上、目の前にある建物が答えなのだ。

　到着した。
　小さな門があり、大きく書かれた文字が一つ……『アズール王立図書館　南門』。ちょうど真正面からということもあって、全体像が綺麗に見て取れた。
　おおよそ作りはレンガである。ところどころ木造も入り、上を見上げると本が宙を浮きながら図書館を巡回している。四階建てで、前世で言うとフランスの有名な建造物『モン・サン・ミシェル』の『ラ・メルヴェイユ』という修道院に近い。見た目西洋の古城な外観だ。ただ、それに木造建築や魔法や本やらが入り混じった独特の外観を展開しているものである。

　左右を見れば、それぞれ二つの巨大水車がグルグルと回っている。
　もちろん、バララララ……と落ちていくのは全て本。本以外ない。本しかない。これ作ったやつ一発殴っていいだろうか。本舐めてるだろ。絶対本の質悪くなるじゃないか。入り口に入れば。
　えと、うん……。
　ちくしょう、こんなはずじゃなかったんだけど。

　頬を伝う何か。
　おい馬鹿、泣くな。何感動してるんだ。さっきまで思いっきりこの図書館について愚痴ってたじゃないか。今更何処に感情的に……なるってんだ……。
　ここが、僕の。
　夢の舞台なだけじゃないか。

「そうだよ、何、泣いて、るん、だ……！」

　ちくしょう、ちくしょう。
　恥ずかしい。めっちゃ恥ずかしい。通りがかる人が変な目で見てくる。凄まじく恥ずかしい。いい歳した若造が感涙にむせているなんて、どう考えても変な図だ。絵にすらならない。ただ気持ち悪いだけ。
　でも、でも。
　ここが、僕がずっと夢見てた場所なんだ。ここなんだよ、ここなんだ。
　小さい頃から無謀やら無駄やら無碍やら無策やら意味不明な用語並べて自分を説得してきたあの頃。いつかは、もしかしたらなれるかもしれないと心のどこかで思わずにはいられなかったあの夢。無意味だとわかっていても考えてしまうそれは。

　今、ある。
　目の前に、ある。

「……ッ！」

　涙が止まらない。
　まだ全然、何もわかっていないけれど。合格すらわからないけれど。ここにいられるのかどうかも定かではないけれど。
　それでも。
　今僕がいる場所は間違いなく本物だ。涙を拭け。前を見ろ。ここが夢の舞台だろ。だったらしかと眼に刻んでおくんだ。お前がずっと求めてきた、場所なのだから……！
　そうして、一歩を踏み出す。
　大きく息を吸い、震える身体に喝を入れ、僕は、アズール図書館の地を踏んだ！


≪ビビー、お客様は王都の住民ではないため入れません≫


　入れませんでした。


　　　＊　＊　＊


　入った瞬間ブザーの音と一言添えられた字が現れた。それだけでした。
　よくよく考えれば王都の住民じゃない僕が入れるわけもないよね。あー、返せ涙。
　と嘆いても仕方ないので、入り口付近から中の様子を見た。正直言えば中に入りたいけど、入学すれば入れるからそれまで我慢だ。入学すればの話だけど。

　しかし改めて見れば中はとても広い。外から覗く形になるけれど、それでも僕が見ているのは図書館のほんの一部分であるため余計広く感じるのかもしれない。
　見た感じは一般的な図書館の内観。ただ、奥行きが信じられないほどあり、本棚がどこまで続いているのかわからないぐらいだ……。

　図書館の中については入ってからゆっくりと堪能しよう。外からでも楽しむことはできる。
　外にはベンチや椅子がいくつもあって、自由にくつろげるようになっている。また、公園や花壇もありそこから見える景色を楽しむことも可能だ。……見える景色は本の湖だけど。それでも、本を片手にじっくりと読書をしている人や、子供づれで遊ぶ親子の姿を垣間見ることができて、日常の一コマをちょっとだけ見ることができた小さな幸せを感じる。

　ただ単に読書だけの空間ではないということだ。
　図書館の全体像は、正直言って通常のありふれた図書館の広さの二十倍近くか。とにかくでかい。
　ゆえに、外からは外観を見ることができるけど、いざ間近で見れば威圧感があり、息を呑むほどの大きさであることがわかる。奥行きや横幅はどのくらいのものだろうか。

　外回りを一周するだけでも結構な時間がかかるだろう。本を読むため中に入れば……僕にとっては無限の時間が必要になるほど、魅力的な時が待っているはずだ。あぁ、いいなぁ。入りたい。
　試験、受かってるといいな。いや、受かってるさ。大丈夫、信じろ。
　外からアズール図書館の中をちらちら見たり、ベンチに腰掛け休憩したり、親子連れのちょっとした風景を見たりして、至福の時間を過ごした。気づけば、時刻は夕方になっていた。

「時間を忘れて魅入ってしまった……」

　もうそろそろ帰らないと。帰りも一時間ぐらいかかる。
　もっと見ていたいけど、次訪れる時は『学生』としてだ。堂々と入ろう。必ず合格すると信じて、今日は帰ろうじゃないか。いい思い出もできたし満足だ。
　そう言い聞かせ、名残惜しい気持ちを残しながら、踵を返──そうとした、時だった。

　ヴゥン……と音がして。
　直後、知ることになる。そして、死ぬほど驚くことになる。アズール王国。魔法王国。図書館。
　其、再三述べているが、世界最大にして最高たる最超の図書館。なれど、知られている真実はごく僅か。世界を代表する最高峰の館。
　刮目せよ、とはこういうことを言うのだろう。
　ここは何の国か。魔法の国だ。
　それは、当たり前のように、やってきた──





　今まで聞いたこともない音に、当然辺りを見渡した。前から子供が父親の手を握りながら走って来る。走ると怪我するぞ、と笑う父親。
　足音がした。振り返れば、図書館からちらほらと出てくる人たちがいて。皆、何かを期待しているような、興奮した表情をしている。何なのだろう。……答えは、すぐにやってきた。

「お父さん、まだー？」
「もうすぐだよ、ほら」

　やや愚図る子供を抱っこして、父親は優しく言う。そして彼の言葉に応えるように、子供が言った事象が発現した。
　浮く。
　浮いた。
　浮遊した。
　ゆっくりと、しかし確実に。次第に速くなり、そして一斉に。湖全体にあった『本全て』が、一気に宙に浮かび上がったのだ。視界いっぱいに飛び込んでくる光景は、まさに、圧巻の一言で。

「なっ……！」
「いつ見ても綺麗なもんだ」
「あ、あの、すいません」
「ん？　なんだい、もしかして観光の人かな」
「み、みたいなものです。えと、突然で申し訳ないのですが、これは」
「あぁ、アズール王立図書館の名物みたいなものさ」

　先ほど子供に見せていた優しい微笑みを僕にも向けて、にこやかにお父さんは笑う。見ててごらん、と連れている子供と一緒に空を見上げて。つられて僕も、空を見る。
　展開する。並ぶ。
　浮く。
　高く、高く、高く────どこまでも。
　湖にあった本という本が全て宙に浮き、垂直の向きをしながら綺麗に並んでいく。等間隔に何段も何段もそれはあって、中央の図書館を中心にして並んでいく。よく体育の時間に「並列ー！」とか言って並んだものだが、まさにそれと同じようなものだった。今並んでいるのは本だけど……。

　一列に何百という本が連なり、その上に又は左右に同じぐらいの列が、さらにその上又は左右に……と、つい見上げてしまうほどにどんどんと本が並んでいく。辺りを見渡せばどこも同じで、さながら上空から見れば図書館を中心にした花火のような形をしているだろう。地上から見れば空一面を自由に浮く本の並列だ。

「──すごい」

　思わず、呟いてしまう自分がいた。そしてよく見れば、本の全てが……うっすらと、半透明なことに気付く。

「この本って、本当に本……なんですか」
「中の上。本当の本ではないよ、青少年」

　子供連れの親子は子供が駆けだしてしまい、父親が慌てて追いかけて行ってしまったため、彼は僕の質問に答えることができなかった。ただ、そのことに気付いていなかった僕はつい父親が横にいると思って質問してしまった。
　が、本来ならば相手がいないはずの質問を……返してくれた人がいた。立っていたのは、一人の女性。

「青少年の予想通り、これらの本は全て魔法で作られたものだ」
「そ、創造魔法ですか？」
「中の中。半分正解ってところかね。創造魔法と陣形魔法の融合式と言われている」
「言われているって……」

　ふふ、と目を弧にして。
　焦げ茶色の髪をした女性だった。腰まであるロングに、着ている服はブカブカの民族衣装。見る人によっては……というか、前世の知識がある僕から見れば、まんま半纏だった。冬にお婆ちゃんが好んで着てそうなあれ。とても美人なこともあって、似合っているような似合ってないような。そんな感じである。

「この王国を築き上げた初代、アズール王が建てた図書館でね。本好きで知られていた彼は、国中から本を集めたのはいいが、いざ保管となると結構大変だった。また、集めた本を子孫のために守る必要もあって、この魔法を考え付いた、というわけさ」
「具体的には？」
「下の上。自分で考えることも大事だよ、青少年？」

　欠伸をしながら、ガサゴソと煙管を取り出して一服し始める。
　ちょっと気になっていたが、どうやらこの人は『○の○』という評価を会話に取り入れる人のようだ。結構変わっている。それぞれ○に上・中・下を当てはめ、九段階の評価方式のようなものにしている……と思う。
　となれば、下の上は、下から三番目の評価だ。めっちゃ低い。さすがに一番下の評価は嫌だ。出会って数回しか会話してないけど、不思議とそう思ってしまった。

「うっすら半透明な本も、魔法の一部ですね？」
「中の上」
「陣形魔法もあるってことは、湖の下に陣が書き込まれているということですね？」
「下の中」

　やば。最下位評価まで王手だ。

「うーん……」

　陣形魔法というやつは、七大魔法の一つで、表三法の一つでもある。
　主に陣を形成して発動させる魔法のはずだ。僕の故郷の図書館の地下深くに刻まれたやつもそれだ。となれば、普通は湖の下に仰天陣形が刻まれると考えるのが普通だけど……それだと下の中か。と、なれば！

「図書館の地下に刻まれているんですね！？」
「下の下」

　おう。

「ぅ、ぬぬ」
「まぁ、その発想はある意味上の下だが、ここでは違う。何故本があるのかを考えるといいさね」
「何故、本があるのか」

　本。湖にたくさんの本。うっすら消える。つまり本ではない。
　魔法で作られたもの。……作られたもの？　動く本。常に動いている本。動き続ける本？
　陣形魔法。創造魔法。創造、つまり本を創造した。それに陣形……。陣形、陣を形成して発動させる魔法。陣。練成。連ねる。書く。書く？　繋げる？　本を？
　──まさか。

「本を繋げて、一つの陣形にしているんですか！？」
「上の上。大正解だ、青少年。素晴らしい」

　いや、でもそれって！
　本という本を繋げてって、ある意味わかるけど全然わからないぞ！　そもそも陣形は書いて発動させる魔法でしょ！？

「かなり変わった、特殊な魔法だと思われるよ。実際、この仕組みを解明することは現代の我々では不可能とされているからね。元来、陣形魔法は書いて発動させるもの。それを本を並べ、繋げて陣とし、魔法として確立させるという発想は……普通なら出来ないものさ」
「けど、実際に──」
「うん、出来ている。何百年というアズールの歴史の中で成っている。素晴らしいことだ。上の上だ。さらに普通なら考えられない複雑にして複合な融合魔法を、ずっと発動させているのさ。大国と呼ばれるに相応しい」

　とても楽しそうに、彼女は口から煙を吐いた。形はハートマーク。お洒落だ。

「この光景は……何かの催しですか？」
「催しって言うよりは点検に近いさね。一応、アズール王立図書館を守るために作られた魔法だ。一日必ず魔法自体が検査をしているみたいなものだとされている。実際にこの図書館が襲われたことはないからわからないけどね。
　けれど、これが数百年もの間、アズール図書館を守護してきたのは間違いない。守護以外のこともしているという噂もあるぐらいさね」
「噂とは……って聞いても野暮ですね」
「上の中、そういうこと。青少年、アズールの図書館に興味があるのかい？」
「はい。厳密には司書に、ですが」
「へぇ」

　ポンッと煙管を消し、颯爽と彼女は図書館に戻って行く。あれ、失礼なこと言ったかな？

「ところで、青少年。初めてアズール図書館に来て感じたことは？」
「素晴らしい図書館だと思います。本当に」
「上の上。何よりだ」
「ただ」
「ん？」

　一息。

「『司書がいない』ということも、同時に素晴らしいと思いました。とても」
「……ハハッ。上の下」

　図書館へと戻っていく最中、確かに彼女は笑った。皮肉めいた笑いではなく、優しい笑みで。笑う前の少し驚いたような、そんな顔をしていたのは気のせいだっただろうか。
　彼女はいったい何者なのだろう。一般の人か？　いや、ありえない。もっと僕に近い不思議な感じがした。縁があればまた会えるだろう、きっと。

「最後にもう一つだけ、青少年」
「何ですか」
「開口にして邂逅の言葉は……“アズール図書館の司書”、さ」
「？　それは、どういう」

　突如、猛風が吹き荒れた。思わぬ横風に目を瞑って数秒耐えて、再度前を見る……。彼女はいない。さらに、ふと横を何かが空洞になっている本湖へ落下していった。上空に浮いている幾万多数の本のうちの十数冊だった。

「え、な、何？」

　いきなり突風が吹いたり、幾つかの本が落下していったのにはやや驚きもしたが、しばらくしても、それ以上は何も起きなかった……。
　さっきの本は何だったのだろう。落下したから再度上がってくるかと思ったけど全然上がってこない。下を見ても落ちていったはずの本は見当たらない。また、半纏の彼女はいつのまに消えてしまったのか。いろいろと考えたりもしたが、ここは魔法大国。不思議な現象は数えればきりがない。

　……司書がいない。
　図書館に入った瞬間、思った。同時にとても驚いた。
　司書とは、図書館において必ず一人はいるはずだ。もちろん、僕は外からしか見れなかったから見つけることができなかったとも言える。けれど、普通受付にはいるものだ。
　が、いなかった。
　否、そうではない。多少飛躍しているものだが、っていうか頭大丈夫かとも思えることだが。こうも考えられる────そもそも、この図書館において司書は、受付の場所には不要なのだ。入った直後からそう感じていた。職員数や内部事項がほぼ不明なこの図書館において、堂々とその一部分である司書が公にいるのはおかしいのだ。ゆえにいない。つまりそれは

「……とも思える。ちょっとあの女の人には失礼だったけど、やっぱりそうなんだな。笑ったということは、やはり」

　笑う。おそらく肯定を意味する。
　司書がいない、ということは普通ならありえない話。けどそれがありえる。
　外からしか見えない僕の勘違いの場合もありえた。だからそれを勘違いではないと正すため、彼女に質問したのだ。彼女は笑った。肯定してくれた。

　ゆえに、司書はいない。
　けれど、それは確かだろうか。

　彼女が笑うということは、いないという僕の発言に対し肯定であり、同時に最後に付け加えた上の下というものは、完璧な正解とは言えないということだ。もし完璧な正解だったなら、きっとあの人は上の上と言っただろう。

「面白いね」

　掴み取れたのはこれぐらいか。もちろん、合っているという保障はない。推理小説の読みすぎで探偵になりきっているだけと一蹴される程度の憶測だ。
　だから、再度。今度は実際に図書館に入ってから、この謎を解明しよう。いないはずの司書。けれどいるはずの司書。

「さぁ、明日は合格発表日だ」

　夕日に照らされながら帰る。足取りは軽い。見上げれば綺麗な等間隔の列を作っている魔法の本たち。
　頑張れ、と言ってくれている気がした。うん、頑張るよ。見ててくれよ。
　あの女性の正体も知りたい。きっと何かあると思う。ただ、今までのこの考えが全部ハズレだったら超恥ずかしい。妄想爆進少年であろう。


「来て良かった。最高の図書館だったよ」


　宙に浮かぶ本を頭上に、悠々と聳え立つ最高峰の図書館を背に、妄想過熱気味の男の子は宿屋に帰った。どうだったと聞いてくるピュアーラさんに最高でしたよと言いながら、お店の手伝いもやって早めに就寝させてもらった。
　さぁ。
　いよいよ明日だ。





　──『魔法』はアズール王国の代名詞である。
　自分の魔力を使い摩訶不思議なあらゆる事象を起こすことが可能だ。魔力においては世界共通で、各国の文化でその魔力を使った文明が発達してきた。アズール王国なら『魔法』。カイゼン王国なら『魔具』。もう一つの王国は『魔術』だ。

　三大王国は各々の代名詞を国の主軸とし、今日まで繁栄を続けてきた。そしてそれはこれからも変わらないだろう。変わっていくものは多々あれど、変わらず未来へ繋がっていくものもある。当たり前のことだが、存外この世界の住人は気付いていないのだ。

　ゆえに表三法と裏三法、古代魔法を含めた七大魔法はクローデリア大陸で生きる人々の文明において最高傑作と称される。今もなお魔法の研究は続いており、国民には生活水準まで活用されている。王立図書館がいい例だろうか。他にも、外交におけるキーマンになったり反乱の火種になったりと長所短所も混在する。
　便利であるがゆえ、派生する事柄も様々なのだ。前世で言えば科学と一緒。
　魔法について振り返れば、この国……ひいてはクローデリア大陸を治めてきた王国の歴史も振り返ることになるだろう。それについては、また後日──

「気分は？」
「まぁまぁってところです」
「やっぱり緊張する？」
「……はい」

　朝。
　窓から日差しがうっすらと入り込む時間帯、僕とピュアーラさんは朝食をとりながらそんな会話をしていた。実際、緊張のためかパンが喉を通らない……。昨日はすっきりして寝むれたのに。悶々というか鬱というか、表現しにくい何かが心でうごめく。

　対して、ピュアーラさんは穏やかだった。Ａ４用紙ほどの紙をコーヒー片手に静かに眺めていた。その紙はピュアーラさんの視線に従って文章が動いたり画像が大きくなったりする。前世の世界で言うならば新聞を意味する『ペイアー』をゆっくりと読んでいるのだ。ペイアーには魔法が込められていて、紙切れ一枚に今日の情報が組み込まれている仕様である。

「焦るでしょうけど、こればかりは結果が来るのを待つしかないわ～ね」
「そうですね……って……あ」
「どうしたの？」
「合格発表って、どこでされるんでしたっけ」
「……」

　君は何を言っているの、という表情。

「ピュアーラ、さん？」
「色々抜けているわ～ね。かなり、激しく、深刻に」
「ごめんなさい……！」

　その後、軽めの小言を挟みながら朝食を終えた。
　そんなこんなで、荷物もまとめて玄関へ。頭の中ではどうやって探そうかなと思いながら靴を履く。後ろではニッコリと微笑みながら見ている彼女。

　結局、ピュアーラさんは合格発表の場所を教えてくれなかった。「すぐにわかるわ」とのことで。
　どういうことだろう。外から時計塔の鐘が鳴って十秒ぐらいした後、やはり納得できなかった僕は振り返って再度尋ねた。

「すいません、ピュアーラさん。さっきのことなんですが」

　その時だ。
　玄関の扉から、ノック音が鳴った。

「あら、来たようね」
「お客さんですか？」
「ふふ、開けたらわかるわ。出てくれるかし～ら」

　戸惑いながら、ちょっと迷いながら、そっと玄関の扉を開ける。不思議だった。何故、さっきから彼女は答えてくれないのだろうと。困惑と小さな恐怖が入り混じる朝に似合わない心情であったのだが、それもいいスパイスになったものだと、後からして思う。

「おはようございます、シルディッド・アシュラン様」

　スーツに身を纏った、紳士がいた。

「お迎えに上がりました」

　そして、運命の宣告が訪れる──


　　　＊　＊　＊


「私、アズール試験管理局・第三機関所属、ロイド・ヴェイグリアと申します。ロイドとお呼びください」

　低音ボイスな声色で、再度ロイドさんは一礼した。
　黒髪でオールバッグ、高身長に流暢な話し方、一礼にしても無駄な動きが一切ない完璧な動作。どこぞの執事ではないかと疑ってしまうぐらいロイドさんはかっこよかった。絶対モテるだろうなこの人。なんて暢気なことを考えてる場合じゃない。

　この人が来たということは、僕の合否を伝えに来たってことだ。つまり、これから運命の宣告がなされる。ピュアーラさんが黙っていたのはこのためか。あちらから合否を連絡しに来てくれるなら合格発表の場所なんて必要ないからね。
　でも、王立学校の受験者は何万人と聞く。その数に一人ひとり言いに行くのだろうか……だとしたら相当の職員が必要にな──るぅ──！？

「ゥエ！？」
「ゥエ？　おや、お知り合いでもおられましたか、アシュラン様」
「え、いや、あ、ぉお！？」

　素っ頓狂な声をあげてしまったのも無理からぬことだった。ふと、視線を下に向けた時だった。信じられないものが眼前にあったのだ。正直怖かった。
　──足が、ない。
　厳密には、ふともも辺りから下が消えている。まるで幽霊のように……！

「あぁ、これですか。アシュラン様はご存知ないのですね。魔法ですよ」
「“ゴスペント”ね」
「左様でございます、マルケット様。上級・陣形魔法の一つです。一応、ご説明させていただきますね」

　上級・陣形魔法“ゴスペント”。
　直径十メートル級の陣を描き、陣の中央に座ることで発動可能。自分の分身を一時的に召還することができる。
　ただし、行動範囲や可能動作は一定の縛りがあり、分身は足が消えているため一目瞭然となる。主に連絡や敵の撹乱に用いられる魔法だそうだ。

　分身の数は魔法師の魔力に比例し、魔力を注げば行動範囲や可能動作も広げることができる。すごいな、こういう魔法もあるのか……。
　魔法の説明を受けた後、現在僕とロイドさんは二人で歩いている。理由は簡単で、ロイドさんからの報告を受けたからだ。

「合格でございます、シルディッド・アシュラン様」

　何ともあっさりとした合格発表だった。
　それでも、合格したということは変わらないことで。変わらないことで！　僕は、見事アズール王立学校の生徒となったのだ！！
　……本来なら雄叫びや咆哮をかましているところだ。生憎場所が場所だったので、高まる気持ちをすっと胸にしまった。物事は淡々と進むもので、その後はピュアーラさんにお礼の挨拶をして別れた。「また来てね」と言ってくれた彼女の微笑みは、まさに女神だった。

　この恩は、必ず返したい。

　ちなみに、“ゴスペント”で連絡しに行った人は全員合格者だけとのこと。不合格者には手紙が鳩に変化して届けられるそうだ。不謹慎だが、ちょっと見てみたかったりもした。加えて、ロイドさんは本当に律儀な方で、会って数分だが彼の性格はダイレクトに伝わってきた。物腰や話し方からそういうものは自然と伝わるものだ。

「では、さっそく学校に向かいましょう」
「はい、よろしくお願いします。ちなみになんですが、ロイドさん。合格者に廻る順番は決まっていたりはするのですか」
「ハハッ、まぁ一応決まってはおりますよ。ですが大したことはありません。お気になさらず」

　……。

「いつから合格発表しに行くのかも、決まっていたんですか」
「ええ、ちょうど時計塔の鐘が鳴ってからですよ。それがどうかしましたか？」
「いえ全然。ただ……僕が『二番以下の順位』なのかなぁって、思ったりして」
「──」

　やや、ロイドさんの足踏みが遅くなる。どうやら当たりのようだ。ふむ、と唸る足無し紳士。

「実に興味深いですね。何故、わかったのですか」
「いえ！　そんな深い意味は」
「教えてください」
「……正直、当てずっぽうでした。鐘が鳴ってからロイドさんが来た時間はおよそ十秒程度でした。この時、僕が考える合格者に廻る順番は二つです。一つは身分が上級の貴族から廻る。もう一つは試験の上位者から廻る。僕は田舎貴族ですので前者なら廻る順番なら最下位です。けれど、ロイドさんは約十秒後に来た」
「……」

　一息。
　順番がないのならば、この推測は的外れになる。だから最初に質問をした。
　彼はあると答えた。けれどその廻り方は回答を否とした。名前順や出身順ならば隠す必要はない。となれば、上の二つが予想され、前者がありえないとすると……

「残りは後者になります。ですが十秒の間がある。ロイドさんの性格なら、きっと鳴った直後に訪問したと思います。一番の合格者に。そして合格者が出てきたのを確認して、次の合格者へ……。もしくは玄関の扉を一度叩けば次の合格者へ……。どちらにしても、その間に必ず『誰かが』いたはずです。僕より上の成績を獲得した、合格者が」
「ふむ」

　素晴らしい、と足無し紳士は笑う。

「当てずっぽうだとしても驚きました。すごいですね」
「い、いえ！　僕こそ変に生意気なこと言ってすいませんでした」
「はい。とても面倒なことでした。正直ドン引きです」
「……」
「ハハハ、冗談ですよ。ですが何ゆえこのような問答をされたのですか？」
「え、と。やっぱり試験を受けた以上、ちょっと気になって」
「気になる、ですか」
「はい」

　気になるというのは本当のことだった。試験を受けた時、解答欄に書けなかった項目は二つ。何度も見返したから、他の問題は合ってると思う。だから、もしミスをしたのならその二つだ。

　つまり、僕より上位者の人はその二つを正解したことになる。もしくは一つ多く。どちらにしても、ほぼ満点を獲得したのだ。今回のテストでは歴史と地理と国語がほとんどだった。どれも僕の得意科目で、だからこそ高得点を獲得できたと思う。
　もし時事関係や貿易関係の問題だったならば、目も当てられないような結果だったのは間違いない……。

　それでも、運が良かったのか自分に流れがあったのか、試験では充分な結果を残せた。そして、『得意科目を全面に押し出せたとしても』自分を超えた人がいる。本音を言えば、ショックだ。不得意科目が入っていたら、どれだけ差を広げられていただろうか。そして、そんなことをチマチマ考えている自分がいる。

　本当、嫌な性格をしている。自分でもうんざりだ。不透明すぎる仕事の王立司書ゆえ、必要だと思われるものには一切手を抜けないとはいえ、こんな風にいちいち気にして動いていけば、いつか必ずしっぺ返しがくるだろう……。

「はぁ」
「おや、溜息とは」
「ちょっと自分の性格の気持ち悪さに反省をしています」
「ハハッ、そんなそんな。何を仰いますか、大変素晴らしい洞察力だと思いましたよ」
「でも、今更ですが失礼だったんじゃ……」
「若さの特権は、無鉄砲さにあります。確かに失敗や迷惑が必ず付いてはきますが、それを恐れない若さゆえの勢いは、長い生涯において大変価値あるものになるのです」
「ちょっと……難しいです」
「ふふ、ですから、私からも一つご褒美をね」
「ご褒美、ですか？」

　楽しそうにロイドさんは笑った。

「本来、他の受験生の情報を公開することは厳禁ですが、自ずとわかることなので良いでしょう。試験に熱心なアシュラン様なら、必ず立ちふさがる壁になるでしょう」
「か、べ？」
「はい」

　声のトーンが下がる。顔つきも引き締まり、ジッと真っ直ぐ僕を見てきた。
　同時に、理解した。これから彼が言うであろう人間が、今後の学生生活において極めて重要な存在であることを──

「その方は、アズール王国の貿易・外交を取り仕切る名家の三女。
　幼い頃より類稀なる絵の才能とずば抜けた頭脳の持ち主で、彼女が幼少の頃に描いた絵は貴族社交会でも高く取引されております。この試験においても、名家としての名誉上仕方なく受けていただいただけでございまして、彼女には試験を受けるだけで登校義務はありません。在籍すること自体が、学校にとって最上と判断されたのです。そのあまりの有名さゆえ、自然と二つ名まで囁かれております」
「二つ名までですか？」
「左様です。私も試験日に試験官として彼女のお屋敷に参上させて頂きましたが、いやはや噂通りの方でした。二時間の試験時間も、十五分で終わらせられまして……二位のシルディッド様の成績を超え、全て……満点でございました」

　……！
　あぁ、これは、なるほど。ロイドさんが最初に言葉を濁したのは仕事上のことではなかった。
　僕に対してのことだったのだ。
　上位の結果を残した僕にとって、自分より上の成績者が気になるのは道理。だから話を逸らしたのだ。彼なりの優しさだったのだろう。

「名前を、その子の名前を聞かせていただいてもよろしいでしょうか」

　だからこそ、聞かねばならない。
　ロイドさんが空を見上げながら、試験日に見た彼女の姿を思い返しながら……

「他人を寄せ付けない性格ながらも、その才覚はまさに本物。絵画と、頭脳と、そして美しさも兼ね備えた才色兼備のご令嬢。名を──」

　告げる。

「モモ・シャルロッティア。『画麗姫（がれいき）』の二つ名を持つ、貴女でございます」





　前世の世界で見たことがある。
　子供の頃に見たアニメで、天空に浮かぶ島を舞台としたファンタジー作品だ。あの頃は本当に空に浮かぶ島があったら面白いだろうなと思ったもの。もしあるのなら、一度は行ってみたいとも。

「あれが」
「はい。あの島が今日からアシュラン様の学ばれる浮き島となります、ローゼ島です」

　その島は、アズール王国が建国される前よりあった島で、世界に五つしか確認されていない貴重な浮島。
　表三法とされる自然・陣形・創造魔法の三つが融合して形となしている浮島『ローゼ島』。誰が創り上げたのか、また何の目的なのかは現在も不明である。

　ただ、浮き島と言ったが浮遊原理は五つの島でも様々なようだ。ローゼ島のように魔法で浮いている島もあれば、魔具によって浮遊している島もある。
　また、未だ何故浮いているのか解明されていない島もあるなど、浮いているという事象のみが先行して現実となっている。ちなみに解明されていない島は三年前に確認されたごく最近のものだ。

　ローゼ島の大きさは直径が約五十キロ、南北の幅が約七十キロと学び舎だけに使われているとするならば尋常でない広さを誇る。わかりやすく言えば、前世の大都市一つ分の広さである。

「それでは、私はここで」
「はい。本当にありがとうございました、ロイドさん」
「いえ、私も楽しい一時でした。シルディッド様、どうか素晴らしき学園生活を」

　深々と一礼し、ロイドさんは消えた。もともと魔法によって存在していた身体であり、役目を終えたということだろう。周りの人も彼がいきなり消えたのだがごく当たり前のように素通りしていく。魔法が当たり前のこの国で、今のような事象は日常茶飯事だ。

　改めて顔を上げる。視線の先にあるのは巨大な浮き島。そして眼前にあるのは一つの陣形魔法。現在、僕は陣形魔法でローゼ島に移動するために並んでいる生徒の一人である。
　前や後ろにも生徒はいて、皆ロイドさんのような足が消えている職員の人と共にいる。僕のように役目を終えて消える職員もいれば、雑談か質問に答えている職員もいる。とても賑やかな場所であった。

「話し相手がいなくなると、やっぱり暇だな」

　そんな他愛ないことを呟いていた時だ。
　ふと、視界の端に映った黒い物体に目がいく。ん？　ともう一度見ると、物体ではなく人だった。こちらに背を向け、一人で云々と悩んでいるようだ。余談だが、この場所はローゼ島への移動指定地域であり、同時にアズール王国の二階層と一階層の分け目でもある。いきなり階層について話されても意味不明なので、余談ついでに少しだけ説明をしておきたい。

　アズール王国は地理的に三つの断層に分かれている。
　中央が一番盛り上がっていて、上級貴族の住まいや王城がある第三層。次いでその盛り上がりの下となるのが第二層で、最後に第一層だ。
　わかりやすく言えば、机にドーナツを置いてみる。机を大地と考えて欲しい。ドーナツの真ん中に円柱を置いて、その円柱の上を第三層、そしてドーナツの上が第二層。机である大地が第一層と呼んでいるのだ。

　当然ながら第三層へ行くことは一般階級の者はなかなか難しい。王城へ用事があってアズール城へ辿り着くだけでもかなりの時間を要する。そのためほとんどの人は空船を使って移動している。第一層は大地であるため特に説明は要らないだろう。

　そのため、第二層から見える大地の景色は格別なのだ……！
　標高は一千メートルを超えており、落ちたらひとたまりもない。それでも、ここに立っただけで空に浮かんでいる気分になれる。ところどころ第二層から『千の滝』と呼ばれる滝が流れており、大地へ落ちる雫の美しさといったらこの上ないものだ。上を見上げればローゼ島。大変絵になる風景だ。

　……と、感動している時ではなかった。
　目の前で困っている人がいるのだ。全身黒服だけど、それでも困っている。ただ、この人のところへ行けばせっかく並んだ列から抜け出すことになり、また並び直さなければならない……。しかも、僕はこの辺りの地理に詳しくないし、あまり意味がない気さえしてきた。が、やっぱりなぁ。

『兄貴は人見知りのところがあるよな。しかも他のことよりまずは本が第一と考えちまう癖までありやがる。あーくせーくせー、やだねぇ、そういう男って。一生モテないこと請け合いですぜ』

　やかましい、馬鹿妹が。お前が言うな、お前が。
　嫌な言葉を思い出した以上、引くに引けなくなってしまった。……また並び直せばいいかな。

「あの、すいません」
「ん？」
「何か困ったことでも？　随分と悩まれておいでですが」
「えぇ、ちょっと迷っていまして。いやはや、この国は広いね、広すぎだ」

　ばさりと、その人は頭のフードを降ろして振り返った。
　男性だった。ただ、彼の髪はえらく長くて足まである。予想外の風貌に、やや不安ながら男性の顔を見ると……つい、言葉を失ってしまった。整った顔立ち、シャープな顎のライン、手入れされている眉に白い肌、加えて優しげな眼差しに光沢のある黒のスーツ……。

　超絶美形がそこにいた。

　町を歩けば女性ならば十人に十人が振り返るであろう、とんでも美男子がそこにいた。さっそく後ろで陣形魔法に並んでいた女子が反応し、ひそひそ声で囁き合っている。僕はオマケ程度の扱いは確実だろう。いや、話題にすらあがっていないかもしれない。

「この近くに有名な時計塔があると聞いていたのですが」
「あ、そこならわかります！　空船港の四番停泊所からすぐですから、ここから東へ少し進んだ先にある七番港から行けます。七番から四番までは一本なので、迷うこともないです」
「おお、本当ですか。ありがとう、何かお礼をしないと」
「いえ、僕もこれから用事がありますので、お気遣いなく」
「そうですか？　では、せめてお名前だけでも」

　さすがに名字を名乗るとちょっとまずいかもしれない。いや、神経質になりすぎているだけだが。

「あー、シルディッドと言います」
「良い名前ですね。それではシルディッドくん。いつか必ずお礼を」
「いやいや、そんないいですよ！　お役に立てただけで満足です」

　それから、超イケメンな彼に何度も感謝のお礼を言われて対応に困ったものだが、ようやく四番港に向かう時になった。

「それでは、私はこれで」
「はい、良い旅を」
「ふふ、本当にありがとう。シルディッドくんが話しかけてくれなければ、私はずっとここにいるところでしたよ」
「あはは、そんな大げさな」
「そういうものなのですよ。そういうものだったのです」
「……？」

　ふと、彼の言葉に疑問が生じたと同時だった。目の前から彼が消えた。目を見開き周りを見渡す僕だったが、長髪美男子の姿はない。

「それでは、お礼は必ず。また縁の糸が合わさった時に」

　一瞬、幽霊かと疑った僕を、誰が責められようか。


　　　＊　＊　＊


　そうして、今僕は立っている。
　あの後、いろいろ辺りを探したり考えたりしたものの、所謂ここは魔法王国。何が起こっても不思議じゃないし、結果オーライということで良しとした。彼も満足してくれたようなのでいいだろう。自己完結して、もう一度列に並んでローゼ島へと移動した。

　眼前に広がるは、一本の道。左右に薄い紅色の花を咲かせた樹木が統一間隔に配置されている。それは真っ直ぐどこまでも続いていて、前世で入学する時に見た桜通りのようだった。
　舞う花びらは絢爛となって、期待に胸が膨らむ新入生の子らを祝福する。ついつい止まって感動している自分を後ろから他の生徒が通っていくのだが、皆表情は一緒だった。

　どこか怖がってそうで、同時に嬉しそうで。

　アズール王立学校は卒業式はあるけど入学式がない。
　各自、自分の学科のクラスへと進んでいく。荷物はローゼ島に来る前に担当の係員に預けておいたので安心だ。始まりは大事なことであるし、最初の一歩ということもある。ゆえに各学科によって入学の儀があるらしい。期待に胸が膨らむも、貴族科は『優雅に慎ましく』がモットーらしく、特にこれといったものはないそうだ。なんだか寂しい。
　第二層から陣形魔法で移動した先はローゼ島のド真ん中だった。学校の中心でもある。そこから皆、自分のクラスへと別れていく。先ほど表情に出ていた、何とも不思議な心内を胸に。

　空を見上げた。あぁ、どこまでも続く広大な青空だ。僕は今、ここにいるんだ。いるんだ……！

「よし！」

　さぁ、いこう。




　ローゼ島の中心は、同時に学園の中心でもある。
　いくつもの建物があり、学園に関係するあらゆる機関が集中している。前世でいう職員室や事務室はもちろんのこと、試験管理局や総合治安局、警備所に保健所など様々だ。主に学園全体に必要な部署が集まっていて、会議なども頻繁に行われている。

　ただ、魔法科といった、特殊な位置づけとなっている科には特別地域が指定されていて魔法研究機関といった専門機関が別に建築されている。ゆえに、魔法科や騎士科に関係する部署は学園の中心にはない。特別に指定された場所にあるのだ。

　余談になるけど、魔法科と僕の貴族科は隣同士にあり、二つとも北西の位置にある。魔法の研究やらで危険じゃないのかと思われるかもしれないが魔法科の中には三十七の防護式の魔法が施されており、万が一にも他の学科に危険が及ぶことはないそうだ。
　何でも、この学園が建築された際、魔法機関最高責任者である人物と、アズール王国でもかなりの権力を担っていた公爵家の人物が大変仲良しで、それが原因だそうだ。案外、適当だったんだな。

「北北西に位置しているのか」

　佇むは、やけにお金がかかっていそうな豪華な建造物。
　貴族科は一学年が約八十人。アズール王立学校は三年制であるため、貴族科はおおよそ二百四十人である。そのたかが二百人のために前世の国会議事堂並の規模を誇る校舎が果たして必要なのだろうか……。古来より、北西は『繁栄』という意味があるがこれじゃ『見栄』だ。

　派手に装飾された門を通ると右斜め前より一本の木が地面より生えてくる。徐々に形となって、人型となり会釈した。

「失礼ながら、合格証明書をご提示願いますか？　……ありがとうございます。シルディッド・アシュラン様のクラスは校舎に入られまして右の通路を行き、螺旋階段を二階まで上がられた先にある部屋にございます」

　しゃべる樹木の案内を受けた後、所々置いてある絵画や装飾品を見ながら校内を歩く。どれもすごく高そうで、お金の使い方が桁違いだ。ただ、田舎貴族の僕にとっては記憶に残るものでもなかった。
　そして辿り着く。貴族科のクラスに。
　自分の席が割り振られた表を確認し、やや緊張しながら中に入ると、三十人ほど既に生徒がいた。雑談している者や一人で座っている者、読書している者、こればかりは他の生徒と何ら変わらない。ただ、動作のいくつかに教育されたのだろう素振りがちらほらみえる。

　教室の広さは一クラスにしてはあまりにも広すぎる規模であった。前世の一クラスの三倍はあろう。
　また、大学の講義室みたいな感じで前から一つ後ろに下がれば一段上がるといった、所謂、階段状の教室だ。一番後ろは特に高く、どこに座っても授業を受けることに差し支えはない。
　僕の席は一番前の席で、右から二番目。
　一番右の席は空白なのだが、実はちょっと期待している。いや、かなり気になる。入り口に貼ってあった表を見た瞬間に気付いた。ロイドさんが数十分前に告げた、ある人物の名前が書かれていたのだ。

　モモ・シャルロッティア。

　いったいどんな人なのだろう。名前からして女の子だと思うけど……。というかロイドさんが貴女って言ってたか。もうすぐ現れるだろうその人についてあれこれ予想していると、徐々にクラスの生徒数も埋まっていき、ほぼ全員が集まった頃だ。
　慌てて走ってきてぜぇぜぇと肩で息をしながらクラスに二十代前半の女性が入ってきた。赤い眼鏡をかけて、クセ毛が所々跳ねている若い女の人だった。

「ええっと、それでは貴族科の入学の儀を始めます。皆様、おはようございます。そしてご入学、おめでとうございます」

　たどたどしくも、挨拶をすませた彼女。名をマリー・ワグナル。
　新米教師のようで、しかも初担当学科が貴族科という、少し大丈夫かなと思ってしまう可愛らしい先生だ。自分のことを緊張しながらも軽く説明して、次に生徒たちの番となった。マリー先生から見て右から順番ということで、僕は五番目だ。

「イジガホー家出身の、エイド・ロン・イジガホーだ。私の家は代々……、牽いては後の世に……」
「ギッシュル家出身の、ポニー・ギッシュルよ。舞踏会に出席するのが趣味で、特技は……」

　おおよそ、予想していた通りのものだった。
　貴族だから当然のことであるし、皆その様に教育されて育ってきたのだ。僕も、前世の記憶や田舎者じゃなかったら彼らと同じ考えになっていただろう。環境で人は変わる。

　さて、ではどうしよう。アシュラン家なんて誰も知らないから別段そこはどうでもいい。問題は、皆自分の将来も話していることだ。
　名のある貴族になること。統治采配によって歴史に名を残すこと。誰もなしえなかった名声を得ること。意識・意志・意図高く、各々が夢を語る。では、僕は。

「それでは、次にシルディッド・アシュランくん。お願いします」
「はい」

　僕は何を話せばいいのか。
　正直に夢を語れば、前四人が言っていた、そして僕以降の人が言うだろう内容とは天と地ほど違う。本来僕の右にいるはずの『モモ・シャルロッティア』はいない。空席がポカンとある。
　前を見る。皆、高貴な印象や身なりをしていて、対し僕の服は三流貴族レベル。外見だけで家柄が知れてしまうもの。それでも、貴族らしく名誉と誇りを胸に話さなければならない。僕の発言が、自分自身だけでなくアシュラン家の発言にもなるからだ。

「アシュラン家出身の、シルディッド・アシュランです」

　どこだよそこ、みたいな顔で皆が見ている。中にはクスリと笑っている子も。
　一番後ろの列に並んでいる男たちは、ニヤニヤしながら囁きあい、笑っていた。貴族といっても、名前だけで差別化するのが、この世界ともいえる。
　僕がすべきことは今、何か。
　ベストは、田舎貴族ゆえ、アシュランの名を世に広めること、だ。そうすれば「まぁ頑張れ」という同情と情けをもらえる。そしてクラスの中でも可能な限り静かなポジションにいれば、僕が不相当な扱いを受けることはないだろう。

「僕の夢は──」

　……それでいいのか、本当に？

「────」

　夢とは何だ。将来とは何だ。僕は何故ここに来たんだ。どうしてここにいるんだ。
　全ては一つのことを成し遂げるためじゃないのか。願望を、想いを、上辺だけの口八丁で語る彼らと同じことをするために来たのか。……違うだろう。そうじゃ、ないだろう！


「アズール図書館の、司書になることです」


　クラス中が爆笑した。


　　　＊　＊　＊


「え、あ、あの、静かに！」

　マリー先生が必死に制しているが、クラスの笑いは止まらない。
　皆、腹を抱えて笑っていた。男も女も、これは傑作と言わんばかりの笑顔だった。貴族出身ではないマリー先生から見れば、おおよそ理解できないことだ。自分の夢を語るにしても、他人の夢を笑うなど、彼女の理解範囲内では遠く及ばないことだ。だから、一生懸命彼女なりにクラスを静かにさせようとするが、彼らは無視だ。

「司書、だって！」
「おいおい、アズール王立学校も堕ちたもんだな。こんな奴を入学させるとは」
「そもそもアシュラン家ってどこ？　初めて聞いたんだけど」

　やや小声ながらも、はっきりとこちらに聞こえるように話す。
　心の片隅に一応の配慮らしきものはあるのだろう。突っ込んだり野次を飛ばしたりすることはなかった。ポツポツと僕に対する哀れみの言葉や皮肉を話すだけ。ただ、先ほど笑っていた後ろの列に座っている男たちは違った。

「お前どこから来たんだ！」
「チェンネルだよ」
「チェって……超ド田舎じゃねーか！　あそこ人住めんのかよ！」
「来るとこ間違ってねー？　大人しく領主やってる方がよくねー？」
「つかその服洗ってんのか？　臭いがこっちまで来るんだけど！」
「うわっ、マジだぁ、クサァッ！　おぇえええ」

　彼らが羽織っている服の左胸に刻まれているのは獅子。
　間違いない、上流階級の貴族の中でも指折りの一つ、グヴォング家だ。後ろ一列を見事に陣取っている辺り、権力か何かでそうしているのだろう。最初は笑っていたクラスの皆も、彼らの振る舞いを見て我に返ったのか、徐々に落ち着き始める。笑っていたことは事実だが、何もそこまでという表情をしている。
　よかった、皆が皆、後ろの連中と同じじゃないようだ。なら、時間はかかるけど理解してくれる人もいるかもしれない。根気は必要だけど、頑張ろう。

「おい、いつまでそこにいる気だよ」
「あ、ごめん。それではよろしくお願いします」
「ちげーよ、帰れっつってんだよ」

　……。

「あぁ、んだよその顔は。お前いらねーから田舎に帰れっつってんの」
「身の程知ったらー？　空気読んだらー？」
「臭いで死んじまったらどうしてくれる気だよ？」

　相手はあの超一流貴族、グヴォング家。我慢しろ、我慢だ。
　ここで僕が問題を起こせば、間違いなく故郷にそれが知らされる……。名誉剥奪もありえる。だから耐えろ。僕が選んだ道だ。父さんや母さんに迷惑をかけることなんて、絶対に許されない。

「じゃ、仕方ねぇ。土下座しろ」

　リーダー格の青年が言った。
　ふんぞり返り、机に足を置いて蔑むように僕を見ながら。クラスの皆も彼らよりは階級が下のはずだ。誰も言い返せない。マリー先生もそれは同様だ。自分が彼らの気に障ることを言ってしまえば、永劫この国で生活をすることなんてできなくなる。
　だから、今僕がすべきことは……。この学校にいるためにも、夢を叶えるためにもすべきことは──

「土下座・土下座・土下座！！」

　ゆっくりと座り、歯を食いしばり、クラス中が心配そうに見守る中で、グヴォング家の男連中が早くしろと罵る中で……
　僕は、頭を


「邪魔」


　後方列のグヴォング家らが、窓の向こうにカッ飛んだ。





　刹那というべきか。
　まさに頭を下げようとした瞬間だった。突如としてガラリと後ろのドアが開いたかと思うと、派手な爆風音を木霊せながら僕を野次っていた男連中が吹き飛んだ。
　ちょうど、クラスの後方横一直線に座っていたこともあって、彼らだけ襲撃に見舞われた。吹き飛ばされたのは六人、そのうち二人は窓を突き破って落ちていっ……あれ、ここ二階じゃなかったか。

「な、なななな、な！？」

　唖然と今し方起こった光景を見る皆の視線を背に、リーダー格の彼は開いたドアを愕然としながら涙目で見つめた。他の三人もフラフラと頭を回しながら自分を襲った正体を視界に捉えた。さらに、僕の横でアタフタしていたマリー先生は……。
　「ジジジジ、ジジ、ジ……！」と、『ジ』という単語を震えながら呪文のように唱えている。どうした先生、しっかりしてくれ。ともかく、そんな状況下の中で、事態を引き起こした原因がクラスへ入って来る。

　──銀髪。
　第一印象は光沢ある、そして靡く髪色だった。
　男だ。男だった。
　この流れで登場してくるとしたら普通は噂のあの人でしょうよとか、そんなことがチラリと脳裏をかすめるものの、見事にこちらの期待を裏切ってくれたそいつは、カジュアルでかつ、動きやすそうな服をしていて。襟をほんの少しだけ上げ、全身からはどことなく威圧感を与える。髪型はオールバック風のウェーブがきいた感じで、眼はエメラルド。ぶっちゃけ、そこらの兄ちゃんと何ら変わらない気がする。違うのは、服の質がここから見てもかなり上等なものぐらいか。

　威風堂々。彼の身なりを体現した言葉。
　動き一つ一つに目がいってしまう。皆が、クラス中の誰もが黙って見ていた。否、魅入られた。
　誰も彼もがそんな状況で、静まり返ったクラスを一通り眺め終わった彼は、唸りながらはっきり言った。

「何やってんの？」

　こっちのセリフだ。


　　　＊　＊　＊


　入学の儀が終わり、現在は昼頃。

『モモ・シャルロッティアさん？
　あぁ、彼女はね。その……来ないと思うよ。

　特別枠というか、そんな感じでね。ほら、彼女は貴族の中でも相当上の階級の方でしょ？
　実質、シャルロッティア家がアズールの貿易関係を掌握しているものだし。彼らの実力がなかったら、随分とアズールは貿易力が低下したとも言われてる。今もシャルロッティア家の力は健在で、彼女のお父様と長女・次女のお二人が今日も前線に出て活躍されてるはずよ。

　だから、彼女の家はとっても……その……権力があってね？
　形式上は貴族だけど、実質はもう公爵家に近いものがあると思う。だから、おおよそのことは通っちゃうんだよね。ただ、別段シャルロッティア家は強い要求や権力乱用はしない家柄だからおおむね周りからも好印象として捉えられているの。でね、モモさんはその家の三女で、とっても頭が良くて美人なんだけど、周りと接触することを嫌う性格のようで。

　でも、すごく才能はある子なの。特に絵はすごいらしいよ。
　だから、彼女は特別枠として登校義務がないの。自宅で勉強すれば充分みたい。けどね、二・三年生と違って、一年生のテストは年に一回、ちょうど今から半年後にある『一年試験』には登校義務があるから、彼女が登校するならきっとその日だけだと思う。
　二・三年生は年に二回だけど、一年生は一回だけなのよね。シルドくんも……いろいろあると思うけど、頑張ってね。先生頼りないけど、本当に頼りないけど相談ぐらいなら乗れると思うから』

　癖っ毛のある髪を触りながら、申し訳なさそうにマリー先生は教えてくれた。
　彼女は王家の家庭教師をしていたそうだ（それでも充分凄い）が、元々は教師が夢だったようで、少しずつ勉強してようやく今年、アズール王立学校の教師として仕事を授与されたそうだ。

「マリーさん、あんな性格だけど能力はすんげぇ高くてさ。教え方も超上手い。オドオドしてるところも可愛いっていうか、先生としては充分当たりだと思うぜ？」

　マリー先生の言うことを簡潔に言うと、どうやらモモ・シャルロッティアは登校しないらしい。するとしたら、半年後に控えている一年試験の日だけだそうだ。
　残念だけど、こればっかりは仕方ないかも。アズールでも有数の上級貴族、シャルロッティア家なら多少のわがままも通るものだ。それに一度見てみたかっただけだから、それが半年後になっただけだ。
　加えて半年後といったが、存外思わぬ形で出会うことだって……あるかもしれない。そう、ほんの数日後の可能性も、ないわけではない。問題はそうだな。

「ま、この王国も今は停滞気味だしな。何か新しい動きでもなきゃ暇だよなぁ」

　あぁ、あったあった。大いにあった。あることこの上ない、山の如しだ。
　只今、お昼。入学の儀が終わり今日はこれで終わり。後は寮に帰るか外をブラブラするか、はたまたローゼ島を降りて王都を探索するか、選択肢は多岐に渡る。けれど、今はそんなことを考えている暇はないようで。……理由は言わずもがな、僕の横にいる男が原因だ。

「で、他に何か聞きたいことはねぇ？」
「ないですよ……ジン王子」


　　　＊　＊　＊


　ジン・フォン・ティック・アズール。
　アズール王国の次期王にして、現在この国の王子であらせられる方。銀髪でやんちゃっけがあり、いつも白い服を愛用していることから、幼い頃より『白帝児』の異名をもつ。

　また、王族・貴族の催しをかなり嫌っており、そのような行事にはまず出席しない。それゆえ、貴族でも彼をまともに見たことがある人は少ない。この情報も後になって知ることになったものだ。とまぁ、そんな彼の基本情報は置いておこう。今彼は、廊下を歩いている僕の……横にいる。

「ジン王子」
「どうした？」
「申し訳ないのですが、ジン王子はこれから何をされるのでしょうか」
「いや、別に。暇だからお前についてきてるだけ」

　そうなのだ。この人、さっきからずっと僕の横にぴったりとくっついてきて、自由気ままに話している。
　正直、辛い。当たり前だが、死ぬほど辛い。相手がこの国最高権力者の息子であること。これが何を意味しているのか。こちらの言動で生涯が決まるようなものだ。腹痛い。

「それに、敬語止めろっつってんだろ」
「いえ、さすがにそれは」
「ちぇー、何だよ。仕方ねぇな」
「あはは、そうですよ。仕方ないですよ」
「貴族剥奪のやり方ってどうやるんだっけかなぁ」
「……」

　ニタリ、と笑う。
　──もんのすごく腹立つ。この野郎、王権全開で行使してきやがった。マズイ、これはマズイ。洒落にならん！

「ジン」
「おう、何だ」

　死にたい。

「正直、僕はこれからの予定を決めてないよ。行くとしても」
「図書館か？」
「ん、そうなるね」
「へぇ、お前……は止めとくか。シルドはマジで司書になる気かよ、正気の沙汰じゃねぇな」
「さっきも言っただろ。僕はそのために来たんだよ」

　遡ること、一時間ほど前。
　彼が、ジン・フォン・ティック・アズールがこのクラスへ降臨した際。最初は皆、ジンが誰なのかわからなかった。当然だ、先にも述べたが彼は社交会や舞踏会といった貴族の催しには出ない。ジン王子という存在は知っているのだが、実物（本人）を見たことはないのだ。

　グヴォング家の連中も同じで、彼が自分らよりも階級が上だとは露知らず、「由緒正しき我が家柄をよくも汚したな！」と意味不明な怒号を飛ばす。
　対し、我らが王子は知らんぷりで本来の目的だった『マリーさん教師おめでとう』を大声で言った。その後、『大丈夫か、緊張してねぇ？』といったグヴォング家ガン無視で話を進めていく。もちろん、その間も彼らは喧しくジンを捲くし立てる。
　マリー先生が『ジ』という単語を連発していたのも、彼の名前を言おうとしていたからだ。ま、すぐに言うことになるのだが。

『何をされておいでなのですか！？　ジン・フォン・ティック・アズール様！』

　そうして、ようやく皆が彼の正体を知ることになった。なってしまった。
　空気が変わった。
　今目の前にいる男が、自分たちの国の王になる人なのだ。しかし今までの自分たちはただただあっけらかんと見ていた手前、何か行動を起こそうという気にもならない。なれない。そして、そんな状況下の中で、特に固まっていた連中がいただろう。

「そんじゃ、手前らの要件に入ろうか？」

　首をコキリと回し、ジンはグヴォング家を見る。突如として登場したこの男との話はできる限り早く終わらせるつもりだ。だが、ここだけはどうしても省けなかったことを許してほしい。

　何故なら、一見、ジンの登場により事態は良い方向へ向かっているようにも見えるが……。実際は、最悪の展開になりつつあったからだ。
　だから、動いた。
　一歩間違えれば、破滅することを理解して。


　


　静まりかえるクラスの中、顎を上げ見下ろすようにして銀髪の青年は言う。

「今日はマリーさんの祝言をしに来ただけだったんだが……な」

　『顔が真っ青』という言葉があるが、彼らの顔色はとてもじゃないが青どころではなかった。紫に近い。数分前まで土下座を強要させられていた身だが、今の光景を前にするとグヴォング家の彼らにとても同情に似た哀れみを感じてしまう。それほど、この空気は鋭く、重いものだった。

「グヴォング家っていやぁ、アズールが建国した際に物資援助をしていた商人の家系だったな。かなり強引なやり方で稼いだ金を頼んでもいねーのにガンガン投資してきた連中と聞いているぜ？」
「そ、そのようなことは」
「んで、いざ建国して貴族になってみたものの、まったくというほどそれからは国の発展に貢献せず、昔の権威で今に至る……って感じだったな」
「わ、私どもは決してそんな。我らが王国のために日夜」
「あんたらの長男が都の娼婦に手を出して隠蔽したの、確か二年前だったか」
「！？」

　驚いたことは二つ。
　一つはグヴォング家の長男がそんな失態を犯していたこと。まぁこれは貴族にはよくあることだし別にどうでもいい。実質、王都貴族の七割程度は国政に関与せず、好き勝手遊ぶのが仕事みたいなもんだし。地方の貴族は領主として励むのが普通だからそうもいってられない。

　驚いたことのもう一つは、彼の知識量だ。
　王都にいる貴族の数は有に百を超える。その中の一つであろう家柄を憶えていたのだ。二年前の隠蔽事件で知ったかもしれないが、それでも二年前。普通なら百を超える内のいち貴族の名前、忘れるものである。知らんぷりしていたわりに、相手側のことを何気に知っている……。凄いと思う。ただ同時に、この流れはマズイ、とも。

「どんな理由があろうとも、だ。貴族が……国の代表ともあろう者が土下座を強要たぁ許される問題じゃねーよな？　さらに王族に罵声暴言。覚悟はできてるな」
「も、もう……しわけ……！」

　マズイ。これはマズイ。別に彼らがどうなろうが知ったことではないが、問題は先にある。
　この問答が続けば今この時はそれで終わりになるが、後を考えればこれ以上ジン王子の言葉を続けさせるわけにはいかない。何故なら、そこには父さんや母さんがいるからだ。だから──

「お待ちください、ジン王子」
「あん？　お前誰よ」
「私、シルディッド・アシュランと申します。この度、アズール王立学校貴族科に入学させていただきました」
「アシュラン……？　っていやぁ確か、あー、チェンネルだったか」

　おいおいアシュラン家まで知ってんのかよ。この人見た目はあれだが中身は本物だ。

「はい、チェンネルの領主をさせていただいております。この度の件、原因は私めにあります」
「ってーと？」
「現在、クラスの自己紹介を順にやっておりまして。自分を紹介するのと同時に夢を語るというものでした。そして、私が貴族にあるまじき発言をしたため、誇り高きグヴォング家の彼らが戒めの言を発していただいた次第でございます」
「……おめー、敬語慣れてねーだろ。まぁいいや、しかしだ。仮にお前の言っていることが正しいとしてだ。それでも他人の夢に対して土下座連呼はないわなぁ。他人の夢を笑うってのも最低なもんだ。で、おめーの夢は？」

　え、そこ聞く？

「いえ、そのような世迷言、ジン王子にお聞かせるわけには」
「んなこたねーよ。さっきも言ったが他人の夢を笑うやつは最低だ。俺は絶対笑わねー。言ってみな」
「は、はい。司書になることです！」

　銀髪は爆笑した。


　　　＊　＊　＊


「いやー、まさかあんな返しがくるとはな！」
「ははは、その言葉そっくりそのまま返すよ」
「敬語もむちゃくちゃだったしな」
「それは間違いない」

　そして今に至る。
　とりあえず現在は寮に向かいつつ辺りを散歩している状態だ。横にいるのは……もう言うまでもないか。身長は僕と同じぐらい。身体つきも良く、もやしっ子の僕とはえらい違いだ。エメラルド色の眼はとても綺麗で、そこだけ見れば女子に負けず劣らずだ。言動はかけ離れているが……王族という意味でも。

　しかし、よかったと思う。
　一通り爆笑した後、白帝児の興味は完全に僕に移った。司書について色々と聞かれ尋ねられ質問され、そうしている間に時間が過ぎ、まだ大多数の自己紹介をする予定の生徒が残っていたのだが、そのまま入学の儀は終わった。
　最初は司書に関係する質問ばかりだったのだが、次第にチェンネルのことやここまで来るのにどんなことがあったのかという他愛ないものに変わっていった。本当によかった。結構疲れてはいるけれど、当初の目的は達成できた。彼の……ジン・フォン・ティック・アズールの意識を僕に向けることができて。これでなんとか──

「俺の目をグヴォング家から離れさせる目的は達成できた？」

　……歩く速度が、やや遅くなる。
　間違いなく、僕の動揺の証。

「何のことでしょうか」
「敬語却下」
「言っている意味がわからないよ」
「カカ、とぼけんなよ」

　王子が止まった。準じるように、数歩先を行って僕も止まる。
　ゆっくりと後ろを振り返れば、先ほど僕に向けていた視線とは全く違う、鋭くも強い眼光を宿す青年がいた。この人は、空気を変えるという術を生まれながらにして持っているのだろうか。今まで聞こえていた鳥の鳴き声や風音といった、辺りの音という音が無くなった。否、僕の耳に入ってこなくなった。まっすぐと田舎貴族を視界に捕らえたまま、ジンは言う。

「普通なら、俺があの阿呆どもを裁こうとしていた時、『何もしない』ってのが順当な反応だわな。
　何故ならシルドはあいつらに土下座を強要させられてたんだ。まぁ、俺が話していたってのも理由に挙がるか。どちらにしても、あの時は何を言わず、何もせず、黙って事の成り行きを見守るってのが自然だ。合理的でもあるしな。

　だがシルド。お前はしなかった。

　何故か。答えは至極簡単だぜ、それをやられては困るからだ。困る原因がお前にはあった。
　だから止めた。俺の意識をあいつらから離すために、多少強引だったけどな。あのままいくところまでいったら、ゆくゆくはあいつらの処分だけで終わらないと、お前は結論付けたんだ」

　静かに、淡々と銀髪の男は語る。
　ジワリと、変な汗が自分の背中を伝うのがわかる。正直、今、恐怖を覚えている。かなり怖い。目の前にいる男にだ。何だこいつは。何なのだこいつは。信じられない。そこまで考えが及ぶものなのだろうか。僕が考えたことは、とても王家の者には思いつくものではないはずだ。極めて、個人的で身内的なもののはずだ。なのに、何故──

「教えろよ、シルディッド・アシュラン」
「……」
「俺はお前に興味がある。すごく、な。ぶっちゃけ言やぁ貴族科に興味なんて更々なかった。もうマジでどうでもよかった。貴族の連中なんて皆同じだしな。話してても面白くねーし、つまんね。けどお前は違った。司書って聞いた時、笑ったが同時に確信したぜ。こいつだー！　ってな」
「何がこいつなのかな」
「俺が求めてきた人間かもしれないってことだよ。ひたすら夢を諦めずに追いかけて、追いかけて、追いかけて。自分の夢のためにいろいろ犠牲にして家を出て、一人でここに来たんだ。すげーことだ。はんぱねぇことだ。だってそれは、まず間違いなく、絶対に、確実に……」

　一息。

「己の欲望の為だけに、他を躊躇せず殴り捨て、行動しやがった末路なのだから」

　風が。一気に風が吹いた。音は相も変わらず聞こえないが、彼の後方よりこちらへ吹き荒れる。
　僕の目の前にいる男の顔は、顎を下に向けて口元はニタリと、この上ない喜びを表現していた。不気味さを感じる、薄気味悪い笑み。

「だから、教えてくれよシルド」

　彼は続ける。

「何故あの時、俺の邪魔をした？　何故あの時、自分に目を向けさせた？　正直に教えてくれよシルド。求めてきた、欲しがってきた男がお前かもしれないんだ。この俺、ジン・フォン・ティック・アズールが命じる。シルディッド・アシュラン、貴公はあの時」

　あの時

「何を思った？」

　愉悦を極めた、笑みがそこにあった。





　めちゃくちゃ顔が怖いんですけど。完全にラスボスに相応しい表情なんですけど。『我、今ここに極限の悦びを見つけたり』てきな。
　正直彼が何を考えているのか見当もつかない。わかるようになったらそれはそれで怖いけども。銀髪にエメラルドの眼。どこか威圧感を与える風格に嫌に頭の回転が速い。困ったなぁ、ジン王子が何を期待しているのか知らないけど、僕がやったこと、大してどうこうってやつでもないんだけどなぁ。

「超逃げたい気分」
「おう、いいぞ逃げても」
「はは、追って来ない？」
「追いはしないが国家反逆罪確定かなー」
「うわ、超うぜー」
「お前俺が王子ってこと忘れてね？」

　五月蝿い、こっちはすげー困ってんだ。と言ってもこの状況から逃げられるなんて思ってないけど。
　何故あの時、僕がジンに話しかけたのか。話題を変えることは……無理だな。これ以上逸らすことは不可能か。深呼吸して、やれやれとしながらも口を開いた。まっすぐと彼を見つめて。


　──あの時、ジンがグヴォング家の連中について話し始めた時。
　このまま彼の言うことが通れば、おそらくグヴォング家は破門だ。王族に立てついた罪は重い。前世であってもこの世界であっても同じこと。
　彼らには二年前の隠蔽事件もある。他にも探せば不祥事がぼろぼろ出てくることは間違いないだろう。だから、別段彼らがどうなろうと僕にとっては問題ないことだ。

　けれど、真の問題は先にある。
　仮に、グヴォング家が破門となったとしよう。さすがに死刑はないだろうが、今まで豪遊していた暮らしからはかけ離れた生活がやってくる。今日の飯を食うため労働もしなければならない。汗水を垂らして働くなど、彼らはしたことがないだろう。毎月アシュラン家主催のチェンネル大掃除や、十日に一度ちびっ子たちの遊び相手に借り出される僕とはえらい違いだ。

　そして、そんなことが起こりうれば、彼らの行くつく先は……憎悪である。
　王家にではない。自分たちをこんな処遇に追い込んだ、田舎貴族の若者に対してだ。シルディッド・アシュランという、どこの腐れ貴族か部族か知らない、青髪の優男に対してだ。こいつがいなければ自分らは労働なんてする必要はなかった。今日食べるご飯を求め這いずり回ることもなかった。こいつさえ、この男さえいなければ──

「そう、だからお前は行動に出たんだ。あいつらを路頭に迷わせないためにな」

　とても嬉しそうなジン。自分が求めた答えをよくぞ言ってくれた、という表情をしている。

「シルド、お前は正しい。先を見越し、考え、行動した結果だ。実にいいぜ。だってそれは、廻りまわって最終的に『自分に関係すること』だからだ。他の誰でもない、自分に危害が及ぶことだからだ。どんな過程でもいい、理由なんてどうでもいい。まず第一に『自分を中心』に考えたことが何よりも最上なことなんだ」

　握りこぶしを作って、僕に向ける。

「それこそ、俺が求めてきた男なんだよシルド。人って奴はどうも他人の目を気にする生き物だ。貴族でも変わらねー。相手がどう思ってるとか、自分がどう思われてるとか、体裁や建前に依存するもんだ。
　だが、それは言うまでもなくクソだ。ゴミ以外の何ものでもない。人間って奴はな、まず自分を第一に考えるべきなんだよ。他人なんでどうでもいいんだ。あんなの風景だ、そこら辺の木々と一緒さ。“他人を幸せにしてこそ、自分の幸せを見つけられる”なんて言う女がいるが、絶対に間違っている。“自分が幸せになってこそ、他人の幸せの手伝いに余裕ができる”が正しいんだ。それこそ、人間に最も必要なことなんだよ」

　よくもまぁそんなに語れるもんだと感心する。同時に、彼の言わんとしている事がわかった。

　あぁ、この人は、“個人至上主義者”なのだ。

　自分のことをまず第一に考え、自分以外のことは二の次とする。普通の人間なら当たり前のことだが、これはその自分第一を極限に強化した考えといったところだろう。
　仮に彼の目の前にパンがあったとして、他にも二人ほど周りにいたとする。三人とも空腹だった場合、どうするか。なお、数十分後には救援が来る予定となっている。
　この問題の際、ジン王子は迷いなく自分だけが食べるという選択をするだろう。他人なんてどうでもいい。まず第一に自分。数十分後に救援が来るとわかっていても、他の二人を励ます意味で分けるなんてことはしない。

　自分が幸福になってから、初めて、他の人間の幸福に目を向ける。そういう考えなのだ。そしてそれをやってこそ、人間といえる存在なのだと。

「お前は正しいぜ、シルド。アズールに来た時も、俺がグヴォング家を断罪しようとした時も。自分を第一に考えたんだ。大正解だ。だって一度きりの人生だぜ？　俺もお前も変わらないことさ。だったら自分のやりたいこと、したいことを最優先にすべきだよな。他はどうでもいいんだよ、まずは己だ。そうして、自分の求めていることが出来たら初めて、周りに目を向ければいいんだ」

　彼はおそらく、その考えの下、生きてきたのだろう。個人至上主義を軸として、ここにいるのだろう。
　他人が聞けば、十人が九人、正しいのだろうかと疑問に思うはずだ。個人至上の先にあるものなんて、本当に自分にとっての幸せなのだろうかと。けれど彼は違う。そんな考えだから、自己を見失い腐っていくのだとしている。
　あながち、間違ってないと思う。
　けれどそれは、不正解なのだ。間違っていないにしても、正しくはないのだ。ジンの考えで上手くいった国は僕の知る限り、前世の記憶を綴っても、無いのだから。　
　人は、そんなに強くはないのだから。彼の考えは、正しくないのだ。だから

「大変申し訳ないんだけど、ジン」
「ん？」
「僕の話は終わってないよ」
「……何？」

　話を戻そうか。
　あの時、確かにグヴォング家の連中が逆恨みをして僕を襲うことを考えた。自分らをこんな目に合わせた男だ。憎しみの念を抱くのは当然だと思う。

「だけど、それじゃないんだよ。僕がジンの言葉を遮った理由は、先にある」

　彼らの目的が実行され、僕が殺されたとしよう。憎悪の果てにある殺し方をされたとしよう。ではここで質問だ。僕が殺されて、彼らの憎悪の対象がこの世にいなくなったとして。
　グヴォング家は、貴族に返り咲けるだろうか──？
　答えは否だ。彼らは戻れない。一度失脚した貴族はどのようなことがあろうとも再び貴族に戻ることができない。そんなことはわかっているはずだ。しかし止められるわけもない。歴史を見れば、憎しみは人の理性を狂わせる。

　彼らは何を思うだろうか。僕を殺した。やった、奴をこの世から消した。
　だが戻れない。
　何故だ。何故戻れない。何故返れない。あの場所に、あの世界に何故いけない。……何故だ、何故だ、何故だ。憎い憎い憎い。奴が憎い。奴の全てが憎い。奴を生んだ奴が憎い。奴の生まれた場所が憎い。奴の根源が憎い。憎さは狂気となって、鬼となって、理性を消して──僕の家族へ、故郷へ、向かうはずだ。

「……」
「だから僕はジンの言葉を遮ったんだよ。もちろん、絶対に起こるとは言えないけどさ」
「家族の、ため？」
「うん、正確には僕に関係する皆のため」

　確かに、自分の保身のためグヴォング家を擁護したというのもある。間違いない。
　けれど、正解ではない。
　先にあるもの、それ以上のものがよぎった。僕は自分の夢のためにここにいる。けれど、そこには多くの人の支えがあって、応援があってこそのものなんだ。自分一人だなんて思ったこと、一度もないよ。

「これが僕の答えだ、ジン」
「……」

　笑みはない。
　先ほどまで悦んでいた彼の表情は、今は見る影もない。自分が求めてきた男がそうではないと言ったのだ。自分を第一にして行動してきたと思っていた男が、違うと言ったのだ。間違いではないけれど、不正解であると。

「僕は自分のためと同時に、周りの人のためにここにいる。だからこそ司書になると決意している。自分の夢を叶えるためと、ここまで支えてくれた人のために。それこそが、僕の原動力だ」
「俺の考えとは相容れないってか」
「うん。間違ってはいないけど、全部じゃない」

　僕はたぶん、言うなれば個人至上主義と集団至上主義の間にいるのだろう。

「俺の側でもなく、“あの女”の側でもない、と。中間にいるんだな」
「あの女？」
「……あー、何だよ。違うのかよ。お前も、違うのかよ」

　溜息まじりに、銀髪の青年は顔を背けた。そしてコンマ一秒後に、彼の足が僕の顔面を捉えた。

「──！？」
「何だかなぁ、やっと巡り会えたと思えたんだがなぁ」
「……申し訳ないね」

　捉えたと思ったのは間違いで、超至近距離で足は止まった。顔に嫌な風が吹く。
　怖ぇー！　……というか僕、今更だけど思いっきり王族に反逆してないだろうか。彼の考えを否定はせずとも、不快にさせたとのは間違いないだろうし。あぁ、ここから先は考えてなかった。頭悪すぎだろ。

「けどま、正直に話してくれたのはお前が二人目だよ」
「あの女の、次？」
「変に勘がいいな。ま、別にいっか」
「……？」
「なに意味不って顔してんだ、握手だよ握手」
「僕は、ジンの求めている人間じゃないんだよ？」
「知ってるわそんなこと。けどな、それ以上に俺に……王族の俺に偽りなく真っ直ぐに答えてくれたの、すっげー嬉しくてさ」

　にっこりと笑う。

「俺の考えが間違ってるとは思わない。だから、俺はこれからもこの考えを貫く」
「意気地だね」
「うっせ。……まぁ見てるぜシルド。つまんねー毎日だったが、今日この日からそれは終わった。俺はお前と出会えた。それが何よりの喜びだ。だからそれでいいんだ。……ってことにしてやるよ」

　個人至上主義。
　自分を第一に考え、達成でき余裕があれば他人を視野へ。
　ジン・フォン・ティック・アズール。
　アズール王国の次期王様。『白帝児』。彼の考えは、この国にどのような未来をもたらすのか。想像はできるけど、まだ先のこと。間違ってはいないけど正解じゃない。予定は未定ともいう。

　銀髪の青年は、王族に相応しい気迫と自信に満ち溢れていた。そしてこの日、僕は彼と友達になった。
　“常にポジティヴで自分に自信ありまくりな友達”。……あれ？　これ前にも似たようなこと思ったような。確かアズールに来る直前、空賊船の甲板でそんなこと……ま、いいか。

「よろしく」
「おう！」

　王族と友達になったなんて、家族に知られたらどうなるだろう。怖い。
　けど、これも何かの縁なのだ。アズールに来て初めてできた友達。三年間、連れそう形になるだろう友達。銀髪で頭の回転が速い、個人至上主義の男の子。僕は、そんな青年と握手をした。そう、友達になったんだ。約一時間後、ある人物と────



　殺し合いをする運命が待っていることを知らずに。






　自己中の極限を具現化したような銀髪王子と別れ、数十分が経過した。
　今日は朝から色々と大変というか、忙しかったので結構疲れている。朝起きて改めて緊張したり、ピュアーラさんからちょっと怒られたり、足が消えている紳士の方が迎えに来たり、髪が超長い美男子と遭遇したり、上流貴族に土下座強要されたり、最後に至ってはこの国の王子と友達になった……。

　遅かれ早かれ僕の魔法も知ることになるだろう、出来る限り他言無用にしてもらわねば。公になっても得することなんてないからな、この古代魔法は。
　さて。
　疲れたこの身を癒すには、やはり寮に行くのが妥当なのだろうが、それでも今日のうちに行っておきたい場所があった。“魔法科”である。貴族科のすぐ横に位置し、アズールが最も力を注いでいる科。それは見た目でも十二分に反映されていて、魔法科のテリトリーは貴族科を悠々と上回る。

　貴族科の在籍数が、三学年合わせて二百ちょいに対し、魔法科は合計三千を超える。
　尋常ではない数に加え、毎年受験する数も全受験科の中でトップを誇る。当然ながら実力もあり素質ある生徒が毎年アズールから旅立っている。こんな科がすぐ横にあるのだ。貴族科の面々は興味を持っている人がほとんどいないだろうけど、僕としてはむちゃくちゃある。ありまくりである！　が──

「広すぎてわけわからん……」

　各場所に設置されている陣形魔法で所々飛んで移動しているのものの、それでも広すぎる。迷子にはならないが精神的に迷子だ。もう帰りたくなってきた……。かれこれジンと別れて一時間が経過している。どうしようかな。

「ありえねーだろ！　なんだよあれ！」
「信じがたいが、マジだなありゃ……」

　そう思っていると、前から喧々としながら小走りで進んでくる男子生徒二人がいた。ちょうどよかった、アズールが誇る『魔法研究機関』がどこにあるのか聞いてみよう。
　広すぎて生徒を発見することも難しかったのだ。……今思えば、普通に魔法科の職員室に行けばよかった。一人で独断専行した自分に反省しつつ、彼らに駆け寄る。

「あの、すいません」
「あぁ！？　……って誰だ、迷子か？」
「はい、そんな感じです。それで聞きたいことが」
「そりゃこっちが言いてーよ！　何だよあいつは！」

　あいつ？　誰のことだろうか。それに何でこんなに怒っているのだろう。

「あいつと言いますと？」
「決まってんだろ、俺らの主席を秒殺しやがった、化け物のことだよ！」
「キミも見ただろ、入学試験で“魔法科歴代二位”の称号を得た、あの化け物を」

　──ちょっと待ってくれ。今、彼らは何と言った。
　歴代二位？　学年二位の間違いではないだろうか。いくら僕が魔法に縁がなくても、それぐらいは知っている。魔法科の試験は筆記が一割で実技が九割とされている。その実技、つまり魔法のセンスや魔力値や素質で合否が発表されるのだが、中でも歴代クラスは百年に一度出るか出ないとされている。

　歴代一位はアズール建国と同時、魔法科を設立した初代魔法研究機関総長……ククル・ブラッティだ。
　そして歴代二位は、彼女の一番弟子とされていた、エハ・アフェート。裏三法の一つ、癒呪魔法の申し子とまで言われた天才である。この二人は今や魔法大国アズールにおいても伝説とされている。二人が魔法科の礎を築いたと言っても過言ではないからだ。

「学年二位の、間違いでは」
「とぼけんなよ！　歴代二位だ！　あのエハ・アフェートを抜いた化け物女のことだよ！」
「キミは見なかったのか？　ついさっき行われた主席との決闘を」
「け、決闘ですか！？」
「んだよ本当に見てなかったのかよ。あの決闘場であったんだよ。俺らの三年生主席と、化け物の決闘が。魔法科じゃ決闘をやることは互いの了解がありゃ問題ないからな。お前も知っとかねーとこれからの学生生活大変だぞ」
「そ、それで……結果は」
「言うまでもねーだろ？　信じられねーがな。実力は本物だ。いや、それ以上だ」

　……あの。

「あの、ちなみに主席を倒した生徒の名前は」
「本当に何も知らないのかよお前」
「ご丁寧に二つ名まで自分で言っていた。大した自信だ。結果も出したし、完全に彼女の名は歴史に刻まれる」
「クソったれが。悔しいが魔法科じゃ結果が全てだからよ。納得するしかねー。あの……」
「「征服少女、リリィ・サランティスに」」


　　　＊　＊　＊


　今日は一体何の日だ。
　厄日なのだろうか、いやいや、合格通知をもらったのだから吉日だよ。友達もできたじゃないか、自己中男と。……はは、いやいや。
　歴代二位。
　信じがたい話だ。おそらく彼女のことは数日のうちに王都に知れ渡ることになるだろう。注目の的になることはもちろん、取材も来るだろう。一気に彼女の名はこの国に轟くことになるのだ。三年主席を倒したとなれば、尚更だ。

　けれど、よくよく考えれば、確かに当然だったのかもしれない。
　自然魔法の使い手で、詠唱破棄という常識離れした能力を持つ。彼女と初めて出会った時はそのことに強く驚きを感じたが、今はそれ以上のことに気付いた。確か、彼女は氷の板を出現させて僕を驚かせようとした。魔法のことを言及すると……

『とっさに思いついて作ったんだけど、何とかなるもんだねー』

　つまり、彼女は創作も可能なのだ。これ、信じられないほど凄いことである。
　自然魔法を自由自在に操り、詠唱破棄もやってのけ、極めつけは魔法の創作すら思い付きでやってのける。征服少女、リリィ・サランティス。歴代二位も頷けるというものである。ちなみに一つの魔法を創作するのに、普通は三年を要すとされている。ははは、人じゃねー。

「なんか、本当に別世界の住人だな。僕が言えることじゃないけどさ」

　前世が別世界ですなんて、誰が信じるだろうか。
　近くにあった公園のベンチに座り、のんびりと空を見上げる。特にすることがないというか、さっきの話を聞いたら何だか魔法研究機関なんてどうでもよくなってきた。どうせ入れないだろうし。
　……入れないで思い出したが、僕は今日付けでこの学校の生徒になったのだ。と、いうことは王都の住人になったも同じことで、つまりはアズール図書館に行けるということだ。

　……今から行こうかな。

　ま、待て。ここから図書館までおよそ一時間はかかる。
　さすがにそれはまずい。あ、でも昼だから大丈夫か。いやいやしかし、寮の中も一応見ておかないと。けど図書館に入れるんだぜ？　いやいやけれど今日はねぇ……。
　まずいな、気持ちが図書館にぐらいついている。秒単位で加速しながら図書館の方へ揺らいでいる。落ち着け。さすがに今日は駄目だ。駄目ったら駄目。駄目です。駄目なんです。もういい歳なんだから我慢を覚えろよ。十六歳だぞ。しっかりしろ！

「でもちょっとだけなら」
「何が？」
「そりゃあ、図書館に……」

　天から声がしたので顔を上げれば、見覚えのある黒い帽子。
　赤髪赤眼、小柄な体格。八重歯がチラリ、可愛らしい。前に会った時と何ら変わらない姿。氷の板に乗ってニコニコ顔で見下ろしているところも、前と変わらない。違うのは、僕の心理状態ぐらいなものだ。そのまま彼女は氷の板を蹴り、クルリと一回転して眼前に着地する。

「また会えたね、蒼髪の男の子」
「そうなるかな、赤髪の女の子」

　征服少女、リリィ・サランティスとの再会だった。

