異世界での職業適性境　慎太郎【異世界からの来訪者】
　◆年齢　　　20代後半
　◆身長　　　170後半
　◆体型　　　やや細身
　◆肌　　　　黄色
　◆髪　　　　黒
　◆武器　　　<片手剣><投擲>
　◆タイプ　　攻<打撃>
　　　　　　　防<見切り>
　　　　　　　移<立体軌道>
　　　　　　　魔<火魔法>
　◆ランク　　D-D
　◆特記事項　異世界人

　退屈に飽きて旅に出ようとした所で異世界“クレアティオ”へ転移。元の世界に完全に未練が無いわけでもないが、それよりもクレアティオの方がずっと退屈しなさそうだという理由で、戻る事は考えていない。
　【ステータス完全閲覧】のアビリティ<ステータス表示>により、自分および他人の称号やスキルランクを見ることができる。また発動中のスキルを見ることで相手の行動の大雑把な先読みも可能。【異国語理解】の応用で魔法の詠唱時間を大幅に短縮できるため、詠唱の追従やカウンターを好む。ただし魔法スキル自体は得意ではないため威力は低い。
　未発見スキルである<立体軌道>を早々に登録することで早々に若干の安定収入あり。トラブルに引きずり込まれるタイプで、反省はするけど後悔はあまりしない。
　退屈は嫌いだが単純作業は得意。攻略本は見ない派。


センテ・ナディール【疾風の中位巫女】
　◆年齢　　　10代後半
　◆身長　　　160前半
　◆体型　　　健康的
　◆肌　　　　褐色
　◆髪　　　　杏色
　◆武器　　　<片手剣>
　◆タイプ　　攻<割撃>
　　　　　　　防<見切り>
　　　　　　　移<疾駆>
　　　　　　　魔<風魔法>
　◆ランク　　B-A
　◆特記事項　仕事中毒(ワーカホリック)

　慎太郎を最初に拾った少女。好奇心旺盛で要領がよく、フットワークが軽い。
　実家が孤児院であり、年下相手には面倒見がいい。
　バランスの良いスピードファイター。慎太郎と似たタイプのため、彼は密かに参考にしている。
　能力的には中の上ではあるが、歳のわりに豊富な経験と知識、積極性から案外名前が通っている。また、明るく人懐っこい性格から隠れファンが多い。
　顔は広いが固定パーティーメンバーはおらず、大抵は単独行動している。
　仕事熱心であちこちを飛び回っている。利益に関する嗅覚に優れており、頻繁に周辺の人間を引っ張ってトラブルに首を突っ込むが、巻き込まれた方も振り返ってみれば何だかんだでメリットを得る事が多いため、問題になる事はあまりない。
　何らかの目的があって、金銭よりも人間関係(コネ)を求めている。

　
モルド・ミュート【身体を張った戦士】
　◆年齢　　　20代前半
　◆身長　　　190前半
　◆体型　　　がっしり
　◆肌　　　　白色
　◆髪　　　　茶褐色
　◆武器　　　<片手剣><中型盾>
　◆タイプ　　攻<斬撃>
　　　　　　　防<盾防御>
　　　　　　　移<突進>
　　　　　　　魔なし
　◆ランク　　C-C
　◆特記事項　垂れ犬耳ふさふさ

　慎太郎のパーティーメンバーでルシャの弟。通称モミさん。
　装備的には壁役だが、力押し一辺倒で敵を後衛に漏らしてしまうため、パーティープレイが上手くできない。パワーファイター寄りで基礎体力系、特に<腕力>のポテンシャルは高いが、習得スキルが少ないため総合的な能力値ランクはあまり高くない。
　楽天的で温厚、面倒見がいい。お子様に人気。普段は生活力皆無なルシャの面倒を見ているが、正直あまり向いていないと思っているので誰か任せられる人はいないか探している。姉弟仲自体は良好。
　迂闊な発言で自爆する事が多いが、肉体的にも精神的にもタフなためあまり気にしていない。


ルシャ・ミュート【小さな魔術師】
　◆年齢　　　20代前半
　◆身長　　　120前半
　◆体型　　　ぺったん
　◆肌　　　　白色
　◆髪　　　　銀色
　◆武器　　　<両手杖>
　◆タイプ　　攻<打撃>
　　　　　　　防なし
　　　　　　　移なし
　　　　　　　魔<火魔法>
　◆ランク　　D-C
　◆特記事項　銀髪犬耳無愛想むっつり合法幼女

　慎太郎のパーティーメンバーでモルドの姉。
　血縁者が全員大柄な肉体派の中、1人だけ極端に小さかったため身長にはコンプレックスを持っている。モルドから姉と呼ばれるとほぼ例外なく驚かれるため、名前で呼ばせている。
　口数が少なく表情にも出にくいが、褒められ慣れていないため結構な照れ屋。警戒心が強いが、心を許すと途端に甘え始めるタイプ。
　魔法系の能力が高く成長は期待できるが、火力至上主義のため応用力に欠ける。　俺はわりと人生に飽きていた。
　退屈していた、というのとは少し違う。
　別段不幸なわけじゃないし、死にたいとかそんなネガティブな意識があったわけでもない。
　齢27。社会人になって3年。世の中ブラック企業がどうのという話題をちらほら聞く中で、うちの会社は給料こそそんなに高くはないものの、上司はムチャぶりしないし残業代はちゃんと出るし、特に不満もない。
　ただ、この時点で自分の人生の上限がなんとなく見えてしまって、早くも余生を楽しむモードになってしまったのだ。
　学生の頃はまだまだ選択肢がいっぱいあって、何かを手に入れるために必死になれたもんだなぁ、とすっかり年寄り気分。人生の先輩方に聞かれたら鼻で笑われるだろうけど。

　そんなのんびりした日々に我慢が出来なくなって、仕事を辞めてしまった。が、無職生活でだらだらするつもりはない。それでは結局今までと同じだ。辞めた意味がない。
　仕事を辞めたことで親ともほとんど縁が切れた。友人関係は顔を合わせる環境では頻繁に遊んでも、会わないときは全然会わなくても気にならない。彼女はいない。
　ほとんどすべての人間関係が無くなったことで、すごく身軽になった気がする。誰かに心配かけることを気にしなくていいっていうのは、すごく爽快だ。そのうち人恋しくなるだろうけど、その時はまた新たな人間関係を構築すればいいや。

　とにかく、仕事を辞めたらやってみようと思っていたこと。それは放浪生活。最悪そのまま行き倒れることも想定したレベルで、思うがまま行き当たりばったり、貯金が尽きるまでふらふらとあちこちの国をさ迷ってみたいと思っていた。
　誰でもある、「自由になりたい」とか「一からやり直したい」っていう気持ちを行動に移したかった。
　さすがに俺も、「新しい自分」とかそんなものが見つかると思うほど夢見がちじゃない。
　この先60年近くきっちりと生きるよりも、せいぜい1年程度を全力で好き勝手生きてそのまま死ぬほうにうっかり魅力を感じてしまったのだ。さすがに死にかけたら死ぬほど反省するだろうけど、後悔はしない覚悟を決めた。

　仕事を辞めて、アパートの契約解除と荷物の処分の準備が整い、さぁ最初にどこに行こうかと残った時間で集めた旅行会社やらのパンフレットをめくる。ツアープランに乗るつもりはないけど、放浪のスタート地点にする面白そうな場所を探すのに便利かと思って適当に貰いまくっていたのだ。
　ハワイ、とかグアム、とかそういうベタなのはつまらない。何かイロモノはないか、と探しているうちに、そのチラシが目に入った。

　
　――異世界への移住者募集中

　
　これはひどい。
　某悪の組織の戦闘員募集みたいなジョーク求人の類だろうか。いつの間に紛れ込んだんだろう。
　最近は異世界トリップも一つのジャンルとして定着しているようだし、それに乗っかったのかもしれない。そう思って、次のチラシをめくろうと思ったが、ふと手を止めた。
　これをスルーしていいのか。こういうネタを探していたのではなかったか。
　乗るしかない、このビック○ェーブに！
　折角だし電話してみよう。どんなリアクションが返ってくるか楽しんでから、他の場所を探してもいいはず。
　そう思い直し、解約間際の携帯電話を取り出した。
　チラシの下にデカデカと書かれた電話番号を入力する。

　RRRRRRRRR……

　この発信音というのはいつの時代になっても変わらないものなのかなぁ、などとどうでもいい事を思いながら、相手が出るのを待つ。
　RRRR……ガチャ

「はい、こちら入界管理局です」
　出たー。
　意外なことにセクシーボイスなお姉さん。
　“入国”じゃなくて“入界”なのね。どうでもいいけど“入国管理局”はこんな電話は受け付けてないはず。
「あのー、移住者希望のチラシを見たんですけど」
「申し込みの方ですか。ありがとうございます。お名前をお願いします」
「あ、堺 慎太郎(サカイ　シンタロウ)です」
「シンタロウ様ですね。承知しました」
　しまった。耳元で囁かれる声に釣られてうっかり本名を言ってしまった。まぁいいか。この声で名前を呼ばれただけでも電話をした甲斐があったというものだ。
「申し訳ありません。こちら異世界への移住ですが、再びそちらの世界に戻ってくる事はできませんがよろしいでしょうか」
　そういう設定か。
「大丈夫です。心配する相手もいませんし」
「異世界――<クレアティオ>への移住日程ですが、ご希望はございますか」
「それじゃ、今からで」
　<クレアティオ>っていうのがその世界の名称か。それにしてもこのお姉さんも結構ノリノリだな。
　そう思った次の瞬間、電話越しじゃない肉声が耳元で聞こえた。
「承知しました。――ようこそ、<クレアティオ>へ」
　その声と同時、意識がぷつっと途切れた。
　　――――キンコン♪

　――キンコン♪

　妙に響く電子音に、意識が覚醒させられた。
　目を開いてみるが、妙に周りが薄暗い。そして天井が低くて窮屈だ。
　手探りで確認してみると、石畳の感触。
　どうしてこんなところにいるんだろうと思いつつ、光の見えた方へ四つん這いで移動する。

　――キンコン♪

　さっきからうるさいな。
　外へ出てみると、そこは山肌にある洞穴のようだった。いや、人工的に加工された穴だから石窟ってやつか。どうでもいいけど昔同級生の女子に“石窟”って声を出して読んでもらったら殴られた記憶がある。
　どうやらあの窮屈な中にしばらく丸まって寝ていたらしく、身体の節々が痛い。
　背伸びをしたところで、自分の格好に気がついた。何の変哲もないパーカー&Gパン&スニーカー。ちょっとコンビニに行く時のような格好だ。

　寝る前にこんな格好していたっけ……というかここはどこだ。
　そこまで考えたところで、先ほどからうるさいチャイムの音がポケットからなっている事に気がついた。携帯だ。
　取り出してみると、着信中だったのでとりあえず出てみる。
「もしもし」
「――おはようございます。お目覚めのようですね」
　そのセクシーボイスを聞いた瞬間、意識を失う直前の会話を思い出した。
「ちょっと！　ここはどこですか！？」
　慌てて問いただしてみても、その口調は微塵も揺らがない。
「即時移住とのご希望でしたので、<クレアティオ>へご案内いたしました。靴はサービスです」
　裸足よりはいいけど、そうじゃなくて。
「――申し遅れました。わたくしシンタロウ様の担当を務めさせていただく、ヨティスと申します。今後ともよろしくお願いいたします。ご説明の前にまずは」
　だめだ。話が通じない。
　そう思って思わず電話を切ってしまう。が――
「ありがとうございます。このように<啓示(オラクル)>に道具は必要ございませんが、プライバシーの問題もありますので基本的にシンタロウ様への連絡は携帯電話を経由させていただきます」
　意識を失う直前のように直接耳元で声が聞こえる。
　慌てて周りを見渡すが、人の気配はまったくない。

　――キンコン♪

　もう一度携帯に耳を当てる。
「――ご理解いただけたでしょうか」
「いや、よくわからん」
　ついつい不機嫌な声が出てしまうのを誰が責められようか。
　相手の――ヨティスさん？　がすまなそうに答える。
「申し訳ございませんが、なるべくわたくし共からではなく、現地の者と接して自然にこの世界に慣れていただくことになっております。いずれ案内の者が参りますのでご安心ください」
　つまりあれか。ここは本当に異世界ってやつなのか？
　まだ半信半疑ではあるが、開き直ってきたのか少しばかり好奇心が疼いてきた。
「最後に1点だけ。シンタロウ様の“恩恵(ギフト)”について簡単にご説明させていただきます」
　――“恩恵(ギフト)”？
　言葉の意味を理解しきれない俺に構わず、ヨティスは続ける。
「ご自分の身体に向かって<ステータス表示>と心の中で唱えてみてください」
　よく分からないが、とりあえず手の平を目の前に掲げて<ステータス表示>と唱えてみる。と、目の前に無数の文字が現れた。

　
　◆名前
　　境　慎太郎

　◆称号
　　異世界からの　来訪者

　◆恩恵(ギフト)
　　【ステータス完全閲覧】
　　【才能レベル補正】
　　【限界レベル補正】
　　【スキルレベル補正】
　　【レベル減少無効】
　　【称号再設定】
　　【異国語理解】
　　【啓示(オラクル)】

　◆スキルランク
　　　　・
　　　　・
　　　　・

　　　　
　それを見たとき不思議なことに、その異常な現象を自然なものとして完全に受け入れていた。
「シンタロウ様の固有恩恵(ギフト)である【ステータス完全閲覧】は、知識習得や理解力にも補正がかかりますので、この世界にはすぐ馴染めると思われます」
　存分にお楽しみくださいとだけ言い残して、通話――いや、【啓示(オラクル)】は切れた。
　しばらくそのまま突っ立っていたが、だんだんと笑いがこみ上げてくる。
「ふふっ……あははははは！！」
　我慢できず、その場に寝転がって足をばたばたさせながら笑い転げた。
　冗談のつもりが、随分と愉快な放浪生活のスタートになったものだ。
　ヨティスに言われるまでもなく、存分にこの世界を楽しもう、そう思った。
「さってとー」
　笑い疲れ、大の字に寝転がりながら<ステータス表示>をもう一度実行してみることにする。先ほどはちゃんと見ていなかった「スキルランク」を確認する。　

　◆スキルランク
　　○物理　D+(C-)
　　○精神　C-(C+)
　　○感知　C+(B-)
　　○体技　D-(D+)
　　○魔技　D-(D+)
　　○近接　D-(D+)
　　○遠隔　D-(D+)
　　○物耐　D-(D+)
　　○魔耐　D-(D+)
　　○生産　D-(D+)
　　○商業　D-(D+)

「…………」
　ほとんどDばっかりじゃないか。普通はもっとAとかBとかむしろSとかいっぱいある流れじゃないのか、異世界人的な意味で。それともDが最上位だったり……するわけないか。むしろ最低値っぽい。“どん底”の頭文字っぽい。
　そして気になるのは、このたくさんある“(D+)”という2つ目の値。
　この2つの値はなんだろうか。そう思って、基礎体力の値に目を凝らすと、

　　○基礎体力　16(26)

　表示が変わった。どうも目を凝らすように集中すると表示が切り替わるようだ。
　イメージとしてはデジタルな地図の倍率を切り替える感じで、表示が切り替わってもそれが同じものを示している事が感覚的に理解できた。表示の違いは、情報の精度の差のようだ。
　とりあえず一番倍率の高い数値表示にした状態で他の部分も見てみると、

　　○体技　0(10)
　　○魔技　0(10)
　　○近接　0(10)
　　○遠隔　0(10)
　　　　・
　　　　・
　　　　・

　と、“0”のオンパレード。
　“0”ってなんだよ、“0”って。一瞬そう思ったが、スキルの「レベル」なのだからレベル0ってことか。無能力者か。やはりスキルを使うとレベルが上がるのだろうか。スキルというのがどうやって使えるのかは分からないが。
　ただ、基礎体力、基礎知能、感知の3つが最初からある程度上がった状態ということは、この3つは別の法則になっているのだろう。
　一通りステータスをみた感じでは、括弧の中は一律でデフォルト値+10レベルの値が表示されているらしい。これは保有恩恵(ギフト)の中の【スキルレベル補正】ってやつの効果だろうか、名前的に。“10”っていうのがどれくらいの値なのか分からないが。

　とりあえず今後は数字表記を“レベル”、アルファベット表記を“ランク”と称することにしようと思う。
　本質的には同じものなのだが数字表示は情報が細かくて意識が疲れるので、必要がないときは精度を落としたほうが楽なのだ。
　それぞれの対応については、レベル0(ランクD-)ではない基礎体力・基礎知能・感知の3つの値から推測するに、10レベルが1ランクに相当するようだ。
　ランクについては、D-　⇒　D+　⇒　C-という順番になっている。この法則から行くと、80レベルでA+ランクだ。そこがMAXなのかもしれないが数字的には半端なので、仮にMAX100レベル、S+ランクという事にしておく。
　まぁ今の所それぞれの違いはあまり深く気にする必要もないだろうと思う。それぞれの1段階がどれくらい違うのかは、ゆっくり検証していけばいい。

　それにしてもスキルか。どうやれば覚えられるのだろうか。やはり人に教えてもらうとか、本を読むとかだろうか。
　などと考えながら無意識に手元に転がっていた石を拾って、少し離れた所にある木に向かって投げてみる。と、<ステータス表示>を使ったときと同じように目の前に文字が浮かんだ。

　　――遠隔スキル<投擲>習得

　……えー。
　もう一度<ステータス表示>を行い今度は「遠隔」をよく見てみると、パソコンでフォルダを開くように表示が切り替わり、「遠隔」の詳細が表示された。

　　○遠隔　D-(D+)
　　　<投擲>　D-(D+)

　なるほど、一度でも関連する行動を取ればスキルを覚えるのか。
　再びレベル表示に切り替えると、遠隔と<投擲>がそれぞれ1レベルになっているのが分かった。
　試しに2度、3度と石を軽く投げてみると、その都度1レベルずつ上昇するが<投擲>4レベルまで上がったところで上昇が止まる。
　少し面白い。
　試しに立ち上がって今度は全力で投げると再び上昇を始め、今度は上がったり上がらなかったりを繰り返して最終的に<投擲>25レベルまで上げられた。ランクで言うところの<投擲>C-だ。Dランクさようなら。

　ただ現状レベルが上がっても投げる手応えからすると強くなっている感じがあまりしないのだが、これも1つの仮説が立てられる。
　覚えたての<投擲>レベルは1だったが、仮にも成人男性が物を投げる力がレベル1相当という事はないだろう。さらに言えばほいほい気軽にレベルが上がりすぎた。これは実際の投擲能力に比べて、スキルとしての<投擲>のレベルが低かった事が原因なのだろう。
　つまり最終的に成長が一旦止まった<投擲>C-、これが俺元来の物を投げる能力に相当するレベルということだ。
　多少運動不足気味とは言え特に運動が苦手というわけでもないことを考えると、少し上のCランク前後が成人の標準だと予想できる。スキルによって多少変化はあるだろうが、基準が大きく異なることはないだろう。
　そして【スキルレベル補正】による+10レベル(+1ランク)の効果。石を投げているうちに妙に速度が出るようになってきたと思っていたが、最終的にはプロ野球選手――とまでは言わないものの、それに近いくらいの球速に到達したように感じた。俺自身の身体能力と、実際の効果の差異。これが1ランクの差。
　元の体力が上がればさらに威力が増すことだろうが、少なくともこれよりレベルを上げるにはちゃんと練習する必要があるな。トレーニングは一朝一夕にはならず、と。

　どうもスキル習得時の通知は、<ステータス表示>の効果らしい。所持スキルの一覧表示だけでなく、それに変動があった際に通知を行う機能もあるようだ。現状手足を動かすだけでスキルレベルが上がるような状態でレベル上昇通知はうるさすぎるのでカット。スキル習得通知だけに設定。この辺り、無駄に手馴れてきている気がする。
　その後、適当に身体を動かしてみると、比較的習得しやすかったらしいスキルがいくつか見つかった。
　習得できたのは、

　　○体技
　　　<跳躍(ジャンプ)>
　　　<登頂(クライム)>
　　　<拳打>
　　　<蹴撃>
　　○近接
　　　<鈍器>
　　○物耐
　　　<衝撃耐性>
　　○生産
　　　<伐採>

　といったところ。
　面白かったのは<跳躍>がスキルだったこと。何の気なしにやった垂直跳びが1mくらい行ったのにも驚いたが、それで補正込みB-相当。もし<跳躍>がSになったらどのくらい跳ぶんだろうか。単純にスキルレベルが倍になれば効果も倍になるというわけでもないようだけど。
　<跳躍(ジャンプ)>とセットで覚えたのが<衝撃耐性>。落下の衝撃を受けることで習得したけれど、名前から見る限りは落下以外にも効果が出るようだ。レベルが低いときはジャンプの着地でも少し足が痛くなったのだけれど、少し上昇すると2mくらいから飛び降りてみても平気になった。このスキルもSになったときが面白そうだ。地味に鍛えてみよう。

　◇　◇　◇

　――夢中になりすぎた！
　最後の方は木に登って飛び降りてをひたすら繰り返していた俺が我に返ったのは、太陽が既に天頂を過ぎ空腹を感じるようになった時間帯だった。
　目が覚めたのはどれくらい前だったか。はっきりとは思い出せないが、3,4時間くらいは経っただろうか。
　スキル習得に熱中している場合じゃない。なにせ山の中で着の身着の侭なのだ。真っ先に人里に出るなりするために移動するべきだった。サバイバル技能なんてないのだから、下手をしたら野たれ死ぬ。
　――サバイバルスキルとかあるかな？
　一瞬脳裏に浮かんだ考えを慌ててかき消す。まったくこの世界は誘惑が多い。
　そんな事を考えながら冷や汗を拭う真似をしていたときだった。

「――あ、もう終わり？」

　突然背後から声をかけられた。
　驚いた。
　技能スキルの<反射行動>を習得するくらい驚いた。
　振り向いた先にいたのは、胸くらいの高さのある岩の上に腰掛け、足をぶらぶらさせながらこちらを眺めている一人の少女だった。

　年の頃10代後半くらい……すみません適当言いました。女性の歳を見た目で当てるのは本当に苦手なんです。活発そうな雰囲気からして年下なのは間違いないと思うけれど。アーモンド型というのか、ややつり上がった勝気そうな眼と色の濃い肌、杏色の癖っ毛ショートボブがその印象を強めている。
　服装は薄手のコートに、太ももの辺りがゆったりしているズボン。それぞれ要所々々に金属プレートや革ベルトの補強がされているが、全体的に動き易さを重視したような格好だ。腰の後ろには小柄な体躯に不釣合な、刀身に比べて身幅の広いどちらかというと鉈の様な剣をぶら下げている。確かマチェットって言うんだったっけか。ネタで買った「図解近接武器辞典」を思い出した。
　それを眺めて、「あぁ異世界だなぁ」などと妙な感動を覚えたのだった。

　話かけようとして、言葉が通じるか一瞬不安になるが、最初に声をかけられた言葉がちゃんと理解できるものだったのを思い出し、安心した。これが【異国語理解】の効果か。ありがとうヨティスさん。
「……君は、いつから？」
　名前よりも先に聴くことかと思われるかもしれないが、これはとても重要なことなのだ。俺のその問いに、彼女がにんまりと浮かべたいやらしい笑いに嫌な汗が出た。まさか、あのスキルを習得した瞬間を見られていたなんて事は……
「そうだね、君がそこの枝からぶら下がってる木ノ実相手に1人で拳闘(ボクシング)ごっこしていたときかな」
　……いっそ殺してくれ。
　俺はあまりの羞恥心に、その場に崩れ落ちたのだった。
　致死量に近い精神的ダメージから何とか復活した俺に対し、彼女はセンテと名乗った。
「クラスは巫女だよ」
　クラス……職業みたいなものか？それにしても……巫女？
「全然巫女っぽくないな」
　そうコメントすると、「巫女っぽいってなんだよ」と笑う。
　まぁ日本語で言うなら巫女ってだけで、所謂日本の巫女とは別物なんだろうけど。シャーマンだって巫女だろうし
「いや、巫女っていうならもっと清楚で浮世離れした雰囲気とか」
「失礼な！　まぁ神職だし確かにそういう人の方が多いけど、これでも中位巫女なんだから。結構偉いんだから」
　そう言って差し出したのは、一枚のカード。
「これは？」
　受け取りつつ聞き返すと、センテは意外そうな顔をした。
「あれ、知らない？　スキルカード。この辺じゃあんまり使ってる人いないのかなー」
　なるほど異世界常識か。
「あぁ、いや。地元のとデザインが違ったんで」
　と適当にごまかしつつ、渡されたそれを見る。

　
　◆名前
　　センテ・ナディール

　◆称号
　　疾風の　中位巫女

　◆冒険者ランク
　　B-A

　◆スキルランク
　　○基礎体力　B
　　○基礎知能　C
　　○感知　　　B
　　○体技　　　A
　　○魔技　　　B
　　○近接　　　A
　　○遠隔　　　C
　　○物耐　　　B
　　○魔耐　　　C
　　○生産　　　D
　　○商業　　　B

　　　　
　少し値が違うけど、<ステータス表示>と同じ効果の道具なのか。身分証換わりとかなのかな。そう思いながら、彼女が指でさした称号欄を確認する。
「疾風？」
「あれ、そっち？　……うん、<敏捷>A達成と先制攻撃何回か成功すると取得出来る称号。<敏捷>に補正かかるんだ。最近手に入れたんだよ」
「へぇ……大したもんだ」
　生返事を返しながら今の会話で得た断片的な情報を整理する。
　自分のステータスを閲覧したとき、称号欄に書いてある言葉が途中で区切られていたのが気になっていたのだけど、なんとなくわかってきた。<巫女>がクラスってことは称号欄の後半が“クラス”で、前半が“称号”になるわけだな。俺の場合だと「来訪者」がクラスで、称号が「異世界から来た」と。
　どうやら称号は何かしらの条件を達成すると取得できるらしい。スキルレベルの一定値達成に加えて特定行動って事は、スキル習得と似ているな。表示だけのものじゃなくて、物理的に何かしらの効果を得られる。
　「異世界から来た」と「来訪者」は両方とも最初から持っているわけだから、条件はそのまんま異世界から来ることかな。
　効果はわからないけど、間違いなくレアだ。そしてトラブルの予感だ。少なくとも初対面の相手にほいほい見せるものじゃないな。
　<ステータス表示>って他人のも見られるんだろうか。
　センテに試してみると、自分の時と同じように表示された。スキルカードの情報に加え、恩恵(ギフト)も見ることができる。

　◆恩恵(ギフト)
　　【風魔法増幅】
　　【高速思考】
　　【風精霊の加護】
　　【啓示(オラクル)】

　あれ、【啓示(オラクル)】ってことは……。
　とりあえずセンテにスキルカードを返す。受け取ったカードを懐にしまい込んだ彼女は、そのまま右手をこっちにまっすぐ向ける。
「？」
　なんとなく握り返してみた。体格と同じように小さな手は、俺の手の中にすっぽりと収まる。さすがに鍛えているだけあって手の皮は厚いようだ。体温が高めなのか、熱が伝わってくる。
「いや、そうじゃなくて」
「金ならないぞ」
「お金でもなくて」
　ため息をつかれた。
　何なんだ。
「言っておくが、俺はわりとはっきり言ってくれないとわからない方だ」
「カード！　見せて！　お返しに！」
　ふむ。名刺交換みたいな文化なのか。だが。
「残念だがカードは持ってない」
　この世界の住人が持っていて当たり前なアイテムだったとしたら持っていないことの言い訳に悩むところだが、さっきの言い分からすると正直に答えてもそこまで怪しまれることはないだろうな。
「そうなんだ。カード作らないの？　持ってないとスキルレベルとかクラス確認するのにいちいちギルド行かないとならないから不便でしょ」

　なるほど<ステータス表示>はあまり使える人が多い恩恵(ギフト)じゃないようだ。とりあえずは自分から見せない限りは、人に称号を見られる可能性は低いと見た。クラスも変更できるみたいだし、早めにデフォルト設定から変更しておけば安心だろう。
　スキルカード自体はあると便利なもののようだし、入手方法でも聞いてみるか。
「スキルカードか。そろそろ欲しいと思ってはいるんだが……」
「あー、高いもんね。……あ、そうだ。ちょっと待ってね」
　何かを思いついたのか胸元でぱんっと手を合わせると、先ほどまで座っていた岩のほうに戻り、そこに置いてあった荷物をガサガサとあさり始める。やがて目的のものを見つけたのか、こちらへ小走りに戻ってきた。
「はい、スペアだけど貸してあげる」
　そう言って差し出したその手には、光沢のない鈍い銀色の一枚のカード。恭しく両手で受け取る。
「ありがたく頂戴します」
「貸・し・て・あげる！」
「……ありがたくお借りいたします」

　受け取ったカードを見てみるが、まったくの無地。さて、どうやって使うのだろうか。
「カードを額に当てて」
　言われた通りにする。運動したことで少し火照った身体に、金属のひんやりとした感触が心地よい。
　センテがカードの上から額に触れ、そのまま何かを唱える。
「――カード・リンク」
　その言葉と同時に、カードがわずかに熱を帯びる。いや、俺の体温が伝わったのか？　カードに触れている部分から何かが流れるような感覚。反射的に離そうとした手を、センテが押さえた。
「もうちょっとそのまま」
　そのまま数秒が経ち、不思議な感覚が収まるのを待って、カードを離した。
「これでステータスのリンク終わり。もう見れるよ」
　促されて、手元のカードに目を落とした。
　先ほどまで何も書かれていなかったカードには、奇妙な文字が刻まれていた。――そういえばさっきは気づかなかったけど、文字も読めるな。【異国語理解】の便利さには脱帽です。
　カードの記述に目を通す。

　◆名前
　　シンタロー・サカイ

　◆称号
　　異世界からの　来訪者
　　　　・
　　　　・
　　　　・

　忘　れ　て　た！！　隠しておこうと思った矢先にいきなり称号バレか！
　妙に親切だと思っていたセンテは、何かを期待しているような目でこちらを見ている。こんな山の中にいきなり現れた上に妙に絡んでくるんだ、やはり何か意図がある。それが分からないうちは素性を晒すべきじゃない。
　この流れでカードを見せないっていうのは、その時点で何か隠してるって言うようなものだし……
　そうだ、あれがあった！　一度も使ってなかった他の恩恵(ギフト)の中から、【称号再設定】を選び実行する。同時に<ステータス閲覧>のように目の前に現れるいくつかの表示。良かった、いくつか代わりがあるみたいだ。問題は今設定したとしてスキルカードに反映されるかだが……

「ちゃんと表示出た？　見せてー」
　いつの間にかすぐそばに立っていたセンテが、俺の手の中からひょいっとスキルカードを取り上げた。
　まずい！
「あっ」
　声を上げた俺にセンテがちらりと視線を向けた隙に、表示された称号の中から適当に選んだ。設定が完了すると同時に、センテがカードの表記に目を落とす。

　――やったか！？

　ついつい駄目なフラグを立てつつ、センテの様子をじっと伺う。
　と、その顔が急に翳った。
　やってなかったか、とも思ったが、想定していたのと反応が違うようだ。
　なんというかこう、買ってもらったばかりのアイスを落っことした子供を見るような、哀れみと生暖かい慈愛のこもった眼差しを向けられた。
「そっか……大変だったんだね。あたしで出来ることなら力になるよ」
　これまでの快活な雰囲気が消え、静かな微笑み。年下の少女が、ずっと大人びて見えた。
　俺はふぅ、とため息をつく。
「……そうだな、隠しても仕方ないか」
　センテの好意に甘えよう。顔を上げ、こちらを見つめる彼女の目を見つめた。
「確かに俺はもう帰ることはできない。だけどその代わり、ここで新しい何かを手に入れられると思っている。センテが良ければ……力を借りたい」
　はっきりとそう伝える俺に、彼女は頷く。
　その手から、そっとカードを受け取った。

「街でご飯おごってあげるから、そうしたら仕事探しに行こうね」
　そのスキルカードには、こう表示されていた。

　
　◆称号
　　一文無しの　路上生活者(ホームレス)

　
「やかましいわっ！！」
　俺はカードを、全力で地面に叩きつけた。
「人から借りたもの、普通投げるかなー」
「……申し訳ない」
　いつまでもこんな山奥にいても仕方ないので適当なタイミングで移動しようかと思っていたら、センテが街まで案内すると申し出た。土地勘が文字通り完全にゼロな上に最低限の手荷物すらない俺としては非常に有難い申し出なのだが。
「わざわざこんな所まで来たくらいなんだ、用事はいいのか？」
　最寄りの人里まで半日近くかかるらしいし、目的もなしにフラっと来るような場所じゃないだろう。
　まぁ、そんな山奥で一人電気の紐ボクシングもどきをやっている男がいたら面白いを通り越してシュールすぎるだろう。そりゃあ野次馬する気にもなるかもしれない。……俺だったら何も見なかった事にしてその場を去るが。

「いーのいーの。ここに来た目的の半分はさっき終わって、今から残り半分をやるところだから」
　あー、やっぱり。
　センテはスキルカードを口元に当て、上目遣いでこちらを見る。
「知ってる？　中級巫女って【啓示(オラクル)】っていう恩恵(ギフト)を持ってるんだ。基本的には何の効果もないんだけど、時たま神サマからの指令が下されるの」
「……で、ココに来るようにって？」
「そ。今日の正午。キュクロート山中腹にある石窟付近。そこにいる人物を導き助けるように。それにしても……」
　そこで意味ありげに言葉を切り、にひっとまたイヤらしい笑い。
「そこにいたのがただの路上生活者(ホームレス)だなんてね。しかも神サマにも心配されるほどの上級路上生活者(ハイクラスホームレス)」
「うっさいわ！」

　ざくざくと落ち葉を踏みしめつつ、山道を進む。いや、獣道以上山道未満といったところか。
　この先、さっきの石窟くらいしかなさそうだもんな。そんな所に用があるのなんて、精々が神様の使いっぱしりくらいだろう。
　後ろを振り向き溜息ひとつ。
　足元は履き古したスニーカーなもんで、本格的な山歩きには少々きついのだ。ま、ここは裸足のままじゃなかった事に感謝すべきか。
　ヨティスさんももうちょっと交通の便がいいところに案内してくれても良かったのにな。
　前を歩くセンテの小さな後ろ姿を見る。さすが鍛えているだけあって、この悪路でもまったく姿勢を崩すことなく、まるで街中を行くようにひょいひょいと進んでいる。もうちょっと待ってくれ。
　さっきまですっかり忘れかけていたが、ヨティスさんは最後に『もうすぐ案内が来る』とか言っていたはず。それが彼女か。【啓示(オラクル)】で既にこっちの事情を伝えられているかもしれないが……こちらから敢えてその話題を振る必要はないか。本当に『導き助け』ることしか聞いてないことも十分に有りうるし。
　だいたいどこの世でも神サマっていうのは自分勝手と相場が決まってるし、振り回される下々の身としてはたまったものじゃ――

　――キンコーン♪

　オーケーオーケー。いつもお世話になっています。
　黙って携帯の電源を切った。

　◇　◇　◇

　ガサガサっ
　やや日も傾いてきた頃。前を歩くセンテのさらに前方。草むらが大きく揺れた。
　薮の中から現れたのは、3頭の大柄な猪。テレビや本やらで見た猪よりも一回り大きな体躯に加え、特徴的なのはその牙。頭と同じくらいの長さがありそうな巨大な牙が、下顎から斜め上に向かって突き出している。
「牙猪(タスク・ボア)だね。普通に戦えばそんなに強いほうじゃないけど、突進にだけは気を付けて。まともに当たったらそこに生えてる木でも折れる勢いだから」
　……直径40cmはありそうだよ、これ？
　センテが目で示した木の太さと、それをへし折るという猪に冷や汗が出た。
　幸い牙猪は襲いかかってくる様子はなく、じっとこちらを伺っている。
「突進の威力はすごいけど、ほとんどまっすぐしか進めないから躱すのは難しくない。だけどあまりギリギリで避けようとすると牙に引っ掛けられるから注意。特に今回は3頭いるから、体勢崩したらやられる。常に相手の位置と進む方向を把握するようにしてね」
「……センテさん？　連中もこっちに敵意はないみたいですけど、何でやりあう事前提のアドバイスですか？」
「お金になるからね」
「俺、丸腰なうえにただの街服装備なんですけど」
「何も戦えとまでは言わないよ。注意を引くくらいでいい。それに……」
　すらり、と腰のマチェットを抜き放つ。
「――この季節の牙猪の肉は、脂がのっていてとてもおいしい」
「囮がんばります！」
　現金というなかれ。こっちの世界に来る直前は昼前だったおかげで、起きている間だけでも12時間は何も食べてないのだ。それに加え、意識を失っている時間がどれくらいあったか。さらに言えばセンテに会うまでスキル上げで体力使った上、延々山道を歩いてきた。センテが余ってた携帯食料を少しくれたが、所詮携帯食料よ。

　――肉を食わせろ。

　飢えた眼差しに気がついたのか、向こうもこちらを敵とみなしたようだ。
　ぷぎーっ！！　と嘶いた3頭の牙猪が頭を低く下げ、挑発するように地面を前足でひっかく。
　こちらの役割はひたすら相手を引き付けることだ。というかそれしか出来ないだろう。だが、ベテランであろうセンテが狩ることを選んだんだ、決して無茶な選択ではないはず。
　ここは森の中。障害物が多いというのは直線移動が基本の牙猪に対してはマイナスに働き、俺にとってはさっきまで上げていた<直登(クライム)>と<跳躍(ジャンプ)>がプラスになるはず。
　<投擲>と同じように、覚えたばかりの両スキルはすぐにCランクまで上がったうえに、その後の1時間足らずのスキル上げでさらに10レベル近く上がっていた。低レベルのおかげで上昇しやすかったのだろう。そして【スキルレベル補正】によるレベル上昇効果。短時間で2つのスキルはB-Cランクの境界前後にまで成長していた。

　牙猪が力を貯めるように深く身を沈めた次の瞬間、弾けるように飛び出してくる。
　左と中央の2頭がセンテに。右の牙猪が俺に。
　武装の程度まで頭が回るのかは分からないが、少なくとも気配や立ち振る舞いでセンテのほうが手ごわいと判断したのだろう。
　こちらに突っ込んでくる牙猪Aを、左に転がって軸をずらすことで回避。少し離れた位置を駆け抜けていく牙猪はスルーする。センテの方を見れば、さすが2頭同時も危なげなく回避している。さらには後から来た牙猪Cにはすれ違いざまにカウンターで一撃入れるという余裕ぶり。
　正直2対1でも余裕なんじゃないか？　とも思ったが、攻撃手段のない俺はせめて囮として働かねば。それが役割分担というもの。
　手傷を負ったCをそのまま仕留めてもらうとして、行き過ぎた辺りでのそっと方向転換をしている最中の牙猪Bに狙いを定める。
　もともと俺を狙っていたAがまだ攻撃体勢に入っていないことを横目で確認しつつ、先ほど転がったときに拾っていた、拳より一回り小さい石を構える。

　――<投擲>

　ごっ！！
　まっすぐ飛んだ石は、Bのその長く突き出した牙に当たり、衝撃で頭を揺らす。
　2,3歩よろめいた牙猪Bは、怒りに鼻息を荒くし、完全にこちらに狙いを変えた。
　――狙い通り。
　というか思った以上にいい位置に当たったようだ。補正により命中率も上がったのか。
　ようやくこちらに向き直ったAが再び突進の構えに入ったのを見て、今度は上に飛ぶ。真上にあった枝に片手で捕まり、そのまま身体を思いっきり持ち上げる。
　Aは俺の足元を抜ける瞬間首を振り上げ、その牙が足をかすめそうになった。
「危なっ」
　足を引っ込めて回避できたが、つま先のすぐ傍を鋭いものが通り抜けた感触に冷や汗が滲む。やや遅れて来たもう1頭はこちらが既に届かない位置にいたので、心無しか悔しそうな表情。
　そのまま上にいれば攻撃は食らわないだろうが、それでは2頭ともセンテのほうに行ってしまう。<投擲>で注意を引きつつ、地面に飛び降りる。
　――定番のアレを試してみるか。
　姿勢を低くし、石を拾って投げつつ牙猪と反対方向にダッシュ。

　――体技スキル<疾駆(ダッシュ)>習得

　後ろからくる牙猪Aの足音にビビりつつ、タイミングを見計らって<跳躍(ジャンプ)>。
　そのまま正面の木を蹴り、三角飛びの要領で背後から来た牙猪Aを飛び越える。

　どぉん！！

　狙い通り、鈍い音と共に頭から木に突っ込む牙猪A。まんまと引っかかったその間抜けな姿にほくそ笑む。が、ミシミシという鈍い音によく見ればその鋭い牙が木の幹に突き刺さっており、その位置からゆっくりと裂けはじめている。
　そう言えば立木をへし折るって言ってたっけ……
　と、一瞬動きが止まったところを狙ってきたもう1頭を、危うく躱す。
　思ったとおりには行かなかったが、今の光景で1つ……いや、2つ試してみたいことを思いついた。

　2頭の牙猪の位置に注意しつつ、手近な木に向かって<疾駆(ダッシュ)>から<跳躍(ジャンプ)>。木に足がついた瞬間その勢いを利用して<直登(クライム)>で幹を駆け上り、失速する前に<跳躍(ジャンプ)>。稼いだ高さを生かして身を捻り、<投擲>。牙猪の上を飛び越しつつそのまま狙い通り離れた木の幹に着地。そのまま側面を<疾駆(ダッシュ)>から<直登(クライム)>、そして再び<跳躍(ジャンプ)>――

　――複合技能スキル<立体軌道>習得

　木と木の間を飛び回って回避しつつ、時折地面を駆け下りて誘導。そして跳躍。
　以前目にしたことのある“パルクール”をイメージした動きが、ぶっつけ本番にも関わらず気持ちいいくらいに決まる。【スキルレベル補正】は個々の<スキル>だけでなくその組み合わせである<立体軌道>にも影響したようだ。重複された効果により、習得したばかりにしては異常な速度で空中を駆け回る。

　俺は<立体軌道>の使い心地を試しつつ牙猪共を挑発してタイミングを見計らい、目星をつけていたそこに誘導した。
　幾度目になるか、数えきれないほどの突進。やや勢いが落ちてきたようにも思えるが、相変わらず掠るだけで吹き飛ばされそうなそれを、背後の木に登るようにして躱す。一瞬前まで俺の影があったそこに、過たず牙猪が頭から突っ込む。
　立木に深く突き刺さる牙。衝撃により裂け始める幹。そこまでは先ほどと同じ光景だが……
　次の瞬間、動きの止まった牙猪の土手っ腹にもう1頭の牙が深々と突き刺さった。
　木々をへし折る威力に耐え切れず、血反吐を吐きながら吹き飛ばされる牙猪A。衝突の衝撃で動きの止まる牙猪B。そこに、刺さっていた牙が強引に引き抜かれたことにより、一気に崩壊した立木が倒れ掛かる。下の方に生えた、鋭く尖った枝を下にして。
　肉を貫く生々しい生々しい音が響く。
　牙猪の強靭な肉体も、さすがに樹木1本分の重量のかかった天然の槍には耐え切れず、地面に縫いとめられて動かなくなった。
　……正直なところ、2頭目はせいぜい倒れる幹の直撃くらいしか狙っていなかったのだが、偶然とは恐ろしいものだ。
　俺は緊張を緩め、大きく息を吐きながらその場に座り込んだ。
　
「まさか2頭とも仕留めるとは思わなかったなー」
　夕暮れ時。野営のために選んだ川のそばの広場で、センテは猪肉の入った鍋をかき回している。
　俺はと言えば、残り2頭の牙猪を借りたナイフで解体する作業の真っ最中だ。

　――生産スキル<解体>習得

　素人にいきなりこれは如何なんですかと聞いたら、自分で仕留めた分は自分で捌けとの事。その代わり余った肉とか革とかは好きに使っていいそうだ。
　解体は今後使う機会が増えるだろうし、今のうちに覚えておくのは有りだろうけど。
　ただ、ちょっと匂いがな。
「最初に見たスキルレベルじゃ、牙猪相手だと逃げ回るのが精々だと思ったんだけど」
「そんな奴を2頭も同時に相手させたのか」
「頑丈だけど行動はワンパターンだから、逃げるだけならそんなに難しい相手じゃないからね。木登りしてたのも見てたし、いざとなればそれで逃げるとも思ったから。それにしても……」
　ちらっとこちらを見る。
「さっきの動きは何？　見た目から人族だと思ってたけど、もしかして猫人族とかの混血(ハーフ)だったりするの？」
「あぁ、さっき覚えたスキル。<立体軌道>ってやつなんだけど……」
　生返事を返しつつ、予備のナイフがあるんだったら、さっき貸してくれればよかったのに……などと思いながら解体作業を続けていたが、センテが黙り込んでいるのに気がついた。振り返ると、急に真顔になってじっとこちらを見つめているセンテと目があった。
　え、なに。
「……さっき覚えた？」

　――はい、なんか条件満たしたみたいで。
　――えぇ、<立体軌道>っていう名前です。
　――いえ、さっき初めて使いました。

　<立体軌道>を覚えた時のことについて尋問を受けげっそりしている俺に対して、センテはこれ見よがしに溜息をついた。
「シンタロー、何か変な恩恵(ギフト)持ってるんでしょ？」
「あー、自分の保有スキル名を確認できるものを」
「効果はそれだけ？」
「……スキル習得時にそれがわかります」
　ここまでは気付かれているだろうから、勿体ぶりつつも素直に吐く。
　まぁ、嘘は言ってないな。
　それを聞いたセンテはやっぱりね、と納得顔で頷く。
「キミ、今までに“スキルチェック”受けたことある？」
「あー……いや、ない」
「だろうね。それだけ便利な恩恵(ギフト)を持っていれば」
　いい？　とセンテは身を乗り出す。
「スキルレベルはある程度上がってないと、スキルチェックでは認識されないの。だからこそ、条件の緩い基礎体技系のスキルならともかく、いわゆる上位体技や複合体技に当たるスキルなんかは、偶然で習得するのが困難なの」

　所持スキルを確認するには、大きく2つの方法がある。
　1つはステータス閲覧系の恩恵(ギフト)を所有すること。もう1つは所有スキルと大雑把なレベルを確認するスキルチェックという魔法を使う方法だ。
　だが前者は比較的レアなために所有者は少なく、個人が気軽に使えるようなものではない。
　一方で後者は魔法の中では難易度が中の下といった具合のため、一般的にはこちらを使うことで自分あるいは対象の所有スキルを確認する。ただ、レベル確認の精度が低くてだいたいD～Sの5段階でしか確認できないらしい。
　どの程度のレベルまで鍛えていないと確認出来ないものなのかは不明だが、少なくとも1レベルのスキルは持ってないものと同じ扱いとして、スキルチェックでは判定されないのだろう。
「だから、普通スキルは習得するだけじゃなく、ある程度使用して初めて持っていることがわかるわけ。習得条件の厳しいスキルだと、仮に習得したとしてもその後のスキルレベル上昇に繋がらないから、なかなか発見されないんだ」
　なるほど。偶然スキルチェックで検出される程度にスキルレベルが上がっても、今度はいつ何をして(・・・・・・)習得できたのか確認するのが困難だということか。
　だが、俺の場合は条件を満たした時点で習得した事が分かる。未確認スキルを探すこと、その条件を確認するのにこれほどのアドバンテージはないな。
「未確認のスキルを発見したら権利者として登録できるんだ。あとは登録済みのスキルでも、未発見の習得条件の報告で報酬を貰えたりするよ」
　“統括ギルド”というのは、様々なクラスやスキルの種類、特性や習得条件を収集したり有料で公開したりする施設らしい。
　この世界では特定の条件を満たしさえすれば誰でも同じスキルを習得できる。そしてそのスキルはスキル同士の組み合わせや強化により、無数に生まれる。だからこそ、このようなシステムで1つ1つスキルの記録を蓄える必要があるのだろうな。

「さっきの<立体軌道>も、多分登録されていないスキルだと思う。これから行く街に統括ギルドの支部があるから、そこで登録しに行こうか」
「え、でもあれくらいなら誰でも……とは言わないかもしれないけど、もうあるんじゃないか？　センテも見た時点ではそんなに驚いてなかったみたいだし」
「あれがスキルじゃなかったらね。猫人族とか、あとは<レンジャー>系でも上位のクラスだったらああいう動きをする人もいるけど、でもそれはスキルじゃなくて“アビリティ”だから」

　アビリティについて聞き返すと、微妙に不思議そうな表情を向けられた――また異世界常識か――が、俺の非常識っぷりにだんだん麻痺してきていたのか、それ以上つっこむこと無く普通に教えてくれた。
　この世界には先ほどから話に出てきている猫人族のような異種族や、色々な恩恵(ギフト)やクラスがある。それらはスキルランクに補正を与える他、様々な能力や特性が加わるらしい。それがアビリティ。スキルと違い初めからある程度の精度で使える代わり、使用してもスキル程の劇的な成長はあまりしないそうだ。
　俺の<ステータス表示>も【ステータス完全閲覧】によるアビリティということだろうか。
「多分アビリティで同じ動きをしても、習得条件は満たせないんじゃないかな。ベースのスキルをそこまで鍛えているなら普通はとっくにそれ系のクラスになっているからね。便利だからわざわざアビリティ使わないなんて事しないし」
　確かに普通はわざわざ無理してアクロバティックな動きはしないよなー。

　完成した食事を取りつつ会話をするうち、センテも<立体軌道>が欲しいと言い出した。敏捷型だがこれまで平面上の動きがメインだったが、<立体軌道>の存在を知って自分の動きに取り入れたいと思ったのだそうな。
「ほら、登録する前に習得条件確認しないと」
　それは建前だろう。本音は？
「買うと高いから」
　だろうね。

　本人はスキルチェックを使えないというので、どうやって取得したことを確認するのかと指摘したら、<立体軌道>としての特性がわかっていれば、ある程度スキルレベルが上がった時点でその効果の有無で習得の判断は出来るという。
　例えば<立体軌道>のような複合体技や上位体技の場合、対象のスキルを習得していなくても、ベースとなるスキルで似たような挙動を取ることが出来る。だが対象のスキルの有無は、その挙動の精度や効果に大きく影響するのだ。
　最適化というやつか。
　スキル無しでスキルと同じ挙動をするというのは、右手を上げる時に腕の筋肉1つ1つを意識して動かさないといけないような状態なのだろう。スキル制というファンタジーな法則で成り立っている世界だ。それ以上の効果があっても別段驚きはしない。

　食事と後片付けを終えた後、<立体軌道>を習得実験をする前にスキル効果を確認する事にした。
　<立体軌道>はその特性上入り組んだ場所でしか使えないため、野営用の広場から少し森の中へ移動する。
　軽く屈伸をしてから正面の木へ走る。
「――よっ……と」
　幹を駆け上り、勢いが無くなる前に跳躍。隣の木を飛び石のように渡り、枝に掴まって振り子のように飛距離を伸ばし、木の幹や枝を上下左右にダッシュ。
　案外無茶な動きをしても目が回る感じはないし、振り回された視界や意識も安定している。飛び回っているうちに時折スキルレベルが上昇し、それに伴い速度や跳躍力が強化。立体空間をより自由気ままに飛び回れるようになっていく。
「おー、結構速いもんだね」
　広場というほどではないが若干開いた空間の中に立ってその様子を観察しているセンテに使用感を伝えると、次なる要望が下される。
「んー、もうちょっと速度落としてみて」
「了解」
　センテに返事を返し、飛び回る動きを少しずつペースダウン。一歩一歩踏み出すテンポを、水平に飛んだ慣性がなくなり失速するぎりぎりまで落としてみると、その奇妙な感覚に気付く。
「木に吸い付く……？」
　慣性による影響が無くなり落下するはずのタイミング、コンマ数秒だけ壁面に留まれるのだ。歩数にしておよそ2歩ほど。それは一瞬だけ重力が横向きになったような感覚。本来ありえない現象。
　これが<スキル>による補正効果であると直感した。

　センテは元々敏捷型だったおかげで、<疾駆(ダッシュ)><跳躍(ジャンプ)>はどちらも俺より遥かにスキルレベルが高かった。
　残念ながら<直登(クライム)>は持っていなかったので、そちらを少し鍛えた上で実験を行なった。
　結論から言えば、センテは無事<立体軌道>の習得に成功した。
「あはは、これは面白いな！」
　1時間後、そこには元気に俺の頭上を飛び回るセンテの姿が！
　現時点で確認できた条件としては、

　①<疾駆(ダッシュ)><跳躍(ジャンプ)><直登(クライム)>がそれぞれ一定以上のスキルレベルであること
　②地面に一度も着地せず、5回<スキル>を使うこと
　③②の際、<疾駆(ダッシュ)><跳躍(ジャンプ)><直登(クライム)>を最低1回ずつ使うこと

　①については、<疾駆(ダッシュ)><跳躍(ジャンプ)>は俺、<直登(クライム)>はセンテの方がスキルレベルが低いため、その値を記録。センテの場合は街でレベルを確認してから、という事にしてはあるが。
　②はほぼ確定。
　③はもしかしたら2つでもいいかもしれないし、上記以外のスキルで代替できるものがあるかもしれない。
　それについては、先に聞いた統括ギルドという所が上記の条件をベースにして被験者を募集してテストを繰り返し、詳細な条件を突き詰めていくらしい。1回習得してしまったらその人はもう試せないから結構長期に渡ってテストする場合もあるのだとか。
　スキルの記録や習得方法の教育を行う機関だと思っていたが、研究機関のような役割もあるんだなと言ったら、学術ギルドの中にそういうのを研究している部門があって、統括ギルドはそこの窓口となっているのだそうだ。
　ちなみにスキルを登録した場合、登録時にスキルの効果に応じて一定額、そして販売額の何%かを還元というシステムになっているらしい。有用なスキルの登録者などは権利料だけで左団扇な生活している人もいるのだとか。

　――見ているがいいセンテよ。俺をホームレス扱いできるのもあとわずかな時間だけだ。

　　
　翌朝、寝袋から這い出してきたセンテは、筋肉痛がーと呻いていた。
「使っている間はあまり気にしてなかったけど、いきなり使うと結構きついねあのスキル」
「特にセンテは随分はしゃいでたからな」
「うっさいな。……シンタローは平気なの？」
　聞き返され、軽く調子を確かめてみるが特に痛みはない。
「俺は……多分明日来るな」
「遅っ」
　ケラケラと笑うが、笑い声が響いたのかちょっと眉をしかめる。
「マッサージでもしようか？　胸限定だが」
「何で胸さ！？」
　胸を手で隠すセンテに、「何を言ってるんだこいつは」とさも心外な表情を作った。
「胸以外にどこを揉めと……まぁ、尻でもいいか」
「揉ませないよ！」
　出会って2日目だというのに随分と頭の悪い会話をしているもんだが、不思議とセンテはそういうノリで話がしやすいのだ。何を言っても怒らなさそうなタイプというか。弄りやすいというか。打てば響くというか。
「バカなこと言ってないで、早く出発するよ。お昼前には着いておきたいからね」
「はい」

　昨日に比べて格段に荷物が増えていたため――具体的には猪1頭分。さすがに全部は無理――少々しんどい思いをしたが、何とか当初の予定通り昼前には街に着くことができた。
「はー、これはデカいな」
　城郭都市と言うのだったか。高台の上にある街全体が見上げるような城壁で囲まれており、開け放たれた門の向こうに、欧州を思わせる煉瓦作りの家々が並んでいる。
　天然物しかない山の中に居た頃とは違い、こういうのを見ると視覚的に「やっぱり日本じゃないんだな」と改めて実感する。
「シンタローってこの街は来たことある？」
「いや、ないなー。ほとんど生まれた里から出たことないから」
「そっか。遠い所って言ってたっけ」
　話しているうちに当然ながらどこから来たのかという話題が出たので、山奥の隠れ里で住んでいたということにしてあった。常識知らずなのは外に出たことが無かったため。今は事情があって里に戻れないので、他所で生活出来る場所を探している、という設定。
「ここビオテースはこの辺で一番大きい街だよ。国境付近にあるから兵士も多いし、旅行者も集まるしね。大体のギルドの支部もあるから、これから何をするにしてもここを拠点にすると便利だよ。難点は……家とか宿屋がちょっと他の街より高いことだけど、そこら辺で寝る分には関係ないしね」
「いや、さすがに屋根くらいは欲しいわ」
　路上生活者(ホームレス)設定、まだ引っ張るか。

　◇　◇　◇

「着いたよ。ここが統括ギルド」
　そう言って案内されたのは街の中心部、周囲の建物と比べても特に立派な建物だった。
　中心街だけあって人通りが激しく、周囲の建物からも出入りが途絶えることがない。だが一方で、この建物は他に比べて立派なわりに、人の出入りは圧倒的に少ないようだ。
「この辺り随分賑やかだけどどういう場所なんだ？」
「この辺はギルド通りって言われてるね。だいたいどの街でもそうだけど、各ギルド支部は統括ギルドを中心にして出来るから。例えばあそこが商人ギルドで……」
　指差した先には、一際清潔感のある上品な建物。旅人の格好をした若い人物か付き人を伴った金持ちそうな年配の人、と出入りする人間が両極端だ。
「あそこが鍛冶ギルド」
　こちらは商人ギルドに比べて随分と薄汚れている。時折聞こえてくる金属を金槌で打つ音が喧しい。妙にガタイのいいおっさんの出入りが多い。……あれはまさかドワーフか!?　初めて見たわー。
「そっちが調合ギルド」
　今度は線の細い人が多いな。学者然というか。
「一番人が多いのは、やっぱり冒険者ギルドだね。シンタローも一番来ることになるかも」
　やっぱりあるのか、冒険者ギルド。
「あ、勘違いしないでね。他のギルドは<商人><鍛冶師><調合師>みたいにベースクラスがあるけど、<冒険者>ってクラスは今のところ見つかってないよ」
　どういう事だろう？
「他のギルドと違って、ここは特定のクラスだけで行うのが難しいような仕事を斡旋する場所なの。だからギルドって名前はあんまり適切じゃないんだけど、ここが出来たときの幹部の人が『ここの名前は冒険者ギルドじゃないとやだ』ってダダをこねたって有名」
「ダダをこねたって……」
　幹部なんだからいい年だろうに。
「うん。ナイトって人。ヨシアキ・ナイトだったかな」
　内藤さんか！
　間違いなく同郷の人。というか、冒険者ギルドがあったんじゃなくてわざわざ作ったのか……
　ちょっと会ってみたいかもしれん。
「で、スキルやクラスのデータ集めたり、ギルド間の調停をしたりするのが今から行く統括ギルド。普通は各ギルドの偉い人か、そうじゃなければスキルかクラスの情報が欲しい人しか用がないからあまり出入りは多くないけどね。新しいスキルが登録されるとそれ目当てで来る人が増えるけど、それも1年に1,2回くらいの頻度だから」
　まぁ、そんなに頻繁にスキル覚えにくるものじゃないだろうしなぁ。それにすぐ覚えられるものならわざわざここに来る必要もないわけだし。

　各ギルドの中心的存在だけあって金のかかってそうな、それでいて上品なデザインの建物。その正面玄関をあけると、ドアにつけられたベルがカランコロンと鳴る。その音を聞きつけ受付の奥にあるドアが開き、一人の女性が姿を見せた。
　巨乳。年の頃は恐らく20半ば。そして巨乳。緩やかなウェーブを描く背中まである長い金髪に、目尻の下がったおっとりとした雰囲気の顔つき。メロン。
「あら、センちゃん久しぶりー」
「わぷっ、ちょっとその抱き付き癖まだ治ってないの!?　シンタローはそんなに胸ばっかり見てないでよ！」
　抱きしめられてもがもがと暴れているセンテの矛先がこちらに飛んできた。解放されたあとも「男ってのはいつもこれだから」ブチブチと文句を言う。確かにセンテの胸はやや控えめではあるが、誤解をされたままでは今後の人間関係にも支障が出よう。
「勘違いしないで欲しい。確かに胸が大きいのはいい事だと思うが、胸の大小がすべての基準と考えていると思われるのは心外だ」
　はぁ？　と首を傾げる彼女に、俺は拳を握り締め力説する。そう――
「大事なのは胸ではなく、腰だ！」
　何故かげんなりしな顔をするセンテと、あらーと気の抜けた声を漏らす受付のお姉さんに構わず続ける。
「そう、胸は確かにいいものだ。だがそれはあくまで先天的な要因によるものが大きすぎる。それに対して腰だ。これは本人の努力次第で改善される余地が多く、逆に言えば良い腰というのは本人の努力や生活習慣というものが現れる。つまり良い腰の女性というのは努力が出来る、もしくは健康的な生活習慣を持つということを間接的に表しているということになるのだ。こと人間関係においては外見だけでなく内面が重視される以上、何もしなくても育つか何をしても育たないという二面性のある胸の大小よりもむしろ、本人の努力が嘘偽りなく表面に現れる腰のくびれというものが……なんでそんな目で見るんだよ」
「あー、もういいよ……」
　ふむ、フォローが少し回りくどかったか。
「つまり。センテも腰は誇っていいぞ」
「うっさい！！」
　顔を真っ赤にしたセンテに殴られた。

「それじゃ、あなたはセンちゃんの仕事の関係でこちらに？」
「はい。名前は堺　慎太郎。とある事情の路上生活者(ホームレス)です」
「私はアイリ・スパニエルです。ここの受付をしてます。センちゃんの姉みたいなものよ。よろしくね」
　軽い小ネタを挟んだ自己紹介をスルーされた。こっちじゃ元ネタがわかるわけないか。
「今日はスキル登録に来たんだよ」
　横からセンテが口を挟むと、それまで少しほわほわしていたアンリさんの表情がわずかに引き締まる。
「それは……分かりました、部屋へ御案内します。でもその前に……」
　こちらと目があったその瞬間、何かを見透かされるような強い気配を感じた。
　それは一瞬で消えたが、それまでただのふわふわした受付のお姉さんかと思っていた印象を書き換えるものであった。
「あれ、気づいた？　アンリ姉の【カルマ・サーチ】」
「ごめんなさい。ここは偉い人も出入りする場所だからある程度身元を確認しないといけなくて。普通は気づかれないものなのだけど……」
　敏感なのね、と微笑む。何故かそのセリフにエロスの響きを感じた。
　アンリさんの恩恵(ギフト)は、相手のこれまでの行動の善悪や悪意を判定出来るものだという。魔法でも同じような事は出来るがそちらは対象の相手にも使われたことが分かるため、例えば王城の受付のような場所でもなければあまり大っぴらには使われないらしい。
「スキル登録の担当者は上の部屋にいますから、案内させますね」
　そういって横を見ると、いつの間に現れたのかスーツっぽい衣装に身を包んだ女性が、深々とお辞儀をした。

　◇　◇　◇

「――という条件で、<立体軌道>が習得可能である事は確認できました」
「なるほど。それでこのスキル効果が――」
　応接間っぽいレイアウトの部屋でふかふかなソファーに腰掛け熱心に会話を交わすのは、スキル管理局という組織のビオテース支部長であるという、上品な紳士風の初老の男性。その名はウェイスト・ハイランド氏。学術ギルドの代表も兼任というこの人は、まさに趣味が高じてこの仕事に就いたという人のようだ。
　最初にスキルチェックを受けて<立体軌道>の存在を確認した後は、効果やら条件やらの確認だ。目の前で見る初魔法にちょっとワクワクしていたのだが、知覚系ということで見た目何も変化がないんでちょっとがっかりした。ただ、ウェイスト氏が虚空を見ながらふんふんと何やら頷いている光景は若干危ないものだったので、<ステータス表示>を使うときは俺も気をつけようと思う。
　当のウェイスト氏は先ほどからやたら熱心にセンテと話し込んでいるが、正直私は着いていけておりません。こうしてインスタントじゃないコーヒーの味を楽しむのが精々です。コーヒー、あるんだなぁ。

「――シンタロー？　聴いてる？」
「うん、聴いてる聴いてる」
　嘘です。
　生返事をしたのがバレたのか、耳たぶをつまんで思いっきり引っ張られた。
「痛っ、ちぎれるちぎれる」
「使ってないならいらないでしょ。まったく――スキルカード出して」
「はい」
　素直に差し出したスキルカードを確認して、ウェイスト氏は頷いた。
「うむ。これでシンタロー殿が発見者であることが確認できましたな」
　手元にある、なにやら<立体軌道>の習得条件やら効果やらがびっしりと書かれた書類にハンコを押した。
　渡されたカードを見てみると、いつの間にか表示が変わっていた。

　◆称号
　　スキルを見つけた　路上生活者(ホームレス)

　路上生活者(ホームレス)はいい加減外したいよ……
　称号やクラスにはランクがあって、レアなものや関連行動を行なったばかり、もしくは頻度の高いものほどランクが高いそうな。そして、最もランクの高いものが表示されるらしい。
　“スキルを見つけた”という称号は、スキルを見つけるだけでなくその条件を正しく他人に伝えることが必要なため、そこそこ高ランクだという。それは以前に確認した、スキルを発見することの困難さから来るものなのだろう。
「じゃあ、センテに教えてなかったらこの称号は無かったってことか？」
「その場合は今取得できてたはずだよ」
　あ、そうか。
　この世界は称号やクラスに対する信頼度が非常に高いもののようだ。経歴や能力が視覚的に表示されるものな。
　ちなみにイメージとしては、称号が“経歴”、クラスが“能力”を表すものだと思えばいい。例外はもちろんあるのだが。
　余談だが、【称号再設定】という少しレアな恩恵(ギフト)で、取得済み称号やクラスはある程度自由に変更できるらしい。その場合、新しい称号を手に入れない限りは表示の更新はされないのだとか。それを俺が持っていることは秘密にしている。

「さて、登録も済んだことだが……アレ(・・)はやはり行うかね？」
「体技系のスキルですしね。見た目的にもなかなか派手だし、アレ(・・)はやっておいた方がいいかなー」
「了解した。こちらも準備が必要なので、問題が無いようであれば明日の正午に」
「大丈夫なので、それでお願いしますね」
　なんか俺の預かりしれない所で、センテとウェイスト氏の間でよく分からない話が進んでいる。
「あの、すみませんがアレ(・・)っていうのは？」
　2人は一瞬こちらを見たあと、顔を近づけて小声でぼそぼそと話し始める。
　よく聞こえないが、時々「言わないほうが面白い……」とか「連れて行ってしまえば後は……」とか聞こえてくる。これみよがしに不安を煽るのはやめてほしい。

　やがて話がまとまったのか、二人は満面の笑みでがっしりと握手を交わした。
「それでは、明日はよろしく頼むよ！　アレ(・・)があるからね！」
「はい。やっぱりアレ(・・)はやっておかないと行けませんからね！」
「アレ(・・)ってナンデスカ……」

　スキル登録の報酬は、アレ(・・)のあとに支払われるという。
　どうせ面倒なことなんだろうけど、やたら楽しそうなセンテを見ているとまぁいいかという気持ちにもなって来る。どうせ明日になればわかるだろうと、それ以上尋ねることは止めた。
　それよりも折角の、異世界都市の初訪問だ。精々楽しむとしようではないか。
　とは言っても、先立つ物がないのではどうしようもない。今は表示されていないとは言え“一文なし”の称号の払拭と、先ほどから地味に肩に食い込む重みの精算を最初に行うことにした。
「討伐対象の魔物退治したり採集した素材を売るのは、戦闘系<スキル>持っている人のお金稼ぎの基本だからね」
　牙猪(タスク・ボア)を狩れるくらいの腕があれば、並の水準の生活くらいはできるらしい。
　今俺の手元にあるのは、毛皮と牙が3頭分と、肉が1頭分。素材を売るには、大きくわけて3通りの方法がある。
　プランAは直接生産系のギルドに売る方法。この場合、毛皮と牙については鍛冶ギルド、肉については調理ギルドに持っていくのがセオリーだという。毛皮については縫製ギルド、牙や爪は装飾ギルドでもいいが、前者は布や糸、後者は鉱石や鱗、羽がメインなので種類によっては引き取ってくれないこともある。

「伝手があるなら、直接防具屋とか肉屋に持ち込んでもいいんだけど」
「センテはどこかに無いのか？」
「あたしはあっちこっち飛び回ってるからねー」
　プランBは店舗への持ち込みや露店売りといった、消費者へ直接売り込む方法。需要や在庫によっては買取が拒まれることもあるし、相場の変動も大きい。レア素材や供給が少ないモノなどはこちらの方が高値がつくこともあるらしいが。

　そしてプランC。冒険者ギルドで納品系の依頼を探す。
　ここはギルド通りの南端にある冒険者ギルド。最も人通りの多い一角。開け放たれた大きなドアの向こうから、通り一番の活気があふれてきている。
　ドアを潜れば、賑やかな喧騒。装備のガチャつく音。汗の匂い。そして人、人、人。
　アメリカを象徴する“人種のサラダボウル”なんて言葉があったけど、まさにそんな感じ。だけどこちらの方が遥かに多種多様。
　一見して俺やセンテのように地球人そのものの姿をしている人でも、髪も肌も目の色さえも同じ組み合わせの人はほとんどいない。それに加えて、定番の猫耳、ウサ耳から始まって、エルフ、ドワーフ、リザードマンなどなど……
　外を歩いていた人達と違って、ここでは皆武装している。さすがにフルプレートメイルなんてものを着ている人はいないが、金属鎧から皮鎧まで形状は様々で、ローブを纏っている人もいる。
　さすがに伝説のエロ鎧(ビキニアーマー)を着ている人はいなかった。

　建物内部の構造としては、統括ギルドは受付が小さく多数の部屋で構成されていたのに対し、こちらは部屋といえば正面のカウンターの奥にある扉のみ。あとはフロア丸々が大きな待合室かホテルのフロントのような構造になっている。壁からちょっと離れたところにある巨大な掲示板には、裏表までびっしりと依頼か何かの紙が貼られているようだ。広いフロアには間隔をあけて机と椅子がいくつか並び、そこではパーティーを組んでいるのかいくつかのグループが熱心に何かを話している。
　もしかしてこのレイアウトも例の“内藤さん”の趣味かと聞いたら、
「デザイン書を持ち込んで『こんな風にしてくれないとこの部屋に住み着く』って、当時の統括ギルド長の応接間で3日3晩立て篭って宴会をしたんだって」
　フリーダムすぎるだろう内藤さん。
　そしてありがとう、最高に楽しんでるよ内藤さん。
　だけど素人がこの中に入っていくにはちょっと勇気がいるよ内藤さん。

　センテに引き連れられ、人の殆どいない隅っこのカウンターへ向かう。
　武装していて当たり前な空間でラフな格好の俺はだいぶ浮いているのだろう。周りからジロジロと視線が向けられる。
　――やめて！　そんな目で見ないで！！
　人混みを抜けてたどり着いたのは、依頼ではなく登録の受付らしい。
「ギルドに登録してからじゃないと、報酬貰えないからね」
　まぁそうだろうな。
　受付にいた栗毛セミロングのお姉さんの説明を聞いた限りでは、冒険者ギルドはこんなシステムになっているらしい。

　基本的には各々の力量を表す冒険者ランクがあり、適正な難易度に割り振られた依頼を選んで受けることができる。実力をあげたり依頼をこなして実績を積んだりすると冒険者ランクが上がる。これはスキルレベルに馴染んだこの世界の人には、受け入れられやすいシステムのようだ。
　冒険者の能力は基本的に、カードの機能によってスキルレベルから自動的に算出される“能力値”というD～Sの5段階制を用いている。これはほとんどの能力がスキルレベルという形で明確に測定される、この世界ならではの区分方法だと思う。
　だがこの区分方法には1つ問題がある。それはあくまで能力のみを基準にするものであるため、本人の性格や信頼性というものが度外視されるということだ。
　そのため、能力値とは別に“実績値”という基準を使用している。こちらは実際に依頼をこなした数や成功率、依頼主の評価をもとにして、同じくD～Sの5段階に区分する。
　冒険者ランクとはこれら能力値と実績値の組み合わせによるもので、D-CやA-Aのように表記するシステムとなっているのだ。
　依頼についてはその種類によって求められる要素が異なっており、例えば単純な討伐や採集系であれば能力値重視、信頼が求められる配達系であれば実績値重視。護衛任務などになると能力値がそこそこ満たしつつ後者重視という形になる。なので、能力値と実績値の両者の間に優劣はないのだ。

　このシステムは冒険者ギルドだけでなく他の生産系ギルドでも使われているらしい。ただ冒険者ギルドでは戦闘系のスキルにより冒険者レベルを算出しているが、生産系ギルドであれば生産や加工系のスキルによってランク付け――鍛冶ギルドであれば鍛冶師ランク、縫製ギルドであれば縫製師ランクなど――されるらしい。

　ちなみに獣や魔物といった生物についても似たような基準で指定されていて、個体の強さを示す能力値と脅威度の組み合わせとなっている。脅威度というのは、群れで行動したり毒を持っていたり待ち伏せが得意だったりと個体の身体能力では測れない要素。
　ちなみに牙猪はC-Dと、能力値は下から2番目、脅威度に至っては最低ランクとなっているそうな。基本バカだったとは言ってもあれで下から2番目という事は、この世界の生態系というのはいったいどうなっているのだろうか。

　最後に登録の意思の確認をされたが、もちろんOK。まぁ形式的なものらしい。ネットでよくある「あなたは18歳以上ですか？」「はい」「いいえ」並みに、誰に聞いても同じ答えが返ってくる質問だと思う。
「スキルカードはお持ちですか？　ないようでしたらレンタルになりますが」
　所有者のスキルレベルを表示する魔法具で身分証にもなる便利なものだが、やっぱりそこそこお高いらしい。
「ちなみに自分で買った場合はどんなメリットがありますか」
「レンタル品は最低ランクなのでスキルレベル表示しかできませんが、市販のものでしたらそれに加えて才能レベルも表示できますよ」
　――才能レベル？
　簡単に言うと、スキルレベルとは独立した値であり、各スキルレベルの上昇のしやすさを示すものだそうだ。ビギナーを卒業した冒険者はそれを参考にして、鍛える方向性や自分に適したクラスを目指すのだとか。ただ残念なことに高価なものでも<体力>や<敏捷>、<知能><魔力>といった基礎体力、基礎知能スキルくらいしか表示されないという。
「あたしも最近新しいのに買い換えたんだ。シンタローに貸してるのは、それまで使ってた古いやつ。後で売っちゃおうと思ってたけどちょうど良かったよ」
　そっか、これも才能レベルを見られたのか。
　最上段に輝く路上生活者(ホームレス)の文字がうざくてずっと仕舞ってた。あとでちゃんと見直しておいたほうがいいのかなぁ。

　センテには引き続きカードは貸してくれると聞いてあるので、有難く使わせてもらう。
　スキルカードをお姉さんに渡すと、それを見たお姉さんの営業スマイルの質が一瞬変わったのが分かった。
　絶対称号欄見たんだろうなー……
　何か言われるかとも思ったがさすがプロ。そのまま黙って冒険者ランクの判定を行なってくれた。
「少しスキルの種類が少ないですので、慎太郎さんはD3からのスタートになりますね」
　にっこりスマイルと一緒にカードを返してもらう。見れば名前の下のこれまで空白だった部分に、

　◆冒険者ランク
　　D-D

　と新たに表示されていた。
　一般人の平均能力値がCだというから、補正効果の存在を考えるとそこまであげるのには苦労しないだろう。ただ、能力値が一段階上がると必然的に依頼の難易度が上がるため、その時点で実績値は1段階下げられるらしい。
　ともあれ、無事登録も済んだことだし牙猪の素材採集クエを探してみるかと思ってカウンターを離れようとしたら、センテが受付のお姉さんから何やら小さな紙を受け取っているのに気がついた。
　それは何か、と聞いたら
「ギルドで使える商品券。人を紹介したら貰えるんだ」
「随分と親切だと思ったらそれが目的だったのかよ！」

　依頼受付の人に確認したら素材納品の依頼があるとのことなので、これ幸いと依頼達成。報酬を有難くいただきます。素材がちょっと余ったので、残りは直接生産系ギルドへ。
　ここの通貨単位は“リオン”というらしい。最小単位が銅貨1枚1リオン。これが50枚で銀貨1枚。多分この上位に金貨があるのだろうけどそちらに触れる機会はないかもしれない……
　収入は合計で銀貨10枚500リオン。外食するとだいたい1食5～10リオンなのでこれだけで半月は過ごせると一瞬思ったが、宿泊費を計算に入れてなかった。いや野宿するつもりはないんだって。
「ということで、どこかいい宿は知らないか？」
「うーん、宿屋はあまり知らないなぁ。あたしはこの街に実家があるから……」
　そこまで言ったところで、何かを思いついたようにポンと手を合わせる。
「そうだ、うちに住めばいいよ。部屋も余ってるし」
　いやいやいや。
「ほぼ初対面の男を実家に連れて行くなよ」
「大丈夫。友達とか、たまに泊まっていくから家族も慣れてるし。みんな忙しいから、むしろ家事とかちょっと手伝ってくれる人がいてくれると助かるんだ」
「ふーむ」
　まぁ、そんなに遠慮することもないか？
「それに多少お金稼げたけどまだ節約したほうがいいよ。武器も防具も持ってないし、一式揃えるとそれなりにお金かかるよ？」
「……それじゃあ、遠慮なく。しばらくお世話になります」

　センテの案内でたどり着いたのは街の外壁付近、比較的古い住宅が並ぶ区画だった。
　そのまままっすぐ向かう先は、一際広い敷地を持つ建物。だが決して裕福ではないようで、庭はあまり手入れがされてなく、建物自体も薄汚れている。
　油が切れかけてギシギシとなる門をこじ開け、中に入る。
「ただいまー」
　センテのその声に反応したのは、庭の隅っこで遊んでいた子供達。
「姉ちゃん！」
　ぱっと顔を輝かせダッシュで次々と飛びついてくるのを、受け止めては下ろし次を受け止めては下ろし。たまにこっちに渡されるので肩車などしてみる。
「姉ちゃん今度はどこ行ってたのー？」「お姉ちゃんお土産はー？」「この人だれ？　彼氏ー？」
　押し寄せる言葉の嵐に苦笑しながら、一人一人返事を返しているが、最後の子だけは連続でデコピンを食らわせている。泣きそうになってきてるからやめてあげて！　と思っていると、後ろのほうから大人の声が聞こえた。
「おかえりなさい、センテ」
　エプロンで手を拭きながら玄関から出てきたのは、センテを一回り大人びさせて雰囲気を柔らかくしたような女性。歳は多分俺より少し下くらいかな。センテと同じく杏色の髪は、背中で軽く束ねられている。
「タリア姉、ただいまー」
　そう言って、今度は自分のほうから飛びつく。胸元に抱きついたセンテの頭を撫でながら、彼女はこちらに顔を向けた。
「こちらの方は？」
「境慎太郎と言います。センテさんにはいろいろとお世話になってまして……」
「タリア・ナディールと言います。タリアと呼んでください。……こちらこそ、センテがご迷惑をおかけしませんでしたか？」
「キュクロート山で拾ったんだー。うちで飼っていいでしょ？」
　……ちょっとー。
　タリアさんは妹の冗談に笑い返しながら、ふと何かに気づいたような表情をした。
「もしかして、【啓示(オラクル)】で？」
「うん。どんな意味があるのかは分からないけど……」
　どういう意味だろう？
　俺が疑問に感じたことに気づいたのか、センテは申し訳なさそうな顔をする。
「ごめんね。あたしも目的があってシンタローをここに連れてきたんだ」
「……そうか。気にしなくていいよ。助けてもらっているのは事実だし。別に俺をどうこうするつもりはないんだろ？」
「掃除とか子守くらいは手伝って欲しいな」
　そう言って、安心したように普段の明るい表情で笑った。

　――無償の親切でないことに不満を感じるほど、俺は子供ではない。
　むしろ俺を助けることで彼女が何かを得ることができるのであれば、それは喜ばしいことだと思う。
「それじゃ、すみませんがしばらくこちらでお世話になりますね」
「はい、こちらこそ。ナディール孤児院へようこそ」
　改めて挨拶をすると、タリアさんは優しく微笑んで返してくれた。

　◇　◇　◇

「そういえば住む場所もできたことだし、クラス変わったんじゃない？」
「おお、確かに！　これで路上生活者(ホームレス)は返上だな」
　ふっふっふーと笑いながら、いそいそとポケットからスキルカードを取り出す。さーて、何になっているかなーっと。

　◆称号
　　スキルを見つけた　居候

「あはは」
「必要か！？　このクラスは本当に必要なのか！？」
　爆笑するセンテを横目に、せめて“食客”とかあるだろうよー、と頭をかかえた。
　「さすがに数が多過ぎるな……」
　俺は息を荒げながら、幅2mもない建物の間の路地に駆け込んだ。そのまま少し奥まで進み、積み上がった木箱の影にしゃがみこんで息を整える。
　土地勘のまったくない裏路地に逃げ込むのは半ば賭けだったが、なんとか追手を撒くことができたらしく後からこの路地に誰かが駆け込んでくる様子はない。
「――そっちにいたか！？」
「――いや、この辺に隠れているはずだが……！」
　通りの方からは俺を見失い、右往左往する何人もの声が飛び交っている。
　……ここが見つかるのも時間の問題だな。
　なにせこの路地は一本道。多少障害物があるといっても身体全部を隠せるものではない。ちょっと覗き込まれたらすぐに見つかってしまうだろう。
　表に出るのは論外。この路地がどこに繋がっているのか、そもそもどこかに繋がっているのかは分からないが、奥に進むしかないか。
　これだけ騒がしければ多少物音を立てても問題ないだろうが、避けられるリスクは避けるに越したことはない。
　無秩序に積み重なったガレキに注意しつつ、そっと奥に向かおうとして……

　――ジャリ。

　――<反射行動>

　頭上から石が擦れるような音が聞こえてきた瞬間<反射行動>によって飛び退くと、直前まで俺がいた空間に身長の倍ほどの長さの棒が突き立っていた。
　掠めた脚に赤い飛沫が滲む……が、痛みはない！
「――ちっ！」
　屋根の上から路地を覗き込んでいる狼の顔をした獣人族の男が舌打ちをしながら空振りした棒を引き戻そうとするが、すかさず反対側、穂先に近い部分をつかみ引っ張り返す。バランスを崩した獣人族がガレキの上に落下し、けたたましい音を周囲に響かせた。
「いたぞぉっ！　ここだ！！」
　頑丈さが売りの獣人族だけのことはあって、背中を打った衝撃で咄嗟に動けないものの懐の得物を<投擲>しようとする男。が、それよりも早く、ガレキの崩れた音を聞きつけた幾人かが路地を覗き込み、こちらに気づいた。
　ばたばたばた、とこちらに集まってくる幾つもの足音。
　もはや音を立てたら……などと構っている余裕はない。
　足元に転がる邪魔な木箱や布袋を蹴立てて路地の奥へ駆け出して横道に飛び込みせめて追手の視界からは逃れるが、土地勘のある誰かが気を効かせて回り込んだのかそちらの方から何人かが向かってきた。
　こうなると、狭い路地に逃げ込んだのは失敗だった。道を挟む壁の間隔が<立体軌道>を使うには狭すぎる。高さもあり、<跳躍(ジャンプ)>では手も届きそうにない。
　間に逃げ込めそうな脇道はなく、後ろからはだんだん近づいてくる足音。正面からくる連中には完全に見つかっており、ここで方向転換しようものなら、その隙に一気に距離を詰められて捕まることは確実だろう。
　だから、正面の連中をやり過ごす事を選ぶ。

　一瞬足を緩めて諦めたように思わせると、正面の連中が勝利を確信して警戒を弱めた。その瞬間<疾駆(ダッシュ)>し、一気に距離を詰める！
　慌てて武器を構えようとするも狭い路地である事が災いし、あるいは得物を壁にひっかけ、あるいはそばに立つ味方が邪魔となり此方に向けることが出来ないままとなる。
　こうなれば必然、警戒するは先頭に立つ2名。隣に立つ仲間と反対側の壁が邪魔をして、取れる行動はかなり限定的となる。
　まっすぐ向かうは、こちらから見て左。
　狙われたことに気づいた左の男は慌てて得物を突き出してくるが、窮屈な姿勢からのそれは非常に読みやすくまた速度も遅い。半身になって突きを受け流し、体勢を崩した相方に邪魔をされたもう一人の攻撃もやすやすと回避。

　――体技スキル<見切り>習得

　ワンテンポ遅れたスキル習得通知を無視し、回避の勢いのままターン。回転の勢いをつけた左の裏拳が相手の手の甲をうち、得物を叩き落とす。そのままがら空きになったわき腹にタックル。
　狙い通り後ろにつっかえていた連中を巻き込んで転倒。巻き込まれずに済んだ1人が得物を振り上げるが、すくい上げるようにして柄尻を叩くとすっぽ抜けたそれが屋根の上に消える。
　――今だ！
　転倒に巻き込まれ尻餅をついた男達の肩や背中を飛び石のように足場にし、<跳躍(ジャンプ)>！
　助走と十分な高さの踏み台を得て、飛んだ俺の指先が屋根の縁に届く。すかさず掴み、上昇の勢いに腕の力を加えて<直登(クライム)>。

　下から聞こえる罵声を尻目に屋根の上にあがり、見える範囲には他に誰もいない事を確認して一息ついた。
　足元に先ほど跳ね上げた物が転がっているのに気付き、拾い上げる。
　それは通常より細い刀身の部分にスポンジ状の素材を巻きつけた木剣――いわゆるスポーツチャンバラ用の武器のようなものだ。刀身部分には赤い塗料が染み込ませており、それで切りつけられれば身体に印が残る。
　先ほど掠めた脚に赤い飛沫が点々とついているのを見て、洗ったらちゃんと落ちるか心配になる。
　腹いせに手元の木剣の刀身を路地の上で絞り、先ほどの連中に頭から塗料を浴びせながら、もう一度呟いた。

「……どうしてこうなった」

　◇　◇　◇

　孤児院に着いたその日は、施設の案内をしてもらった後に力仕事の手伝いと、物珍しさからかやたらと絡んでくる子供達の相手をしているうちに終わった。
　本日の夕食は牙猪の肉を煮込んだシチュー。センテが自分の分を売らずに残しておいたものだ。
　こう言っては失礼かもしれないが、経営状況はあまり良くないのだろう。これだけ肉を使った食事は久しぶりだという。
　しきりにお代わりを繰り返す子供達を嬉しそうに見ているタリアさんに、ふと思い出したようにセンテが話しかけた。
「あ、そうだ。もしかしたら聞いてるかもしれないけど、明日はアレがあるから」
「そうなんだ、久しぶりね。それじゃあ明日は皆を連れて見にいこうかな」
　そう言って、此方にも話を振る。
「良かったら慎太郎さんも一緒に行きますか？」
　そう言って尋ねるタリアに、その妹は慌てて手を振った。
「ゴメンね、今回はシンタローが登録したやつだから明日はそっちに行かないといけないんだ」
「あら、そうなんですか。……凄いですね」
　さっぱり話が見えてこないのだがと言うと、タリアは合点がいったように頷く。
「そういえば慎太郎さんはこの街は初めてなのでしたね。それなら、明日はきっとびっくりすると思いますよ」

　この街は元々周辺国で行われるスキル研究の中心地であり、スキル登録というシステムが始まった最初の街の1つだったらしい。当時は新しい発見があるたびに、研究者達は揃って大はしゃぎし、バカ騒ぎを繰り返していたのだという。
　その名残からか、今でもこの街は新しいスキルが登録されるとそれを祝い、街を上げて祝うという風習？があるのだそうだ。
　今ではスキルを発見した者は、それを見たさにわざわざこの街まで来てスキル登録を行うことも多く、当の住人としてもゲリラ的にいきなり始まるイベントを案外楽しみにしているようで、スキル登録があったという情報はあっという間に街中に広がるのだという。
　とは言っても近年スキル登録はめぼしいものが出尽くしてしまった感があり、その頻度も年に1,2度。だがその頻度の低さが逆に1回1回のイベントをエキサイトさせる要因ともなっているので、一般の人からすれば一概に悪いとも言い切れないのだ。
　この世界は日本と比べれば娯楽もずっと少ないだろうし、そういう大勢で騒ぐ機会には目がないんだろうな、と思う。

　タリアさんはそんな話を教えてくれたが、隣でセンテが「それ以上は黙って」風なジェスチャーをしきりに繰り返している。タリアさんも頷き返しているので、絶対それだけじゃないだろう。
　なにせ言ってしまえば、相手はひたすら娯楽に飢え騒ぐ口実を探している連中。得てしてこういう人種は「その方が面白そうだ」の一言でたやすく常識やら良識の壁をぶち破って制限なく悪ノリしてくれるんだ。
　……なんかお腹痛くなってきたよ。

「シン、食べないなら貰うよー？」
「あ、こらダール！　俺が大事にとっておいたお肉様をよくも！」
　ちょっと気がそれた隙に、シチューの中から肉を掻っ攫われてしまった。犯人のダールは孤児達の中でも一番年上なのだが、その分食い意地が張っているので油断ならない。
「それじゃ代わりにこれやるよ」
「自分が嫌いなもの人によこすなよ……」
　諦めて人参っぽい野菜を食べる。
「ちょっとダール、野菜はちゃんと食べなさいよ！　シンも甘やかさないで！」
　肉がなくなったんだからせめて野菜だけでも食べさせて……
　ぷりぷり怒ってるのは、確かキャトルって名前だったかな。ダールが兄貴分ならキャトルはお姉さん役って立ち位置らしい。杓子定規ってわけじゃないがどっちかというと生真面目タイプ。
　子供達はだいたいこの2人を中心にキャンキャン騒いでる。
　しかしこいつら、最初は微妙に警戒してたくせに、もう遠慮なしに絡んでくるようになったな。名前が呼びづらいって言って、いつの間にか皆あだ名で呼んでくるし。
　俺が微妙に感じている不安の元も、こいつらにはただの祭か。
　今夜は、多分いつもより浮かれているであろうこいつらを適当に弄って、気を紛らわせるとしようかな。

　◇　◇　◇

「……何で俺はこんなところにいるんですか」
「ふむ。なかなかに哲学的な問いだね」
「因果的な観点からの回答をお願いします」
　翌日。センテと一緒に統括ギルドを尋ねた俺は速攻拉致られ、街の中央広場にある巨大なステージの上に立たされていた。
　広場には街中の人間が集まっているんじゃなかろうかという勢いで人が流れ込み、広場を囲むようにして建っている様々な飲食店は、急に増えた客の対応で右往左往。
　商売繁盛で羨ましいことです。
　ステージの上にはイベントの責任者としてウェイスト氏を始めとする街の偉い人達。何故か司会進行をやってる、冒険者ギルドで受付をしてくれた栗毛のお姉さん。そして俺とセンテ。
　ギルドでは帽子かぶっていたから気がつかなかったんだけど、お姉さん兎人族だったんだね。ロップイヤー系かな、垂れた耳が可愛らしいです。舞台衣装っぽい露出高めの服のおかげで、なんていうか生バニーガール状態。
　それにしてもお姉さん、無闇やたらと場のテンションを盛り上げるのは止めてください。センテはそれに乗っかってやたらと煽らないでください。正直場の熱気が上がるほど、俺は憂鬱になっていきます。
　人の目線に慣れてないんだよ、小市民だから。

　統括ギルドに行った時点では「これから関係者の前でスキルを見せてもらうから」とか言われて、「確かに一度は見せる必要はあるよな」とか思ってたのだが、これだけの人の前に連れて来られるとは予想外。そのことについて問いただしたら「みんな関係者みたいなものだから」とか。関係者という言葉を拡大解釈しすぎだろう。
　こそこそと隣に立っているウェイスト氏に話しかける。
「スキル登録されるたびにこんなことやってるんですか」
「まぁ我々の業務の一環として、新しいスキルは早い段階で知名度を上げて使う人を増やす必要があるのだよ。そのためにはなるべく派手に新スキルの発見を告知するのが効果的でね」
「……スキル習得条件を特定するための実験協力者を集めるため、ですか」
　スキルはその性質上、基本的に1人1回しか習得できないはず。ならばサンプル数を増やすためには協力者を増やすのが必須条件だ。
　だが、ウェイスト氏は首を振る。
「確かにそれも理由の1つではあるがね。……サカイ君、君は上位スキルあるいは複合スキルというものは知っているかい？」
「その名前の通り、基礎体技スキルの強化版と、複数のスキル効果を統合したもの、でしょうか」
「本質的には間違ってはいないね」
　頷いて、簡単に説明をしてくれた。

　基礎体技スキルとは、俺が使えるものでいう<跳躍(ジャンプ)>や<ダッシュ>、持っていないものでいえば<騎乗><罠設置>のようにスキルがなくてもスキルと同じ行動を取れるものだ。スキルがなかった元の世界でもジャンプできるし走ることもできる。馬に乗れば騎乗だし、ドアの上に黒板消しを挟めば罠設置だ。
　それに対して複合体技スキルは、使用するためにはいくつかの体技スキルがある程度のレベルに達している必要がある。例えば<立体軌道>であればある程度ジャンプ力や走力、腕の力や身の軽さが必要だ。つまり前提となるスキルをある程度使いこなしていないと、最低限のモノマネでさえもまともに行うことができない。
　そして上位体技。
「ある技術を極めた場合、体系付けられた“魔法”とは異なる、擬似魔法的な効果が付随して発生することがあるんだ」
　それは魔法というより気功といったほうがイメージしやすいかもしれない。剣技を極めれば鋼鉄もバターのように切り裂き、拳技を極めれば素手で鉱石を貫く。<ダッシュ>の上位スキルである<縮地>では体内時間の急激な加速により、瞬間移動紛いの動きもできるそうだ。いずれも、体術の延長上では決して成し得ない領域。

　複合体技と上位体技に共通する1つの要因。
「どちらも、前提となるスキルを極め、組み合わせることによって使えることになるのだよ。専門家の間ではそのようなスキル間の関係を、木の幹と枝葉に見立てて“スキルツリー”と呼んだりするが」
　つまり、1つの体技スキルが発見されるということは、それから派生するスキルが存在する可能性があるということ。そしてそれを見つけるためには――
「結局は人海戦術というのが少々情けないがね。新しいスキルを使う者が増えるということは、誰かがその先に辿り着く可能性が増えるということ。我々の目的は“スキルツリー”の先端を求めることなのだよ」
　世の中の為という立派なお題目は立てていても、結局はすべて研究者のエゴのようなものだ、と呟いた。

　◇　◇　◇

　ちょっと真面目な雰囲気を作ってるのとは関係なしに、イベントはひたすらに盛り上がっていく。
「――さて、いよいよ本日のメインイベントの説明に移らせていただきます！！」
『うおおおおおおおおおお！！』
　受付のお姉さんが煽る煽る。会場のテンションがやばい事に。
　今回登録した物が物だけに、肉体派の層がメインで集まっているのだろう。正直むさくるしい事この上ない。
「今回のテーマはズバリ“鬼ごっこ”！！　新スキル<立体軌道>で街中を縦横無尽に逃げ回るお2人を、会場の皆さんで捕まえて頂きたいのです！！」
『うおおおおおおおおおお！！』

　◇　◇　◇

「ちょっと……鬼ごっこって何ですか」
「あぁ……体技系スキルの場合はだいたい、その性能を実感してもらうための参加型イベントを実施するのが習わしでね。といっても登録者が希望したときだけだが」
「俺は希望してませんよ！？」
「おや、助手のセンテ君が君の許可は取ってあると言っていたのだが」
　始めてしまったものは仕方ないから諦めてくれと言ってウェイスト氏は笑う。
　確かにここまで盛り上げてしまった以上、今更やっぱりやりませんというのは通らないだろう。俺の顔出しをしてしまっている以上は、悪い評判が流れてこの街での生活にも関わるかもしれない。
　だが、周囲が作った流れに逆らえないという印象を持たれたままにというのも、それはそれで今後に影響が出かねない。ここは1つ、軽くふっかけてみるか。

「ちなみに俺のメリットは何ですか」
　勝手に話を決められたことに対する不満。返答によっては今すぐこの場から立ち去る。そんな意図を篭める。
「スキルの知名度が上がれば、購入する人も増える。その分君への報酬も増えるわけだが、それでは不満かね」
「それは俺にとってというより、貴方がた統括ギルドにとってのメリットでしょう」
　先ほど聞いた話からすると、統括ギルドはそもそもスキルを普及させることが目的。であれば、別に俺がどうこうする必要もなくスキルの知名度をあげるだろうし、需要が増えることによる恩恵は結局俺よりも多いはず。
「ふむ……」
　ウェイスト氏は顎に手を当てて少し考えるような仕草をする。
「まぁ、こちらも無理にとは言わんよ。センテ君さえ参加してくれれば、イベントの体裁は整うからね」
　ぐっ、そう来たか……
　正直な所、今さらイベントから降りるという選択肢を取るつもりはないし、彼も分かってて言っているだろう。もしかしたらという可能性を示すことであわよくば何か報酬を得られればと思ったのだが、センテも参加するとなるとイベント中止というカードが使えない。
　……と、そこで1つ気になることに気がついた。
「そういえばスキル登録がある度にこのようなイベントを行なっているという事ですが、今回みたいに登録者側が複数人参加することってあるんですか」
「いや、何せ新発見のスキルだからね。普通は登録者本人くらいしか覚えていないものだ」

　そう、何でセンテがこの場に残っているのか。
　俺一人で登録していたら、イベントへの参加を促されても断っていた可能性が高い。必要な手続きを行なったら、それで終了だっただろう。逆に言えば、俺が嫌がることだと分かっていて今の状況を作った。
　知り合って間もない関係とはいえ、面白半分でも人の嫌がることををするタイプでもないと思うんだけどなぁ。

　答えのでない考えに没頭しかけたとき、ウェイスト氏の一言がそれを遮った。
「そういえば彼女は昨日、君がイベントに参加しない場合は自分が代行するからという条件で1つ頼み事をしてきてね」
「頼み事？」
「君の後ろ盾になって欲しいと。私はこう答えたよ」
　これまでの柔和な老紳士の表情が消え、1つの組織を束ねる長としての顔に変わる。
「君にそれだけの価値があるなら喜んでそうしよう」
　冷徹な、こちらを値踏みするような眼差しにゾッとしたものを感じたが、それを必死で表情にでないように堪えた。

　――本当に、センテは俺に何を求めているのだろうか。

　考えても答えは出ない。
　だが、センテが示した提案のほうに少し興味がわいた。
　後ろ盾、か。
　ウェイスト氏個人にしろ、彼から繋がる学術ギルド、あるいは統括ギルド。普通ならば一介のなりたて冒険者がパイプを作るには、いささか大きすぎる相手だ。
　だが、今この時差し出す手札によっては、それが可能になる。
　センテが知っていて、ウェイスト氏に示せる価値。それは1つしかないだろう。
　それをセンテが直接言わなかったのは、俺に与えた選択肢か。
　だがまぁ、彼女がそれを望んでいるなら乗ってもいいかな、とそう思った。

　俺は、彼が求めるでろう一枚の手札を差し出した。
「……俺は1つの“恩恵(ギフト)”を持っています」
「……ふむ？」
　俺が急に何を言い出したのか掴みかねているのだろう。ウェイスト氏は片眉を上げ、続きを促した。
「その恩恵(ギフト)の効果はスキルを取得した(・・・・・・・・)通知が行われる(・・・・・・・)というものです」
　俺の言葉の内容を徐々に理解すると共に、彼の表情がこれまでにないほど真剣なものとなった。
　そう、以前センテとも話したことだ。
　なんでスキルやその習得方法を調べるのに、彼らはわざわざこんなに手間をかけているのか。その理由がわかっていれば、俺の恩恵(ギフト)の効果が何をもたらすのかは自明の理だ。
　ウェイスト氏は、ふぅ、と大きくため息をついた。
「……元々イベントに協力してくれた登録者には多少の報酬を支払うことにはなっていたが……どうやらそれでは足りないようだ」
　その表情はギルド代表者としての顔ではなく、1人の研究者として、新しい発見の予感に興奮を隠しきれないものだった。
「私の権限の許す限り最大限の便宜を図ろう。その代わり、今後君に協力してもらいたい事がある」
「それは今から始まるイベントについて、ですか？」
「それも含めて、だ」
　そう言って、お互いにニヤリと笑った。

　◇　◇　◇

「ところで今回は鬼ごっこということは、前のときはどんな事やったんですか？」
「前々回が……<隠形>というスキルでね。そのときは確か防衛ゲームだったか」
　隠れてゴールに向かう登録者を、一般参加者が皆で探し出して阻止するという趣向だったらしい。
「その次……前回はなんだったんです？」
「前回の登録スキルはちょっとそういうのには向いてなかったからね」
　と、遠い目をする。
　縫製ギルドに所属していた人が登録した、服の上からでも正確にバストサイズを当てることが出来るスキルだとか。
「……そのスキル、ウエスト版はありませんか」
「ふむ……バスト版の習得条件を応用すればあるいは……」
「ぜひ実験には協力させてください」
「もちろんだ」
　硬い握手を交わしたのだった。
　「はじめに、ルールの説明をさせていただきます」
　お姉さんが合図を送ると、舞台裏から文字が書かれた大きなボードが運び込まれる。

1.フィールドは中央広場から南、東大通と外壁の内側に位置する全屋外
2.追跡者はイベント本部で用意した赤のペイント武器を使用すること
3.逃亡者が着用するジャケットに一定量の塗料が付着した場合のみ攻撃は有効となる
4.追跡者はペイント武器を失った時点で失格
5.有効打を受けた逃亡者、有効打を与えた追跡者はその時点でゲームから離脱扱いとなる
6.ペイント武器以外の道具の使用は禁止
7.制限時間は夕刻の鐘が鳴るまで

「ルールは以上7項目となります」

　ルールの書かれたものの隣のボードを見ると大きな地図が貼られており、フィールドに指定されたエリアが色分けされている。
　ここビオテースは、大雑把に言うと角を丸くした長方形のような形をしている。そのほぼ中心にあるのがこの中央広場であり、そこから東西南北に大通りが伸びている。色分けされているエリアは時計でいうと3時から6時の間にあたる。このエリアは他のエリアに比べて建物が密集しており、また道が入り組んでいる。
　つまり<立体軌道>のパフォーマンスには一番向いているエリアということだな。

「勝利判定はこちらで用意した、ペイント武器によって行います」
『おーーーー……』
　観客に見えるようにステージ上に並べられた、スポンジ状の刀身を持つ様々な形状の武器。
「赤いペイント武器が参加者の皆様に配布されるもので、これには特殊な塗料が使用されています。逃亡者の2名に着用していただくジャケットへ一定量以上付着すると、その時に使用したペイント武器とジャケットの両方が発光します」
　スタッフによって用意された的(ジャケット)に向かってお姉さんがペイント武器を振るうと、当たった場所に鮮やかな赤い痕が残る。と同時に、ジャケットの胸元とペイント武器が想像以上に強く発光した。
　それを見てざわめくギャラリー。
「参加者の方は、発光したペイント武器を本部に持参することで、勝利となります。また、すでにジャケットが発光している逃亡者に対しては、その後の攻撃は無効となります」
「攻撃が掠めただけの場合はどうなるんだ？」
　参加者からそんな声が飛ぶ。
「一撃で付着塗料が一定量に達しなかった場合も塗料自体は蓄積していきますので、規定量に達した時点の攻撃を与えていたペイント武器が発光いたします！」
　ふむ、あくまで止めとなった一撃のみが有効ってことだな。
「参加者の方々は、所持している赤のペイント武器を失うと失格になりますので、ご注意ください！」
　武器を手放したら失格ということは、飛び道具はないってことか。それに加えて、こちらとしては相手の武器を奪えば追っ手が減るということだな。余裕があったら狙っておきたい。

「最後に、見事ミッションを達成した方には豪華なプレゼントがございます!!」
　ガラゴロとカートに乗せられて運ばれてきたのは、鈍い光りを放つ槍、剣、弓といった数々の武器。そのどれもが精緻な細工を施されつつ、それ以上に1級の実用品として確かな風格を放つものだった。
「副賞として金一封と、今回登録されたスキルの習得方法。そしてこの街の鍛冶ギルドで作成された、こちらの新作魔法武器(マジック・ウェポン)、グロリアス・シリーズの中からお好きな一品をプレゼントします!!」
『うおおおおおおおおおおおお!!』
「ちなみにこちらの品は本日のイベントが終了後に鍛冶ギルド直営の武器屋に卸される予定ですので、是非そちらにもお立ち寄りくださいね」
　はい、CM入りましたー。俺も後で寄ってみるかなぁ。

　◇　◇　◇

　ルール説明の後、参加者の受付が開始された。
　本部ステージ前にずらっと並ぶ長蛇の列。
　これだけの数に追いかけられるのか、と思うと少しだけ「……辞めとけばよかったか？」という気持ちになってくる。何百人いるんだよこれ。どんだけ暇なんだよ。
「凄いね！　盛り上がってきたね！　これはわくわくしてきたよ」
　一方、全然動じていないセンテさん。ちっさい見かけによらず豪胆だな、この子は。
　ウェイスト氏の話を聞いて正直イメージが変わっていたのだが、この様子を見て元に戻りました。頼み事をしたのはイベントに出たかったことのついでなのではなかろうか。たまたま目の前にぶら下がったチャンスを逃さず、四方に恩を売った上に自分が楽しむチャンスを逃さないとは、案外したたかなタイプだったんだなぁ。

「さて、皆さま準備は整いましたでしょうか！」
　受付が一通り終了し、ずらっと集まった追手の方々総勢約200名。
　それだけの視線が集まっている中、俺とセンテはステージの中央に立たされていた。
「改めて紹介します！　今回<立体軌道>の発見に貢献していただいたのはこの2名！」
　ばばばっとオーバーリアクションでこちらを示す。
「まずは助手(パートナー)を努めましたこちら！　“疾風の巫女”センテ・ナディールさんです!!」
『うおおおおおおおおおおおお!!』
　パチパチパチパチ
　巻き起こる拍手。弾ける歓声。
　ときどき「さすがだぜセンテちゃん！」とか「さすが、結婚してくださいです!!」とかいう声が合間から聞こえてくる。そういえば地元民なんだよな。そりゃあ馴染みの相手もたくさんいるわ。ちなみに後の方のセリフを叫んだのは15歳くらいの女の子でした。
「そして登録いただいたのがこちら！　出身は不明！　経歴も不明！　謎の旅人、シンタロウ・サカイさんです!!」
『うおおおおおおおおお……？』
　なんだよその微妙な反応……というかもうちょっとマシな紹介とかないのか。
　会場のあちこちでぼそぼそと囁き声が聞こえてくる。
　――「名前を出さないってことは特殊なクラスなのか？」「いや、称号のほうかもしれない」「あの体格、さほど腕が立つようには見えないが」「見た目で判断するな！　体技スキルを見つけたってことは相当な腕だぞ」「私のお姉さまに“パートナー”だなんて……！」
　どうやらこういう場では称号を一緒に紹介するのが一般的らしいが……言えるか居候だなんて(あんなこと)!!
　センテの称号は読み上げたのに俺のものだけ言わないということで、逆に興味を引いてしまったようだ。何か深読みしてくる人も出てきて、じりじりと高まるプレッシャー。
　そんな中、1人の空気を読めない奴がいた。
「……あっ、さっき本部でギルドの人が話してたのが聞こえたぞ」
　その言葉に周囲の視線が集まり、聞き逃さないようにと静けさが広がる。

　――おい止めろそこのモミアゲ!!

　俺の心の声も届かず、そのもっさりしたモミアゲを持つ若い冒険者はその言葉を口にしてしまった。
「あいつのクラス……“居候”だってさ」
　その爆弾は止めるまもなく、燎原の火のように恐ろしい勢いで会場に一気に広がっていった。
　――「……居候？」「居候だってよ」「あの歳で？」「そういや保護者同伴でギルドにきたらしいぞ」「うわー、引くわー」「お姉さまにまとわりつく虫は排除しますです！」
　……よし、モミアゲ。お前だけはいつかコロス。
　さっきまでの緊張感とは違って、今度は俺を見る目がなんだか生温い。帰りたい……
「さて、場が盛り上がってきた所でそろそろスタートしますよー!!」
　盛り下がってるよ！　お姉さんはもうちょっと空気読んで！

　案内されたスタート地点。
　広場の端、ゲームのフィールド方向に一番近い一点に立つ俺とセンテ。
　その後方20mほどに、ずらりと集まった追跡者たち。そのほとんどが荒事に慣れた風貌で、それが100人単位で集まっているのを見ると凄い迫力だ。
　しかもその全てが俺らを狙ってくるとかもうね。
「そうそう、最後まで逃げ切ったら景品が貰えるらしいよ」
　屈伸運動をしながらのセンテ。
「景品？」
「景品が何かは聞いてなかったけどね。勝ってからのお楽しみってことで」
「勝つって……逃げ切れる気か？」
「当たり前だよ。そのつもりじゃないと楽しめないでしょ」
　あー、この姿勢は見習うべきだな、うん。

「それでは、スタートです!!」
　その声と同時に、空中で鮮やかな色の光が爆発した。
　爆発音を合図に、全力で駆け出す。
　背後でも一斉にスタートした気配が伝わってくる。主に100人超の足音として。
　だが俺は振り向かない！　後ろを見るのが怖いから！
「おっ先ー」
　びゅんっと音がしそうな勢いで、センテが<疾駆(ダッシュ)>。あっという間に引き離される。
　確か……センテの<疾駆(ダッシュ)>はAランク。俺は補正込みでB。
　ランク差によるスキル性能の違いを思い知らされながら、必死で走る。
　みるみるうちに小さくなるセンテは、そのままの勢いで道の片側の建物に寄ると、まったく速度を落とさないまま壁面を登っていく。
　うわ。<立体軌道>の補正で壁に多少吸着するとは言え、まさか垂直に走る光景が見られるとは。
　俺は手を使わないと無理だな。
　あっという間に屋根の上まで登りきったセンテは、こちらに向かって手を振ってそのまま向こう側へと消えていった。
　…………あれ？
　すっかり置いていかれた形になった俺は、背後の圧力が急に増したのを感じた。スタート直後で団子状態のまま標的の片方を見失った追跡者たちは、完全に俺にロックオンしたのだった。

　――体技スキル<気配察知>習得

　◇　◇　◇

　あの後、追いつかれる前になんとか壁をよじ登って追跡を一時的に撒くことが出来たが、エリア中に追跡者が散らばった後はどこに移動しても誰かと出くわすという厄介な状況に追い込まれていた。
　追手が地上にだけいたうちは良かったのだが、どこからかはしごを持ってきたりして屋根伝いにもウロウロするようになってからは、身体を休める暇もない。
　何せ、力仕事が本業の連中。追手の半分以上が俺と同等以上の<疾駆(ダッシュ)>レベルなのだ。水平移動では分が悪すぎる。
　地上に降りては誰かに出くわし襲いかかられ、捕まる前になんとか壁面を登って屋根の上に登れば、今度はそこで網を張っていた誰かに見つかり屋根の上を追いかけられる。飛び降りることで引き離すことができても、今度はまた地上を追い回されるといった塩梅だ。
　時々センテに会うが、奴はその度に俺に追手を押し付けてそのまま消えていく。

「見つけたぞ居候！」
　曲がり角でばったり出くわし、反射的に長剣タイプのペイント武器を振り下ろすツンツン頭の青年。慌てて横っ飛びに躱し、そのまま隣を駆け抜ける。

「居候はどーこだー？」
　道の脇に積まれた木箱の後ろに飛び込み、追手の目をくらます。息を殺すすぐそばを、猫耳のお姉さんがキョロキョロと見回しながら通り過ぎていく。

「先輩！　居候を見つけました！」
「何っ、どこだ！？」
「ほら、あそこの壁に張り付いてます」
「ぬぅ、俺の武器じゃ届かないな……」
「私の長槍タイプならぎりぎり行けるかも！」
「あぁっ、逃げられた！」
　もはや地上に安息の場はないと大通りから死角になる壁にくっついて見るも、敢え無く発見されて地面から長い棒でつつき回される。

「ここまでだな、居候！」
「追い詰めたぞ居候！」
　壁際に追い込まれ、じりじりと近づいてくる二人組。絶対絶命か！　と思った次の瞬間、さらにその後ろから風のように現れたセンテがそれぞれの武器を横から掻っ攫い、そのまま向こうへと走り去っていった。唖然とする二人組を横目に逃走。

「あっ、居候がっ」
「てめえこのモミアゲ野郎！」
「ぎゃあああああ！！」
　鉢合わせたモミアゲをそのままドロップキックでなぎ倒し、駆け抜ける。地面に落ちたモミアゲの悲鳴は、そのまま俺の後ろを追いかける重戦車みたいなマッチョに踏み潰されてフェードアウトしていった。
　デデーン。モミアゲ、アウトー。

　◇　◇　◇

　結構逃げた。あとどれくらい逃げればいいのだろう。
　基本的に祭の最中だけあって、時間が経つとともにどんどんカオスになっていく。
　すれ違う時に塗料が付いただのなんだので、イベントそっちのけでペイント武器によるチャンバラを始めるやつ。
　途中で飽きてペイント武器で壁に落書きを始め、住人に殴られるやつ。
　酒飲んで走ったおかげで悪酔いして、マーライオンと化してドン引きされているやつ。
　いつまで経ってもガチで追いかけてくるやつ。

「どうした。もう逃げないのか」
　疲労のあまり足がプルプルし始めた頃、目の前に1人の冒険者が立ちはだかった。
　正面から出くわしてしまったのだが、タイミングが遅れて立ち往生してしまったのだ。
　相手は恐らく30代後半くらいの、上背のある男性冒険者。その二の腕は俺の太腿くらいありそうで、全身が鍛え上げられた筋肉に覆われていることが分かる。全体としてはスマートなシルエットで、瞬発力よりもやや持久力に重点が置かれた、猟犬のようなタイプの人間だ。
　まぁ、大仰に構えている武器がペイント武器(オモチャ)なのが妙に滑稽ではあるが。
　<ステータス表示>を行なってみる。

　◆名前
　　エルクハウンド・リッジバック

　◆称号
　　巨人を倒した　十字騎士

　◆冒険者ランク
　　S-A

　◆スキルレベル
　　○基礎体力　S-
　　○基礎知能　B-
　　○感知　　　A+
　　○体技　　　S-
　　○魔技　　　C+
　　○近接　　　S-
　　○遠隔　　　B+
　　○物耐　　　B-
　　○魔耐　　　A-
　　○生産　　　C+
　　○商業　　　C-

「ちょっと待てぇ!!」
　なんだよこのステータス！　スキルレベルにSとか普通に持ってる奴が参加するなよ大人げない！
　――「あれってまさか巨人殺しか？」「Sランク冒険者が何でこんなところに」「他のリッジバック隊の連中も見かけたぞ」「これは居候死んだな」
　周囲の反応を指摘すると、エルクハウンドさんは苦笑を返した。
「いや俺は遠慮したんだがな、連れが乗気だったものでつい」
　そういって目線を向けた先。騒ぎに気づいてぞろぞろと集まってきては、エルクハウンドさんに気づいて遠巻きにする野次馬たちの一番前。ダガータイプのペイント武器を持った茶髪セミロングの少女が、やいのやいのと捲し立てている。
「隊長ナイスですよー。そのまま世の中を舐めている居候に、社会人の厳しさを叩き込んでやるです！」
　拳から突き出した親指を何度も地面に向ける。
　……そのジェスチャー、こっちでもあまり変わらないのか。
「なんなんですか、あの子は」
「俺の隊の部下なんだが、この街の出身でな。久々の里帰りでこのイベントの開催に鉢合わせたんだが、急に参加すると言い出して、ついでにとこうして駆り出されてしまったのだよ」
　最初は応援だけすると言ってたんだがな、と嘆息する。
「あー、苦労してるんですね」
　第一印象だが、真面目で面倒見のいいタイプっぽいだけに、破天荒な部下に普段から振り回されているのだろうな。
　破天荒な部下、というのも第一印象だ。

「まぁ正直あまり本気で追いかけるつもりも無かったんだが、折角だから一太刀つきあってもらおうか」
「気軽に言うけど、結構洒落にならないよな!?」
　長剣タイプのペイント武器を向けられ、さすがに叫ぶ。
　スキルレベルを見ると<片手剣>がSランクでメインウェポンのようだが、<両手剣>も普通にAランクを達成している。
　――勝てるかこんなもん！
　全力で拒否る俺に、エルクハウンドさんは続ける。
「どうせそろそろタイムアップだからな。一撃躱すか受けきるか出来たら、居候の勝ちってことでいいだろう」
　そう言って、ギャラリーの中にいた既に観戦モードの追跡者の1人から、自分のものと同じ長剣タイプのペイント武器を借り受け、俺に投げ渡した。
「ハンデとして開始距離は40ヤルド、俺は上段一撃のみ。どうだ？」
　40ヤルドはおよそ35mほど。近接武器の間合いには随分遠いように思うが、相手の技量からすれば十分に射程内なのだろう。
　既に周りを囲まれて脱出も困難な状態。どうせ祭りだ、ここは思い切って挑戦してみるか。
　疲労からハイになっているのかもしれない。
　少し気持ちが浮き立ったまま、受け取った武器を見様見真似の正眼に構える。肩幅に開いた膝は少し曲げ、左右どちらにも直ぐに飛べるように。
　武器は剣だが、気分は西部劇。
「合図はコイントスで」
　ついでに要望を。

　ギャラリーの中から審判役を買って出た人が、二人の中間に立ってコインを構える。
「いくぞー」
　気の抜ける掛け声と共に、親指に載せたコインを弾き上げる。
　相手の予告は上段からの降り下ろし。これだけの距離が空いていれば、最悪でも<反射行動>と<見切り>でなんとかいけるか……？
　ゆっくりとコインが落ちていく。じりじりと時間が引き伸ばされる感覚――というとさすがに大袈裟だが、タイミングを逃さないように気を張る。
　コインが地面に落ち、高い音を立てると同時――
　瞬間移動でもしたのか、刹那の間に目の前に移動していたエルクハウンドさんの長剣が、肩口に打ち込まれていた。

　――やっぱり無理でしたー。
　疲労と緊張に衝撃が止めをさし、ゆっくりと俺の意識は薄れていった。

　◇　◇　◇

　◆取得した称号

　“脱兎の　居候”
　“一撃で倒された　居候”

　俺が目を覚ましたのは、日が完全に落ちた頃であった。
　窓の外に目をやってそれを確認した後、自分がベッドの上で横になっていたことに気がついた。
「おや、起きたかい」
　声をかけられて振り返ると、俺と同年代くらいの柔和そうな顔立ちをした青年が座っていた。
　傍らのチェストに読みかけの本を置き、こちらに向き直る。
「悪かったね、うちの隊長が無茶やったみたいで。まさか意識を失うとは思わなかったって焦ってたよ」
「いや、倒れたのはどちらかというと走り回ってた疲労の方が原因じゃないかと」
　深々と頭を下げられてしまい慌てて首を振ると、彼は安心したように笑った。
「そうか、良かった。頭を打ったかもしれないって心配したよ。一応目に見えた範囲の傷は治しておいたけどね」
　そう言われて身体の様子を見ると、所々ぶつけたり擦りむいたりしていた傷が綺麗に無くなっていた。まぁ、傷とは言っても本当に軽いものしかなかったのだけれど。
　彼はコーテッド＝レークランドと名乗った。称号は“深緑の　高等司祭”。エルクハウンドさんのパーティーの仲間で、留守にしている仲間の代わりに看病を買って出たのだそうだ。
「あ、気を悪くしないでくれ。もともとは自分が悪いからって隊長は残ろうとしてたんだけど、特に居ても仕方ないからって僕が追い出したんだ」
　気絶させた本人がそれを置いて出かけるというのに抵抗を感じていたようだ。立場のわりに妙に律儀というか生真面目というか。
「それならむしろ、急に倒れて申し訳なかったと伝えてもらえれば」
「了解したよ」
　その後も少し言葉を交わすうちにわかったのだが、ここは彼らが常宿としている宿屋らしい。俺が倒れた場所が偶偶ここの近くだったということで、運び込まれたのだそうだ。
　わずかな時間ではあるものの、横になっていたおかげで疲労はだいぶ取れている。ベッドから降りて立ち上がり背筋を伸ばすと、心地よい痛みと共にパキポキと関節がなった。
「そういえば、俺が帰らない理由知ってるのかな」
「本部の人達かい？　それなら隊長達が連絡しておくって言ってたよ」
　そう言われて自分があの発光ジャケットを着ていない事に気がついた。ついでに討伐証明ということで持っていったのだろう。あれだけ強いのにさらに景品として強力な装備を手に入れたら、ますます手がつけられなくなりそうだなと思ったら、既にずっと性能の高い装備を持っているので、他のメンバーの装備として使うつもりだとか。それもあって、テッド――そう呼ぶように言われた――以外は全員出かけてしまったのだ。
「それじゃ、目が覚めたことだし俺も行くかな」
　自分はこのまま宿でのんびりしていると言ったテッドに挨拶と礼をし、宿を出る。
　十分な休息を取ったおかげで体調は回復したものの、今度は腹が減って仕方ない。中央広場では色々な出店も用意されていたことだし、こちらの世界の軽食を試してみたいものだ。

　中央広場にたどり着いてみれば既にウェイスト氏は帰ってしまっていたものの翌日鍛冶ギルドを尋ねるようにと伝言を受け取った。
　なんで鍛冶ギルド？　と疑問には感じたものの、明日になればわかるだろうと考えるのはやめて食べ物を求めてぶらぶらとさ迷う。そのうち同じように食べ歩きをしていたエルクハウンドさん一行と遭遇し、詫び代わりに食事をおごってもらうことになった。そのうちどこから話を聞きつけたのか途中でセンテが合流。日が暮れていた事もあって酒が入り始め、やがて広場中を巻き込んだ大宴会となったのだった。
　やっぱり祭はこっちのノリの方が楽しいな、俺は。
　エルクハウンドさん達は明日にはこの街を出るらしい。
　仕事なので仕方ないとは思うが、折角知り合ったのだしまた会えるといいね。

　◇　◇　◇

「おおぉぉ、ホントに好きなのを貰っていいの!?」
　翌日。ウェイスト氏の伝言を受けたというセンテに引き連れられ鍛冶ギルドを訪れると、体育館くらいありそうな巨大な倉庫に案内された。
　広い倉庫にギュウギュウに収められた数々の武器を目の前に、センテが目をキラキラさせている。
　何を隠そう、昨日俺の派手なリタイアの仕方のおかげで参加者の半数が解散ムードとなってしまい、有耶無耶のうちにタイムアップまで逃げ延びてしまったのだ。その景品として好きな装備を1品貰えるということになっている。
「言っとくが全部じゃねぇぞ。そこの棚に並んでいるヤツの中からだけな」
　苦笑するのは、ウェイスト氏の古い友人であるというこの街の鍛冶ギルド支部長であることのマスティフ氏。

　◆名前
　　マスティフ・ロットワイヤー
　◆称号
　　火の精霊の信頼を受けた　鍛冶マイスター

「一般向けの景品で出したのよりは若干性能は落ちるがな、それでも其処らの武器屋の店先に並べられているものよりは遥かに上等な品だぜ」
　そう言って示したのは、倉庫の奥まった所にある巨大なラック。幅は5m、高さは3m近くありそうだ。文字通り金属の塊である武具を収納するもののためか、棚板が異様に分厚く頑丈な作りとなっている。どうでもいいがこの棚を倉庫に設置するのは大変だったろうと言ったら、この倉庫の壁際にある棚は基本的に全部作り付けらしい。
　他の棚も似たような作りだったものの、置いてある品は剣なら剣、槍なら槍だけと種別毎にある程度まとめて収納されているのに対し、ここだけは様々な種類の武器が雑多に並んでいる。
　整理自体は丁寧に行われているものの他の棚とは随分と雰囲気が違う理由を尋ねてみると、マスティフ氏は頭を掻きながら答えた。
「あー……ここにあるのはみんな流通に乗せられないか、売れ残ったかの曰く付きばかりでなぁ」
　曰く付きって言っても別に呪いの品じゃないぞ、と訂正を入れた。

　いわゆる魔法武器(マジックウェポン)と呼ばれる武器防具を作る方法は、あまり体系付けられておらず職人の感性に頼っている。そのため、量産品を作るのならともかく完全な新作を作る場合は、相当の試行錯誤と試作が繰り返されらしい。
　期待した性能を満たせなかった試作品については鋳潰したり解体したりして素材に戻るのだが、そうするには惜しい性能や効果のものができることもある。だが、試作品ゆえにその大半がコスト度外視……というよりはコストと性能が釣り合っていないものなのだ。
　早い話が、これを買うくらいなら別のを買うわという微妙な出来だったり、効果やら何やらニッチ仕様で全然売れなかったものだそうな。
「いや、物自体は悪くないんだ。物は」
　だからこそこうして、棚の肥やしにせざるを得ないのだという。
「だがまぁ、売れない物なら売る以外の使い方をすればいいって事になってな」
　依頼の報酬やらなんやらで現物支給する必要が出た際にご活躍願うという役割が定着したそうだ。
「折角作ったものだからどうせなら使って欲しいからな」
　ごもっとも。
　製造業に多少なりとも関わったことがある身からすると、その気持ちは多少なりとも理解できるものだった。

「ねぇ、これ、これがいい！」
　先ほどからあれでもないこれでもないと引っ掻き回していたセンテが差し出したのは、刀身が60cm弱の1振りの鉈。腰に下げているマチェットに比べてその先端がさらに肉厚で幅広くなっており、俺の知っているもので言うと“ククリ刀”が一番イメージに近いものだ。
「お前そういうの好きだなぁ」
　センテの戦闘スタイルは敏捷に重点を置いたものであり、あまり重かったり大きかったりする武器は使いづらい。だが、小剣や短剣だと今度は攻撃力が不足する。
　そのため、長剣に比べれば比較的軽く小さいながら、移動力や速度を遠心力としてそのまま威力に繋げやすい、鉈系の武器を好むのだ。
「おお、それは確か先代が作ったものだな。重力系の魔法がかかっていて、効果は確か……速度に応じて重量が増すんだったか」
「へぇ、ぴったりじゃないですか」
　武器としての特徴と効果が噛み合っている。これが売れ残っているには正直違和感がある。
「先代は短所を補うよりも長所を伸ばす方を好んでたからな。そういう意味ではあれは結構いい品なんだが」
　外に出て素振りを始めたセンテを見る。
「効果が高すぎて、一度空振ったら止まらねぇんだ」
　通常であれば、剣を振り切った後は一旦動きを止めてから次の1撃を行う。だがあれは振り切った瞬間の腕にかかる荷重が大きく、どうしても身体が流されてしまうのだ。逆に止められる速度で振れば今度は武器として十分な威力を出すことが出来ない。
　そういう意味では結構欠陥武器なのかもしれない。
「使いこなせなくは無いんだろうが、そこまであのタイプの剣にこだわる奴もいなくてな」
　その目線の先には、嬉々としてククリ刀を振り回すセンテ。
　止められないなら止めなければいい、とばかりに武器の勢いのまま全身ごとグルングルンと振り回している。普通であれば一方向からの単調な斬撃になってしまうのだろうが、さすが同系統の武器の扱いに慣れたセンテ。手首や肘を十分に使い回転の中心点をずらすことで、巧みに回転方向を変えている。
　さらには武器の勢い自体を推進力にも利用しているようで、全身の動きのキレが増している。
「ふむ」
　欠陥と言ったばかりの武器を早くも使いこなしているように見えるセンテに興味を持ったのか、傍らに落ちている木切れを投げつけた。
　鍛冶で鍛えられた筋力も加わったそれは補正込みの俺の全力<投擲>並の速度で飛翔し――
「――フッ!!」
　素早く身を躱したセンテが発する気合と同時に空中で叩き割られた。ククリ刀を手元でくるりと回し、鞘に収める。
「お見事」
　パチパチと拍手をしながらの賞賛を受け、照れるセンテ。
「いや、見事なもんだ。腕もそうだが、あれだけの武器の中から迷いなくそいつを選んだってのもな」
「そんなに凄いことじゃないよ。あそこにあったのは全部使える(・・・)ものだったんだよね。欲しいのが剣だったら悩んだと思うけど、これは形で使い方が決まっちゃうし」
　どんな効果であれ、少なくともククリ刀としての使い方を補助するか、少なくとも阻害するものではないだろうという判断か。欲しかったのは魔法効果ではなく武器そのものだったのだから、その効果がなんであれ構わなかったのだろう。
「そういう意味では、これは大当たりだね」
　いやー、いい物をもらった、とホクホク顔。
「いいんですか？　アレ本当に貰っちゃって」
「気にすんな。確かに意味もなくほいほい気軽にやる物じゃねぇが、逆に理由さえあれば譲っても構わねぇ。それが上手く使ってくれる相手なら尚の事だ」
　そろそろ棚に収まりきらなくなってきたからな、と豪快に笑った。

　◇　◇　◇

「それじゃぁ、そろそろ失礼します。この後ウェイストさんの所に行くつもりなんで」
　そう、まだスキルの登録報酬を貰っていないのだ。
　なので財布の中には今のところ牙猪の素材報酬で貰った分のお金しかない。昨日は飲み食いでそれなりに散財したのだ。
「ん？　お前はいらんのか？　ウェイストの奴からはお前にも1本譲ってやって構わないと聞いているんだが」
　そうなのか。どちらにしろ装備は整える必要はあったし、渡りに船とは言えるが……
「……それじゃあ保留にしてもらっていいですか」
「あぁ、それは構わんが」
　若干訝しげな目を向けられたので、正直に答えることにした。
「いやぁ実はあまりこういう武器を使ったことないもので、どういうタイプの物が向いているか全然分からないんですよ。折角いいものが貰えるんだったら、自分に合っているものを使いたいですから」
「そりゃ堅実だな。適当に選ばない所は気に入ったぜ。……まぁ逆に、お前に合った物が在庫にないかもしれないが」
　選ぶだけならいつでも来るといい。
　その言葉は有難く受け取り、また後日じっくりと見させて貰う約束をしてその場を後にした。
「さて、早速だがこれがスキル登録の報酬だ」
　統括ギルドを訪れた俺は、先日とは違う応接室に通されていた。センテはこちらには用がなかったので適当な依頼を受けに行ったため、この部屋にいるのは俺とウェイスト氏の2名だけである。
　机を挟んで向かいのソファーに座っているウェイスト氏から、片手に乗るくらいの小さな袋を渡された。
「確認しても？」
「ああ」
　開けてみると、中には金貨4枚と銀貨20枚。銀貨20枚が金貨1枚なので、枚数的にはちょうど金貨5枚分だ。
「手持ちが少ないと聞いていたので、金貨1枚は両替しておいた」
「ありがとうございます」

　通貨のレートにまだ慣れていない身としては金貨5枚がどれくらいの価値なのか咄嗟に計算できないが、少なくとも日常生活では普通使用しないだろう事くらいは予想がつく。日常生活では銅貨、高額の買い物で銀貨、商取引などの大規模な金銭のやり取りで初めて金貨が使用されるイメージでまぁ間違いないだろう。
　ただ、スキル登録で金貨5枚っていうのは相場としてどうなのだろうか。これは元の世界の価値観では判断できないな。

　中身を確認し終えた俺がそれを鞄に仕舞い終えたのを見計らい、ウェイスト氏は口を開く。
「ここからは昨日の話の続きをさせて貰おうか」
　俺の恩恵(ギフト)の話か。その前に1つ確認したいことがある。
「先日まで人の少ない田舎で暮らしていたもので恩恵(ギフト)について一般的な知識をあまり知らないのですが、普通はどうやって恩恵(ギフト)を持っているか調べられるんですか」
「確か人の出入りの無い集落の出身だったと言ったかね」
「えぇ」
　センテにもそういう設定で話していたはず。
「周りに他の恩恵(ギフト)持ちは？」
「俺が知っている限りはいません。あまり人も多く無かったもので」
　ふむ、とウェイスト氏は頷く。
「地方になると確かにそういう所も珍しくはないな。……だが、得てしてそういう所ほど恩恵(ギフト)持ちは重宝されるはずだが」
「うちは排他的な所だったので。あまり大っぴらにできるような土地柄でもなかったんですよ」
　確かに俺の出身地(日本)でこんな超能力じみた能力をひけらかしていたら大変な騒ぎになっていただろうね。もちろんその時はこんな能力は持ってなかったけど。
「あぁ、すまない。詮索するつもりは無いのだよ。……それで、恩恵(ギフト)を確認する方法だったかね」
「ええ。どちらかというと恩恵(ギフト)の隠し方ですね。これを持っていること自体は有難い事だと思っていますが、それはあまり知られたくないもので」
「理由を聞いても？」
「……恩恵(ギフト)を知られた事が、故郷を離れることになった原因ですから」
　お、行き当たりばったりで設定並べたわりには案外いい具合に脈絡が繋がったんじゃない？
　自画自賛しながらも顔には出さず、殊勝な表情で俯いてみたり。いやぁ騙しているようで心苦しい。まぁ騙しているんだが。
「それはすまないことを聞いたね」
「……いえ、とんでもない」
　それはもう、本当に。

　
　余談だが、後で<ステータス表示>を使ったときにこんな称号を取得していた事に気がついた。

　　◆称号
　　嘘八百を並べた　居候

　即座に【称号再設定】で変更し、見なかったことにした。
　特に今のクラスと並べると、ダメな響きが倍増だから。

　◇　◇　◇

　ここ2,3日この世界に触れてきて何となく分かってきたことがある。
　この世界では、身体的な能力や習得した技能はほぼ全てがスキルという形で数値化され、経歴や性格は称号という形で冠せられる。
　当の本人たちのほとんどは大雑把というか表面的な情報しか触れることができないため、便利なものとして扱っている。しかし【ステータス完全閲覧】はどの程度までかは確かめてはいないものの、その片鱗だけでもこの世界の水準を超えた精度でその情報を見ることができるのだ。
　想像して欲しい。自分に何が出来るのか、出来ないのか。何が得意なのか、苦手なのか。どんな性格か。どんな経歴か。趣味嗜好は？　誰にも言っていない――それどころか自分でもしらない情報を、見ず知らずの他人が思うままに調べることができるということを。
　今のところは、スキルカードに表示される情報プラスアルファ程度の精度で見ることしかしていない。
　ちょいちょい通りすがりの人に軽く試していたら、広場のカフェの看板娘さんに<性技能>なんて技能スキルを見つけたときは、いろいろと申し訳ない気持ちになったのだ。……レベルがどうだったかは俺の胸に秘めておこう。
　この恩恵(ギフト)の対象が俺自身だけというのであれば周囲の印象も便利なもので済むだろう。だが、他人に対しても使うことができると知った時の周囲の反応は想像に難くない。
　俺が異世界から来た云々を隠すのは、ぶっちゃけてしまえばセオリーだからだ。大っぴらに言い回るものではないが、相手や状況によっては明かしても大した問題にならない可能性だってあるだろう。だがこの恩恵(ギフト)はあまり宜しくない。スキルカードの存在からすると劣化版程度であれば極端に珍しいというわけでもなさそうなので、対外的には精々その程度の能力という事にしておこうと思う。

　そんな経緯から、俺の目下の心配事は如何に【ステータス完全閲覧】について伏せておくかなのだ。スキルチェックという魔法があるという以上は、ギフトチェックなるものがある事は予想がつくのだが。
「うむ、あるな」
　ですよねー。
「だがあれは、本人の同意の意思がない限りはそうそう成功しない上に、対象に気づかれずに使用することはほぼ不可能なので然程心配する必要はない。問題は閲覧系の恩恵(ギフト)だが、他者を無差別に対象に出来るほど高位のものであれば基本的に管理されている。そういう意味ではこちらも気にする必要はないだろう」
　やはり監視というか管理対象なのだな。使い方によっては非常に便利な能力なのだし悪い扱いではないんだろうけどね。
　ところで、とウェイスト氏は思わせぶりに咳払いをした。なんだろう。
「恩恵(ギフト)を明かしたくないというのであれば、君が言う“自分のスキルを確認することができる”という能力についても証明することが出来ないのではないかね」
「……あっ」
　確かに言われてみれば。どうしようか。
　他言無用で明かすか？　いやいや、あれば便利程度のものにそこまでするのはリスクが高すぎるか。
　俺が考え込んだのを見てウェイスト氏が言葉を続ける。
「まぁその話はゆっくり考えるといい。こちらとしても無理強いをする気はないからね」
　そう言って立ち上がり、扉の前でこちらを促した。
「君を案内したい場所がある。着いてくるといい」

　◇　◇　◇

　俺を伴ったウェイスト氏が向かったのは、正面玄関とは反対側、奥まった所にある扉だった。裏手にあるわりには、その扉も玄関と変わらない程度には立派なものだ。
　ウェイスト氏に促されて、その扉を押し開く。
「スキルの習得方法をどうやって教えているか、気になってはいなかったかな？」
　そこには、ギルドの建物そのものよりも遥かに広い敷地を利用した、運動場？　あるいは公園のような広場があった。広さ的には通っていた学校の校庭より若干広いくらいか。公園でいう遊具の代わりに、そこには多種多様なトレーニング機器やアスレチックのような設備が並んでいる。
　格子状に走る大通りの間は、普通であれば小さな路地が無数に走り密に建物が並んでいる。だがここは通り沿いのみ各種ギルドの建物が並び、その中の空間を丸ごと利用しているようだ。
「ちょうどあそこでスキル習得を行なっている者がいるな」
　ほう、どれどれ？
　ウェイスト氏の指差す方向を見れば、足を肩幅に開いて「休め」の姿勢で立っている軽戦士風の青年が、ギルドの職員らしき女性に棒で小突き回されている。
「あれは<仁王立ち>か。両足を地面から離さないまま一定回数の攻撃に耐えると習得できる。効果は簡単に言えば転倒耐性といったところか。比較的人気があるスキルだな」
　なるほどね。よく見れば棒の先端には怪我させないように布覆いみたいなのがされているな。条件は攻撃されることだから、攻撃の質じたいは問題じゃないわけだ。
　だがあの軽戦士、顔がなんか恍惚としてないか？　人気があるのはスキル効果じゃなくて習得方法なんじゃないだろうか。
　……我々の業界ではご褒美です。
「ちなみに女性職員にサポートを頼む場合は割増料金にしてある」
　なるほど、分かっててやってるんですね。

「短時間で取得できるスキルだけではないからな。基本的にはああやって訓練士(トレーナー)がプランを立てて、その通りの訓練を行うことで習得することが多い。それ以外にも伸び悩んでいるスキルを鍛えるのも受け付けている」
　習得の過程を管理することで、習得条件のデータ集めも精度を上げるのにも役立っているというわけか。ゲームと違って影響する要因が無数にあるので、こういう所は大変なんだな。
「スキルの数は無数で1つ1つに対応する設備を作るわけにはいかないからな。なるべく既存の設備を流用するようにはしているが」
　そう言ってウェイスト氏が指差した先では、何人もの作業員が地面に幾つかの支柱を立てる作業を行なっている。
「今回の<立体軌道>のように、新しい設備を作る場合もある。そろそろ手狭になってきたので1度整理はしないとならんとは思っているのだがね。――それはそれとして、だ」
　ウェイスト氏はこちらに向き直り、肩越しに訓練場を示した。
「人を出すことは出来ない。通常の業務があるのでな。だが、空いている設備を自由に使う許可を出そう。好きなときに好きなだけ、ここを利用するといい。……あぁ、習得方法も教えんぞ。それは有料だ」
　何が言いたいのかいまいち分からないな。俺の恩恵(ギフト)の話と関係あるのだろうか。
「どういう事ですか？」
「答えを求めようとするな。自力でそこに辿り着きたまえ……と言いたい所だが。君は疑問に思わなかったかな。<立体軌道>の発想自体は特別珍しいものではない。数は少ないものの、類似の挙動は取るものもいる」
「ああ、それは確かに」
　センテも言っていた。あれがスキルだという事を除けば、特別驚くものではない。
「スキルとは便利なものだが弊害もあるのだよ。自分は何ができるか。どの程度鍛え上げているか。それを知る分にはいい。どんな事が出来るようになりたいか。どうすれば出来るようになるか。参考にする分にはいい。だが……」
　言葉を切り、懊悩するように眉間に皺を寄せる。
「それだけでは駄目なのだよ。既存のスキルをなぞるだけでなく、思考し、試行しなければならない。
　この世界の人々が強くなるには、技術を身につけるためにどうするか知っているかね？　使いたいスキルを調べて、それを教えてもらうのだよ。自分の手札で工夫しようとはしない。壁面を走り回る動きをするなら、それができるクラスを取得するしかない。それができるスキルを習得する以外に考えない。スキルが無かったら出来ないものだと考えているのだ。
　――君はそれを考え、工夫することができる。恩恵(ギフト)などより、その能力を磨いて欲しいのだよ」
　そう言って、力強く俺の肩を叩いた。

　◇　◇　◇

「1つ分からない事があるんですが」
「なんだね？」
「どうしてここまでしてくれるんですか？　自分で言うのもなんですが、スキルを登録しただけで随分と目をかけてもらっているような……」
　たまたま数日前に知り合っただけの若造に、過度な期待を持たれているような気がするんだが。
　そう尋ねると、これまでの厳しい顔つきとは違う、悪戯が成功したときの子供のような顔でニヤリと笑った。
「君の先輩達もそうだったからな」
「はい？」
「その服、だ」
　こっちに来たときから着たままのTシャツを――そこにプリントされた文字を指差した。
「アルファベット、と言ったかな？　この大陸では使われていない文字だ。私はそこそこ長く生きているが、同じ文字が書かれた服を着た人間を3人ほど知っていたよ。誰も彼も随分と個性的な人間だった」
　結局どこの言葉なのかは教えては貰えなかったが、と懐かしそうに笑った。
　下宿人の朝は早い。
　だがそれ以上に早いものも当然いる。
　職人、老人、そして休日の子供だ。休日かどうかは知らないが。

「シンー！　朝だぞー!!」
　ずどむっ！
「ぎゃあああああああ!!」
　弛緩した身体への重量攻撃は<衝撃耐性>によって多少軽減されたものの内臓まで響き、安物のベッドの上で寝ていた俺は悶絶する。
　口からはみ出しかけた何かを必死で押さえつけ、腹の上にまたがってニヤニヤしているダールを睨みつけた。
「ぐっ……いきなり何をしやがる！」
「え？　だって朝起こすときはこうしろって言ったじゃないか」
「女の子限定つっただろうが！」
　さらに言えば俺は優しく揺り起こして欲しい派なので、過激なスキンシップはご遠慮願いたい。
「まぁいいや。そろそろ朝飯だから早く起きろってさー」
「はいよ。すぐ行くって言っておいてくれ」
「りょうかいー」
　開け放たれたドアから飛び出すダールを見送りつつ、大あくび。
　身を起こそうとしたところで、視界の隅で何かが動いた気がして目線を向けると、そこにはタンスの上から此方に向かって華麗に飛翔するセンテの姿が！
「期待に答えて今度は女の子の出番だー!!」
「ぎゃあああああああ!!」

　◇　◇　◇

　昨日のウェイスト氏は、設備を自由につかっていいと言った。
　彼からしてみれば何かスキルを見つけてくれれば御の字。見つけられなくても、遊ばせている設備を使わせるだけなので特に損になることはない。誰彼構わず使わせるのならともかく、俺1人なら維持にもたいして影響はしないだろう。
　普通はほぼ初対面の相手に対する待遇ではない。だがそれはウェイスト氏からしてみればある種の投資なのではないかと思う。それは彼の知り合いであるところの“先輩方”の影響も多分にあるのかもしれない。
　元の世界に戻りたいという未練はないが、先輩方はこの世界でどのような生き方をしているのかは気になるところだ。もう少しいろいろ話を聞いてみたかったが、残念ながら氏は多忙な身。その話はまた後日という事になった。

　ただ、少なくとも異世界出身の経歴は継続して伏せておいた方がいいようだ。先輩方の存在についてもこの世界では特に周知されているわけでなく、一部の親しい人間が直接聞いたりしている程度のようだし。ウェイスト氏もその口だ。
　でもセンテは薄々勘づいているような気はするなぁ。

　装備を整える予算は受け取った登録費で余るくらいだと聞いていたので、金貨1枚を当面の家賃代わりとしてタリアさんに渡した。彼女は最初遠慮したものの、「受け取らなかったら食事のときに見せびらかせながら1人で肉を食う」と宣言したら、快く受け取ってくれた。ちなみに後で確認したところ、並の宿屋に食事付きで1ヶ月ちょっと泊まるとだいたい同じくらいの値段になるらしいので、宿代わりということを考えるとそんなに的外れな代金でもないはずだ。
　ついでに後々貰えるだろう<立体軌道>の配当金の受け取り先にも指定させてもらった。いや、そんなにしょっちゅう受け取りにいけないだろうし、それでギルドの金庫で遊ばせておくのも無駄じゃないかと思って。こちらは預けておくだけなので、日々の家賃や食事などの消耗品の購入に使って貰うことにしてある。
　色々とお金の話をしたあとでこっそりとスキルカードを確認してみた。

　◆称号
　　一撃で倒された　下宿人

　――よし、狙い通り！
　“居候”の名を返上し、密かにガッツポーズをした姿は誰にも見せられない。

　◇　◇　◇

　正午前、俺は商店通りと呼ばれる区間に向かっていた。
　主な目的は武器防具の購入と観光。
　センテは朝から早々に依頼を探しに行ったため、今日も俺1人。
　一応新人向けでお勧めの店を教えてもらったので、初めての買い物でも失敗することはないだろう。いやぁ、武器屋に行くなんて生まれて初めてなので緊張する。
　ついでにこの世界の食生活に慣れるべく、食べ歩きの真っ最中。外国に馴染めるかどうかの決め手になるのはそこの食生活を受け入れられるかどうかだと思う。個人的に。

　今食べているのは、さっき屋台で買った焼きモロコシみたいなもの。
　――というか焼きモロコシだ。味も見た目も。
　懐かしい、と一瞬感じたがよくよく思い返してみれば、日本(むこう)にいた頃はあまり頻繁に食べるものでも無かった気がする。その割には馴染みの味って感じなんだよな。
　うわ、焼きそばが売ってる。味は……ちょっと違うが誤差の範囲。
　ふむ、餃子っぽいな。……甘っ!?　これは……いや、案外いけるか？
　んー、この謎の木ノ実に挑戦してみるか。硬っ。え、なに割って中身食べるの？　お、水飴っぽい樹液が溜まってて飴っぽい。
　日本……というか地球のものと比べて見た目そのまんまで味もそのまんま。見た目は同じだけど味は全然違うもの。その逆。

　意外に癖がないもの……というか、日本風の味付けの料理とかが結構あって驚いた。異世界生活といえば、基本的に食事はいまいちという偏見があった。いや、この世界を見くびっていた。
　そういえば大勢……かどうかは分からないが、少なくとも何名かは同郷の人がいるんだ。もしかしたらその中には農業改革をしたり、料理を教えたりした人もいるのかもしれない。
　その積み重ねが、この焼きそばか……としみじみ思いながら、麺をすする。

　さすがにちょっと長居しすぎたかと思ったのは、何件目の屋台を覗いた頃だっただろうか。
　この世界の標準なのかは分からないが、食べ物が比較的旨いというのは有難い情報だ。それだけでも日々を生きる気力が湧いてくる。
　まだまだ気になる食べ物もいろいろあるが、さすがに腹も膨れてきたので勘弁してやろう。
　帰りにお土産を買いに来よう。そう誓い、その場を後にした。

　◇　◇　◇

　屋台村と密かに呼ぶことにした軽食屋台や露店が並んだ区画を通り抜けた先、商店街とかアーケードという言葉が相応しい様々な店舗が並ぶ区画に、俺の目的の店はあった。
　ベルローク武具店。入口の上に、無愛想に書き殴られた看板が鎮座している。
　古き良き駄菓子屋を彷彿とさせる住居と店舗が一体化したデザインの店先には、客寄せの目的もあってか様々な種類の武具が並べられている。無造作に放り出されているように見えて案外手入れが行き届いているらしく、それらには曇りひとつなく陽光を鈍く反射している。その中の1つを手にとってみると、恐ろしく装飾が少ないことが分かる。ひたすらに実用品として必要な要素のみを残したその造形が、作り手の人となりを思わせた。
「たのもー」
　中に入ってみると、所狭しと並べられた武具の山に圧巻される。さすがに鍛冶ギルドの倉庫には物量ではるかに及ばないが、密度としては似たようなものだ。ずらりと並んだ数々の武具を目の前に、気分としてはホームセンターの工具コーナー。ここだったら何時間でも居られるわ。
　そういえば道具に対して<ステータス表示>で鑑定できないかと思って試してみたが、無理だということが分かった。
　掘り出し物を探すのに使えるかと一瞬期待したのだが。

　ふらりふらりと徘徊してると、棚の影になって気がつかなかったが店の奥にあるカウンターの人影に気がついた。
　向こうも同時にこちらに気がついたようで、目があってしまった。
「あ、お客さん？　ごめんね気がつかなくて」
　そう言って軽く頭を下げてみせたのは、明るい褐色の髪をポニーテールに纏めた10代後半くらいに見える女性だ。街で見かけた冒険者のような動きやすそうな服の上から、厚手のエプロンをつけている。
　彼女はこちらの顔をみて何やら少し考え込んだあと、何かを思い出したようにぽんと手を打った。
「あぁ、有名人の居候」
「違います」
　今は下宿人です。いや違う、それも胸を張って言うことじゃない。
「名前は境慎太郎。この街に来たばかりで職がないだけだ」
「職(クラス)がない……？」
　少し首をかしげて考え込んだようだったが、まぁいいやとこちらに向き直った。
「私はウェルシュ・ベルローク。ここが実家だから、たまに店番やってるよ。よろしく」
　こちらこそと握手を交わすと、その手の皮が随分と固くなっていることに気付く。
「あぁ、ここの武器の殆どは父さんが作ってるんだけど、私の作品もいくつか置かせてもらってるんだ。といっても、まだまだ小物ばかりだけどね」
　称号とスキルをこっそり確認してみる。

　◆称号
　勤勉な　見習い鍛冶師

　◆所有スキルレベル
　　　・
　　　・
　　　・
　　○加工スキル
　　　<鍛冶>　C

　女性の鍛冶師というのは普通にいるものなのか。称号からすると腕はまだまだ今後に期待という所かな。
　スキルレベルは相変わらず値だけ見てもどの程度の腕前なのかさっぱり分からない。自分の所有スキルの体感からすると、基本的にBとCの境界あたりが平均っぽいので、称号と合わせてみると中の下あたりといった所だろうか。
「それで、今日は買い物かな？　何か欲しいのはあるかい、お客さん？」
　そうだった。なんと答えようか少し悩んで、餅は餅屋ということで素直に聞くことにした。
「実はどういう武器を選んだらいいのか迷っていて。ここは新人にお勧めと聞いてきたんだけど」
「へぇ。今まで使っていたのは？」
　武器自体ほとんど手にしたことがないと答えると、随分と驚かれた。
「剣も、弓もまったく？　はぁ、今までよく無事でいられたね。……あ、もしかして魔法専門だった？」
　いや、と首を振るとさらに驚かれた。
「……まぁいいや。それじゃあどういうのがいいか希望はある？」
　それも否定すると、今度は呆れたように溜息をつかれた。慌てて手を振る。
「折角だから先入観とか無しに、自分に一番向いてそうなのを選びたいと思って。適当に決めて後々失敗したら嫌じゃないか」
「そういうこと。私はてっきり、1から10まで全部用意してあげないといけないのかと思ったよ」
　私はお母さんか！　と言ってウェルシュは笑った。

「とは言っても、まったく0から選ぶというのもね。好みはある？　好きな武器とか嫌いな武器とか」
「好き嫌いと言ってもな。斧はパワフルでかっこいいし、剣はスタイリッシュでかっこいいし、槍はスマートでかっこいいし」
　武器が嫌いな男子はいません！
「ふーん。となると打撃より斬撃、遠隔より近接って所か」
　俺が無意識に並べた武器の傾向から、選択肢をざっくりと絞ってきた。あー、確かに弓はちょっとな。メイスはメイスで悪くはないんだけど、どちらかというと刃物系の方がいいや。
「と言っても、そのジャンルは一番種類が多いからね。これだけじゃまだまだ絞れないけど、あとはちょっと触って見たほうがいいかな」
　そう言って、カウンターを回り込んでこちらに歩いてくる。
　こちらから頼みかけておいてなんだが随分と親切だなと思ったが、店内に他の客がいない事に気がついた。案外ヒマだったんだろうか。聞いてみると、客はだいたい午前中か夕方のどちらかに集中するのだという。
　大多数の人は日中お仕事中だよな、常識的に考えて。
「うちは種類は豊富だからね。確かに新人には向いているのかも。普通はある程度腕が上がれば専門店のほうに行くから」
　この場合の専門店とは、剣専門とか槍専門という分類を指す。剣についてはさらに片手剣専門とか両手剣専門になる店もあるらしい。
　だからこの辺には他に武器屋がいくつかあっても競合にならないのか。
「それだと逆にここは客取られたりしないか」
「うちは種類が多いし品自体もそこそこの品質だからね。パーティーで揃って買い物する人が多いな。剣とか槍とか、それぞれの種類自体は専門店には劣るけど、オーソドックスな辺りは普通に揃ってるし」
　こちらは初級～中級くらいの相手が主な客層で、それより上の実力者が専門店に行く。そんな風にして住み分け出来ているようだ。
「それじゃ、試しにいくつか持ってみるといい」
　促されて、傍らの棚にあった身長よりも長い槍に手を伸ばす。肩に担いでみるとその重量がずっしりと食い込んで、うめき声が漏れた。
「いや、無理っす。持ち上げるのが精一杯」
「こっちのショートスピアは？」
　地面から肩くらいの長さの槍を渡される。今度は重さで潰れそうになることもなかったので、店内の少し開けたスペースで軽く振ってみると、振り下ろす勢いを抑えられずに身体が泳ぐ。

　――近接武器スキル<槍>習得

「これぐらいだったら少し練習すれば一応は形にはなるかな」
　品物にぶつけないように気をつけながら、1振りするごとに馴染んでいく感覚を実感しながらコメントする。
「そうなると、もうちょっと軽いほうがいいかな？」
「そうだなぁ。持ち歩く事を考えると、余裕のない重さはちょっときつい」
　基礎体力スキルというカテゴリがあったことを思い出してその内訳を確認してみると、予想通りのものがあった。

　　○基礎体力スキル
　　　<装備重量>

　この場合の装備とは武器防具だけでなく、道具や荷物を合わせた重量のことだろう。
　基礎体力スキルのカテゴリはは技能スキルと違い、特定条件を満たさなくても最初から一通り取得している。<腕力><敏捷><体力>……といった内容からするに、RPGでいうSTRとかDEXに相当するものだと思われる。
　鈍った現代人らしく全体的に軒並み低めだが――といっても、この数日走り回ってたおかげで<敏捷>や<体力>についてはそこそこ成長している――ずっと軽装でいたせいか、ほぼ最低値を示しているのが、<装備重量>だ。<腕力>とかとごっちゃになりそうだが、持ち上げられることと持ち歩けることは別、という事だろうか。
　今までの経験からすると、最初は多少負担になっても補正効果のおかげですぐに平気になりそうだとは思うが……
「よく考えてたらそんなにごっついの持ってても使わないか」
　武器自体は欲しいけど、飾るわけじゃなく使う事を考えなくてはならない。そもそもあまり物騒なことまではしたくないので、攻撃力過剰にしてもな。
　将来的にはともかく、現状の俺のスタイルを考えると敏捷特化の方がいいか。重さにすぐ慣れるかもしれないと言っても、慣れるまでろくに身動きできなくても困るし。
「というわけで小剣(ショートソード)を1振りください」
「最初悩んでたわりにはあっさり決めたね」
「将来的に何が使えるようになるかはともかく、現状で使えるものが1つもないのは困るかと。自分に何が向いているかは、その後ゆっくり模索するよ。メインを替えるにしても、小剣なら予備武器として持ち歩けるしね」
　軽目の長剣(ロングソード)にしようかとも思ったけど予備で持ち歩くにはちょっと重いだろうし、将来ではなく今の自分に合わせるのだったら小剣の方が適切だろう。メインにするには短剣(ダガー)はさすがに心もとないし。
「あ、そうだ、あとそこにある投擲短剣(スローイングダガー)も1セット」
　<投擲>が結構上がっていることだし、むしろこっちの方がメインに為りうるかもしれない。
　こちらは在庫数こそ多いものの種類自体はほとんど無いので特に悩む事はない。1セット10本を専用のホルダーと一緒に確保。ホルダーのタイプは少し悩んだが、太腿と腰用のものにする。
「あとは小剣か」
　こちらは長剣に比べれば劣るものの、投擲短剣に比べればずっと種類が多い。
　あれでもないこれでもないと手に持って片っ端から試してみるが、これぞという決め手に欠ける。全体的に使いやすいんだけど、だからこそ選びにくいというか。
「うーむ」
　悩みながらウロウロとしていると、目立たない位置に置かれたその小剣に気がついた。俺は目利きができないので逆説的にそれが決して特別優れたものではないという事は分かっていたのだが、それには他の小剣にはない1つの特徴があった。
　簡素な飾り彫のされた護拳(ナックルガード)。
　決して派手なものではないが、実用一辺倒の他の剣に比べると少しだけ雰囲気が違う。
　それを手に取ったのを見て、ウェルシュが小さく声を漏らした。
「その小剣、私が作ったんだ」
　と言っても丸ごと1本を打ったのではなく、刀身は父親が、残りの柄や鞘、護拳といった箇所をウェルシュが作ったのだという。
「投擲短剣みたいな消耗品とか小物はいろいろと作ってるんだけど」
　そう言って、俺が抱えた投擲短剣を見る。これも彼女の作品か。
「まだ小剣は売り物になるレベルのものは作れなくて。それでも最近は少しだけ仕上げをやらせてもらえるようになって」
　その1本がこれ、か。
「丸ごと自分で作れるようになりたいんだけどね」
「そうか……」
　俺は頷き、その小剣をそっと棚に戻す……ほど非道にはなれず、そのままカウンターに持っていって会計をお願いした。
　護拳のデザインが気に入ったのは確かなので、決してウェルシュの嬉しそうな顔に釣られたわけじゃない。
　本当だ。

　◆称号
　異性に踊らされた　下宿人

「…………」
　下心はないのに。
　
　新品の装備に身を包み、俺はギルド通りに向かう道を歩いていた。
　小剣を買った際には少々不本意な称号を手に入れたりもしたが、幸いその後は特にトラブルもないまま買い物を終えることができたのだった。
　こちらに来てからずっと着っぱなしだった部屋着のような服装を改め、今ではこの世界産の荒い布で作られた上下に着替えている。
　防具については同じ敏捷型であるセンテのスタイルを参考にした。上半身は要所々々を薄い金属板と鎖で補強した革製のジャケット、下半身は服の上から脚甲を付け、足元は頑丈なブーツで固める。1つ1つはそこまで高いものではないものの、さすがに安物で済ませるわけにもいかない。その上装備一式を揃えるとなると結構なお金もかかるものだ。
　本日購入したのは武器防具だけではなく、背負ったリュックとそこに入れられた各種医薬品などの小物も含まれる。こちらについては店側も勝手知ったるもので、バラ売りだけでなく“近郊討伐セット”とか“長期探索セット”という風に目的に応じたセット販売をしていたおかげで、さほど悩む事なかった。
　小剣を下げた腰に慣れない重みを感じ、無意識に柄に右手がいきそうになるのを抑える。世界が世界だけに、抜剣しようとしていると勘違いされると洒落にならない。
　小剣は最初普通に左腰に下げてみたのだが、腰の一点だけで固定している為かどれだけ抑えても歩くたびに揺れてしまい、いまいち落ち着かない。色々と試行錯誤した結果、腰の後ろで水平に固定する形が一番安定するように感じたので、今はそのようにしている。これができるのは小剣ならではといったところだ。
　さすが俺、無意識にこの可能性を予想していたのか。
　冗談はさて置き、実際刀身が短いおかげで狭い空間を抜ける時に引っ掛けることも少ないし、抜剣にも支障がない事は確認している。さらにいえば左腰に下げた時と違い、こちらの方法であれば順手でも逆手でも抜けるのだ。だからなんだという話ではあるが。
　難点は座るときに若干邪魔なのと、しっかり固定しているおかげで鞘を外しにくいことか。

　俺がどんな格好をしているかは正直誰も興味ないだろうし、この辺にしておくとする。
　そんな事より、先ほど称号を取得したときの事を歩きながら考えていた。
　“異性に踊らされた”
　色々と物申したい所はあるが、称号そのものについての文句はひとまず置いておく。
　恐らくトリガーとなったのは、手にとった品を棚に戻そうとしてウェルシュの表情が変わったタイミングでそれを取り消し、購入したこと。
　傍から見ればどう受け取られるかはともかく、実際の俺の心情としては最初に手に取った時点でこの剣を買うつもりでいたし、一旦棚に戻すフリをしたのはある種の悪ふざけのようなものだ。……まぁ、思い返してみれば初対面の相手にやるような事でも無いと反省したが。
　称号は、俺の内心や本質とは無関係に行動さえ条件を満たせば取得できてしまうのだ。仮に嘘をつくことで取得できる称号があるとして――というか持っているのだが――取得する条件にその嘘の内容は関係ない。その大元にあるのが善意だろうと悪意だろうと嘘は嘘で、しかし嘘つきの称号を持っているという1点であまりいい目で見られることはないだろう。
　逆に言うと、取得条件を正確に把握していれば、それを避けることで自分の人格や行動が称号に反映されることはないのだ。
　短い滞在期間でさえ垣間見えた、この世界の人達が持つ称号への信頼度を思い出す。
　人間どうしても第一印象に縛られるものだが、ここではそれが称号という形でさらに強調されたようなものだと言える。
　大半の称号はそんな事を気にする必要はないだろうが、例えば“聖人”のようなことさら善性を強調したような称号を持つ人がいたとしたら、むしろその可能性に注意しなければならないと思うのは、捻くれた思考だろうか。

　◇　◇　◇

　ギルド通りに近づいた辺りから、急に周囲から視線を向けられるようになった気がする。
　自意識過剰な20代後半成人男性なんて笑えないわーとスルーしていたが、冒険者ギルドの入口をくぐった辺りで「居候」という単語が耳に入るようになり、気のせいではなかったことが分かった。
　買い物に多少の時間をかけた為か、地球の時刻に換算すると今はおよそ15時ごろ。そろそろ気の早い連中が一日の仕事を終えて報告に来ているのだろう。以前来たときほどではないにしろフロントにはそれなりの人数が屯しているが、あちこちからちらちらと横目で観察され、仲間同士でなにやら相談を交わす様子が見て取れる。
　……わざとやってるのか、こいつら。
　イメージとしては、学生時代の放課後に告白して見事玉砕、次の日登校してみればなぜかクラス中にそれが知れ渡っていたときというシチュエーションを想像して欲しい。
　あぁ、可哀想な元クラスメート田中。昔を思い出してそっと涙を拭う真似をする。
　だが自分に向けられた気配をこっそりと観察するうちに、連中の態度や視線に悪意のようなものがないように思えてきた。どちらかというと好奇心だろうか。
　さすがに状況を確認したくなってくるものの、この世界の知り合いというと辛うじて片手の指で余る程度しかいない俺としては、事情を聞ける相手もおらずアウェー感たっぷり。こう注視されていると適当な相手に話しかけるのも躊躇われる。
　元々今日は何か依頼を受けるつもりはなく、前回来た時はあまりじっくり見られなかった各種依頼を調べようと思って来ただけなのだ。いい加減居心地が悪くなってきてもう帰っちゃおうかなーと思い始めたタイミングだった。

「お、今日は何か騒がしいと思ったら居候じゃないか」
　この声を俺は忘れない。
「いやぁ、凄かったなあのスキルは。人が壁を走るなんて初めて見わーーー！」
　すっぱーーんと足払いが予想以上に綺麗に決まり、まるで漫画のように真横に倒れる姿を見て、周囲から思わず漏れた笑い声が聞こえる。それが切欠になったのか周囲の意識は俺から逸れ、ギルド内は元の雑多な喧騒の中に戻っていった。
　居た堪れない空気が緩んだのを感じながら、俺は足元で横になっているそれに視線を落とした。
「一体なんのつもりだ、モミー」
「それはこっちのセリフだ！」
　ガバっと起き上がり、まくし立てる諸悪の根源(モミアゲ男)。
　覚えているだろうか。こいつのせいで居候呼ばわりが広がった事を。
「まぁ気にしないでくれ。今の足払いは軽いスキンシップ風の腹いせだ」
「タチが悪いな！」
　まぁまぁと手で制すと、モミアゲ男はすぐ大人しくなった。案外素直な性格をしているようだ。
「いきなり足を払った俺も悪いが、お前さんも無防備すぎたんじゃないか？　この業界に生きる事を選んだのなら、わずかな油断で大怪我をする人間を何人も見てきただろうに」
「う、それは確かに……」
　俺の指摘に痛いところを突かれたのか、黙りこむモミアゲ男。論点をずらされたことに気がついた方がいいぞ。
　見たところ20歳前後くらいの彼があまりに素直にこちらの言葉に踊る様子を見て、むしろ将来が心配になってきた。後々悪い人に騙されやしないだろうか。
「騙されてるわよ、モルドー」
　はい、スミマセン。
　反射的に心の中で謝罪しつつ、声の聞こえた方を振り向いた。
「……？」
　誰もいない？　首を傾げた次の瞬間、脛に鋭い痛みが走る。
「わざとやってるの？　下よ下」
　痛みにしゃがみこんだ事で目の高さが合い、その存在に気がついた。
　小さい。第一印象はそれに尽きる。
　センテも小柄なほうだったが、これはさらに1まわり……いや、2まわりは小さい少女。むしろ小女。身長は120cmくらいか。象牙色の外套のローブを深々と被り、先端に拳大の水晶が嵌った身長よりも長い金属製の杖を手に持っている姿はザ・魔法使い。
「……なるほど、ホビットか」
　がつん！
　――物耐スキル<打撃耐性>習得
「小さいって言った？」
「言ってません！」
　いきなり杖で殴るか普通。しかもその杖、角張ってるからめちゃくちゃ痛い。涙目で二度目の激痛を堪える俺に、ニヤニヤしながら見ていたモミアゲ男が一言。
「わずかな油断が大怪我につながるんだってな」
　うるさいな！

「で、何か用なのか？」
　一頻り笑うモミアゲ男がホビットさんに「うるさいわ」と殴られるのを待って（ざまぁ）改めて尋ねると、モミーは「やだなぁ」と手を振った。
「ダチに出くわしたら用がなくても声をかけるだろ」
「ちょっと待て」
　なんで知人を飛び越して友人になっている。
「ほら、一昨日熱い拳を交わしたじゃないか」
　……あー、イベントの最中か。拳じゃない上に交わしてもいないぞ。一方的に薙ぎ倒しただけで。それで友達ってどれだけハードル低いんだこいつ。一度会ったら友達か？　毎日会ったら兄弟か？
　そもそも名前も知らないだろうに、と指摘したら不思議そうな顔をされた。
「ダチっていうのは冗談だけど、別に知らない仲でもないだろう？　俺の渾名を知ってたじゃないか」
「え？」
　お互いの間に浮かぶ幾つものはてなマークに焦れたのか、モミアゲ男の隣に立つホビットさんが口を挟んできた。
「いい加減話が進まないわ。自己紹介からしなさい」
「「はい」」
　返事がハモる。ちっちゃいし丁寧なんだけど、オーラが怖いんだよこの人。

　オホンと咳払いをし、最初に口を開いたのはモミアゲ男だ。
「俺はモルド・ミュート。クラスは戦士だ。だいたい略称でモミとかモミさんとか呼ばれるぞ」
　手渡されたスキルカードに目を通しながら思う。
　それ、多分略称ではない。
　奴の両耳のあたりを覆う、茶褐色のモサモサに目を向ける。と、毛の塊がいきなりモフっと動いた。
　何だ!?　やつのモミアゲは生命体か!?
　俺が凝視しているのに気がついたのか、奴はその部分を指でつまんで見せた。
「あぁ、これ？　熱こもって暑いんだよね。汗かくし」
　……どうやらずっとモミアゲだと思っていたものは、垂れ耳タイプの犬耳？　だったようだ。癖のある長毛のおかげで全然分からなかった。
　しかしなぁ。男に犬耳ってどうよ？　いや、自前のものだけあって付け耳のような不自然さはないんだけど。
　やっぱケモ耳は女の子がつけててなんぼだよな。
　スキルカードを返しながら、ちらりと隣のホビットさんを見た。
　フードで隠れてて前髪くらいしか見えないが、フワフワの銀髪が実にケモ耳映えしそうだ。そう考えていると俺の視線に気がついたのか、彼女はこちらを上目遣いで見上げてきた。
「なに？」
「……いや、フードは脱がないのかなぁと」
「……なぜ？」
「いや、話そうにもこの角度だとフードで顔が隠れて話しづらいから」
「小さいって言いたいの？」
「言ってません！」
　杖を持ち直したのを見て、慌てて否定する。やばい何か癖になりそうだ。

　彼女は少しの間疑わしげな表情でジロジロと見ていたが、何か納得が行ったのか1つ頷いてブカブカのフードを脱いだ。
「……まぁいいわ。人と話すのにフードを被ったままというのも確かに失礼だったわね」
「エクセレント！」
　それを目にした瞬間、思わず口に出した俺を誰が責められようか。
　フードの下から現れたのは、髪と同じふわふわ白銀色の垂れ犬耳。まさかこんな間近で、天然の犬耳を目にする日が来ようとは……
　え、モミさんも犬耳だったじゃないかって？　知らん。
　ホビットさん改め銀髪犬耳無愛想幼女さんは、俺の視線が犬耳に集中しているのに気づいてぴくりと眉を上げたが、その事についてはそれ以上言わなかった。無表情のまま名前だけ告げる。
「ルシャ・ミュートよ」
　モミさんと同じ苗字ということは親戚なのだろうか。陽気なモミさんと無愛想なルシャでは全然共通点がないように見える。見た目も、小柄に輪をかけたルシャに対してモミさんは180cmはありそうないいガタイをしているし。
　唯一似ているのは、耳の形くらいか。

　少し待ってみたが、ルシャはそれ以上続ける気がないようだ。その無愛想な態度には慣れているのか、モミさんが後を引き継いだ。
「こっちは魔術師だ。2人ともまだまだ駆け出しだけどな」
　前衛のはずの彼からして先ほどのような見事なすっ転び方をするところから見ると、あまり経験を積んでいないというのは本当だろう。その割にはそこそこ良さそうな装備をしているように思うが……
　そもそもなぜ急に話しかけてきたのか。その回答は実に率直なものだった。
「……急で何だが、良かったら俺たちと組まないか？」

　目の前の2人と組む。
　この世界に未だ慣れてない身としては少々ソロプレイに不安を感じるのも確か。そういう意味では誰かとパーティーを組むというのは1つの手ではある。センテと組めれば話は早いんだが……実力に開きがありすぎてさすがに足を引っ張るだけだ。
　だが、ほぼ初対面の相手からいきなり勧誘されるというのも少々解せない所ではある。まぁここの人達からしてみれば当たり前なのかもしれないので、俺の感覚で判断は出来ないかもしれないが。
　考えても仕方ないし、理由については手っ取り早く聞いてしまうのがいいだろう。

　なぜ俺に声をかけたのか。
　その問いに、にんまりと笑うモミさん。喋りたがりかこいつは。
「それがさー、聞いてくれよ。俺たち2人だけで組んでてそれなりに戦ってきたんだけど、最近なかなか上手くいかなくてさ」
　いや上手く行かないって軽く言うけど、よく今まで無事だったな。
　俺の経験は牙猪1回だけだが、あの突進を思い出すと上手く行かなかった時の事を考えるに恐ろしい。
「その辺はさすがに無理しないって。格下か危険度の低いやつなら2人でも何とかなるし。問題はその先なんだよな」
　2人では限界だから人数を増やす。分かりやすいがそれだったら逆にどこかのパーティーに入れてもらったほうがいいのではないだろうか。そう思ったが即否定された。
「そう思って他所に入れてもらった事もあったんだけど、ルシャがこういう奴だからな。ちょっと揉めちまって」
「私は何もしていないわ」
「確かに何かしようとしてきたのは向こうだけどな」
　こちらから組ませて貰ったのにボコるのは心苦しかったぜ、と溜息をついた。ルシャに手を出そうとしたそのリーダーさんはその後仲間にもフルボッコだったそうだが。
　この歳で魔性の女か……ルシャ、恐ろしい子！
「ま、俺自身ちょっと大勢でつるむのは性に合わなくてな。そんなわけで今度はこっちが1人2人適当な相手を勧誘しようと思って何日かふらふらしてたんだが、どうもパッとしないの何の。1人でいる奴なんて完全な素人かそうじゃなければソロ余裕な格上ばかりだ。そこで、だ」
　人を指差すな。
「あんた……シンタロウだっけか。荒事の経験ほとんどないだろ」
「……何故そう思う？」
「何故も何も、そんな丸ごと新品な装備見ればあまり経験がない事くらいはわかるって」
　ふむ、どこか抜けている印象が強かったが案外見る目があるのかもしれないな。しかし。
「素人は嫌じゃなかったのか」
「面倒を見る余裕はないって事だって。あんたは何だかんだ言って1人でもそれなりにやれる程度の腕くらいあるだろ」
「さあ、どうかね」
　俺が今までまともに見たのなんて、センテかエルクハウンドさんくらいだからなー。先日の鬼ごっこ中は逃げるのに必死だったし。あの2人と比べるとそれなりと言うのも躊躇われる。
　それに能力自体は恩恵補正がかかったとして……生き物を殺れるかどうか、ってのは別の問題だろうしな。
「ちなみに普段はどれくらいの強さの奴を相手にしてるんだ？」
「シンタロウが狩った事がある中で一番強いのは？」
「牙猪(タスク・ボア)が同時2頭だったな」
　結果としては自滅だったが、あれくらいなら戦うにしても逃げるにしても何とかなるかな。
「なんだ、結構ヤれるじゃねーか。それなら余裕だって」
「ふーむ」
　今後実際に戦えるに越したことはないので余裕のあるうちに慣れておきたい所だが、弱めの魔獣狩りでも1人は避けたいな。信用できないヤツと組むくらいなら1人の方がいいだろうけど、ちょっと話した感じではこの2人ならその点は問題なさそうだが……
「即答はできないな。1度、2人の腕を見せて貰ってから答えを出すというのは？」
「了解。それじゃあ今から……ってのは遅いし、明日適当な討伐依頼でも行ってみるか」
　　というわけで翌日2人に連れられてやってきたのはビオテースの東側に広がる平野、街から徒歩で2時間といった距離の場所であった。
　今回2人が選んだ獲物というのは、平原狼という群れをなして行動するタイプのD-Cランクの獣らしい。狼と名はつくものの体格は小柄で力も弱く、個々の能力値としては魔物の中でも最下級の“D”と牙猪より劣る。ただし厄介な点は常に群れをなして行動する所であり、脅威度が中程度の“C”と指定されているのだそうな。
　能力値と脅威度はどちらの方が重視すべきかというのは個々人によって違うので、牙猪とどっちが厄介かというのは一概に言えないらしい。モミさん達は正面突破の方が得意らしく、そういう意味では牙猪よりも遥かにやりづらい相手だと言っていた。
　ただ悲しいかな、いくら群れが厄介と言っても所詮能力値最低のDランク。中堅所の方たちにとってみればどれだけ集まってもただの雑魚でしかない相手だというのが、この世界の力関係を如実に表している。

「お、見つけたぜー」
　平原をのたのた歩いている最中、いきなりモミさんが耳をピクっとさせて立ち止まったかと思ったら、右手のなだらかな丘のほうを指差した。
　そちらを見てみればなるほど、そこには20頭くらいの小柄な狼の群れがこちらをじっと見ていた。
　いや、小柄って言っても肩の位置が太腿くらいまであるんだけど。
　ちょっとビビっている俺を尻目に武器を構える2人。その平然とした様子に、俺も落ち着きを取り戻す。
「それじゃいつもの通り、俺が抑えてルシャが火炎弾な」
「ええ」
　前に出たモミさんが構えるのは冒険者ギルドには持ってきていなかったルシャよりも大きそうなカイトシールドと、同じく大振りな片手持ちの長剣(ロングソード)。両方ともグリップに巻かれた革が鈍い光沢を放っており、よく使い込まれていることが分かる。
　一方のルシャが持つのは昨日と同じ金属製の長杖。よく見れば中程にリボルバーのような回転機構が組み込まれており、カチリカチリと音を立てながら回転させて調整している様子。剣や盾はともかく、こちらの武器はどのような使い方をするのか非常に興味をそそられるところだ。

　2人が臨戦態勢を整えた事を感じ取ったのか、遠巻きに見ていた草原狼が身を低くしてゆっくりこちらとの距離を詰めてくる。
　モミさんは連中とルシャの間に常にいるような位置取りをしつつ身構え壁となる。その後ろに隠れるように立ったルシャは、杖を高く掲げて半眼になり口の中でなにやら呟き始めた。言葉を連ねるごとに、その身体の周囲に蛍のような赤い光の粒子が漂い始める。
　俺はというと今回は基本的に見学ということで、ルシャが直接狙われたときにフォローできるよう傍に控えるに留まる。草原狼は初見ではないということなので心配はしていないが、気を抜かないようにはしないといけないな。
　俺は草原狼の動きから意識が離れないように注意しつつ、前に立つ2人に向かって<ステータス表示>を使用した。

　◆名前
　　モルド・ミュート
　◆称号
　　身体を張った　戦士

　　　
　◆名前
　　ルシャ・ミュート
　◆称号
　　小さな　魔術師

　なんというかクラスを見てみると2人ともゲームで言うところの1次職的なもので、“十字騎士”やら“中位巫女”やらに比べると見劣り感は否めない。もっとも、下宿人に比べれば余程ファンタジーしているが。べ、別に羨ましくなんてないんだからねっ。
　先日からあちこちでマメに<ステータス表示>してきた限りでは、この他には“剣士”とか“狩人”とかのようなオーソドックスなクラスの者がほとんどだった。たまに上位クラスか特殊クラスらしき変わったものを持つ人もいたが、比率としては全体の1割にも満たなかったように思う。最初の“1次職”という印象はあながち間違っていないのかもしれない。
　まぁ今見たかったのは称号ではないので表示を2人の所有スキルに切り替える。2人同時に<ステータス表示>を使うのは少々神経を使うが、フィルターをかけて表示する情報を絞ればさほど負担にはならない。
　俺自身がスキルを使った時に使用スキルが表示されたように、他人に対して<ステータス表示>を行なっている最中はアクティブとなったスキルを見ることができることは、ここまで移動している最中に確認してあった。この世界では一挙手一投足とまでは言わないものの凡ゆる行動にスキルが関わっているのだ。活動している限りは何かしらのスキルが発動しているため、<ステータス表示>のこの機能に気づくのに時間はかからなかった。
　ここに来る途中でも隙をみては<ステータス表示>でスキルレベルを確認してきたが、2人のスキル構成は大雑把に言うと以下のようになる。
　モミさんはその大柄な体格通り<腕力><体力>がB-と高めで、体技<防御><反撃><強打>および近接<片手剣><大型盾>に比重が置かれた典型的な壁役である。<敏捷>C-と少々低いのは躱すのではなく受ける事を重視したスタイルであるためだろうか。正面からやりあう方が得意だというのも頷ける。
　一方のルシャは基礎体力がほぼ最低値であるのに対し、基礎知能が高いランクになっている。特に<集中力>がA-と飛びぬけており、他の<知能><思考速度>などもBランク台と平均を上回っているように思う。ただ総合的に見るとマイナスが目立ってしまうが、そこはやり方を工夫して特技を活かせるようにすればいい。低い基礎体力からわかるように体技スキルについては特筆することがないが、魔技の<火魔法>が得意らしいという事が分かる。魔法！　ここに来てから見た魔法と言ったら探知系の地味なやつばかりだったので期待は高まるばかりだ。
　一応壁と火力、前衛と後衛というパーティーとしての最低限の形は整っているが、さてどのような戦い方をするものだろうか。

　◇　◇　◇

『――・焔よ舞え・[ファイア・ブリッド]・発動(トリガー)！』
　犬が走る程の速度で距離を詰めてきた草原狼の群れに向かって杖を突きつけ、高らかに唱えるルシャ。
　やはり先ほどから呟いていたのは呪文だったのかと感動する俺の目の前で漂っていた光の粒子が収束し、バスケットボールサイズの赤々と燃える炎の玉を形作る。ルシャの周囲を漂う5つの火弾は、続く言葉で動きを変える。
『射出(シュート)!!』
　リボルバーの射撃のように1発ずつ連続で打ち出された火弾は背を向けたモミさんの横を抜け、一直線に駆ける草原狼達に正面から襲いかかった。
　泡を食って横っ飛びする先頭の何頭かは回避することに成功するが、その影に隠れていて反応に遅れた後続が次々と突っ込む。接触と同時に重い音と共に爆発する1発目の火弾と誘爆する後続の火弾。直接接触していない草原狼が爆炎に巻き込まれる様子が見えた。
　5つの火弾が爆裂した後に残るのは、直撃を受けてバラバラの黒炭になった影。炎による火傷を負って倒れる者。間近で衝撃波を浴びせられ、内臓や鼓膜をやられてもがく者。初撃をやり過ごし、こちらに襲いかかる者。
　今の1撃――いや5連撃を躱してモミさんの元まで辿り着いていた先頭の1頭が、牙を剥き出しにして飛びかかる。
「っだぁっ!!」
　気合と共に振り抜かれたロングソードは草原狼の口元から入り、後頭部に抜ける。吹き出した血潮がモミさんの顔を汚し、その足元に下顎より上を失った死骸がどさりと落ちる。その隙をつこうとした2頭目も、反対側の手に握られたカイトシールドによって殴り飛ばされた。

　――<強打>

　[|盾による<強打>《シールド・バッシュ》]で殴られた草原狼はそのまま生き残った後続の足元に突っ込み、たたらを踏ませる。2度3度とバウンドしたそいつはまだ息はあったがどこかを痛めたのか藻掻くだけで立ち上がる様子はない。
　出鼻をくじかれた後続は足を止め、勢いのままに突っ込むことを止めた。先頭に立つモミさんから10mほどの距離をあけて、じりじりとこちらの様子を伺うように回り込み始めた。その数、6頭。

　最初の<火魔法>で半分以上をあっさり仕留めて残った魔物も危なげなくさばいた様子に、これは思っていた以上に楽勝モードだったかと俺は気を緩めかける。だが、回り込む草原狼を追って巡らされたモミさんの横顔が険しくなっている事に気がついて集中しなおした。隣のルシャも火弾に続いて詠唱を始めているが、その表情には若干焦りが見える。
　3頭ずつ左右に分かれて回り込む草原狼達は、正面に立つ厄介な敵より後ろにいる小さな生物を標的に定めたようだ。決してモミさんの一定距離以内に入らないように警戒しつつ、しかしゆっくりとこちらに近づいている。
　10mという距離は俺であれば一足飛びに詰める事が出来るが、モミさんはそのような行動は取らなかった。
　理由の1つは装備の重量に加えて<敏捷>が低く、そこは射程外であるということ。
　そしてもう1つが、下手に片方を狙えば、もう片方に回り込んでいる連中とルシャの間に壁が無くなるということ。
　完全に後ろに回り込まれないようにゆっくりとモミさんは後ろに下がっているが、完全に合流してしまえば今度はルシャ自身が障害となって、自由に武器を振り回せなくなってしまう。打開策として考えられるのはルシャの魔法だが、様子を見る限り発動にはまだ少し時間が必要そうだ。
　ここで2人の手数が少ないこと、硬直状態になると取れる手段が少ないという弱点が露になった。

　一応俺も控えているので最悪の事態にはならないと思う。今までの動きを見た限りでは、3頭程度であれば俺でもルシャを守りつつ時間を稼ぐことも充分にできる。
　だが今回の目的としては俺が2人の実力を確認することだ。試すような立場となるのは若干申し訳ない気持ちではあるが、今後の事を考えると一時の情で妥協するのも良くない。
　小剣を構えていつでも草原狼とルシャの間に割り込めるようにしつつ、2人の動きを見守る。
　手を出しかねているモミさんの壁をあと数秒もあれば右側の3頭が抜けてしまうだろうという時、スイッチを切り替えたようにルシャの表情から焦りが消えた。

　――<無視>
　――<平常心>

　――――<早口>

　<無視>により、こちらに向かう草原狼の様子を伺うのに割いていた意識を強制的に外し、焦りによる乱れたコンディションを<平常心>によって瞬間的に整える。2つのスキルによって高まった集中力は<早口>のパフォーマンスを上げ、これまでに数倍する速度で失敗する事なく一気に詠唱を唱え終える。
『――・立ちはだかれ・[ファイア・ウォール]・発動(トリガー)！』
　真っ直ぐ伸ばした杖が示した地面から、空に向かって炎が吹き出して右側先頭の1頭を飲み込み、悲鳴をあげさせる間も与えずに焼き焦がす。虚空に線を引くような杖の動きをなぞって炎は広がり、残りの2頭とこちらの間を遮る壁となった。
　本来であれば間に合わなかっただろう時間を見事に取り戻したルシャが極度の精神疲労からか倒れかけ、俺は慌てて手を伸ばして支えた。
　もちろんこのチャンスを見逃すほどモミさんも素人ではない。
　――<疾駆(ダッシュ)>
　炎壁が生じたのと同時に盾を構えたまま左側の残りに突っ込み、2頭をまとめて斬り飛ばす。残った1頭は盾で力任せに押しつぶし、己に数倍する体重を加えられて肺からグッと息を漏らした3頭目を、そのまま長剣を突きこみ止めを刺した。

　だが、わずかな油断。
　炎壁を回り込んだ最後の2頭は、俺がそばに居るルシャではなく背中を向けたモミさんへと襲いかかった。
「後ろっ！」
　俺の声に反応して背後からの奇襲に気づくも、その武器は敵の死骸に深々と埋まって咄嗟に抜き取ることができない。
　モミさんの後方左右に分かれて飛びかかるため、片方は盾で防げても両方は難しい。
　――<投擲>
　咄嗟に買ったばかりの投擲短剣(スローイングダガー)を投げつけるが、さすがに使い始めて間もないため命中こそするものの上手く刺さりはしない。それなりに鍛えた<投擲>スキルのおかげで石をぶつける程度のダメージを与え、一瞬体勢を崩させるのが精一杯だった。

　――<強打>
　振り返りざまに1頭を[|盾による<強打>《シールド・バッシュ》]。遠心力を加えた打撃は先ほどの1撃には劣るものの大型犬程度の体躯をはじき飛ばすことはできた。だが続けてもう1頭を仕留めるには遅い。
　ガッと剥き出した牙がモミさんの喉元に迫ったとき。差し出されたモミさんの右腕がその牙を遮った。
　――<剛体>
　1本1本が親指程もありそうな牙は引き締められた筋肉に食い込むのが精々で、モミさんの前腕部の皮膚を浅く裂くのに留まる。慌てて引き抜こうとするが間に合わず、もう片方の腕でがっちりと押さえ込まれる。次の瞬間、
　――<格闘《グラップル》>
　力任せに首をへし折られて脱力した四肢がだらりと垂れ下がった。
　仕留めた草原狼の牙を引き剥がし、素早く足元の死骸から長剣を回収するモミさん。周囲を伺い、まだこちらを襲おうとしている敵がいない事を確認して、大きく息を吐き出した。

　――<咆哮(ハウリング)>
「……っ、痛ええぇぇぇぇ！」
　全力の雄叫び。
　それは痛かろう。<剛体>の効果は一瞬だったようで接触のダメージ自体は最小限に抑えられたものの、その前腕部は草原狼が食い込んだ牙を引き抜こうともがいた拍子に抉られ、だらだらと血が流れていたのだから。

　◇　◇　◇

　見た感じ傷はあまり深く無いようで、太い血管や神経も傷ついてはいなさそうで幸いだ。唯一体調万全の俺が手早く息のある草原狼の息の根を止め、モミさんの応急手当を行っていた。
　最初心配だった生き物を殺すという行為も、直前までの戦闘行為の余波と先日の牙猪を解体した経験から、案外抵抗なく済ませることができた。圧倒的優位から無抵抗の立場の相手を殺すのではなく、俺自身は手を出していないものの直接殺意のやり取りをした事が抵抗感を消していたのだろう。ちゃんと止めをさしておかないと治療中に息を吹き返した奴に襲われるかもしれないという意識もあった。
　噛み傷は病気が心配なので、染みると藻掻くモミさんを押さえ込んで念入りに洗浄してガーゼを巻きつける。
　応急手当を終えたあとは、討伐証明確保のために<解体>を行う。多少勝手は違うものの、センテのレクチャーの元に牙猪を<解体>した経験が早くも生きてきている。
　腕が使えないモミさんはともかくルシャがどうしているかというと、足を投げ出した格好でモミさんの背中に寄りかかり、ぼけーっと弛緩している。
　羨ましいぞモミさん。その場所を代われ。
　冗談でも口に出さないのは、迂闊な発言をして“少女愛好家”とかみたいな称号を手に入れたら堪らないからである。俺的に許容できるのは“変態紳士”が限界だ。紳士だからな。
　先ほどルシャが連続で使った3つのスキルは全て魔技に属するものだ。体技が体力を消耗するのに対し、魔技は精神力を著しく消耗させるらしい。複数のスキルを組み合わせて連続使用する、所謂“コンボ”は効果が飛躍的に高まる代わりに、疲労も激しいようだ。
　<立体軌道>も<疾駆(ダッシュ)>や<跳躍(ジャンプ)>、<登頂(クライム)>のコンボのようなものであることを考えると、ルシャのそれも少し工夫すれば何か複合スキルを見つけられるかもしれないな。
　今度試してみようと心に留めつつ<解体>を続けていると、少し回復したのかモミさんがこちらに歩いてきた。
「どうだったよ、俺らの腕前は」
　その腕の中にはいつの間にか、すよすよと寝息を立てているルシャの姿。羨ましいぞ、代われ。……いや、ルシャと交代したいんじゃなくてモミさんと交代したいのだからね。一応確認しておくけど。
　起こさないように注意しつつゆっくりとしゃがみ込み、ルシャを抱えていない方の手で、解体した部位の片付けを始めるモミさん

　少し手を止めて考えた後、俺はぐっとサムズアップして笑顔でこう答えてやった。

「うん、まだまだだな！」
　　あれから数日が経った。
　ビオテースに戻った俺は1人、メモ帳を片手に冒険者ギルドの隅っこに座り込んでいた。

　――ふむ、<健脚>……は昨日覚えたな。
　――<突撃(チャージ)>か。これは後で試してみよう。たいして難しいスキルでもなさそうだし。
　――あとは……<呼吸法>？　んー、分からん。使っている所が見られればいいんだけどなぁ
　――<付与魔法>……魔法は後回しだな。
　――あ、<地図作成(マッピング)>は便利そうだな。欲しいなー。

　そこそこ腕が立ちそうな人の所有スキルを覗き見ては、有用そうなものを探して記録する。
　以前までは<ステータス表示>の使い方を試す目的で人の能力をあれこれ覗き見していたが、今はさらに1歩踏み込んだ観点で使用している。つまりは世にどのようなスキルがあるのか、どのようなタイプの人が何のスキルを重点的に使用しているかという事についてだ。
　スキルは基本的に、名前で大体の効果が予想できる。効果が分かれば使い方、使い方が分かれば覚え方、といった具合に名前から結構予想できる点は多い。もちろんイマイチ使い方が分からないものや、どうやれば覚えれるのかまったく想像がつかないものもたくさんあるが。
　とりあえずは定番っぽいスキルだけでもひと通り覚えて、実力不足を補おうと思っている。ついでに言えば誰かが潜在的に未発見レアスキルを習得していやしないか、という点もチェック対象だ。先に言った理由からスキル名が分かるというだけでもだいぶ違うので。もっとも見るだけではどれがレアスキルかはわからないので、レベルの低いスキルもメモっておいて後で照合するという手間をかけなくてはならないのだが。
　本当は実際に使っている所が見られるのが一番確実なのだけど、さすがにギルド内でスキルを使っている人はそうそういない。それについては今後、誰かがスキルを使っている場面に遭遇したら忘れずチェックするつもりではある。
　ちなみにモミさんの使っていたスキルも覚えようかと思ったが、ほとんどは断念した。俺は盾持たないし、<格闘《グラップル》>は1人で試すわけにはいかないし、<咆哮(ハウリング)>は近所迷惑そうだし。<強打>くらいかな。
　ルシャが使っていたスキルもパス。<早口>くらいならともかく、どうやれば覚えられるのかイマイチ分からないものばかりだ。ただ<無視>はともかく<平常心>はちょっと欲しい。精神的な打たれ弱さには定評のある俺。動揺すること火の如しと言われたもんだ。
　ともかく魔法についてはちょっと気付いた事があるので、スキル集めが一段落したら、そちらに手を付けるつもりだ。

　何故俺がわざわざこんな事をしているのか。
　自分自身の強化のためというのが半分。
　そしてもう半分が、色々と不安が残るあの2人組のためという理由なのだ。

　◇　◇　◇

「うん、まだまだだな！」
　俺はそう言って、無駄に爽やかな笑いを浮かべた。恐らくその瞬間、虫歯1つない健康な歯もキラリと輝いたはず。
　2人の基礎体力や知能、序盤の動きを見る限りでは草原狼相手に決して遅れを取るものではなかったはず。相手は群れているとは言っても最下級にカテゴライズされる程度の魔物で、2人は少々歪さが目立つがそれでも平均C+かB-くらいの腕はあるのだ。後衛のルシャはともかくモミさんはソロでも無傷で充分殲滅できておかしくなかった。そう確信できる程度には圧倒的な流れだった。
　だというのに、後半の流れがよく無かった。
　ルシャの詠唱が辛うじて間に合ったがその後昏倒。一方のモミさんは利き腕に裂傷を負って武器を持つのが困難な状態。結果として両者とも戦闘続行不可能になってしまった。
　この結果は、実力……というと語弊があるが、能力差によるものでは決してない。傍から見ていた立場から言わせてもらえば、戦闘の運び方が原因にあるのだと思う。
　魔法の事はさっぱり分からないが、それでも目の当たりにしたルシャの火弾は随分な威力であった。事実まともに食らった相手などは形も分からない消し炭となっていた。だが、そこまでの威力が必要なのか。もうちょっと低威力で手数の多い魔法はないのだろうか。むしろ最初から、2発目に使った<炎壁>で囲んでしまえばそれだけで終わったのではなかろうか。
　そしてモミさん。素早い動きが厄介な相手の出鼻をくじいて足止めをしたのは良いのだが、その後が続いてなかった。相手に狙いを変える余裕を与えてしまい、それにより手を出しづらい硬直状態を招いてしまった。
　いずれも俺が手を出せばフォローできることではあるが、この場合はそれに甘んじる訳にはいかないだろう。今後上を目指すのであれば、その場しのぎに慣れてしまう方が危険だ。
　さっきも言ったように、2人は実力自体は平均を上回っている。ちょっとやり方を工夫すれば草原狼程度は楽勝で倒せるはずなのだ。

　俺のサムズアップを見て、モミさんは黙り込んでしまった。見ればその腕の中にいるルシャもいつの間にか目をあけてこちらを見つめ、硬直している。
　まだまだ自分の性能を使いこなせていない。そういう意味のまだまだ(・・・・)だったのだが、能力にダメ出しをされたと思って落ち込んでしまったのだろうか。まぁ実際、わざと誤解されそうな言い回しをした所もあるわけだが。こういう時についつい驚かせようという悪戯心が顔を出してしまう癖はなかなか直らないな。
　そろそろフォローを入れたほうがいいか。そう思って口を開こうとしたとき。
　いきなりルシャがモミさんの腕の中でジタバタと暴れだし、たまらずモミさんは手を離す。体重が軽いせいか、ぽてっと冗談のように軽い音を立てて落ちる彼女に慌てて駆け寄ると、押し殺したような声で何やら呟いたのが聞こえた。
「…………もり」
「え？」
「いきなり何のつもり!?」
　ぱかーん！
「あ痛ぁーっ」
　脛は勘弁！
　痛みに思わずしゃがみこんだ俺は、顔を真っ赤にしてなおも杖を振り下ろすルシャの攻撃を必死で防御する。力が弱いんでダメージは小さいものの、それでも脛に当たればそれなりに痛いのだ。金属杖だし。
　最初に殴られたときに習得していた<打撃耐性>が地味に上昇している事に気がつく。このまま殴られてたらスキルレベル上がるだろうかという考えも少し浮かんだが、幼女に嬉々として殴られる絵面というのもあまり褒められたものじゃない。
　振り下ろされる動きにタイミングを合わせて杖を受け止めた。
　――体技スキル<動体補足>習得
「ババババ、バカ！　掴まないで！　離して！」
「離したら殴るだろ！」
「当たり前じゃない！」
　なにこの理不尽な仕打ち！
　すっかりパニックな様子のルシャにどうした物かと内心頭を抱える。短い付き合いではあるが、このように取り乱すどころか大きな声を出す所でさえ初めて見た。これがギャップという名の……まさに萌え、という奴だろうか。
「んー！　んー！」
　しまいにはしゃがみこんでいた俺の肩に片足をかけ、杖を引っこ抜くように両手で引っ張り始めた。顔を赤く染めた幼女が目の前で足を大きく広げ、踏みつけてくる図。なんだろうこの背徳感。いや小柄とは言ってもさすがに幼女と言うほど若くはないが。

　そのまま肩にかかるルシャの重みを堪能していると、ぽかーんとしていたモミさんがようやく我に返ったのか慌ててこちらに駆け寄ってきた。
　いや、違うんですこれは。
　都条例とか色々な事を思い出して反射的に弁解しようとするが、モミさんはそれには構わずついには蹴りを入れ始めたルシャの両脇を掴んで持ち上げた。
「ね、姉ちゃん落ち着いて！」
「姉ちゃん(・・・・)？」
　今聞き捨てならないセリフが聞こえた。みるみるうちに「しまった」という表情になるモミさん。
　まったく、嘘の付けないやつだ。
　モミさんはしばし言葉を選ぶように目を泳がせていたが、諦めたように溜息をついた。
「いや隠していたわけじゃないんだが、外で姉ちゃんって呼ぶとみんな驚くからさ。姉ち……ルシャが嫌がって、名前で呼ぶようにって言われてるんだよ」
「なるほど、それで間違えて呼ぶと？」
「気分次第だけど基本的に殴られる」
「スパルタだな！」
　徹底的に力関係刷り込まれてるな！　薄々感じてたけど。
「とにかく、ルシャは下ネタとかすげー苦手なんだから勘弁してくれよ」
「……下ネタ？」
　少し考えたあと親指を立ててみると、モミさんは重々しく頷いた。
　このジェスチャーがここの世界でどういう意味なのか聞くのは怖いが……少なくともうっかり街中でやらなくて良かった。
　気をつけよう異文化交流。

　どうでもいいことで随分と回り道をした気はするが、その後ルシャが落ち着くのを待ってから何とか話を元に戻すことができた。
　俺は2人に、ちょっと思いついた事があるので組むのは1週間ほど待って欲しいと伝えた。それが上手くいったら仲間に入れて欲しい、と。いつの間にか頼む立場から頼まれる立場になって目を白黒させていたが、2人とも快く承諾した。とりあえずはもう少し2人で鍛えてみて、1週間後に合流することに決まった。
　俺が2人と組むことに決めたのは、何だかんだ言って2人ともそれなりに腕が立って伸びしろがまだありそうなこと、どちらかと言えば敏捷前衛の俺と相性が良さそうなスタイルだったこと、等々いくつかある。
　だが1番の理由は、「こんな面白そうな2人組とこのまま別れる手はないわな」というものだった。

　◇　◇　◇

　そして今、俺はこうしてギルドの隅っこでスキルについて調べ上げている。
　しかしこうしてスキルを羅列してみると実に多種多様である。スキルという法則(システム)から何となくゲームっぽいという印象を持っていたのだが、当然ながらその数が桁違いだ。数百どころか数千、下手をしたら万にまで届くのだろうか。
　はたしてこの世界にはどれだけのスキルが眠っているのだろうかなどと考えると、柄にもなくワクワクしてくる。
　ウェイスト氏達が長い時間と労力をスキルのデータを集める事に費やしているのも、結局はコレクター魂の延長線なのかもしれない。趣味でやっている事が結果的に世の中に貢献することになるというのは、どこの世の学者も同じだな。
　そして役に立つものだけでなく害悪なものが生み出されるという点も同じだと、俺は目の前を歩く鼠に似た風貌の小男が持つ<掏摸(スリ)>をメモに残しながら柄にもなく溜息をついたのだった。

「あれ、シンタロー君じゃない。どうしたのそんな所で」
　見晴らしがいいということで2階のテラスからフロントを見下ろすようにしていると、いきなり声をかけられた。振り向けばそこにいたのは、例の受付お姉さん。
　名前を覚えられていたのか。
　両手に積み重なった書類やら何かの箱やらを重そうに抱えて少し辛そうな様子。さすがにスルーするのも気が引けるので少し手伝おうかと申し出ると、躊躇いもなしに丸ごと押し付けてきた。わざわざ話しかけてきたのはこれが狙いか。提案したのはこっちだけど、少しは遠慮してください。
　運び先は1階カウンターの奥の部屋ということで、入口までは手伝う事にした。並んで歩く受付お姉さんと世間話などをしていると、ふと思い出したように聞いてきた。
「そういえばシンタロー君ってこの前ルシャちゃんと一緒に依頼受けてなかったっけ？」
　まさか1人1人名前を覚えているのだろうか。さすが受付お姉さん。
　イベント司会をやっていた時のエキサイトぶりとは違う印象にちょっと尊敬の念を感じる。
「ルシャと2人きりというわけじゃないですけどね」
「あー、いたねー、あのおっきい子。何て言ったっけ」
　覚えていたのは偶々かよ！
「知りたいんですか」
「ないわねー」
　即答かよ！　もうちょっと興味を持とうよ！
「そんな事はどうでもいいんだけど、その依頼終わったあと報告してないんじゃない？　全員やらないと報酬でないから気をつけてね」
　そういえば。
　ビオテースに戻ったのは日も暮れかけていた頃ということで、街に入ってすぐの所で2人と別れたのだった。
「別に俺はついていっただけで大して働いてないんですけどね」
「でも3人で受けたんでしょ。報酬の割り振りは3人で好きなようにすればいいけど、報告はちゃんとしないとだめよ。途中で1人減っちゃったなら、それはそれで報告してもらわないとちゃんと査定できないんだから」
　なるほど、ごもっともです。
　俺としては基本的に何もしていなかったので報酬をもらうのは気が引けるが、それであの2人に迷惑をかけてしまうのであれば注意しないといけない。一応パーティーとして依頼を受けたのだから。
　どうせカウンターまで行くのだし、その時に報告すると伝えると受付お姉さんは笑顔で頷いたのだった。

「それじゃー、ちゃっちゃと済ませちゃうんでカード出してね」
　カウンターの隅っこに荷物を下ろすと、手を差し出される。どこに仕舞ったのか思い出せずあちこちのポケットをひっくり返し、ようやく見つけ出したスキルカードを掌の上に載せた。
「どれどれ……と、あれ、称号変わってるじゃない」
　カードを確認し、驚いたような声をあげる受付お姉さん。
　そういえば前回来た時は路上生活者(ホームレス)だったか。
　ふっ、それが今では下宿人という驚異の2段階成長！　男子三日会わざれば刮目して見よとはこの事ですよ。
「そっちもだけど、前置詞の方」
　前置詞というと称号の前半部分のこと。最後に取ったのは確か“異性に踊らされた”だったが、さすがに人聞きが悪いので速攻その前の“1撃で倒された”に戻してあったはず。その辺は抜かりない。
　よくよく考えると殆どロクでもない称号ばかりだなぁ。
「いやー、恥ずかしながら以前エルクハウンドさんにやられてしまって」
「エルクハウンドって、あの巨人殺しの？　へぇ、意外ね」
「あっという間に意識を失って、そのままあの人の宿屋に運ばれて寝てたんですよ。まったく太刀打ちできませんでした。さすがにSランクだけの事はありますなぁ」
「うーん、Sクラスってそういう人多いのかしらね……私はよく知らないけど。まぁいいわ、査定終わらせてくるからちょっと待っててねー」
　そう言ってスキルカードを片手にひらひらと手を振ると、そのまま奥の部屋へと消えていった。なんというか、軽いノリの人だなぁ。
　どのくらい時間がかかるのかは分からないが邪魔にならないようにフロントの隅っこへと移動しようと背を向けた時、奥の方から聞こえてくる「きゃーっ♪」という何人もの黄色い声。
　一瞬何事かと周りの人達の視線がそちらに向いたが、特に何もないという事がわかると各々の雑談へと戻っていった。
　いったい何だったんだろうな。
　多少気になるものの、女性の会話に首を突っ込むとロクな事にならないという経験則から、忘れることにした。

「お、ま、た、せー」
　やけに楽しそうな表情で受付お姉さんが戻ってきたのは、それから10分ほど過ぎた頃だったろうか。
　カウンターに向かうと、報酬である銀貨5枚とスキルカードを返された。
「それじゃ、頑張ってね」
　ニコニコ……いやむしろニヤニヤといったどこか既視感を覚える笑いに疑問を感じながら、カードを受け取って何気なく目を落としす。
　その次の瞬間、全身の毛穴が開いて冷たい汗が一気に吹き出してきたような気がした。
　また……このパターンかっ！

　◆称号
　性的な意味で　下宿人

　どんな意味だよっ!!
　同時に受付お姉さんとの直前の会話が思い出される。
　――エルクハウンドさんにヤられて。(性的な意味で)
　――あっという間に意識を失って。(性的な意味で)
　――宿屋に運ばれて寝てた。(性的な意味で)

　そして同時に受付お姉さんの笑顔に含まれた既視感の正体にも気がついた。そう、あれはかつて池袋東口に通い詰めるクラスメイトの女子達がよく浮かべていた、腐った笑い。どこの世の女子も同じだな……
　このような称号を取得するに至った心当たりは1つしかない。
　俺は結果的にルシャに向ける形となったあのジェスチャーを思い出した。
　性的な意味のジェスチャーを……

　◇　◇　◇

　その後、しばらく経ってビオテースを訪れたエルクハウンドさんは、あちこちから向けられる女性達の意味ありげな視線と、一部男性陣の熱い眼差しに首をかしげながら過ごす事になったそうな。
　いやほんと、申し訳ない。
「うぃーっす」
「ちーっす」
　冒険者ギルドの片隅で、妙に間の抜けた声が交わされる。
　1週間ぶりに会い、片手を上げて挨拶をしたのは俺とモミさん。ルシャはさすがに顔を合わせるなり殴りかかってくる事はしないものの、じっとりとした眼差しを向けるだけで応じてくれなさそうな様子。
　どうやら先日の1件で俺の株はすっかり暴落してしまったらしい。元々高くないからあまり気にしてないけどね。
　むしろそういう目で見られると何だかゾクゾクするような気が。
「なぁ、シンタロウ」
「……あぁごめんごめん、少し考え事をば」
　少しぼーっとしてしまったようだ。何を考えていたか知られるとさすがに気まずいので、適当にごまかす。
「で、この1週間で何をやってたんだ？」
「ちょっとした調べ物と実験だ」
「へぇ？」
「この間なんであんなに苦戦したのか考えて、2人とも集団戦(パーティープレイ)のノウハウとか無さそうだと思ったわけ。で、ちょっとその辺りをカバー出来ないかと色々考えてみたというわけだ」
「ほぉ？」
　よく分かってないなコイツ。モミさんは体で覚えるタイプだから、1回実践させれば大丈夫だろうと思うけど。
　その影に隠れたルシャの方はさすがに頭脳労働担当なのか、俺の言わんとしている事は理解できているようだ。
「それで、あなたの言う集団戦のノウハウ？　それを教えてくれると言うのかしら。確かあなたもあまり経験はなかったのだと思うのだけれど」
　ルシャの心配しているのも分かる。要するに素人考えやら生兵法は怪我の元という事だ。1歩間違えば大怪我に繋がるような事に机上の空論を持ち込まれるなんてのは、本人が自滅するだけならともかく巻き込まれる方としてはたまった物ではないだろう。
「そんなに大した事はしないって。結局のところ集団戦にもセオリーってものがあるわけだから、まずはそいつを試してみようと思う。……まぁ、モミさんはちょっと特訓するけど」
「俺ぇ!?」
　どこか人ごとのような表情でぼんやりしていたモミさんが唐突な流れ弾を食らって目を白黒させているが、それには構わずルシャは納得したように頷いた。
「それなら構わないわ。……特訓するのは面倒だもの」
　……ルシャはルシャで、俺の提案そのものよりもそっちの方を気にしてたらしい。苦手そうだもんなぁ、チームワークとか。
　改めて見てみると何とも前途多難な2人組。誰かが面倒見なかったらそのうち野垂れ死にするんじゃなかろうかとだんだん心配になってくる。そう思いつつ放り出すのも後味が悪いし、最初とは違う意味で目が離せなくなったなぁ……

　◇　◇　◇

　本日の目的も草原狼狩り。そういうわけで先週と同じ道を、とことこと歩いていた。どうせなら前回と同じ相手の方が、工夫の効果が分かりやすくていいだろうという理由からだ。
　さらに言えば何やらここ数日ほどは平原での目撃数が増え始めたらしく、異常繁殖の可能性もあるという事で討伐報酬が値上がりしているので、我々のような新米にとって降って湧いたボーナスタイムなのだ。
　とりあえず今日の目標としては、無傷生還ということで。
「そういえば先週の傷はもう平気なのか？」
「あぁ、あの後すぐ治療院に行ったし、もう痕くらいしか残ってないぞ」
　包帯すら巻いていない右手をグーパーしてみせる。

　この世界……全体が共通という事はないかもしれないが少なくともビオテース周辺の文化圏では、暦上は10日で1週間となっている。ちなみに30日で1月、12ヶ月プラスアルファで1年。端数となる10日前後については、末月と言って暦のズレを修正するついでに年末年始の祭をやる習わしになっているそうだ。ただ暦の精度がそこまで高くないのかそれとも本当に年によってずれているのか、年によって日数が異なるらしい。数学はさほど得意ではないので、天地明察するのは他の誰かに任せた。よろしく。

　前回、何も異論が無かったので普通に1週間と指定したのだが、よくよく考えるとあの傷は10日程度で治るようなものだったのだろうか。……そういえば別れる時、1週間の間特訓すると言ってたような。という事はさらに早く治ったとでも言うのか？
「あぁ、うちの家系はみんな傷の治りが早くてな」
「それでもモルドーは異常」
「うちの爺様は若い頃不意打ちで斬られて腕半分取れかけたけど、3日で治してその腕で相手を殴り倒したって言ってたぞ」
「お爺様の自慢話は半分くらいに割り引いて聞くべき」
　……話半分でも6日で完治ですか。
　それにしても回復速度、か。たしか基礎体力にそんなのがあったような。
　<ステータス表示>は便利だけど情報量が多すぎて、意識して探さないと普通に見落とすから困る。
　基礎体力は体技などとは異なり、肉体的な性能そのものを示すカテゴリだ。スキルとは言うものの、<腕力><敏捷>のようにゲームでいうSTRやAGIなどのような、ステータスとしての要素が強いようだ。その中の1つ、<治癒>というのが恐らく怪我の回復速度に関係するのだと思われる。
　モミさんは<治癒>A+。ルシャが<治癒>B+。俺は補正込みで……<治癒>C-。うん、怪我しないように気をつけよう。この2人を基準にされると困る。
　上にS-やS+があるという推測からするとまだ上限値の85%でしかないが、スキルのランク付けは人数分布ではなく性能によるものだ。どのスキルでもほとんどの人がCランク前後に集中していることからすると、モミさんよりも高ランクの人がどれだけいるか……という高レベルぶりだと思われる。
　それにしてもどうせ高ランクなら他にもいろいろあるだろうに、傷を受けないと効果がない<治癒>が高ランクというのもなぁ。一瞬そう思ったが、よくよく考えてみれば現代日本ほど医療技術が発達していないと思われるこの世界で生きるためには、かなり重要な要素なのかもしれない。鍛えた方がいいよなぁ。でも鍛えられるのかなぁ。

「それにしても全然見つからないな」
　平原の外れにある森林地帯に辿り着くかという頃になって、先導していたモミさんに訊ねてみた。一応言っておくとビオテースを出てから平原を横断したわけではなく、外周に沿うような形で移動しただけである。横断すると1月くらいかかるらしい。さすが日本とはスケールが違う。
「おっかしいな……最近増えているっていうから、手っ取り早く繁殖場所を押さえればいいかと思ったんだが」
　モフモフと耳をいじりながら、モミさんが首を傾げている。
「繁殖場所ってこの辺がそうなのか？」
「この辺っていうか、森と平原の境界近辺だな。出産が近づくと身を隠せる場所の多い場所に移動する習性があるんだ。生まれた子供がある程度成長するまでは、しばらくそのまま森の近くにいるはずなんだが」
　なるほど、いつ出くわすか分からないままフラフラと平原をさ迷うのではなく、遭遇する確率の高い所を狙っているわけか。意外に頭を使っている……
「それって常識なのか？」
「どうだろうなぁ。草原狼狩りをする事が多ければ知ってると思うけど」
　それは……
「先を越されたんじゃないか？」
「……有りうるな」
　それでも無作為にだだっ広い平原をフラフラするよりはまだ見込みがあるんだが。
「ちなみに脚だけは速い上に多少は頭も回るんで、腕が立つ奴の場合は向こうが近寄って来ない。そういうわけで、強くなると逆に狩りづらい獣だ」
「難儀な連中だなぁ」
　さすがに障害物のない平原を走って逃げる四足歩行の獣に、走って追いつける人間なんて殆どいないだろうし。……絶対いないと言い切れないのが、この世界の恐ろしいところだ。
「とりあえずはこのまま外周に沿ってしばらく進んでみるか。ここらは街に近いから狩られたにしても、先に行けばそのうち……っと」
　モミさんは急に言葉を切ると、長剣を引き抜きつつもう片方の手で合図を送る。見ればルシャは既に杖を構えて詠唱を始めていた。
　平原とは言っても完全に平坦なわけではなく、窪地や丘陵、背の高い茂みなどの死角はそれなりにある。小剣を抜きながらモミさんの視線を追ってみれば、森林方向の茂みに幾つかの影が見え隠れしている事に気がついた。
　よく見つけるな。これも野性味溢れるあの耳の性能のおかげか、それとも<気配察知>だか<索敵>あたりの効果なのか。俺も後で覚えよう。
「じゃ、2人とも作戦の通りで頼んだ」
　今回は俺も手出しすると伝えてはあるが、あくまでメインはこの2人だ。
「とりあえずやってみるわ。……上手く行くかは知らないけど」
「俺もそれなりに大丈夫だとは思う」
　自信があるのだか無いのだか、微妙に締まらない返事を口々に返す2人に苦笑する。
「元々出来ることの順番とタイミングに少し気をつけるくらいだし、そんなに気負う事もないって」
　失敗しても怪我するだけだと笑ってやると、それもそうだなと頷いてモミさんの緊張が解けたのが分かる。
　いや、冗談だから出来れば怪我もしない方向で頼むよ。

「外れだな……小鬼(ゴブリン)の群れだ」
　キィキィと甲高い声を上げながら茂みから飛び出してきたのは、緑っぽい肌をした醜悪な子供のような外見の生き物。20体に届こうかという各々が手に持つのは原始的な石器や棍棒、上等なものでも精々がどこかで拾ってきたようなボロボロの刃物だ。
　ゴブリン！　これまで見かけた生物といえば地球の動物の改変版のようなものばかりだったが、ここに来ていよいよファンタジーっぽい物に出くわした。ただ、基本的な外形は猿よりも余程人間に近い。これに躊躇いなく武器を振り下ろすのは、なかなか心理的なハードルが高いかもしれない。
　だがまぁ、やるしかないな。
「珍しいな、あまりこの辺では見ないのに」
　長剣を構えたまま、モミさんが軽く眉をしかめた。
「厄介な連中なのか？」
「森の中だったら。開けた場所なら奇襲の心配もないし、草原狼ほど足も速くないから正直楽勝だ。こいつらもそれくらいは分かってるから普通は平原には出てこないんだが……」
　普通じゃない何か、か……やだなぁ、こういう悪い意味で何かがありそうな兆候ってのは。
「で、方針は変えなくていいんだよな」
「当然」
　耳障りな甲高い叫びを上げながら武器を振り上げる小鬼達。その距離がある程度詰まった所で、既に詠唱を終えていたルシャに合図を送る。
「――[ファイア・ウォール]・発動(トリガー)」
　急激に熱せられた空気が膨張する音と共に、先頭に立つモミさんの位置から小鬼の群れの後方まで長い長い炎の壁が地面から間欠泉のように吹き出す。
　この魔法で倒せたのは、最も右端にいた運の悪い1匹のみ。だがこれでいい。
　群れの厄介な所は、多面的に襲いかかってくる事。一旦囲まれたら、手数を持って相対しない事にはいずれ弱点に食いつかれる。ならばバラけさせなければいいのだ。
　[ファイア・ウォール]によって右側を塞がれ戸惑う小鬼達の姿に、詠唱を終えたルシャがこちらを見る。
「言うとおりにやったけど……左側ががら空きよ？　これじゃあまり意味ないんじゃないかしら」
　[ファイア・ウォール]は持続的に発動する魔法。一旦解除しない事には他の魔法を使うことは出来ず、少なくともルシャの腕ではもう一度使用することで両脇をふさぐという事は出来ない。
　ならば話は単純だ。
　先ほどからこっそり唱えていたものを解き放つ。
「――[火壁]・発動(トリガー)」
　小鬼の群れを挟むようにして左側に築かれる、もう1枚の炎の壁。ルシャの発動したそれに比べれば高さも厚みもないが、そこはさすがに使用者のポテンシャルの差だろう。だが今は乗り越えられない程度の火力があれば充分。
「……魔術使えたのね、驚いたわ。……それに、私よりずっと詠唱が速い」
　その声に横目で見れば、ポカンとした表情のルシャ。そういえばルシャが詠唱している真っ最中も、俺は呑気にモミさんと話していたっけ。
「確か使えるようになったのは3日前だったかな」
「っ!?　3日前って……」
「その話はまた後で。終わってないのに気を緩めるとまた怪我するぞ。……モミさんが」
　[ファイア・ウォール]が解除されるのも困るしな。
　ルシャが慌てて魔法の維持に意識を戻したのを確認し、そして。
「モミさん、GO！」
「了解――っと！」
　返事と同時に、ここへ来る道すがら地味に練習させたスキルの1つが発動する。

　――<突進(チャージ)>

　炎に囲まれて半ばパニックに陥っていた小鬼達に身構えさせる暇を与える必要はない。2枚の火壁によって作られた狭路を、盾を低く掲げたモミさんが重い足音と共に駆け抜ける。
　――ゴッ!!
　盾と衝突した先頭の1匹がひしゃげる様な音と共に空高く跳ね上げられ、続く2匹目は金属補強されたブーツに頭蓋を踏み割られる。3,4匹目は反射的に横によけようとして火に撒かれ、5匹目は盾の直撃で水平に吹き飛ばされて後続の仲間を巻き込み、転がった挙句に胸骨ごと内臓を踏み潰された。

　ただでさえ大柄なモミさんに装備の分を合わせると、その総重量は100キロを超えるだろう。一方の小鬼は精々1m程の身長で、手に持つのは正面に掲げられた重厚な盾の表面を削るのが精々の、粗末な武器。
　小鬼達にとっては、走るトラックの前に丸腰で放り出されたようなものだ。取得したばかりの<突進(チャージ)>スキルによって増幅された些細な衝撃力でも、小柄な体躯は接触した次の瞬間冗談のように次々と宙を舞う。

　火壁の間に作られた道は、モミさんの身体と盾だけで完全にふさげるほど狭くはない。そこまで狭くすれば、その間にいるモミさんにもダメージが行ってしまう。
　<突進(チャージ)>の軌道はやや火力の低い左側に寄っており、そちら側から抜けられるような隙間は殆どない。その代わり右側にはやや広めのスペースができてしまう。少し頭の回る個体はそれに気付き火壁に突っ込まない程度に寄ってやり過ごそうとするが、
　――ゴリュッ
　モミさんの左手に掲げられた盾が横を通り抜けた次の瞬間、右手に握られた長剣が首に食い込み、頚骨をへし折り引きちぎる。
　さすがに<突進(チャージ)>をしながら同時に剣を振るような器用な真似は出来なかったが、腰の高さで構えた剣で引っ掛けるだけでも結構な威力だ。到底綺麗に両断することなど望むべくもないが、それは小鬼達からして見ればギロチンの刃が水平に飛んでくるようなものだろう。

　狭い道の左半分を押しつぶす鉄塊と、右半分を刈り取る白刃。
　結果としてモミさんの<突進(チャージ)>の射程は道幅一杯まで隙間なく広がり、狭い壁の中に押し込まれた小鬼の群れを文字通り“一掃”したのだった。