異世界の気象予報士～世界最強の天属性魔法術師～「ママ、くるよ」

　草原で、小さな体を広げた少年は隣の母親に向かってふと呟いた。
　その声を受けた母親――マインは、顔をさっと青ざめて「さっき干したばっかりなのに……？」と抱えていた敷布団をいそいそと家の中に放り込み始めた。

「なんかべとべとしてるから……。あしたもかなぁ」

「明日も降っちゃうの？」

「うん、たぶん！」

「せ、洗濯物が乾かないじゃない……」

　そう小さく嘆息した母親、マインは「でも教えてくれてありがとうね、アラン」と少年の頭を優しく撫でた。
　アラン・ノエル、四歳。
　あの雷雨の日に産まれた彼に名付けられた名前は、古代にて『雷神』の意を持つものだ。
　雷雨の日に産まれた彼は、存在そのものが奇跡だった。
　あの時、確かに雷は分娩室の直上に落ちていた――だが、誰もが無傷。
　雷が落ちた場所そのものが、アランに直撃したとかつて助産師は言った。

　それに対してそんな馬鹿なとファンジオは反発したが、そうでなければこの子諸共、あの場で皆は死んでいただろうとのことで、妙に信憑性が伺えた。
　そこから名前を付けられたのが、古代で『雷神』と称されたアランの名。

「でも、洗濯物が濡れてまた洗い直し……ってことじゃないだけ、いいんでしょうね」

　マインはもう一度にこりと笑みを浮かべて洗濯物を総じて家の中に取り込んだ後にもう一度庭先に出た。

「アランにはいつも助けられてばかりだわ。今日は特別サービスに、昨日パパが狩ってきてくれた筋肉狼《マッスルウルフ》のお肉を使って焼肉でもしましょうか」

「やきにく!?」

　そんなマインの言葉に涎を垂れ流しながら振り向いたのはアラン。「やっきにっくやっきにっく」とステップ交じりに笑顔を浮かべるその姿は、マインにとってとても子供らしく、そして非常に愛おしかった。

　アラン・ノエルは一つ、能力を持っていた。
　例えば、事前に翌日の天候を知ることが出来る。例えば、数時間後の突発的な雨でさえも予想することが出来る。例えば、一週間後までの天気すらも読み取ることが出来る。
　それについてアランは、「くうきがべたべたする」という単語を使うことが多い。
　マインも一度その真意を問うてみたが、それは彼女にはあずかり知らぬことでもあった。
　アランが、「空気がべたついている」旨の発言をしたとしても、マインにはそれは一切感じることはできないものだからだ。

「アランはきっと、将来すっごい人になるの。ママ、応援してるわよ」

　もう一度優しくアランの頭を撫でたマインは手を引いた。
　それにちょこちょこと付いていくアランを眺め見て、彼女は小さく笑みを浮かべる。

「そろそろパパもおうちに帰ってくる頃だから……。今日はいつもよりも腕に寄りをかけてご飯作るわ！　アラン、手伝ってね！」

「うん！　わかった！」

　再びステップしながら笑顔を浮かべる一組の親子。
　草原に、初夏を告げる温暖な風がすうっと吹き通った。

　彼らは、村の中でもかなり異端視されていた。
　事の発端はアランが三歳になり、初めて天候を予知した時のことだ。
　この世界において、『天候』とはかなり神聖なものである。特別な巫女でも呼ばない限りは先々の天候を見据えることは出来ない。さらには、天候の予知などは、神の使いでもある巫女以外はすることができないとされている。
　神が決定を下すことに対して先読みをする――すなわち冒涜行為だと信じられていたからだ。
　巫女は、神の僕(しもべ)。それ以外の者がみだりに天候を予測したり、操ったりすると『悪魔の子』とレッテルを貼られてしまう。

　そしてそれはアラン達一家も例外ではなかった。

「悪魔の家系め！　さっさとそのガキを殺せ！」

　アランが初めて天候予知を行った数日後、元々アラン達一家が住んでいたコシャ村の住人が大挙して、彼らの平穏を壊しに来た。
　いつの時代も、異端な技術や能力を持つ者や迫害される。それはアラン一家も例外ではなかったのだ。
　彼らに屈すれば、アランの命は無いものに等しい中で、彼らは村を追われた。
　その逃げ場として、コシャ村からおおよそ三キロの位置にある草原に佇む一軒家を借家として暮らしている状態だった。

「ママたちね、週末……また街に出かけなきゃならないの。アランって……確か街には――王都には行ったことはあったかしら？」

　マインの問いかけに、アランは首を傾げながら「おーと？」と呟いた。
　その瞳の先には、マインが焼く肉に注がれている。

「えぇ。ママたち、ご飯を作る材料を買ってこなきゃならないの。それに、パパが今までに取ってきてくれた材料も王都でたくさん売れるの。奮発して買っちゃおうかなーって、ね」

　小さめのウインクを浮かべながらお玉を持つマインは白髪のロングストレートをゆらりと揺らした。
　それまでじっとしていたアランが、ふと「村の人たちとは物の交換しないの？」と純粋な瞳で母を見つめる。
　母親であるマインの胸をチクリと刺したその言葉だったが、マインは心の中で自身に喝を入れた。

「そうねぇ。村の人たちにとっては、いらないモノなの。でも、それが大きな町に行くとすごく大切なものになるの」

　それがマインの精一杯の嘘だった。
　だが実際のところは、そうではない。
　この世界、都市部では貨幣が流通している。しかしながら、田舎まで行くと貨幣などは全く通用しない物々交換の世界。
　貨幣の流通が成り立っていない田舎に置いて物々交換をする相手がいない、ということは生活を営むことが出来ない――すなわち死を意味している。

　アラン達一家は村を追い出された件以来、村の住人達との物々交換をほとんど行っていない。
　基本的に自給自足、助け合いが原則の地方にとって村八分の扱いを受けるのはライフラインすらも封じられることになる。
　一家は村の人々に対して好意的に接しようとしていたが、アラン一家を「悪魔の家」と認知してしまった村の人々と物々交換など出来るはずもなかったのだ。

「パパが帰ってきたら荷造りをしましょう。それまでは、ママも荷造りしなきゃ……いつもパパ一人に行ってもらってたものね」

　マインはそう言いつつ、魔法を使って炎を巻き上げた。そうして大きな鍋の中でスープを湯がしていく。

「それって、みんなでりょこうするのー？」

　マインが調理を続けるその後ろで、ご飯はまだかまだかと忙しなく動き回る我が子に、彼女は「そうね」と呟いた。

「アランにとっては初めての遠出だものね」

　マインの声が家に響き渡る中で、アランは待ちきれないとでも言うように部屋をトコトコと歩き回る。

「『おーと』って……ほかのいろんなひととおはなしできるの？」

　ふと、アランが家の外を眺めながら呟いたその言葉に、マインの肩がピクと跳ねた。

「……ええ……。きっと、沢山いるわ……」

「みんな、ぼくをこわいめでみないのよね……『おーと』って」

　全てを諦めたかのような、それでいてすべてを悟ったかのような一言にマインの腹の底に重いものが圧し掛かってくる。

「――っ……！」

　白髪を振り乱して、掛けていた火を投げ出して、マインは家の中を横断していた。
　その頬には一筋の涙が流れていた。それは、紛れもなく後悔の念でもあった。

　悪魔の家系と、そうレッテルを貼られてからはや二年半。コシャ村から離れた地に住んでから、アランは他人との会話を一切知らないでいた。
　ファンジオは狩人で、森に入る時は村人以外とも交流があり、定期的に王都に食料調達のために向かっていた。
　マインもここ一年近くは家族以外の会話を持っていなかったが、それでもこれまでの人生の中ではそんなことはありえなかった。
　だがしかし、アランは――。

　アランは、生まれた時から家族以外の誰とも話したことがない。ということにまでマインは気を回すことが出来ずにいた。

　そんな言い知れぬ後悔。細部まで我が子を思いやれなかったその不甲斐なさ全てが相まってマインはただ無言で我が子を抱きしめてしまっていた。

「……いたいよ……ママ……？」

「ごめんね……ごめんね、ママが……ママがもう少しちゃんとしてれば……。村の人たちを説得できるだけの力があったら……」

　ぐっと、我が子を抱きしめつつ後ろで結ばれたその両手甲からは、自身で食い込ませた爪により小さな痣が出来ている。
　草原の中に佇む一軒家。元は借家だった。だが、大家は既に他界してしまっていたらしく、手のついていない家になっていた。
　コケやツタが生えるその家を改築したのは、ファンジオとマインに他ならなかった。我が子を守るため、我が子と共に生活を送るため――そう思って改築し直した二人にとっては、アランがどんな思いでこの二年間を過ごしていたかが理解してやれなかった――と。
　腕の中でもぞもぞと動くアランの頭をもう一度マインは優しく撫でていた。

「……ねぇ……ママ」

「どうしたの？」

「――おにく、こげちゃうよ」

「アランが楽しみにしてるご飯だものね、すぐ戻るわ……」

「あと……あとね」

　と、アランは家の窓から見える晴れ渡った空を見て小さく呟いた。

「もうすぐ、あめがふるんだ。ながくて、よわいのが……いっぱいふるんだって。もしあたったら、ほめてくれる？」

　その感覚をマインは理解することが出来なかった。
　だが、アランの問いかけにマインはにこりと笑みを浮かべた。
　目尻にたまった涙を人差し指で払いながら「もちろんよ。だってアランは偉い子なんだから」と何度も何度も頭を撫でる。

「にひ～」

　無邪気に笑うアランの声が草原の風と共に空に消えていったのだった――。「……と。ゴメンねアラン。痛かった？」

　我に返ったマインが自身の白髪を束ねて、短く後ろに縛り直した。
　自身を抱きしめていた両手がなくなってアランは少し不満気味だったものの、マインと目が合えばにこりと笑ってくれた。それだけで、アランは十分に嬉しかった。

「じゃあ……ママはお料理の続きやってこなきゃ。そうねぇ、ちょうど火をかける薪、切れてたの。アラン、裏の勝手口から倉庫に周れば薪が積んであるから」

「まき？」

「そう、初めてのおつかいね。出来るかしら？」

「できる！」

　アランの威勢のいい返事に、マインは思わず目を細めていた。
　アラン達一家の住む木造の一軒家はごく普通のものだ。特別煌びやかでもなければ、特別質素でもない。家具一式などは元いた村から土魔法――馬車《ゴルゾーラ》を発動させて移動させていた。
　ファンジオの使役属性は『土』。狩人にとっての最適属性でもある。その土属性の中で馬車《ゴルゾーラ》という魔法は、土から馬車を作る魔法でもあった。
　この世界において魔法は一般認知されたものである。
　主要属性としては『火』、『水』、『土』、『風』の四つに大別される。
　そして多くの人間にとって、『魔法』というものは人々の生活基盤の源に成り得ている。

「ママはアランの大好きなお肉料理の続きを支度してくるわ。目標は五分。その頃には薪が切れちゃうからね。じゃあ、アラン・ノエル君。薪を三本持ってきてください」

「分かった！」

　ダッと、家の裏口に向かって全力ダッシュするアラン。その表情は年相応の男の子そのものだった。

「――悪魔の子……か」

　マインはポツリと呟いた。
　その理由は、アランの魔法適性にある。本来、簡易的な魔法適性検査は生まれてから一年から二年の間に行われる。
　その年に魔法適性が備わり始めるからだ。方法は至って簡単で、魔法適性を図る対象者の『魔法色』を調べることにある。
　人の性格にも個性があるようで、魔法にも個性があった。
　マインが火属性の魔法力を両手に込めて、アランの胸元に宛がう。そうすると、魔法同士の摩擦、軋轢、拒絶作用によってその属性により独特の現象が起きてくる。

　だが、マインやファンジオがいくら魔法力を込めてアランにそれを宛がおうとも、何ら変化は起きなかった。

「かといって……魔法が使えないわけでもなさそうなのよね……。魔法力も、門もあるのだから」

　マインは火の加減を魔法力で調整しつつスープの中でぐつぐつと煮えている具材をじっと見つめている。
　ボコ、ボコと沸騰による泡で視界が真っ白に染まりつつある中でマインはふと考えた。

「もしかして――」

　この世界には主に四つの属性の魔法適性が存在すると言われている。
　だが、魔法適性を見抜けない事案が二つある。そのうちの一つとして魔法力を体の中に秘めているものの、現世と体の中の魔法力を放出する『扉』が欠落している場合と、端から魔法力自体が欠落している場合がある。
　そしてもう一つは――。

「確か……パパの書斎に……あったはずなんだけど……」

　マインは少しだけ火の加減を再び弱めてから台所を後にした。素早い足取りで、夫の書斎に駆け込んだマインは難しい文字が次々と書いてある中から「これかな……？」と一つの書物を取り出した。

「……魔法には四種類がある」

　先ほど思っていたことを反芻させて、指を文字に這わせている内にある記述を彼女は発見した。

「大地を統べる『地』属性と……海を統べる『海』属性がある……」

　その記述を更に読み進めていくと、その可能性があるかどうかの確認方法も記載されてある。
　曰く、『地』属性ならば魔法を宛てても中に吸収――魔法力ごと力に食われてしまうらしい。
　曰く、『海』属性ならば魔法を宛てていた対象者の精神をも飲み込んでしまうらしい。
　『地』属性と『海』属性はほかの四属性の完全上位互換の魔法属性であり、滅多に現れることはないという。
　だが、アランはそのどれにも当てはまらないことに更に疑念を強めることになっただけだった。

「アラン……あなた、一体――」

　ひとりでに、勝手口の方を見ていた。アランが立ち去った後で簡易的な扉が風にゆらゆらと揺れていた。

「……あ……！　お肉！　焦げちゃう！」

　急いで台所に戻ってみるも、鍋の中には真っ黒な炭になり果てた食材があるだけだった。

○○○

「えーっと……まき、みっつ」

　アランは勢いよく勝手口を出た後に草履を履いて勝手口から続く裏の倉庫へと向かっていた。
　空は快晴。雲一つない空だったが、アランは数時間後に雨が来るのを予測している。
　何らかの根拠があるわけではない。いわば、アランの天気予報は直観によって成り立っているものだ。だから、アランの体調がすこぶる良好でなかったり、自然以外の外部要因が加わるとその予報は外れることがある。
　だからこそ、アランは天気予報をするときには家から離れた草原の上に立つことにしていた。

「まきみっつ、まきみっつ……」

　両手で指を三本ずつ立てて数字を象りながらアランは倉庫へと向かう。
　家のすぐ裏にあるその倉庫内には季節によって使い分けられるもの。今であれば冬物が収納されていたりもする。
　その中に薪があると言われた。
　アランはよくファンジオの仕事を見ていた。アランの父であるファンジオが休日に斧で薪を割っているのをアランは手伝っているからだ。

「ええと……あれかな？」

　白に包まれた四角い巨大な箱には衝立がしてある。
　タッタと軽快にステップを踏むアランは目の前に聳え立つ巨大な倉庫の衝立を簡単に外した。
　辺りには草原から吹く風がアランを撫でた。
　草独特の臭いを放つそれを感じていて「もしかしてあさってもあめなのかな……」と呟いたアラン。

「ひゃっ」

　倉庫の裏からひっそりとアランを見つめる一つの目線に気付いたアランは、特に驚きもせずに「だぁれ？」と呟いた。

「……うぅ……えっと……うぅ……あ、アラン・ノエル……くん？」

　恥ずかしそうにしながらもそこから出てきたのは一人の少女だった。
　マインに、「人に質問をされたらはきはきと答える！」という注意をよく聞いていたアランは、少女の瞳を見て、「そうだよ」と短く応えた。
　その少女を見たアランは、同じ年くらいの子だ、と判断していた。
　倉庫の裏からびくびくとアランを見るその少女は、一歩、一歩と倉庫の影から出てアランの真正面に立った。

　白いワンピースを纏ったその少女の頭には茶色い麦わら帽子が被せられてられている。
　肩まで伸びる綺麗な茶髪に華奢な体躯。触れれば壊れてしまいそうな手足。
少女の持つ白い肌が太陽に反射してキラキラと輝いているその姿を見たアランは少しだけ言葉を紡ぐのを躊躇っていた。
　初夏にさしあたるこの時期、気温はどんどん上昇していく。
　汗で額に染み付いた髪は光沢を放っていた。

「きみは？」

「わ、わたしは……エイレンです……エイレン・ニーナ……です」

　明らかに気恥ずかしそうにそう自己紹介したエイレン・ニーナという少女。
　アランは、家族以外に話したことが記憶にはなかったのもあり、この少女と初めて言葉を交わした時から胸の動悸が収まらずにいた。

「ママ、よぼうか？」

　初めて言葉を交わしたエイレンにアランはにこりと笑みを浮かべた。

「ひぅっ!?」

　――が、それが逆効果だったようでエイレンは委縮して少しだけ、後ずさりをした。

　エイレンがここに来た理由は至って簡単だった。

「も、もう……いいよね……おにわには、はいったから……！」

「どうしたの？　えっと……えっと……」

「だ、だいじょうぶですぅぅぅぅぅぅ!!」

　アランが何かしてあげよう。そうあたふたしている内に少女、エイレンは左腕で麦わら帽子を被りつつ涙目になる。アランから少しでも早く離れるように、と草原を駆けて村まで下っていくエイレンを見てアランは、心の奥底でズキと何かの音がしたように感じていた。

「まき……もっていかなきゃ」

　アランは白い倉庫の中に入っていた薪を三本抱えた。
　いつも見ていて、いつも触っているその薪が今はどうにも受け入れられないでいた。
「いたい……」

　草原を駆け下りながら少女は涙を流さずにはいられなかった。
　初夏の暖かな風が、彼女を嘲笑うかのように頬を掠めていく。
　地面に足を踏みしめる度に、微かな痛みが全身を駆け巡っていた。

「はぁ……はあ……はぁ……！」

　眼下に見えるのはコシャ村。少女――エイレン・ニーナの生まれ育った村だ。
　今がちょうどお昼時なのもあり、どの家からも昼食作りの白い煙が立ち込めている。
　村の中央にある広場では、エイレンの帰りを待つ子供たちが見えた。

「いたいよ……いたい、いたい、いたい……！」

　村へと向かう草原を一直線に向かっていたエイレンの足がふと止まる。
　胸の鼓動がドクドクと激しさを増していった。胸が締め付けられるような痛みだった。
　罪悪感と、後悔が次々に頭に浮かんでは消えていく。
　後ろを見返してみれば、何の変哲もない一軒家からは若干すすが入っているであろう煙が煙突から抜けていっていた。

○○○

「じゃあ、いまからまけたやつは、『悪魔の家』にタッチしてかえってくる！　いくぞぉ～！」

　村の子供たちの代表格でもあるゴルジがそう言うに従って、皆は魔法発動の準備をした。

「や、やめようよ……。そういうの、よくないよ」

　おどおどとした様子でその提案を止めにかかったエイレンだったが、いつもエイレンと仲良くしていた隣の家のミイはにっこりと笑ってエイレンに小さく耳打ちした。

「だいじょうぶだよ。『悪魔の家』っていったって、そんちょうがいったみたいにわたしたちをたべちゃうわけないんだから」

「そ、そういうもんだいじゃ……ないよ……？　ねぇ、ミイちゃん。ミイちゃんからもいってよぉ」

「わたしはおにごっこしたいもん！　まけたくないからいやだ！」

「そ、そんなぁ……」

　村の中心で、子供たちが六人集まっていた。
　そんな中でやるのは『魔法鬼ごっこ』。
　それは、魔法色を利用させて行う遊びでもある。自身の魔力を相手に宛がうと、魔法適性検査よろしくその相手の体のどこかに他人の魔法力に対する拒絶反応として魔法色が現れることを利用したゲームだった。お互いの魔法力を飛ばしあって、最後に着色していた人の負け、という至ってシンプルで世界でも子供の遊びとしては有名なものだった。

「じゃあ、おにはゴルジからだね！」

「五分後におにになってたやつが『悪魔の家』にいくんだぞ！　じゅーう！　きゅーう！」

　村の大将格のゴルジがカウントダウンを始めると同時に、ミイは「いくぞー！」と張り切って家と家の隙間に身を隠そうとする。

「え、え……そ、そんなぁ……！」

　渋々ながらもエイレンは鬼ごっこに参加してしまったがその五分後、エイレンはあっけなく敗北。罰ゲームとして『悪魔の家』と称されるアラン達の住処に向かったのだった。

　――せめて、だれにもあいませんように……。

　エイレンにとって、村の人々がなぜそこまで彼らを愚弄し、蔑み、恐怖するのか理解することは出来なかった。
　曰く、悪魔の家系であるから村が天災に襲われる。
　だが、そんなことは何も起こらないどころか村は平和そのものだ。
　曰く、悪魔の家からは毎夜魔物が出入りしているという。
　だが、村には全くもって無害である上にその母親らしき人が物々交換を申し込みにエイレンの家を訪ねた時も、何ら問題はなかった。
　ただしエイレンの両親はその物々交換の申し出を無下に断っていたことは少女の記憶にも新しかった。

　いざ、その『悪魔の家』と称される家に行ってみるも、そこはやはり何の変哲もない一軒家があった。
　白い倉庫のようなものの後ろに立って、恐る恐るといった風に庭を覗きこんでいた。

「やっぱり……みんな、おかしいよ……。まものもいないし……こわいこと、なんにもおこらないんだもん……」

　そう呟いた、その時だった。

「ひゃっ」

　自分の眼前にいたのは、一人の少年だった。
　黒い髪に黒い瞳。村の人々から『悪魔の子』と呼ばれる少年であろうことは間違いなかった。
　エイレンがアランに遭遇することは全くの想定外だった。
　村の子供たちが、アラン一家を『悪魔の家系』と揶揄することに元々反対だったうえに、今回の遊戯での敗北で実際に赴いてしまったこと。そしてアランに実際に会って、人当たりの良さそうな、自分たちと何ら変わらない一人の男の子を自分たちが迫害していること。
　幼いながらも村の空気で察してしまったアラン一家、そして先ほど少しだけでも会話をしたその表情や仕草。
　その間に生まれていた大きな、大きなギャップにエイレンは胸の鼓動がどんどん悪い方向に高鳴っていくのを感じずにはいられなかったのだった。

○○○

「おー！　エイレン！　『悪魔の家』、どうだった!?」

　村に帰ってきた直後に、興味津々で問いかけてきたのはゴルジだった。
　それに続きエイレンを心配するような、はたまた興味津々な様子がエイレンの瞳の奥にはとても恐ろしいものに見えていた。

「ご、ごめん……わたし、かえるね……！」

　エイレンは口を押えてやっとの思いでその場から逃げ出した。
　自身が抱えていた罪悪感と後悔。そして村長の言っていることが本当に正しいのかどうか、全てが疑わしくなっていた。

「『悪魔の家』……アラン・ノエルくん……」

　エイレンの瞳の奥にしっかりと刻まれた人物の名前。彼女は心の中で何度も何度も村人の言葉と、アランの言葉を反芻させていた。「――で……アランは怒ってるのか。そりゃ、マインが悪いなぁ。っははははは」

　ファンジオの快活な笑い声がリビングに木霊した。
　目尻に涙を溜め、腹を抱えて爆笑しているファンジオに対してマインは何か言おうにも何も言い返せずにいた。
　アランの自室からは、小さな嗚咽が流れていた。

「わ、分かってるわよ……。ああ……もぅ…」

　頭を抱えつつテーブルの上で突っ伏すマインを見ている内にファンジオは自然と笑みをこぼしていた。

　事の発端は昼のことだった。
　アランが薪を取ってきて帰ったら、勝手口から少し離れた場所で九十度直角に腰を曲げて謝るマインの姿がそこにはあった。
　マインの横の皿の上には焦げきって形が崩れ始めた血染狼《ブラッドウルフ》の肉塊。
  アランが楽しみにしていた肉料理は、最早食材ではなく蠅のエサと化していた。

　それを見たアランは、一時呆然自失。そして手の付けられないほど泣き始めたのだった。

「おにくがぁぁ！　ぼくのおにくがあああああ！」

  そんなアランを泣き止ませるのにはしばらく時間がかかっていた。

　アランのように、黒髪に黒瞳を持ったファンジオは筋骨隆々とした太い腕で小さな酒の瓶をぐっと掴んだ。
　顎に蓄えた髭をさすりつつ、「仕方ないことではあるぜ」とマインを慰めるかのような言葉をかける。

「まぁ、今までどんな魔法力の適性テストをしてきても、どの属性にも当てはまらないんだからな、アランは。気になるお前の気持ちは分からなくもない」

「……うぅ……」

「一言で済ませちまえば俺たちの手に負える範疇は超えてるぜ」

　ファンジオは机に置いていた酒をくいっと一呑みしてから妻の作った造りを無造作に口の中に放り込んだ。
　ふと、家の窓から外の景色を見たファンジオ。
　家の灯りに反射した草むらには多くの水滴が付着している。

「雨か……。明日は狩猟なんて出来やしねぇな」

　ファンジオは腕のいい猟師だった。毎日コシャ村の近くから少し離れた危険地帯に足を踏み入れている。
　普段ならばコシャの村人と共同して行かねばならないはずの森での猟だが、ファンジオが同行することはできなかった。
　理由は、『悪魔の家系』だから――ただそれだけだった。
　悪魔が居れば不幸が訪れる。悪魔と行動をすると自身にも悪魔が宿る。
　そんな根も葉もない噂がちらほらと流れる中で、ファンジオが村人と行動を共にするのは不可能だった。

「……ったく、下らねえ……」

　酒の入った瓶を見つめてファンジオは小さく毒づいた。
　コシャ村から少し離れた場所を狩場にしているものの、そこはコシャの森よりも更に危険地帯だった。
　獰猛な食肉類や害虫、そして毒虫が蔓延る森の中で二年半を過ごしたファンジオのスキルはとても高いものになっていた。
　そのおかげで普段取れない希少食材や希少アイテムを取れる日々が続いているのだが――。

　そんなファンジオの様子を見てマインが今まで突っ伏していた顔をふと上げて夫を見つめる。

「今日、アランがまた天候を予想したわ……」

  マインの言葉に、ファンジオの眉がピクリと上下した。

「へぇ、当たったのか？」

「『数時間後に、弱くて長い雨が降る』ってね」

「こりゃ驚いた。ドンピシャじゃねぇか」

　不敵な笑みを浮かべつつファンジオは自身の息子がいる二階に目を向けた。

「天候を予測できる……か。人類の偉業だな、こりゃ」

「……どういうこと？」

　マインの疑問に答えるかのようにファンジオは「いいか？」と指を三本立てた。

「人類がまだ成し遂げられていない偉業の三つのうちの一つだ。一つ、自力飛行。一つ、航海技術。そして最後の一つに天候予測がある。そのうちの一つをアランは一人でこなしちまってるってわけだ」

「た、確かに……そうだけど……」

「俺たち猟師にとって天候ってのは命を左右するんだ。俺たちでも空気の流れや湿り気から多少は予想できる。だけどいつ、どこで嵐や竜巻、台風や豪雨、雷雨が起こるかなんて皆目見当もつかねえ」

　窓の外で降る静かな雨を酒の肴にファンジオは食器棚から一つ徳利《とっくり》を取り出してマインに手渡した。

「え、お酒？　私が？」

「おう。飲んどけ飲んどけ」

　為すがまま、されるがままにマインに徳利《とっくり》を持たせたファンジオはその白い歯を見せて笑みを浮かべる。

「いつもお前も頑張ってるだろう。たまにはいいじゃねぇか。焦げ付いた鍋も、洗濯も、アランも。今日は俺に任せとけ」

「え……で、でも……」

「たまにはゆっくりしてくれ。最近頑張りすぎだぞ、マイン。……な？」

　ファンジオの言葉に、マインは胸がトクンと脈打つのを感じていた。
　さも平然のように「乾杯」と二人の徳利を寄せ付けて、一気に中の酒を飲み干すファンジオを真似て普段酒を飲まないマインはお酒に口を付ける。

「いい飲みっぷりだ。それでこそ俺の嫁さんだ」

「い、意味が分からないってば！」

「いやー村中に自慢してやりたいぜ。『俺の嫁さん世界一ぃぃぃぃッ!!』ってなぁ」

「ちょ、ちょっと……止めてよ……！」

「あー可愛い可愛い。ウチの嫁さん超可愛い」

　ファンジオは徳利をテーブルの上に置いて、その太く筋肉のある手でマインの頭を力強く撫でた。

「……うぅ……」

　それでも特に嫌がる様子のないマインは、大きく、そして温かな両手の中に顔を埋めたのだった――。
　翌日、村全体からアラン達一家の間には長く弱い雨が降り続けていた。
　空気がジメジメしていた中で、アランの父親であるファンジオは自室の引きだしからボールを二つ取り出した。

「魔法……か」

　昨日、マインにゆっくり休んでくれと言ったのと、そして近頃アランとあまり遊べてなかったことを懸念したファンジオの内心には大きな喜びがあった。

　この世界では、魔法に絡んだ遊びや競技が数多く存在する。人々にとって、『魔法』という概念は極めて当たり前のものだった。
　自身の身体や体技だけで行う競技。
対して己の内から秘められる魔法、そして魔法コントロールを武器に行う競技。

そんな様々な競技がある中で、普通の人ならばアランのような四歳くらいから、魔法を使った遊びをやり始める。

　人間にとって身体的な成長段階は主に四つ。
　一つ、第一次成長期。
　一つ、第一次魔法成長期。
　一つ、第二次成長期。
　一つ、第二次魔法成長期。

　言わずもがな第一次、第二次成長期は身体的な成長で身長の伸びが高まる時期である。
　第一次、第二次魔法成長期は当人の魔法含有量の伸びが増える時期となって来る。

　そして、アランは今、第一次魔法成長期に差し掛かろうとしている。
　村の子供たちなどは魔法鬼ごっこなどをして遊びの中で魔法力を磨きにかかっている時期にあるが、アランは人々から『悪魔の子』呼ばわりされた挙句一緒に魔法力を磨けるよな友達はいなかった。

「だからこそ……俺がアランを鍛えてやらなきゃな」

　家族の生計を立てていかないといけないファンジオは、日々を死地ともいえる森で過ごしている。狩猟をする際の土魔法を使った防護壁、危険察知のための範囲魔法など、彼は自分自身でも気づかないほどに魔法に関して上達していた。
　そのせいで家庭を省みることが出来ずにいることが多いことをファンジオ自身は不満に思っている。
　だからこそ――。

「……アラン」

　リビングで、おもちゃの馬車を走り回らせている我が子に、ファンジオは声をかけた。

「なぁに？」

　そんな純粋な瞳でまっすぐに見つめられたファンジオは、「うっ」と一歩だけ後ずさりをしていた。
　今までは狩猟《しごと》、狩猟《しごと》でアランのことをあまり見てやれなかった、という後悔が頭の中を駆け巡ると同時に、そんな自分に「あそんでくれるの!?」と純粋無垢な笑顔を向けてくれる我が子を見たファンジオには自然と笑みが零れていた。

「おう、アラン。パパと遊ぶぞ！」

「ほんとー!?」

「ああ、今日も、明日も、明後日も！　アランの予報ではずっと雨なんだろう？　だったら、アランとずっと遊ぶさ！」

「やったー！」

　「わーい！　わーい！」とリビングを走り回って、台所で調理をする母親のマインの服を引っ張って「パパがあそんでくれるって！　パパがあそんでくれるって！」と鼻息荒くするアランを見て、両親二人は温かな笑みを浮かべた。

「よっし、アラン。屋根の下だ。今日はお前に魔法の使い方を伝授してやろう」

「まほう!?」

「ああ、魔法だ。パパも、ママも使ってる、あの魔法だ」

「ふぉぉぉぉぉおおおおぉぉぉッ!!」

「て、テンション高いな……お前」

　ファンジオが苦笑いを浮かべると同時に、絶叫しながら勝手口から外の屋根裏に向かうアランを見て、マインが心配そうな表情を向けた。

「ね、ねぇ……大丈夫？　アランに魔法……って。まだ、魔法属性すら分かってないじゃないの」

「ああ。一応見たところ魔法自体は使えるみたいだしな。魔法属性の開花がしていないだけって理由も考えられる。今すべきことはアランがいつ属性開放してもそれに対応できるようにしてやることだ」

「……アランの属性開放……ねぇ」

「ほら、今から魔法の放出形態だけでも学んでおいたら随分と後々に役に立つだろう？　『魔法鬼ごっこ』みたいな魔法属性を使って遊ぶわけじゃあない」

「じゃあ、今からアランと遊ぶのは魔法の修行も兼ねてるってこと？」

　マインは野菜を切りながらファンジオに問うた。
　ファンジオは「そうだな」と前置きしたうえで、息子の後を追って家の勝手口から靴を履いてじめじめとした空気を一身に浴びた。

「村の子供たちがどうやって魔法を教わってるかくらい……知ってるだろ？」

　ファンジオのその一言にマインの肩が再びピクリと跳ねた。
　コシャ村では、七十三歳の村長が子供たちに魔法を教えている。
　その中でとりわけ優秀な者などは村の猟師と共に実際に狩場に行ってから実戦経験と同時に教わることが多い。

「アランには、俺たち以外に『師匠』はいねえ。別に親が師匠をやっちゃいけねぇなんて決まりはどこにもないからな。親として、師匠として。俺はあいつを一人前に育てる義務がある……」

「じゃあ、アランも将来猟師にするの？」

「いずれ……な。アランと一緒にタッグ組んで獲物を仕留めるのも、俺の夢だからなぁ」

　勝手口を出て、扉を閉める。そこには藁で天井を覆われた簡易的な屋根が設置されている。

「ねーねーパパ！　なにするの!?　なにするの!?」

「あー待て待て。お前に渡すものがあるんだって。いや、落ち着け。落ち着け」

　興奮を抑えきれないアランは屋根の下でグルグルと動き回っているのを、ファンジオはありがたいと思いつつもポリポリと黒ひげの生えた顎を掻き毟った。

「んー……？　ボール？」

　アランは、ファンジオから手渡されたものを両手で掴んだ。ファンジオも、懐からもう一つの白球を手に持って、アランに視線を送った。

「今から、パパと勝負しよう」

「……しょうぶ？」

「行くぞ、見てろアラン」

　そう言ったファンジオは自身の持つ白球に軽めに『魔法力《・・・》』を込めた。
　すると、先ほどまで手のひらにあった白球がまるで自分で意思を持つかのように、飛び上がった。

　浮かび上がった白球は一度、藁の積もる天井にポンと当たって、再び力を失ったように自重に任せて地面に落ちていく。

「これが、『魔法《・・》』ってやつの基礎なんだ」

「どうやるの？」

「まず、自分の心で念じる。そうだな……目を瞑って、体の中心にある何かを引っ張り出すって感覚だ」

「ひっぱる……コレ(・・)？」

　アランは白球を手に持ち、目を瞑っていた。その時にアランが呟いたコレ(・・)という単語にファンジオの眉がピクリと動く。

「ええっと……もやもやしてて、ごじゃごじゃしてて……でも、ぐわーっとしてて……ほんわかしてて……」

「っははははは……！　そうだ、それが魔法ってやつだ。良かったな、アラン。お前、魔法使えるじゃないか」

　そういえば、アランに魔法を未だに使わせてみたことがなかったな、と脳裏に浮かべつつ「それを引っ張りだしてきて、手の上に置いてやるって感じだな」とアバウトながらの説明にアランはこくりと頷いた。
　ファンジオともなれば数メートル離れた天井に球を当てることはできる。が、幼少期ともあればファンジオの胸のあたりほどの高さまで白球があがれば上出来だ。

「ええと……てのうえに……ボールのしたに、ちからがあるよ」

「おう。じゃあ――思いっきり、それを爆発させてみろ。『こんにゃろー』って掛け声で、ボールを高くあげるイメージをするんだ」

「……う、うん」

　アランの額に一筋の汗が流れ落ちた。
　さすがに今日はじとじとしすぎているのではないか、そうファンジオが額の汗を拭った、その瞬間だった。

「こんにゃろーーーーーーーーーーーーーーっ!!」

　アランは精一杯叫んだ。
　アランを中心に凄まじい豪風が巻き上がり、白球はファンジオの目線でも追いつかないほどに一気に上昇した。

「……あ？」

　天井に敷いていた藁さえも吹き飛ばしたアランの魔法に、ファンジオは愕然とするしかなかった。

「か、かった!?　パパにかった！　やったー！　やったー！」

　そう無邪気に笑う息子のアランとは対照的に、父であるファンジオは苦笑いを浮かべることしかできないでいた。
「……その、アラン？　お前、どっかで魔法を使ったことはあるのか？」

「ないよ？」

「じゃあ、本当に……今ので初めてなのか？」

「たぶん、そうだけど……」

　淡々とした会話が続いた。降りしきる雨が二人に水滴を付着させていく中、藁の破れた音を聞いたマインが台所から「なに？　何の音なの？」と怪訝そうに勝手口を開けた。
　だが、マインは一度アラン達を見て、何故か雨が彼らの上に降り注ぐのを不思議そうに首を傾けた後、口をあんぐりと開けた。

「きゃああああああああああああ!?　屋根がない!?　何で!?　なにが起こったの!?」

　白髪を振り乱して首をぶんぶん振り回しながらファンジオと大きく穴の開いた屋根の天井を見比べたマイン。
　そんなことはお構いなしとアランは相変わらず無邪気な笑顔で「ねーねーママ！」と濡れた両手でマインの服の裾を引っ張った。

「ぼく、パパにかったんだ！　すごいでしょー！」

「……す、すごい……すごいわ……アラン。えっと……すごいんだけど……」

「えへへ～。なんでもパパがいうこときいてくれるんだって！　なにがいいかな!?」

「あ、アランの好きにすればいいけど……。いったんおうちに上がってもらえる？　お昼ご飯をリビングに運んでちょうだい。あとファンジオ、正座」

「……うっす」

「えー!?　まだパパとあそびはじめたばっかりだよ!?　なんで!?」

「……あとで特別にお肉焼いてあげるから」

「こんどはこがしたらダメだよ！」

　マインは息子の言葉でちくりと釘を打たれて「ウッ」と頭を抱えた。
　そんなことはお構いなしのアランは靴を脱ぎ捨てて「ごはん～ごはん～」と勝手口から家の中に入っていく姿を見たマインは「さて……と」とその真白い眼光を鋭くファンジオに向けた。

　藁屑と雨がパラパラとファンジオの頭に降りかかる中でマインは大きなため息をついた。
　そのマインのジト目を受けたファンジオは対照的に「ははは」と苦笑を浮かべる。

「どうしてこうなったのかしら」

「……アランの魔法だよ」

「アランの魔法？　それがどうして……」

「魔法の基礎を教えたつもりだったんだ。ボールを浮かせるための簡単な魔法力を鍛えるつもりだったんだが……」

「この天井に開いた大きな穴は、アランがボールを突き破ったってこと？」

「まさにその通りだよ。予想外でもあったが……アラン(あいつ)は間違いなく天才だ。あの魔法力は並みの人間のものじゃない」

　その言葉にマインはごくりと生唾を飲み込んでいた。天井に開いていた穴から垂れ流れてくる水を避けようとすると、バランスを失った天井がドサァと一気に崩れ去る。

「うぉぉぉおっ!?」

「ファンジオ!?　大丈夫!?」

　藁を全身に被ったファンジオの腕を持って、「とにかく上がりましょう」とそう促したマインの手を握った大男は、苦笑いを浮かべる。

「悪いな……家壊しちまって」

「二人が無事ならそれでいいわよ……。ただ、後でちゃんと屋根は改修してもらうわよ？」

「……マジで？」

「アランの予報では明日も明後日も雨なんでしょう？　いつまでたってもこのままじゃ水浸しになってしまうもの」

「じゃあアランを手伝わせてもいいか？」

「風邪ひいちゃうからダメ」

「……マジか」

　ファンジオは再び苦笑いを浮かべたのだった。

　彼らが家の中に入っていった後、空から再び降りてきたのは一つの黒みがかったボールだった。
　ぼふりと、崩れ落ちた藁の上に落ちていたそのボールにファンジオが気付くのはもう少し後のことになる――。

○○○

　雨の降り続く午後。ファンジオは脚立を使用して、藁作りの屋根を改修し始めていた。
　勝手口から少し出た場所――つまりファンジオのほぼ眼下では、父の作業を健気に手伝うアランの姿と、アランが濡れないようにと傘を差し出し、ファンジオの分とのタオルを二枚手に持つマインの姿があった。

「ったく、一家総出で屋根の修理かよ。まあ悪い気はしないがな」

「パパー。これ、どこにもっていけばいいの？」

　アランは子供用の軍手で手を包んでいた。子供用の汚れてもいい服を着たアランの腕の中には先ほどまでに崩壊したたくさんの藁屑が抱えられている。
　胸に刻まれるデフォルメされたクマの絵が何とも愛らしく感じる両親だった。

「おー。倉庫のそばに投げといてくれ。そしたら俺が後で捨てに行くから……よっ！」

　ファンジオは脚立の上で白のタンクトップを着て作業を行っている。
　口に三本ほどの釘を含んでいて、その手にはトンカチ。その姿はさながら日曜大工。

「なぁ、マインよ」

　釘を柱に打ち付けつつ、ファンジオはマインを呼び止める。
　アランは地面に落ちた藁屑をかき集めながら、泥ダンゴを作るかのように遊んでいる。
　全く手伝いになっていない手伝いに苦笑を浮かべつつ、ファンジオは真面目な表情を作った。
　それを見たマインの表情も同時に引き締まる。
　周りに広がる草々が雨と共に吹く風に煽られて静かな音楽を奏でていた。

「アランの魔法、どう思う？」

　いきなりの核心を突かれたマイン。
　眉がピクリと動いたマインの様子を見て、ファンジオは勝手口の近くに設置しておいた黒いボールを指さした。

「それ、焦げてんだ」

「……焦げてる？」

「ああ。俺も書物で見たことがあるだけなんだがな。曰く、遥か上空から物体が落ちてくる時にはその物体自体が『炎』を纏うことがあるらしい」

　ファンジオの指さす方向にあるのは黒くなったボールだった。

「それは、元々は白球だった。今は空気も完全に抜けちまってただの布のような状態だが正直、大人の俺でも家の二階まで飛ばすのが限度なのに……。アランはそれをとうに越えちまってる」

「アランの魔法の潜在能力がすごいってことは、喜ばしいことじゃないの？」

「ああ、喜ばしいことだ。だが、俺たちが存分にアランの才能を開花させてやることは出来ないんだ。そのためにはあまりに俺たちが力不足だってことを痛感しただけだ」

　ファンジオはギリと歯ぎしりをした。筋骨隆々としたその体躯を丸めて、彼はじっとアランを見据えた。

「俺はな、アランには好きに育ってほしいんだ。これは親の傲慢かもしれない。でも――アランの才能を全部、開花させてやりたい。この世界は魔法ですべてが変わる。今までも、そしてこれからも……。アランをこんなとこにいさせちゃダメだ。たかだか一介の猟師の倅《せがれ》なんてやっていいわけがない」

「で、でも……！　あなたはアランに職を継がせるんじゃなかったの？」

「こいつ(アラン)の魔法を見てたら、気が変わっただけさ」

　そう言ってファンジオは脚立から降りて、藁屑を遊びながら掻き集めていたアランを見て、軍手を取る。

「悪魔の子？　冗談じゃねぇ。こんな才能のある息子、こんなところで燻らせるわけにはいかねえ。こいつは世界に出るべきだ。そして世界に名を轟かせるべき人間だ」

「……宛てはあるの？」

　マインの嘆息したかのような言葉に、ファンジオは満足げに「ああ」と言った。

「俺がたまに王都に行くときに毎度珍品を買ってくれてる偏屈爺がいる。そいつに会いに行くのさ」

　ファンジオは眼光を鋭くして笑みを浮かべたのだった――。

「自称、伝説の宮廷魔法士の……な」 空は未だに濁っていた。
　湿り気にも似た空気があったが、アランは「もうあめはふらないとおもうよ！」と予報していた。
　アランの気象予報の的中率は七十パーセントほどに留まっていたものの、ファンジオとマインがアランを連れて王都に行くというチャンスがあるのはこの日に限られていた。

　――霊鎮祭《れいちんさい》。

　コシャの村で代々行われている伝統祭りである。
　普段から狩りを生活基盤としている村人にとって、この祭りは神聖であり、またとても大切にされている儀式の一環でもあった。

「いいか？　アラン、マイン」

　ファンジオは荷台の前に立って、屋根の付いた簡易的なキャビンにちょこんと座る息子と妻を眺め見た。
　そんなファンジオの手には鞭が握られている。

「今、村では霊鎮祭が開かれている。村人の意識はほぼ、祭りに注がれていると言っていいだろう。今日ぐらいは村の門番も頻繁に席を外すことが多いからな……チャンスは今だ」

　ファンジオは土魔法で馬車《ゴルゾーラ》を精製。彼の前で主であるファンジオの命令を待つ疑似的な馬は、まるで本当に生きているかのようにけたたましく嘶いた。

「天気は淀んでる……。雨が降り始めれば俺の土魔法は何ら意味を持たない。今回ばかりは強行突破だ」

　ファンジオの冷徹かつ冷静なその言葉に、マインはこくと頷いた。

「パパ、かおがこわいよ……。おこってる？」

「……怒ってはないから安心してくれ。アラン。大事な時、男はこういう顔をするんだ」

「……むぅ……」

「そうそう、そんな顔だ」

　二人のやり取りを見ていたマインが、堪えられなかったのか「プッ」と噴き出した。
　ファンジオを真似て、なるべく怖い顔を作ろうと頬をぷくりと膨らませるアランの様子に一家の緊張の糸は簡単にほぐれる。

「よぉし！」

　「パン！」と両頬を強めに叩いたファンジオは即座に馬車《ゴルゾーラ》の前方に向けて手を伸ばした。

「しっかり捕まってろ、二人とも！　行くぞっ！」

「はいはい」

「はーーーい!!」

　マインの落ち着いた声音とアランの大きな返事を耳にしたファンジオは「オオッ！」と一声を上げて馬に鞭を打った。

　馬は二頭。交互に鞭を打ちながらファンジオは一気に馬を駆けさせた。
　じめじめとした空気が未だ続いているため、ファンジオの顎鬚に水滴が付着する。
　そんなものはおかまいなしと、一つの馬車は最高速で村に向かっていく。

「すごーい！　すごいよ！　ママ、はやい！　はやいー！　ねぇねぇ、かおだしていーい!?」

「い、良いわけないでしょ、アラン。じっとしてなさい。ほら、お尻が痛くなっちゃダメだから、ママの膝においで」

「……はーい」

　若干不服そうな表情と、母親の膝に座れる嬉しさとで何とも絶妙な表情をしたアランを見て笑みを浮かべるマインだった。
　馬車《ゴルゾーラ》は大きく揺れていた。
　草原の中で小さく舗装されていた一本道に沿って彼らは村の中央へと進んでいる。
　村に今、人は非常に少ない。
　それは皆が霊鎮祭で、コシャ村付近の森に出向いているからだ。
　老若男女で日々を生きられていることを感謝する儀式。
　　『森の生命を分けていただいている』という精神のもとで行われる村を上げての祭りには過去にはファンジオも、マインも何度も経験していたものだった。

「村をあげて森に行くときくらいしか、俺らは王都に行けねえんだよ……」

　村の周辺には森がある。
　だからこそ、迂回は出来ない。王都に行くためには、一度村の中を横断するしかない。
　だが見つかってしまえばそれは生活の終わりを意味している。
　最近になって芽生え始めてきた村人の感情は『恐怖』ではなく『蔑み』の感情に変わりつつあったからだ。
　数か月ほど前まで、ファンジオが一人で王都に出向くときは堂々と村を横断することが出来ていた。それは、村人たちにとってファンジオ達一家が『恐怖の象徴である悪魔の家系』であったからだった。

　ファンジオが村を通れば、自然と村は閑散とする。藁屑しか飛び交わないその村を『畏怖の対象となる悪魔の家系』を盾として堂々と縦断するという手法をとっていた。

　だが、今現在は状況が変化しつつあった。

　それは数か月前の王都への買い出しのことだ。
　いつものようにファンジオが村を縦断しようとすると、いつものような恐怖・畏怖の目ではなかった。
　さながらそれは好奇の目だった。

　村人たちにとって、ファンジオ達一家は『恐怖の象徴である悪魔の家系』から、『村八分にされ、追いやられてひっそりと暮らす悪魔の家系』へと変わり果てていた。
　村の人たちにとって、ファンジオ達は憐みの対象と化していたのだ。
　そんな、自分が優位に立ったと分かった人間が何をするのかというほど明白なものはない。

「どちらにせよ、いずれ火の粉はかかってくるさ……」

　村からの視線が変わってからはや数ヶ月。今はこんな強行突破を行い王都に向かい、村のイベントごとや祭りに合わせて帰還を果たしてはいるものの、こんな方法がいつまでも続くとは甚だ思ってもいない。
　いつ、村人たちから攻撃されるかもわからない中でこんな方法はもはや危険なのかもしれない――と。そうファンジオは感じていた。

「どうしたの？　ファンジオ」

「いや、何でもない。もうすぐ村に着く。揺れも激しくなる。売り物とアラン、任せていいか？」

　前を向いたまま言葉を発するファンジオにマインは「もちろんよ。後ろのことは私に任せて」と、ドンと胸を打った。

　空は曇天、地面は若干の湿り気有り。
　決して良好とは言えない視界の中でファンジオ一家は村に突入した。

「はやーい！　すごーい！」

　速度を一気に上げた馬車《ゴルゾーラ》の中ではアランが瞳をキラキラさせている。その様子を見たマインは両手を我が子にまわして、転がり落ちてしまわないようにぎゅっと抱きしめた。
　屋形の最後尾だけに布がかかっていないために、土煙を上げる様子を間近で見るアラン。

　村を縦断。その時、人は案の定誰もいなかった。
　速度を落とさずにこの村を突っ切れば、あとは王都への道があるのみとなる。
　その時だった。

「あー！　エイレンちゃんだー！」

　アランが、指を刺したその方向にいたのは一人の少女だった。

「……ぐっ！　しっかり捕まっとけ、二人とも！」

　村人に見つかった――。
　その事実は致命傷だったのかもしれない、そうファンジオは感じていた。

「……噂が本当じゃなければいいが……！」

　ファンジオは今一度、ぐっと拳を握りしめて馬に激しく鞭を打ったのだった――。
「汝、山神。我ら一同は日々コシャ森の恵みを受けてこれまで生の恵みを頂戴しております……。その感謝の念は誰しもが同じ。我らコシャ村民は、神に忠誠を誓い、これからのさらなる発展を――」

　コシャ村長は、森の中央の祭壇前でそう詠唱する。
　それに続き、村人は次々と頭《こうべ》を垂れて、村長に続き下を向いたまま「汝、山神――」と詠唱を続ける。
　これは霊鎮祭、一の儀。その名を『詠唱』。
　霊鎮祭には通常三つの儀式が存在する。
一つに、現在行われている『詠唱』。村人総出で一時間、神に祈りを捧げて日々の生命の恵み、並びに森の命への感謝を神に伝えるものだ。
　二つ目に、『神盃奉納《しんぱいほうのう》』。村で一年をかけて醸造された、米からできた酒を森の神に奉納するという名目で、村人の大人たちが盃を一杯だけ交し合うもの。
　そして三つ目に『霊鎮祭』。これこそ、村人総出で朝から晩まで唄え踊れの限りを尽くしたこの祭りの一大イベントだ。
　出店が森に立ち並び、家族みんなでゲームをしたり、楽しく食事をして、今年一年の健康を森の神に示すことこそがこの祭りの一番の楽しみだった。
　だからこそ――。

「ふぁ……ああ……」

一の儀である『詠唱』、そして二の儀である『神盃奉納』は子供たちの取っては退屈の二文字が付きまとってしまう。
　それは、村の娘、エイレン・ニーナも例外ではない。
　一の儀が始まってからまだに十分も経ってない。そしてそれがあと四十分も続くとなると考えるだけでエイレンは静かに身震いを起こしていた。
　正座を足は既にピリピリと細かな痛みを発しており、横の両親はと言うと村長が語ると同時に詠唱を繰り返す。
　たかだか六歳の子供にとって、その詠唱の意味は全く分からずにただただ座っていることの無意味さを痛感し始めた、その時だった――。

「……エイレン……」

　ちょいちょいとエイレンの服袖を引っ張った人物。肩まで伸びる茶髪をふりふりと動かしながら、服を引っ張った方を向いたエイレン。その先には四つん這いになりながらエイレンに近づき、いかにもいたずらをする子供のように「にひひ」と笑みを浮かべながらも、人差し指を口に持ってきて「しー」の合図を打つエイレンの親友、ミイ。
　彼女は「ミイちゃ――！」と言おうとするエイレンの口を無理やり塞いでもう一度「しー」と指で制止しながら笑みを浮かべる。
　橙色の髪に身を包んだその華奢な少女、ミイは「いい？　エイレン……」とそっと耳打ちした。

「ゴルジがよんでる……。みんながおじぎしたとき、いくよ……」

「……うん、わかった」

「エイレン、きょうはわるいことだーっていわないんだね」

「きょうはいいのー」

　実際のところ、エイレンもかなりの暇を持て余していた。
　なにをしているのか、何の意味を持っているのかの定義が曖昧な子供にとってこれほど退屈なものはなかった。

「皆の者、神に祈りを――！」

　村長がそう呟くと同時に、大人たちは最敬礼の意味を込めて深々と頭を垂れていく。

「いくよ、エイレン」

「わかった……！」

　ミイの合図とともにエイレンはバッとその場を四つん這いになり人の列を過ぎていく。
　エイレンは長時間の正座で足の痺れが残っていたために動きがかなりぎこちなかった。
　「いててて……」と片目を閉じつつも二人は素早く、するすると人波を出ていった。

「こっちだこっち！　ミイ、エイレン！」

　木々の影からはゴルジの姿。
　黒髪の丸坊主頭の上に緑色の葉っぱが乗っているのを見たエイレンは思わずクスリと口に手を抑えて笑ってしまっている。
　いつも通りの白いワンピース。ただ今日の頭に麦わら帽子はなかった。

「よぉし、みんなあつまったな！」

　森の中央で、大将格のゴルジが木の棒を持ってそれを天に掲げた。

「かみってやつはおれがこんなして、こうしてやるんだ！」

　そう元気高らかに木の棒を振り回すゴルジの姿に、皆は一様に「おおお」と称賛する。
　そんな賞賛を受けたゴルジは恥ずかしがりながらも、「とりあえずひまなんだ」と単刀直入に話を切り出した。

「じゃあ、きょうもまほうおにごっこやるの？」

　エイレンが疑問を呈するが、それを「ちっちっち」といなした坊主頭のゴルジは皆を一目見た。

「おれ、とうちゃんからべつのあそびおしえてもらったんだよ」

　その言葉に集まった六人は一様に興味を魅かれたらしかった。

「そのなも――『魔法かくれんぼ』！」

「まほうかくれんぼ……？　かくれんぼの魔法バージョンってこと？」

　エイレンの問いに、ゴルジは「ああ」と小さく呟いた。

「いいか？　いまからとうちゃんからおそわったこと、いうからな。ふつうのかくれんぼとおんなじなんだけど、まほうをつかってみつけだすんだ」

「まほうでかくれてるひとをみつけだすの？　そんなことできるのかな……」

「それができるんだ、いっつもおにごっこやってて、それぞれのまほうはわかるじゃん」

「……なるほど」

「ってことで、やってみようぜ！　おれがおにやる！　だからみんなはむらのなかのどこでもいい、かくれてくれ！」

　ゴルジのその号令と共に、皆は表情を変えた。
　勝負事になると本気になる子供の性質《タチ》だった。

○○○

「っていっても、ゴルジくんこないなぁ……」

　エイレンの隠れた場所は、村の中央通りから少し離れた路地裏。
　そこに設置された小さな階段だった。かれこれ三十分そこに隠れていたが、ゴルジが探しに来る気配は一切ない。

「……これじゃあおかあさんのはなしきいてたときとかわんないじゃん」

　少しばかり不服そうに呟いたエイレンはバッとその場を後にした。

「むら、しずかだなぁ」

　村の大通りには人は一人もいなかった。空は曇天。雨が降るか降らないかといった程度だった。

「こんなとき、アランくんだったら……どうするんだろう。あしたも、あさっても……ずっとさきのてんきもわかるのかなぁ」

　ふいに、アランの家のある方角を向こうとした――その時だった。

　ダッダッダッダ……。

　村の端から聞こえてきたのは、馬の足音だった。
　ふと音をする方向を見れば、猛スピードで村を横断しようとする馬車。そしてその荷台には何やら白い袋が被せられていた。

「え……え……？」

　盗賊かもしれない――そうエイレンが考えた束の間、馬車が通り過ぎた。その後ろからこちらを見ていた人物に、エイレンは見覚えがあった――いや、それは運命の出会いだったと言えよう。

「あ、アランくん……!?」

　こちらを覗き見るのはアラン・ノエル本人だった。

　――悪魔の家系一家が村に現れたとしたら、すぐに誰かに報告して逃げるのじゃ。

　村長の言っていた言葉が脳裏をよぎった。

　――とにかく、奴らは危険じゃ。じゃからこそ不意を突かねばならん時は必ず現れる。

　大人たちはそう言っていた。
　エイレンには何故大人たちが神妙な表情で話していたのかの意味は分かる由もない。
　ただ、その事実は村の皆に知れ渡っている。

「んー……エイレンどこだろう……」

　ふと大通りに姿を現したのはゴルジだった。
　そのまま行けば、必ずアラン達一家に遭遇してしまうと。そう考えたエイレンは、気づけば思いっきり叫んでいた。

「ゴルジくんにみつかったー！」

　その言葉を聞いたゴルジは笑顔で「エイレン、みーっけた！」と思いっきり声を上げる。
　そのすぐ後に、アラン一家を乗せた馬車は姿を消していく。

「なんで……だろう」

　自分は何故アラン一家を守ろうとしたのか。
　ゴルジにそのことがバレたならば、正義感の強い彼ならば必ず村長に報告すると踏んだからだろうか。

「……わたし、なにもみてないもん……」

　エイレンのその心内は、非常に穏やかなものだった――。
　王都へと向かう一本道を駆けていくのは二つの物体。
　馬を軽快に走らせているのはファンジオ一家。
　土魔法で精製した二頭の馬に交互に鞭を打ちながら走行させるファンジオの後ろに設置されたキャビンは至って静かだった。
　母親の上で、すやすやと小さな寝息を立てている黒髪、黒瞳を持つアラン・ノエル。
　その頭を聖母の如く優しく撫でてやっているのは母親であるマイン・ノエル。
　そして一家の大黒柱たるファンジオ・ノエルを筆頭にした一家は馬の足を早めつつあった。
　王都までの道のりはおおよそ一日半がかかる。
　コシャ村への強行突破からは早半日が過ぎ、馬も疲れが見え始めている――いや、ボロが出始めていると言った方が適切だった。

　土魔法で精製された馬には「生命」はない。だが、走行中に巻き上がる土埃や石などを体に食い込ませると運動器官に支障を来してしまう。

「ギギ……ギ……」

　その証拠に、馬が前肢と後肢を上手く組み合わせて走る際には石と石の擦れ合う音が聞こえてくるようになっていた。
　おまけに、耳の部分まで細かな石が少しずつ堆積していっているせいで、ファンジオの精製した土がどんどん欠落していっている。

「……まぁ、強行突破させたもんだし、こんなもんだろう」

　コシャ村からの全力疾走はいつも馬のボロを出すのを早めてしまっている。それまでなら馬の精製は一回でよかったものの二回、精製しなくてはならなくなっているのも一種の弊害には変わりなかった。

　ポツリ……。

　それに加えて、この曇天。いつ雨が降るかどうかはアランの予報通りだったものの次第に雨が強まりだしてくる。

「アランの予報、外れてんなぁ……」

　右手を天に翳して雨足を見てみるも、ポツリ、ポツリと手に落ちてくるその感覚は紛れもなく雨のものだった。
　アランが天候を予想し始めたのは一年半前。
　その頃は、一日、二日先のものだけだったものが今では一週間先の予報までを可能にしている。
　ファンジオやマインも、一度どうやって天気を予報しているのかと聞いてみたものの、空気が教えてくれる、としかアランは答えなかった――否、答えられなかったらしい。
　要は今までのアランの天気予報は論理的に導かれたものではなく、紛れもない直感に近いものだ。

「その直感に助けられたことは何度かあったがな……」

　基本的に、狩人にとって「天候」とは最大の天敵であるともいえる。
　通常の狩人でも、天気を予報することなど不可能に近い。
　せいぜい雲の動きと空気の湿り具合で、数時間後の天気を理解することが限度ではある。
　そんな狩人にとって、「天候」を決定づけるのは絶対的な神であるとの一般認識がある以上アランが異端視されるのも仕方ないことをファンジオは少なからず理解している。

「マイン。今日はここらで泊まらせてくれ」

　ふと、馬を止めて鞭をそばに置いた。
　後ろを振り向くとマインは「雨だものね」と一定の理解を示してくれていた。

「ああ。あそこに巨木がある。今夜は野宿をさせてもらう。お前たちには悪いがな……」

「じゃあ、私は松明と虫除けの用意をしておくわ。また着いたら教えてね」

「助かる」

　まさに阿吽の呼吸と言った具合に、ファンジオがことを言いだす前に理解してくれるマインに感謝の念を置きつ、ファンジオは目の前に聳え立つ巨木の前に馬車を停止させに行く。
　数分もかからぬうちに辺りは大雨に包まれ始めた。

　巨木の下は絶好の雨宿り場所だった。
　葉っぱを伝って水滴が落ちてくることを覗いては、激しい雨を全て受けてくれていた。
　そんな中でファンジオは荷台から縄を取り出して巨木の端にひっかける。と同時に今まで形を保っていた馬は湿気に宛てられてボロボロと崩れていく。

「ったく、土魔法は湿気に弱いったらありゃしねぇ」

　自重を支えきれなくなった土の馬が崩壊。それを見ていたマインは白い髪を後ろで束ねて「アランの天気予報も万能じゃないの」と釘を刺した。
　マインは木の棒に自身の火属性魔法を添付した。小さいながらも正確な魔法コントロールに、ファンジオは心底感嘆していた。

　それと同時に空ではゴロゴロと雷の音が発生していた。
　それを聞いたマインは、松明の火を点けながら「あの日を思い出すわね……」と小さく呟く。

「確か、四年前もこんな天気だったな」

　四年前――それは、アラン誕生の時だった。
　あの日も辺りは雨に包まれていた。激しい雷雨の日に、アランはこの世に生を受けたのだった。

　雨は次第に強くなっていく。
　それこそ、まるであの日(・・・)の再来かのような激しい雨だ。
　巨木の下で雨を防いでいるファンジオとマインは長く広く続く草原に目をやった。
　草がまるで生きているかのようにうねりを増している。
　そんな中で聞こえる雷の音。

「私……アランを産んだこと、後悔したことないの」

「……どうした、いきなり」

「私はね、ファンジオ。あなたと、アランと。三人でずっと暮らしていければ満足なの」

「俺もだ。お前とアランがいてこその今の人生だ。それ以外はつまらなさ過ぎてやっていく気もないさ」

「奇遇ね。私もよ」

　瞬間、空が激しい光に包まれた。けたたましい轟音が瞬時に鳴り響く中で「やっぱり今日を選んだのは間違いだったか……？」と呟いたのはファンジオだった。
　その時――。

「……よばれてる」

　キャビンの中から出てきたのは、アランだった。
　風で吹きあがる黒髪と、こちらを朧に見つめるアランの姿に、マインはピクリと眉を浮かせていた。

「い、いかなきゃ！　よばれてるもん！」

「――アラン!?」

　それはあまりに唐突な出来事だった。
　マインとファンジオが制止する前に、アランは勝手にキャビンから飛び降りて雨の下を駆けていく。

「あ、アラン！　戻ってきなさい！　雷が落ちて来たら大変だろう！」

　ファンジオは、マインから受け取った火のついた松明を放り捨てて我が子の元へと駆け寄っていく。
　だが――。

「ダメ！　パパ！」

　息子の、これまでにない大きな声にファンジオの足がピクリと止まった。

「……あ、アラン……？」

　マインすらも、作業を手放して巨木の影から姿を現している。
　アランはじっと、天空を見つめていた。

「……くる」

　冷たい声だった。だがしかし、それは無防備なものでも、自暴自棄なものでもないものは明白だった。

　その瞬間だった――。

　一閃。

　アランの直上から一直線に落ちてきたのは、一筋の光だった。

「アラ――!?」

　目の前の出来事に信じられないといった風に、ファンジオとマインは光に目を閉じていた。

「……ぼくはだいじょうぶだよ」

　誰と会話をしているのか、アランは小さな体で一筋の落雷を受けていた。
　マインとファンジオが目を開けた時には、息子に全ての光が集約しているのを感じている。

「い、いったい……どういうことだ？」

「あ、アラン！」

　ファンジオが愕然としている間にも、マインは急いでアランに駆け寄った。
　アランは身に宿していた黄色い光を徐々に手先から分散させていっていると、ファンジオの眼前で両手に集まった光が天に帰っていく。
　それはさながら、落雷を制御し、逆流させたかのような現象だった。

「アラン！」

「いってててててててて」

　アランは困ったように笑顔を浮かべる。
　マインの手に降りかかる多少の静電気をものともせずにマインは「けがは!?　けがはないの!?」とアランの身体を舐めまわすように確認した。

「ごめんね、ママ……。でも、ぼく……よばれてたんだ！  ほんとうだよ……」

　アランがそう短く言葉を発した後。
　まるでアランの意思に答えるかのように天の雲は二分され、降りしきる雨がやんでいった――。
　今まで広がっていた草原一色の景色とは打って変わり、一家の眼前に広がっていたのは都会ならではの喧騒だった。
　立ち並ぶ商店、家々。中央に高く聳え立つ王都の象徴でもあるオートル魔法科学研究所。
　この国の発展を陰から支え、そしてこの国の発展と共にある巨大な中央研究施設の一つだ。

「アラン、起きて。着いたわよ」

　優しく、膝の上で再び寝息を立てていた息子を揺すって起こすマイン。
　馬の前方では街に入る際、魔法を解除して意図的に馬車《ゴルゾーラ》を崩壊させたファンジオが額に付いた土を払いのけた。

「……ついたの？」

「ええ、着いたわ。アラン、初めてでしょう？　王都」

「……うん」

　若干寝ぼけているアランの眼をこすってやるマインは、先んじて馬車から姿を現した。

「マイン、アラン。準備出来たか？　とりあえず、荷物おろしてくれ……って、もうマインやってくれてるのか」

「もちろん。ファンジオの足を引っ張りたくないもの」

　そう、「えへん」と謙虚に胸を張るマイン。彼女の背には比較的大きなリュックが背負われていた。

「アラン、ここからは人が多いから手を繋いでね。逸れちゃったら会えなくなるから」

　そう告げたマイン。
　白髪を振り乱しつつマインは悠々と道を歩く。
　王都中央に向けて歩みを始めるファンジオの後を二人はついていく。

「ひとがいっぱいだねー」

「コシャの村が大体百人だから……おおよそ千倍。十万人がここにはいるの」

「……じゅうまんにん？」

「コシャ村が千個あるのよ」

「せんこ!?」

　あまりの数字に驚きを隠せないアラン。何か、呟くように「エイレンちゃんがせんにんいるのかな……」と道行く人々を眺め見るアランの姿にマインはくすりと笑みを浮かべていた。

「おー、田舎上がりかそこの兄ちゃん！　いい奥さんと子供じゃねえか！」

　と、王都の大通りを進んでいく一家を呼び止めたのは、通りの端の店に立つ一人の大男。

　――また古臭い商売文句だな。

　そう嘆息気味にふと振り向いたファンジオの先では、一つのドライフルーツを持った男がいた。
　額には黒と白を基調とした鉢巻。そして筋肉で六つに割れた筋肉に茶褐色の肌。

「久しぶりだなぁファンジオ。今日は家族連れかい？」

「ド……ドローレン!?　な、何でこんなところにいるんだよ！　おま……この時期は漁獲期じゃなかったのか？」

「事情が変わっちまってなぁ。ウチの村でも最近はめっきり魚も獲れなくなってな。あまりに生活が振るわねーからって俺が代表して出稼ぎに来たってことだ」

　ファンジオにドローレンと、そう呼ばれた男は商品の魚を小さな袋に詰めてファンジオに手渡した。

「オラ、家族で食いな。すぐ食えるように刺身にしてんだ……変な下処理はいらねぇよ」

「い、いやいや……悪いぜそんなことされても……」

　そんなファンジオの謙遜に、ドローレンは諦めたかのような、達観したかのような表情を浮かべた。

「俺、ちょうど村に帰るつもりだったんだ……。売れ行きも良くねぇし、今回の目的は既に達せられたからな」

　そんな様子にファンジオは「どういうことだ？」と怪訝そうにドローレンに詰め寄った。

「俺たちにとって、必要不可欠である天の恵みが一切なくなってなぁ。おかげで魚が港に寄り付かねえ。商売あがったりってわけさ」

「雨……か。そればかりは人の手にはどうしようもならねぇな……」

「だから、村に希望を持たせるために――高額はたいて数人規模の王都管轄の巫女を雇ったんだ。天候予測最後の砦をな。だが、そいつでもどうすることも出来なかった。巫女の予言によるとここ数週間は、希望《あめ》は絶たれたらしいからな」

　ドローレンの言葉に食い入るように聞いていたファンジオ。
　傍で見守っていたマインが、すかさず声をかける。

「……ファンジオ。私たち、先に管理局に行ってようかしら？」

「……悪いな。そうしてくれ。俺もすぐに行く」

　ファンジオはそう短く答えた後に「アラン、行くわよー」とマインは、ドローレンから受け取った魚をアランに手渡した。

「ふぉー……」

　アランは生で見る初めての魚に興味津々だったようだ。
　ファンジオはドローレンと何か言葉を交わし合う中でマイン、アラン。そしてファンジオ、ドローレンとの別行動となっていた。
　マインはアランの手を引いて、王都中央に高く聳え立つ塔に足を踏み入れた。
　引っ切り無しにその高い建造物に入っていく人々の波に押しつぶされないようにとぐっと力を握りしめたマイン。
　マインとて、王都に来るのは実に一年ぶりだ。普段人の波を経験しないマインにとってもこの人込みは少々来るものがある。

「……ママ？」

「大丈夫よ、アラン。行きましょう」

　マインがここにやってきた目的はただ一つ。
　王都中枢は商売に関する規定があるからだ。
　王都には日々、地方から出稼ぎに来る者が多数いる。実際、ファンジオ達も店を構えてそこで物品を売るわけだが、適当に屋台を構えるよりは空き家を数日間予約し、そこで営みを行うというのが一般的な手法だ。
　先ほど家族が会った大男、ドローレンも出稼ぎ組の一人だった。

　その総管轄を行っているのが王都中央管理局。
　高く聳えるオートる魔法研究所に隣接する国家機関である。

「ママ、商売店の借用受付を済ませてくるわね。アラン、ここでじっとしていられる？」

「うん……すぐにかえってくる？」

「もちろんよ。まあ……すぐそこだし、何か異変があればすぐに駆け付けるもの。ちょっとの間だけここで待っててね」

「わ、わかった」

　アランにとって、建造物の中に入った途端の喧騒は初めての経験だった。
　ガヤガヤと賑わう人波。そして多くの家族連れ。見るもの全てがアランにとっては新鮮だった。
　そんな中で――。

「あれぇ？　おんなじようなにおいがするよ」

　ふと、アランの後ろで呟いた人物がいた。

　ピクリと肩を震わせたアランはゆっくりと首を後ろに向ける。するとそこに立っていたのは一人の少女だった。
　少女はアランをまじまじと見つめた後に、幼い表情で「にし～」と笑みを投げかけた。

「もしかしてあなたも……とくいしゃ(・・・・・)？」

　その少女の瞳は透き通るような翡翠だった。
　まるで深海とでもいえる程度に藍がかったその髪の毛を綺麗に束ねている。
　ポニーテールのようなその髪型をした少女は、アランの周りをぐるぐると周りつつ、束ねられた一房を振り子のように揺らせる。

「……とくいしゃ？」

　アランは、少女の言っていることの意味が全く分からずに反芻をすることしかできずにいた。

「パパが言ってたの。わたし、『えらばれたひと』なんだって！」

「……？」

「でも、おなじひとっぽいから……！　わたし、えらいからじこしょうかいできるもん！」

　自信ありげに少女はアランの前に仁王立ちをした。
　自信満々のその瞳からは、これまで生きてきたわずかな期間だけでも相当な自信を植え付けられた証拠であろうことは容易に想像できる。

　少女は、息をすうっと吸い上げた。

○○○

「……んで、それがどうしてここを去るなんてことになるんだよ。お前、ここに来て何日経った？」

「まだ四日だ。だが今回の目的は売り捌き切ることじゃねぇからな」

「どういうことだ？」

　ドローレンの発した言葉に、ファンジオは怪訝な表情を示した。
　そんなファンジオの後ろの通行人を危惧してか、ドローレンはファンジオに肩を回して「まあこっちに来いよ」と店の中にファンジオを連れ込む。

「お前、聞いたことあるか？」

　そのドローレンの言葉にファンジオは「……もったいぶらずに言えよ……」とため息をついた。

「恵みの水を生み出す『海属性』の使い手の話だよ。王都じゃかなり有名なんだぜ？　だから、その『海属性』の使い手の力を利用して、ウチの港を助けてもらおうってわけさ」

　そう言ってドローレンは机の上に置いてあった大きな袋を指さした。

「あそこには村中の依頼金が入ってんだ。全額はたいて、たかだか四歳の女の子に縋るってのは情けねえ話でもあるが……」

「四歳の女の子？」

「ああ、知らねえか？　わずか四歳、そしてオートル魔法研究所局長の一人娘にして『海属性』の魔法適性を持つ、『神の子』とも呼ばれるその少女――」

○○○

「いい？　これからよくきくなまえになるの。おぼえておくといいわ！」

　快活な少女は、アランにピッと指を立てた。

「エーテル・ミハイル！　このくにのみらいをせおうもののなまえよ！」

　少女――エーテル・ミハイルの自信に満ちた声が中央管理局に響き渡ったのだった。
　少女が指さしている間にも、アランは魂の抜けたような表情になってコクリ、コクリと頷くだけだった。
　初対面の人間に威圧されたと感じていることに加え、大勢の前で堂々と自分の名前を宣言できたことに対して心の底から感心してさえいた。

「ぼ、ぼく……アラン・ノエル。よろしく……おねがいします」

　そんな様子を見ていたエーテルは、まるで下々の民を見据えるかのようにアランを一瞥した。
　小さな人差し指を天に翳して、「あそこにいくの」と呟いた少女、エーテル。

「わたし、いまからあのそらのとおいむこうに、みずをあげにいくの」

「おみず……？」

「そう、みず。むこうでは、あめがふらないらしいの。だからわたしがたすけにいってあげるの」

　エーテルの指さした方向は遥か西の空だった。
　だが、アランは「あれ？」と怪訝な様子を現した。

「あっちなら……もうすぐ、あめ……ふるよ？」

　アランのその一言に「ふ、ふらないからいくのー！」と張り合うようにエーテルは顔を赤くする。
　あまりの剣幕にぺこりと頭を下げるアラン。

「まほうりょく……もしかして、わたしより……？」

　自己紹介を終えて、アランが頭を上げると何故かエーテルは不服そうな表情でアランのことを一瞥していた。
　そんな二人の背後からは「え、エーテル様！　こんなところにいらしてたのですか！」と声を上げて近寄って来る黒服の男二人。

「げっ！　みつかった！」

　毒を吐くようにその二人を見たエーテルは「またあおう！　アラン・ノエル！」とアランに手を振った後にアランから距離を取っていった。

「も、もう探したんですよ!?　出立まで残り一刻もないのですから……。出来ればじっとしておいてくださいませんか……？」

「だっておもしろいひとがいたんだもん」

「お父上がお聞きになられたらなんというか……。エーテル様はこの国の未来を背負われる方――」

「いっぱいきいた。みみがいたい。あーあーあー」

「エーテル様ぁ!?」

　そんな一人娘の癇癪に振り回される男二人の周りでは先ほどよりも多くの人間が、その一人の少女に釘付けになっているようだった。

「……エーテル・ミハイル……」

　アランは、脳裏によぎった少女の言葉をもう一度頭に浮かべている。

「あれがエーテル様……？」「『神の子』……可愛いわぁ」「今から出立ってことは、誰かがエーテル様を雇ったってことか？」「さぁ。巫女の更なる上を行く存在だ。その初出立だ。結果を残してくださるのだろう」

　そんな会話が中央管理局の広大なロビーで話し合われている中で「アラン！」と、小さくベンチに座っていたアランを見つけ出して声をかけたマインが駆け寄って来る。

「あの子、知り合い？」

「んーん、いまあったこ」

「そう……『神の子』……ね」

　自身の息子が『悪魔の子』として忌み嫌われている傍ら、王都に来てからのエーテル・ミハイルという、アランとほぼ変わらない年で『神の子』と呼ばれている事実。
　その心のうちのもどかしさをマインは感じつつも、気丈に「行きましょう。受付はすんだもの」とアランの手を握った。

「どーしたの？　ママ」

　そんな息子の問いの意味が分からずに頭の上に疑問詞を作るマイン。アランを握っていない方の手には、ファンジオに渡すものとして、借家の借用書が握られていた。
　これで一家の柱であるファンジオがここに調印することにより、一週間の借用権を得ることになる。

「ママ……こわいかおしてる？」

「――っ！」

　マインは、何か言葉を発そうとしていた。
　だが、不安そうな息子を元気づけてやれるような言葉を出すことは今のマインにはできない。
　その代わりにマインはアランの手を優しくぎゅっと握ってやった。
　それに呼応するかのようにアランも「ぐにぃ」と温かく小さな手で握りを強めていく。

「『悪魔の子』と『神の子』……ね」

　マインは、先ほどアランとエーテルが話しているのを少しだけ見ていた。
　そんな折の周りの反応も感じ取れていると、薄々ながらエーテルと言う少女には普通の人にはない、特殊な能力があり。人から崇められているという事実だけは拾い上げることが出来た。
　だからこそ、仕方がないことでもあった。
　彼女の心の奥深くに淀んでいた感情が少しだけ膨れ上がっていた。

○○○

「『海属性』……ねぇ。そんなもの、書物だけの眉唾物だとは思っていたんだが……」

　すでに店を畳む準備を始めていたドローレンの様子を眺め見ながら、ファンジオは小さく呟いた。
　彼だって、この世には四属性の他にその上位互換とも呼べる二つの属性、『海』と『地』属性があることは十分承知している。
　だが、それはあくまで文献内でのことだ。

「だが、事実……エーテル様は『海属性』を持っている。水属性はそこにある水分要素を駆使して水を発生させる。だが、エーテル様は全くの無から有を生み出すことが出来るんだ。その持ち前の強力な魔法力だけを駆使して、だ」

　ドローレンは店前に展示していた食品を荷台の上に乗せながら、店の奥の台所から二つの林檎を取り出した。
　台所の新鮮な水で丁寧に洗ったそれを、一つは自分でかじりつき、もう一つはファンジオに投げかける。

「……で、あの大量の金貨はどうしたんだよ」

　ファンジオの指さす方向には金貨が二百枚。家一つ購入することが出来るほどの大金を目にしたファンジオはそれを見て、「あれを全部エーテルって子に渡すのか？」と嘆息気味に問うた。

「村中の金だ。商売云々よりもこちとら最近異常気象しかこないもんでね」

「異常気象……？」

「どこかの国は洪水だ、それ雨季だと……普段ならばあり得はしない恩恵にありがたがってるらしいぜ。おかげで俺たちはひーこら言ってるけどな」


　ドローレンの表情から笑みが消え去った。

「何があったか知らねぇが……。年間降雨量の少ない隣国でそんなに雨が降られるとこっちがたまったもんじゃねぇ。まるで天候そのもの(・・・・・・)が入れ替わっちまったみてぇだ。神様も酷なことしてくれる」

「ってことは、港近くの年間雨量が全部ほかの場所に移ったってのか？」

「ウチの族長曰く、そんな可能性はなきにしもあらず、らしいぜ。おかげで今まで取れてたはずの魚までいなくなっちまった。これを早く解明しないことには俺たちの未来そのものが消え去ってしまう」

　「よし――」と。全ての店前の展示品を荷台に詰め終わったところに現れたのは――。

「あ、パパだー」

　マインに手を引かれるアラン。

「あ、あれ……お前ら……？」

「管理局の方に言われたのよ。今日、ここの店に空きが出るからって」

　そう言った途端に、マインは「プッ」と思わず吹き出していた。
　それに呼応するかのようにファンジオが、そしてドローレンが野太い笑い声を発する。
　王都の大きな街並みの中の小さな一借家で大きな三つの笑い声が木霊した。

「何だ、ファンジオ。俺の店の後釜はお前たちなのか……っはっはっはっは！　そりゃ何とも奇遇なことだ」

「ドローレンが構えた店の後となれば、悪い気はしねぇな」

　そんなドローレンの前に現れた複数人の団体に、筋骨隆々とした男は小さくお辞儀をした。

「……行くのか？」

　ファンジオの問いに、ドローレンは短く「おうよ」と応答した。
　ドローレンは作ってきた荷台を押した。

「今から『神の子』とやらの能力を使いに港に帰るのさ。ちっと高いが、転移魔法とやらはおまけつきらしい」

「……随分と気前がいいじゃないか」

「どうも、王国側もまだ実験段階らしいからなぁ。これで村が救えると思えば、安いもんだ」

　ドローレンは荷台を押して複数人の団体の輪の中心に入り、金貨の入った袋を手渡した。

「じゃあな。ファンジオ。今度はウチの名産品、ふるまってやるぜ」

　そう言い残してファンジオの出稼ぎ仲間であるドローレンはグーの拳を作った。

「おう。元気でやれよ」

　二人は笑顔で拳を交し合った。
　そんな中で商品を次々と陳列させていくマイン。
　アランもマインを手伝おうと小さな上背で骨董品や狩りの収穫である毛皮などを陳列し、手伝いをする。
　友人との別れを済ませたファンジオが「よしっ！　俺たちもやるぜ！」と、そう声をかけた――その時だった。

「今から店開きかの？　ファンジオよ。何ならその店の客一号は、ワシでよろしいかな？」

　そこに現れたのは、いかにもみすぼらしいローブを纏った一人の老人だった。
「その店の客一号はワシでよろしいかな？」

　そう、不敵な笑みを浮かべてファンジオの店前にやってきたのは一人の老人だった。
　みすぼらしく汚れたローブを着ているが、その端々はボロボロだ。
　マインとは別の意味で白く染まった頭髪に皺が確かに刻まれた顔。顎に蓄えた白の不精髭にしわがれた顔をしたその老人だったが、瞳だけは未だ強くギラギラと激しい眼光を放っている。

「……さっそく来たか……フー爺」

　ファンジオは、自宅から持ってきていた商品となり得るものを商品棚に陳列していった。
　そんな中で「ほー……相変わらずいい毛皮じゃの」と、フー爺と呼ばれた年の男性は、ファンジオが陳列させた商品を手に持った。

「白兎《びゃくと》の毛皮じゃな」

「お、お目が高い。そりゃ今回の目玉の一つだぜ」

　マインとアランは、ファンジオから渡された商品を見栄えが良くなるように置いていくのを見たフー爺は髭を蓄えた顎に手をやった。

「主の出身は確か……コシャ村……とか言っておったかの」

「ああ、厳密にいえば、コシャ村から少し離れた場所だがね。そこにアーリの森という所がある。危険地帯指定箇所でもあるが、俺達一家の生活を支えてくれている森だ」

「ほう……指定箇所だとしたら龍《ドラゴン》族が潜んでいても気付くまい」

「だから、龍《ドラゴン》には遭遇しないように普段から気を付けてるんだよ」

　ファンジオが普段狩りを行っている場所の森の名を、「アーリの森」という。
　コシャ村とは違い、危険生物の巣窟ともいえる場所をずっと乗り切り続けているファンジオの腕、危険感知共に常人の域ではなくなっている。
　この世界の最高上位生物でもある龍《ドラゴン》族が潜んでいる中でもこうして生き延び、まだ遭遇していないのはファンジオの努力と意地の賜物でもあるといえた。

「まあいい……。この白兎《びゃくと》の毛皮、購入しよう。お主の言い値でいいぞ」

「そんじゃ、銀貨四枚くらいだ」

「……お主は足元を見寄るのぉ。こちらの手持ちを知っておるのか……？」

　渋々と言った感じでフー爺は嘆息しつつ、その懐から銀貨四枚を取り出した。
　早速の目玉商品の売却に、ファンジオは快活に笑いながら「まいどーっ」と銀貨を受けとる中で、フー爺は商品の陳列を手伝う二人の人物に目を向けた。

「ところでファンジオよ」

「……ああ、何だ？」

「あそこの綺麗な女性は売り物かの？」

「ぶち殺されてえのかお客様」

　フー爺は微妙に赤面させて、商品陳列を行うマインの尻を追っていた。

「なるほどなるほど……九十八点。なかなかの高得点――」

「人妻に点数つけるなエロジジイ！」

「べ、別にいいではないか！　見るのはタダじゃ！　タダじゃろうがー！」

　そんなフー爺の様子に身じろぎしながら尻を見せまいと後退して苦笑いを浮かべるマイン。その後ろを律儀についていこうとするアランの手には毛皮が持たされていた。
　フー爺の前には今にも降りかかってきそうなファンジオの拳骨。

「て、店主の暴力じゃぞ!?」

「ああ買ってくれてのはいいがそこまで下衆をされるといくらお客様でも営業妨害で中央管理局に引っ張っていくぜ、自称宮廷魔法士様？」

「お主信じておらんな！　ワシが一声かければオートルは飛んでくるんじゃぞ！　ワシはオートルの師匠だった男じゃぞ！」

　オートル――。それは王都のおける最高機関であるオートル魔法研究所の局長であり、実質的な王都の最高権力者の名だ。
　オートル魔法研究所の創始者にして、魔法学研究の先駆者。
　一代にして王都の経済を潤わせたという実力者の名前を引き合いに出したフー爺はとても誇らしげで、欺瞞に満ちているように感じられたファンジオだった。

「虎の威を借るキツネってのはまさにアンタを言うんだなぁ。そりゃ多少は魔法に詳しいようだから頼みたいことがあったんだが……他を当たろう。とりあえず一発殴らせろエロジジイ」

「のぉぉぉぉぉぉ!?」

　ファンジオの笑顔の拳骨と、本気でビビるフー爺。
　そんな中、ファンジオの鼻腔を擽《くすぐ》ったのは甘い香りだった。

「そこまでですお二方」

　突如として二人の間に割り込んできたのは、一人の女性だった。
　左右に尖った耳を保持しているその女性は、傍目から見てもとても美しいと言えるだろう。
　翡翠のように透き通ったロングストレートに端正で整った顔立ち。
　スラと伸びた備考に優し気ながらも冷徹さを兼ね備えている深紅の相貌。
　フー爺のような茶の薄汚いローブを羽織ってはいるものの、その下から見え隠れするのは小綺麗な、露出の多い青の民族服。真白い肌が特徴の、人間ではない種族だというのはローブの上からでも十分判断することが出来た。

「……エルフか」

　ポツリとそう呟いたファンジオの拳骨を優しく握るその女性は、「どうぞ、拳をお納めください」と答えた後にキッとフー爺を見据えた。

「フーロイド様。何度申し上げれば分かって頂けるのでしょうか」

「……の？　え……えーっと……」

「外出する際には一言おっしゃってくださいと、どこに行くのか伝えてくださいと、何時までに帰って来ると、ナンパをするなと、人様に迷惑を掛けぬようにと、何度申し上げればよろしいのですか？」

「で、でも……ワシだって……」

「でもも何もありません。フーロイド様！　あなたは子供ですか!?　いい年した大人がそんなのでどうします！　私は恥ずかしいです！」

「……うぅ……す、すまぬ……」

　途端、シュンと縮こまった一人の老人は、まるで子供の用に女性の説教を喰らっていた。

「アラン、一緒に奥に行ってましょうねー」と不穏な空気を察したマインがアランと共に奥の部屋である寝室に向かう中で、ファンジオは「ふわぁ」と小さく欠伸をしていた。

「……その……ファンジオ……すまぬ……つい……調子に乗ってじゃのぉ」

　完全に意気消沈したフーロイドと呼ばれた老人はファンジオに謝罪の意を示すも、ファンジオの興味は既にそこにはなかった。

「すみませんでした。ファンジオ様。ウチのフーロイドが多大なるご迷惑をおかけしてしまいました。お詫びとして、お店のものを全て此方で買い取らせては――」

「そ、そこまでしなくていいぜ……？　それより……アンタ、何者だよ」

　ファンジオの興味は既に女性に移っていた。そんな中で再び息を吹き返したかのようにフーロイドは「ルクシアはワシの一番弟子じゃ」と応答した。

「初めまして、ファンジオ様。自己紹介が遅れてしまい、申し訳ありません」

　そう律儀に謝罪を述べる女性は、顔を上げてすっと息を吸った。

「私《わたくし》、フーロイド様が一番弟子、ルクシア・ネインと申します。出自は西の果て、シチリア皇国。第二十三代ルクシアの名を襲名する権利を持つ者の一人にございます。現在は魔法修行のためこうしてフーロイド様の弟子という立場にあり、日々を鍛錬して過ごしております。どうぞ、お見知りおきを――」

　そう丁寧に自己紹介を終わらせた女性――ルクシアはぺこりと頭を下げる。
　お辞儀をした際にその膨らんだ双丘を覗き見るかのよなフーロイドの動きをいつものことだとでも言うように制止したルクシア。
　紅の双眸でキッと自身の師を戒めようとするその姿はまるで親と子のようだった。

「ったく……フー爺……アンタこの子の何歳年上なんだよ。年相応っつーもんがあるだろう」

　嘆息気味に呟いたファンジオに、フーロイドは「ちと違うのぉ」と売り物を吟味しつつ返答する。

「エルフは長寿の族として広く知られておろう。ワシはこの通り単なる一人間じゃからの。七十四の老骨じゃがルクシアは――」

「フーロイド様。首があらぬ方向に曲がっている状態を避けたいのであれば」

「……ピッチピチの美人じゃの」

　妙に冷や汗をかいているフーロイドに「っはは……」と苦笑いを浮かべるしかないファンジオだった。
　ルクシアの翡翠の髪が振り乱されて紅の双眸が再び師であるフーロイドに向く中、老人は「それではもう一つ、貰おうかの」と今度は骨で作られた装飾品を手に取るなかで、弟子であるルクシアと目線を合わせる。

「ま、これも言い値で買い取らせてもらおう。ファンジオよ」

　その言葉に、ファンジオの口角がにやりと吊り上がる。

「んじゃ……フー爺。いや、自称宮廷魔法士様……」

「な、何じゃ改まって……気味の悪い」

　ファンジオの言に、フーロイドの隣で待機するルクシアの眉がピクリと動いたのをファンジオは気付きはしなかった。

「魔法関連でアンタに依頼がある。受けてくれねぇか？」

　フーロイドは、真白い口髭に手を当てながら「ほう」と小さく唸ったのだった。
「いいか、アラン。この前と全く同じことをすればいい」

　そう呟いたのはファンジオだった。
　日没が差し迫る中で、店じまいをした一家は王都の中央通り路地裏にひっそりと佇む古びた木造一軒家の前で家主を待つ。

「おもいーっきりやればいいの？」

「ああ、そうだ。お前の力を見せてやれ！」

　アランの純粋な問いに拳を握ってぐっと力を籠めるファンジオ。
　そこに「こちらも準備をし終えたところじゃ。やるならやるで始めるがよい」と、木造の扉を開いたその老人――フーロイド。
　そしてその背後にはローブを取って白い肌を露出させた煌びやかな服装のルクシア。
　煌びやかながらも無駄な装飾品などは一切していない。緑と白を基調としたその服からはある種の高貴さが伺える。
　対してフーロイドは自身の背丈と同じくらいの杖を手にしている。
　歩くたびにカツ、カツと音を鳴らせる木造の杖。そして頭に深々と被るのは円錐状の帽子、エナン。一般的に「魔法士」と呼ばれる職業の者が被るとされるものだ。

「魔法力測定の基礎じゃの、白球浮動。ルクシアもよくやっておったのぉ。最初は頭上がいっぱいいっぱいだったの、お主。今はどれくらい浮かせられるかな？」

「初めて弟子入りさせていただいた頃は確か……フーロイド様のボロ家の天井に届くほど……でしょうか」

「ボロ家で悪かったの」

「今では――そうですね、オートル魔法科学研究所の頂ほどでしょうか」

　ルクシアが見上げたのは王都で最も高い建造物とされるオートル魔法科学研究所。
　つられたフーロイドもそれを見て、「まだまだじゃな」と戒めの言葉を発した。

「――はいっ」

　そんなフーロイドの言葉に、半歩後ろに下がっていたルクシアは翡翠の髪を振り乱し、手に持った白球をアランに手渡した。
　小さな手に渡されたその白球を見たルクシアは、もう一度確認を取るかのように己の師を見上げる。

「フーロイド様、本当によろしいのですか？」

　ルクシアの問いに、フーロイドは「よいよい」と皺を寄せた。

「この頃になれば第一次魔法成長期が起こるじゃろ。その時の子供ほど面白きものはないのでな」

「で、ですが、わざわざフーロイド様が見られるほどではないではありませんか……。それしきのことならば私だって――」

「ただの老骨の気まぐれじゃよ。それにファンジオはいつも中々に良き品物を提供してくれるのでなぁ……。その倅ともなれば中々なものじゃと思うぞ。のう、ファンジオ。主、この子倅は猟を継がせるつもりなのかの？」

　フーロイドは顎鬚に手を当てながら問うた。
　「よし、行け、アラン！」と、ファンジオはアランの背中を後押しする。
　そんな様子をじっと見守るマインを一瞥したファンジオ。彼女が苦笑いを浮かべたのを確認した大男は、「前までは俺もそう思ってたさ」とふと呟いた。

「こんにゃろ――――――――っ!!」

　もはや魔法発動の合図とも呼べるその掛け声とともに、アランの手には膨大量の魔法が集約し始める。

「……何じゃと？」

「――っ！」

　アランが魔法を手の上に集約させたその直後、フーロイドとルクシアの表情が余裕のそれから驚愕へと変わった。

「にゃ――――ろおおおおおおおお!!」

　突如、アランを中心としてそよ風にも似た空気が吹きあがり始める。
　大気中、そして地面の塵、埃がアランに向けて円を描くように吹き荒れた。

「こ……これは……！」

　思わず、ルクシアが口にした言葉だった。彼女がふと隣を見てみると、そこには師の輝かしい目つきが入ってきていた。

「だが、俺もこれを見てから気が変わったってわけだ」

　白球はすさまじい速度で上昇していった。

○○○

　ファンジオの意を疑う者はいない。
　アランは先ほどの魔法で力を使い果たしたようで、マインの背で疲れに身を任せてしばらくすると眠りについていた。

「……なるほどの。主が豪語するだけのことはある」

　フーロイドの所有する木造の一軒家。至る所に年季の入った証拠が見え隠れする中で、中央に置かれた机を囲むのはアランを抱いたマイン、ファンジオ。その対面に座るフーロイド。
　ルクシアはまるで侍女のように紅茶を注いで三人の前に置いたのちにお盆を持ってフーロイドの後ろで待機していた。

「子倅からは魔法属性が感じられなかった……が、その代わりに強大すぎるとも言える魔法力を含有している――といったところか。いわば『特異者《とくいしゃ》』と呼ばれる者の類じゃな」

「特異者？」

　マインの疑問に、フーロイドの後ろで待機していたルクシアが口を開いた。

「端的に言えば、単なる魔法を使うだけの人間ではないということです。魔法を、常人とは異なる方法、属性で操る者のことを総称して『特異者』と呼称するのです。身近な特異者であり、あなた方に最も親しみのある者としてならば巫女の存在があげられるでしょう」

　ファンジオとマインはお互いに目線を合わせて苦笑いを浮かべる。
　それに疑問を浮かべながらも、ルクシアは続ける。

「本来は先々の天候予測は『悪魔の所業』とされてきました。その中で特別に許されたのは特異者という存在である巫女。彼女らは特殊な魔法形態を所有しています。ですから、天候を知ることが出来るのです。ただし、一人の魔法力でそれを補うことは不可能なため大体は八から九人で行われます。……未だ通常の(・・・)人類には成し遂げられない案件ではあるので、人類未到達の所業とも言われているのですがね」

　すると、今まで口を閉ざしていたフーロイドはにやりと口角を吊り上げる。

「あとは……噂には聞いておらぬか？　エーテル・ミハイルという女子《おなご》の話を」

　その言葉に、ファンジオとマインの眉が同時にピクリと動いた。

「……ドローレンが依頼したって四歳の子供だったっけな」

「――『神の子』……ですね」

　二人の言葉を聞いたフーロイドはこくりと頷いた。

「彼女の持つとされる『海属性』の魔法も特異者と呼ばれる所以。主の子倅も同じ理屈じゃろうて。先の話にも出ていた天候予測。これに関して男児が予測可能だとすれば――巫女の能力が初めて男児に宿ったと考えられるかのう。巫女七、八人レベルの魔法力と言っても過言ではないからの。その可能性もゼロではない。限りなくゼロに近いがな」

　フーロイドは木造の杖を眺め見ながら呟いた。

「『特異者』の属性発現はそれこそ人それぞれじゃ。特異の能力を持った巫女が成人を過ぎて特異能力持ちだと判明するのもザラではない。ただ、これだけは言えるでな」

　そういってフーロイドは自ら座っていた椅子を後ろにやり、立ち上がる。
　先ほど膨大力の魔力、そして驚異的な白球浮動をしたアランを見て呟く。

「こやつほど将来が楽しみな者を、ワシは見たことがない。紛れもない天才……という奴じゃのぉ」

「……はぁ」

　ファンジオの素っ頓狂な溜息にも似たそれに、歯をぎしりと鳴らしたのは後方待機のルクシアだった。

「フーロイド様は、確かに実績のある大宮廷魔法士様です……！　その方が自ら見出したということを……！」

「ルクシア。やめぬか見苦しい」

「で、ですが！　下々はフーロイド様を少しだって――！　先ほどにしろ、天下のフーロイド様に対して……！」

「ルクシア」

　冷たい声色だった。
　その声色に対してギクッと足を半歩下げたルクシアは「で、出過ぎた真似をお許しください」と引き下がる中で、フーロイドはにこりと笑みを浮かべる。

「ファンジオよ。その子倅をワシの弟子にさせてくれないだろうか」

　フーロイドは、まるで孫を見るような祖父のような表情だった。
　それに驚くのはマイン、そしてファンジオ。

「ワシの最後の余生をつぎ込んで、ぜひともこの子倅を――アラン・ノエルを育て上げてみたくなってのぉ……」

　古びた一軒家に、様々な感情が渦巻き始める。

　運命の歯車が、少しずつ、少しずつ動き始めた瞬間だった。
「ワシの最後の余生をつぎ込んで、ぜひともこの子倅を――アラン・ノエルを育て上げてみたくなってのぉ……」

　フーロイドの表情に笑顔が垣間見えた。
　その後ろでは、小さく、誰にも見られないほどの挙動で唇をきゅっと結ぶルクシア。

「……フー爺の弟子に、アランを――か」

　フーロイドの言葉をファンジオは頭の中で何度も何度も反芻する。
　身分証明をしていなくとも、ファンジオはフーロイドが大魔術師であるということは薄々感じてはいた。
　王都で初めて売りに出した時の客一号がフーロイドで、その時彼は、「自称宮廷魔法士じゃよ」と言っていたのは鮮明に覚えている。だが体内からあふれ出る魔力波動はそこらに一般人のものではなかった。
　とはいえ、それを知りつつの対応だったわけではあるが――。

「主には正体を明かしてはおらんかったが、一応これでも元宮廷所属の魔法士じゃった人間じゃ。ルクシア」

「……か、畏まりました」

　フーロイドに促されるままにルクシアは古びた木造一軒家の奥に向かった。
　マインの白い太ももの上ですやすやと眠りに落ちていたアランがふと目を覚ますのと、ルクシアが奥の部屋から小さな巻物を持ってきたのは同時だった。

「宮廷魔法士――。いわば、オートル魔法研究所の所長、オートルが認めた王都宮廷における最高魔法士責任者という肩書だった証拠でもある。調べてもらってもよい。これが偽造されたものでないことはすぐに分かってもらえるはずじゃ」

「そ、そうじゃねぇよフー爺……。別に俺はアンタを疑っているわけじゃない」

　そう、ファンジオは隣のマインと目を合わせる。
　彼がここに来た一番の理由は、アランの魔法についてを知ることだった。
　だがいきなり「弟子にさせてくれ」と頼まれたところで、すぐに肯定することは出来ずにいる。
　そんな静かな沈黙を破ったのは意外にもマインだった。

「……もしも」

「――？」

「もしもアランをフー爺……いえ、フーロイドさんに預ければ、この子もいずれ、今のような仕打ちはされなくなるんでしょうか」

　その悲痛とも言える小さな悲鳴に、ファンジオは拳をぎゅっと握りしめる。

「私はこの子を産んだこと、今でも後悔していません。ですが同時に――申し訳なく思う時が来るんです」

　寝ぼけ眼を右手で擦りつつ起き上がるアランの頭を、マインはゆっくりと撫でてやる。
　そんなアランを見つめるマインの視界が一気にぼやけていった。

「この子も、生まれが違えば『神の子』と、崇拝されていたのかと思うと……『悪魔の子』と罵られて、村の皆とも遊べないこの子のことを思うと、申し訳なくて……アランに、どんなに謝っても謝り切れない気がして……！」

「――ママ、かなしい？」

　そんなマインの頬を流れる涙に触れたのは、アランの小さな手だ。

「わらって……かなしいの、いやだもん」

　小さな腕で手を伸ばして母親の涙を拭うその姿を紅の瞳で見据え続けるのはルクシアだ。

「……無理にこの子供を弟子にする必要はないのではありませんか？」

「なぜそう思う、ルクシア」

　フーロイドは白く伸びきった顎鬚に手をやる。

「この子は、聞くところによればまだ四歳と言うではありませんか。そんな時期の子供を親から引き剥がして無理矢理弟子に据え付け様などようというのは、賛同しかねます」

　ルクシアの責め立てるような言葉に、フーロイドは「ほっほっほ」としわがれた笑いを口にする。
　その様子を怪訝そうに見たのはルクシアだけではない。ファンジオも、マインも――そして話題の渦にいるアランも例外ではなかった。

「主は何か勘違いしておるようじゃの、ルクシア。ワシは何もこの小倅をそのままワシに預けろなどとは一言も発してはないぞ」

「……ですが、子弟の契りを結ぶのであれば弟子が師の近くにいなければならないのは定石です。となれば、この子供は必然的にフーロイド様のお近くにいなければならないではありませんか」

　ルクシアの責め立てるような態度に「ま、そうじゃの」と飄々と答えるフーロイド。
　アランが「このおじいちゃんだぁれー？」と指をさしつつフーロイドへ質問を投げかける中で、杖を持って立ち上がる。

「ワシが言っておるのは弟子が師の近くに居れと言う話ではない。師(・)が(・)弟子(・・)の(・)近く(・・)に(・)居って(・・・)何か(・・)問題(・・)でも(・・)ある(・・)のか(・・)、という話じゃ」

　フーロイドの含みのある話し方に、ファンジオはゆっくりと口を開く。

「師が弟子に寄り添う形の師弟関係……そういうことなのか？」

「それ以外になんとする。ワシが毎日主の家に遊びに行くような感覚を持っておればよかろうて。いわば家庭教師みたいなものじゃの。っほっほっほ」

　フーロイドは立ち上がった先の古びた倉庫から固形状の物質を取り出した。

「幸いなことに転移魔法術の素材はたくさんある。これを使えば主の家とどれだけ離れていようが一瞬じゃ。最近の魔法は便利じゃのー」

　カラカラと笑い声を浮かべるフーロイドに、我慢の限界が来たのかルクシアはギリと歯ぎしりをした。

「ど……どうしてこの子供をそこまで買っておられるのか、質問してもよろしいでしょうか」

　ルクシアの態度は、四歳のアランに対する敵対とも見れた。
　だが、そんなことを全てのみ込むかのようなフーロイドの返答。

「至って単純明快。将来性じゃよ。この子の才能を伸ばしてやりたい、開花させてやりたい。そう思うことの何が問題なのかの？」

「……で、でも、それは――」

「ルクシア。お主、勘違いしているようじゃがの。そもそもワシに弟子入り志願を持ちかけてきた者がいくらいたと思っておる。と同時に、どれだけ断ったことか。ワシは基本的に見込みのない奴を見るつもりはさらさらない。こちらが見つけるか、それとも相手側からアプローチされたか、それだけの違いにすぎぬことよ」

　その言葉に、ルクシアは「うっ」と赤面する。

「醜い嫉妬はご法度じゃぞ。そんな下らぬ感情を抱くようであれば主もまだまだということじゃ。精進するがよい」

「――はっ！」

「ところで、ファンジオ、マイン夫妻や」

　ルクシアが分かりやすくも満足げに一歩下がったその時に、フーロイドは「どうじゃ？」と問いを投げかけた。

「その子倅、改めてワシの方で面倒を見させてはもらえぬか。転移魔法費の負担はこちらが持つ。家庭教師役を、ワシに任せてはくれぬだろうか」

　杖を机にかけ、すっと座って両手を上に立てたフーロイド。

「この通りじゃ」

　まさに誠心誠意。そう言った言葉が正しいとも思える礼儀正しいお辞儀に、両親はアランに向き直る。
　夫婦を代表して、アランに声をかけたのはファンジオだ。

「アラン、お前の持っている魔法能力を最大限引き出してくれるんだってさ、この爺さん。どうする？」

「……このおじいちゃんといれば、いっぱいあそんでもらえるってこと？」

　アランの無邪気すぎる一言に「おじいちゃ……!?」と驚愕の表情を現すルクシアを差し置いて、とうのおじいちゃんは「ああ、そうじゃそうじゃ」とにこやかな笑みを浮かべる。

「どうじゃ、アラン君。アラン君の家にワシが毎日遊びに行くだけじゃ。おじいちゃんの遊び相手になってくれんかの？」

　遊び相手――と。そう聞いた瞬間、アランの寝ぼけ眼は一気に覚めていった。

「お、おじいちゃん！　あそんでくれるの！　ホント！　あそぼ！　あそぼ！　ぼくね、やりたいこといっぱいあるんだ！　あのねー、魔法おにごっこでしょ！　かくれんぼでしょ！　キャッチボールでしょ！」

　今までの遊べなかった鬱憤を晴らすかのようにまくしたてるアランをよそに、両親はそろってフーロイドに感謝の意を述べる。
　こうして、アラン・ノエル四歳は元宮廷魔法士のフーロイドと少し変わった師弟関係を築きあげたのだった――。
「この球、受けられるものなら受けてみなさい！」

　ルクシアは手に持った白球に可能な限りの魔法力を込めた。
　アラン宅の前に広がる草原、その一角で膨大量の魔法と魔法が火花を散らそうとしている。

「よっしゃこおい！  今日はいっぱいまほうが使えそうだからね……おもしろいこともできるんだ！  まけないよ！」

　草原の前で対峙するのは二人。
　尖った耳と肌の白さが最大の特徴である長寿のエルフ族にして元宮廷魔術師フーロイドの第一弟子、ルクシア・ネイン。
　翡翠のロングストレートに紅の鋭い眼光がアランを刺す。
　修行服の隙間から見える白い肌が太陽に反射していた。
　対して背も伸び、少しだけ無邪気さと悪戯心が増したものの魔法力の扱いも上手くなった――同じくフーロイドが二番弟子、アラン・ノエル。
　少しだけ伸びた髪が、ルクシアの発する魔法力で生じる風にたなびいた。

「……よぉし……！」

　アランはにこりと幼げの残る笑みを浮かべる。
　その両手には、ルクシアの白球をいなして反射させるに十分な魔法力が込められていた。

　アラン・ノエルは六歳になった。
　フーロイドの弟子になってからはや二年。その間に彼の魔法コントロールは格段に成長した。
　もともとあった大量の魔法力を制御することを覚え始めた上に、第一次魔法成長期だったのもあったアランの魔法力は爆発的に飛躍していったのだ。
　二年前までは魔法力測定の基礎である「白球浮動」に関してはまるで制御が出来なかったものの、今ではアラン自身の頭上に浮動させ、はたまた天まで見えなくなるほどに浮かせることも出来る。

『……ほ……ほう……きゅ、及第点じゃ……の』

――と。

　アランの魔法制御の完成を見届けたフーロイドが目を白黒させて驚きを隠せないほどには、アランは魔法力の制御、蓄積量ともに既に『異常値』を記録している。
　それは、アランが五歳になってまもない頃の話だった。
　それから更に一年、彼の魔法力は更に制御、蓄積量を増している。

　そんな中でここ最近、アランとルクシアがそれぞれ遊びのようにしている修行方法がある。
　広々とした草原で対峙する二人を遠目で見つめるのは、彼らの師であるフーロイド。
　初めて出会った時と同じようにボロ雑巾のような薄汚れたフードを被ったフーロイドは二つの魔法力を肌にピリピリと感じながら小さく呟いた。

「――『魔法キャッチボール』。手を使わずにボールを投げ、取る。その繰り返しじゃのぉ……。それはそうと、お主等はもう少し楽しんで修行を行えぬものか……」

　そんな師匠の嘆息に「修業は遊びではありません。いつまでも遊びだと考えているアラン君には少々お灸を据えなければなりませんから」と紅の鋭い眼光で睨み付けるのはルクシア。
　その殺気を知ってか知らずかアランは全くもって無邪気な笑みで「でもたのしいじゃん！」とルクシアに返答する。

「互いに――いや、まだアランは魔法属性が開花していないのでな。ルクシア」

「ええ、分かってます。私とて修行に卑怯な技を持ち込むような真似は決して致しません。フーロイド様の名に誓います」

　ルクシア・ネインはエルフ族に最も多い風属性の使い手だ。その魔法力を媒介に濃密度の風を精製するルクシアの魔法にもフーロイドは十分目にかけている。

「こんなところで……こんなところで止まっている場合じゃないんです！　行きます！　アラン君！」

　そう宣言したルクシアは翡翠のロングストレートを振り乱して右手の上に白球を浮かせる。
　『白球浮動』を応用させた魔法術だ。
　魔法キャッチボールは、普通のキャッチボールとは形式が少しだけ違う。
　『白球浮動』を応用させて球を浮かせた後、本来は上に向けて発射する魔法力を、捕球する側の人間に向かって飛ばす。
　上ではなく横に向かって飛ぶその白球の速度は、『白球浮動』のスピードよりも遥かに速いものとなる。
　ルクシアは右手に体内の魔法力を集約させていく。属性を付加させずに放つ分、魔法力のロスはない。
　単純に魔法蓄積量、そしてコントロールを駆使したものとなるからだ。

「……ハッ!!」

　ルクシアの気合いと共に、彼女の掌にあった白球は不可視の力(魔法力)に後押しされてアランに向けて一直線に向かっていく。
　周りの草々を空に浮かせるほどに威力のあるその白球の先にいるアランはすぐさま両手に魔法力を込めた。

「ねーねーフー爺！　ぼく、おもしろいことできるようになったんだー！」

「……む？」

　二人の修行風景を見守るフーロイドに、アランは今から悪戯をするかのような無邪気な子供らしい表情で白球を見つめた。
　通常、魔法キャッチボールの捕球方法として主にあげられるのが、迫りくるボールに対して魔法力を噴射。その後威力を一度完全に相殺しきった後に掌で白球浮動させ、一呼吸おいてからルクシアのやった行為で返すのが一般的なやり方ともいえる。
　だが、アランは――。

「いっけぇぇぇぇぇええぇぇぇぇぇ!!!」

　ルクシアの放った剛速球に一つも臆することもなく、両手から彼女を遥かに上回る魔法力を噴射した。

「――なに!?」

　その行動を見たルクシアの口から思わず驚愕の声が漏れる。
　同じく、二人の修行を見守るフーロイドは「っほっほっほ」と乾いた笑い声を出していた。

「おりゃぁぁあああ!!」

　通常は噴射し、威力を相殺し、掌で白球浮動をさせた後にもう一度魔法力を噴射するという行程が必要なこの修行の過程をアランは半分以上を省略。
　膨大量の魔法力を噴射し続けることにより、白球の威力相殺と投擲を一括させたのだ。
　ただ、それは相殺する時間と再び噴射する時間と言う行程を省くというだけの簡単なものではない。
　常に一定且つ膨大量の魔法力を噴出し続けなければならない――即ち、とてつもない量の魔法力が消費されるということだ。アランの膨大な魔法力に裏打ちされた、アランだけのやり方と言っても過言ではなかった。

「ってどこに飛ばしてるんですか!?」

「……あれ？」

　アランの方法で威力を完全に相殺されてルクシアにはじき返されるはずだった白球は、彼の思惑を軽々と乗り越えて斜め前方の方に見当違いの速度で吹っ飛んでいく。
　まるで星になったかのように小さくなっていく白球を見つつフーロイドは「考え自体は大したものじゃがのぅ」と腹を抱えて笑っていた。

「いかんせんルクシアほどのコントロール能力はないの。まぁ、そこはおいおい鍛えておけばよい……ところで」

　ふと、杖を手にしたフーロイドが自身の後ろにある白い倉庫を指し示した。

「最近よくここを訪れているようじゃの。うまく魔法力を掻き消そうとはしているが、ワシの前では無駄な抵抗じゃぞ」

　穏やかな笑みを浮かべるフーロイド。
　その真意が分からずにいるアランとルクシアは頭の上に疑問詞を作る中で、三人はそろって白い倉庫を注視した。

「恥ずかしがらずともよいではないか。何ならワシが主を引きずり出してもよいが……どうするかの？」

　その穏やかながらも冷徹な笑みに圧されたのか、白い倉庫の後ろからは麦わら帽子を被った茶髪の少女が姿を見せた。

「えっと……えっと……」

　あわあわと口を隠そうとするその少女を見たアランは、目を輝かせる。

「え、エイレンちゃんだ！　ひさしぶりだねー！　ぼくだよ、アラン！　おぼえてるかな!?」

　そのアランの無邪気な叫びにフーロイドは「そもそも覚えていなければ来るものか」と嘆息的に呟いた――。
「う……うう……のぞいてすいませんでした……」

　白い倉庫の影から震えるようにして出てきたのはエイレン・ニーナ。
　本格的に夏に差し掛かった今、被っていた麦わら帽子に太陽の光がきらきらと反射している。
　真っ白いさわやかな服装と肩まで伸びたショートヘアを持つその少女は、動きもぎこちなくフーロイド、ルクシア、アランの前に姿を現す。

「ふむ……コシャ村の娘か」

　フーロイドのその言葉に、修行を取りやめたルクシアは「あの下等生物の住む村の……」と小さく呟いた。

「かとーせーぶつ？」

「ほっほっほ。主は知らなくてもよい。そしてルクシアよ。口を慎むがよいぞ。あながち間違いでもないが――の。知識がない人間こそ愚かしい者はいないというのが個人的な持論じゃ」

　穏やかな笑みで冷徹な声をかけるフーロイド。だが、倉庫の裏から出てきたエイレンに対しては「まぁ、この娘の場合は幾分かマシとも言えようて」と杖を地面に着いた。

○○○

　フーロイドがアラン・ノエル子弟の契りを結んだその数日後。
　フーロイドはルクシアを連れていた。
　アランの家に行くときに一度その道のりを確かめるべく、本物の馬を使役する馬車で通ったからだ。
　基本的に『瞬間転移』アイテムを使う際に必要なことが、その術者当人が道のりを把握しておく必要がある。
　そうすると必然的にアラン宅に行くために、最寄りの村であるコシャ村を通過することになる。
　迂回するにはかなりの時間がかかること、そしてそういった面倒を嫌うフーロイドがとった方法はコシャ村を縦断することだった。
　前々よりファンジオが王都に来ること自体が疑問だったフーロイドのそれが解けたのも、村に入った後のことだ。
　本来だったら片田舎の場合は貨幣も流通していないような物々交換の世界。
　そんな中でどうしてファンジオがわざわざ遠方より王都まで旅をしなければならないのか――そのすべてがコシャ村にあったことを、フーロイドは知った。
　村をいざ縦断しようとしていると、村長を名乗る者が彼ら一行の前にたちはだかった。

　外界から――それも王都からの来客と言うのはコシャ村ではかなり久々のことで、何の気なしに呼び止められたフーロイドとルクシアは手厚いもてなしを受けた。

「ところで、今回はその王都の大賢者様はどのようなご用件でこんな辺境に……？」

　そんな村長の問いに、フーロイドの代わりにルクシアが「フーロイド様の弟子となられる方が住んでおるのです」と答えた瞬間に、先ほどまでの手厚い歓迎は見る影もなくなっていた――。

○○○

「まぁ、致し方あるまい。どこの世でも異端者は迫害されるというものじゃ。既に能力発現していた巫女でさえ、異端の技術・能力故に虐げられるということは多々ある。じゃからこそ発見しやすい――というのは一つの皮肉じゃの」

　そう語るフーロイドの眼はギラついた眼光を止めなかった。

「ワシが最も嫌うことの一つに、『才能のある者がその才を発揮せずに沈んでいく』ことにある。そして、それを促進させる外部要因もじゃ。コシャ村の人間はそういった蛮族の典型的な例……。いかに学がないとてワシとしてはとても許せるものではなく――」

「エイレンちゃん！　久しぶり！　うわー！　すっごく久しぶりだね！　ねぇねぇきょうどうしたのー!?」

　フーロイドの行動すらも中断するアラン。その目は光り輝いていた。
　おおかた、久々に話した友達と言ったところだろうとルクシアは達観していたが、フーロイドは面白くないといった体でそっぽを向いている。
　純粋な目をしてアランに言い寄られる当のエイレンは気恥ずかしそうに頬を染めるだけだ。


　エイレンが今日来たのは罰ゲームでもなんでもない――ただの興味本位からだ。
　日々の遊びの中で芽生えていく魔法技術習得は基本的に女性の方が早くなると言われている。
　そんな中でエイレンは親から村郊外での薬草採取に赴いていた。
　そこに飛び込んできたのが、アランとルクシアの壮絶な魔法の打ち合いだったことから何事かと急いできた――という次第だった。

「……少々早計じゃったようじゃの」

　フーロイドは杖に込めていた魔法力を分散させる。
　無邪気にも、フーロイドが蛮族だと感じている村の娘に近寄るアランだったが、所詮はまだ六歳。
　遊び体盛りなうえに毎日毎日が年上のルクシアと遊んでいるのも気が引けるだろうとそう判断したフーロイドは、ルクシアを近くに呼び寄せた。

「ワシらは邪魔じゃろ。一度家の中に入るぞ。……アランや」

　フーロイドはアランに向けて声をかけた。
　「はーい？」と不思議そうに首をぐるりとまわしたアランに、フーロイドは杖で指し示す。

「お邪魔虫は家の中で主の両親の手伝いをしておろうかと思っての。早めに切り上げるがよい。修行が進まぬからのぅ」

「わかった！　あのね、エイレンちゃん！　ぼくねー！」

「……あやつ全く人の話を聞かぬのぅ」

　フーロイドの嘆息に、タオルで額の汗を拭い始めたルクシアは「アラン君とてまだ六歳じゃないですか」と苦笑いを浮かべる。

「同世代のお友達、というのも大切なものなのではないでしょうか。先ほどの子はほかの村連中よりも多少は良識を持っていることでしょうし」

「あの齢《よわい》で魔法力を多少なりとも意識的に緩和できるということ自体は割と優秀じゃしのぅ。アランやお主ほどではないが、彼女もそれなりに魔法を心得てはおるようじゃ」

「……フーロイド様が教育なさるほどの者ではない……ということでしょうか」

「わざわざ言わぬともよいではないか」

　そんな会話を繰り広げつつ家の中に入っていく二人の姿を後ろ目で見ながら、アランは久々の同年代の子との会話を楽しんでいた――。

○○○

　そして、次の日――。

「ど、どうも……え、えと……エイレン・ニーナです……。アラン君に言われたので……きたんですが……」

　もじもじとした様子ながらも、服装は昨日とは違い、機能性に優れたものだった。
　いざ、修行――とそう心構えていたフーロイドとルクシアは口をあんぐりと開けている中で、当本人であるアランは「にひ～」とフーロイドに無邪気すぎる笑みを投げかけた。

「こっちがね！　ぼくにまほうおしえてくれてるフー爺！　で、こっちのひとはいっつもあそんでくれてるルクシアさんっていうんだ！　ねーねーフー爺！　エイレンちゃんもまほうならいたいっていってるから、いいでしょ!?」

　無邪気すぎるキラキラとした笑みを浮かべるアラン。
　恥ずかしがりながらも「フー爺さん、よろしくおねがいします……！」とぺこりとお辞儀をするその少女。

「……あ、アラン……。昨日この子と何を話したんじゃ？」

「えっとねー！　いっしょにまほうべんきょうしよ！　っていったんだ！」

「……わ、ワシがそれを許可した覚えは一つもないんじゃが……」

「でもぼくエイレンちゃんといっしょにべんきょうしたいもん」

　ぴくぴくと――眉を顰めるフーロイドだったが、口をパクパクとさせているのはルクシアだ。

「ふ、フーロイド様の弟子になるということがどれだけの価値なのか分かっているのですか！　アラン君！　あなたは今、とんでもないこと……」

「……だ、ダメ……なの？」

　ルクシアが我を忘れて激昂する頃には、アランの眼には少量の涙が溜まっていた。

「ぼく……みんなでなかよくあそびたい！　エイレンちゃんと、フー爺と、ルクシアさんとでもっともっと遊びたいもん！　エイレンちゃん、わるいこじゃないよ!?　ねぇ、フー爺！」

「……ほ、ほっほっほ……」

　そのアランの涙声の訴えによって首を絞められたフーロイドはもはや笑うことしか出来ずにいた。

「む、むじゃきがすぎるのぅ……」

　涙目で訴えかけてくるアラン。そしてそれに対しておろおろと目線を飛び交わせるエイレン。歯をぎしぎしと鳴らすルクシア。
　すべてに板挟みになったフーロイドは「っほっほっほ」と再度乾いた笑みを浮かべた。

　――半分、ヤケクソ気味に。

　そしてこの日――。なし崩し的にエイレン・ニーナがアランと同様にフーロイドの第三弟子に加わったのだった。

「わ、私がフーロイド様に弟子入りするのにどれだけ……どれだけ……!?」

　そんなルクシアの小さな悲鳴が風の吹く空に小さく消えていった――。
「ところでお主は……いつまでここにアランを置いておくつもりじゃ？」

　フーロイドは、眼前ではしゃぎながら遊ぶアランとエイレンを見据えつつ、ファンジオに問うた。
　今のレベルとしてみても、エイレンは魔法でアランに勝つことは出来はしない。
　そこで、双方に対して秘密裏に使用したのが魔法力制御システムでもある指輪だった。
　フーロイドはアランの左手薬指に指輪をはめる。
　そうすることによって、体内から外界へ魔法力が伝達するのを防ぎ、指輪に向けて魔法力の七割程度が吸収される。
　残り三割を駆使してエイレンとのごっこ遊び(・・・・・)に興じれば、アランとエイレンの魔法力は釣り合いを取れている状態だった。

　フーロイドの素朴な疑問に、アラン達には見えないようにして今日の狩りの成果でもある血染狼《ブラッドウルフ》の解体を進めていくファンジオ。
　右手にナイフを持ち、器用に皮をはいでいくファンジオの様子を遠目で見つつ、フーロイドは杖を持って立ち上がった。

「いつまで……ってのは、どういうことだい？」

「決まっておろう。主はいつまでこんなところで油を売っておる」

「…………」

「コシャ村の連中はいつこの家を狙いに来るか分からぬぞ。あの蛮族集団じゃとな。気付かぬうちにアランが攫われでもしたらどうするつもりか。これから才能が溢れ出す小倅を無暗に殺されてもいいのかの？」

　その言葉に、ファンジオは何も言い返さない。
　苛立ちを抑えつつもフーロイドは長い白鬚に手をやる。

　家の奥の方では、昼食を作るマイン。そしてそれに師事するルクシアの楽しげな声が聞こえてくる。
　実際、ルクシアの料理は上手いがそれほど抜群というわけでもない。
　何せ、普段フーロイドに振る舞っている食事も美味くもなく、不味くもなくといった具合だ。

　ファンジオとしても、このままだと生活が成り立たなくなるというのは気付いていることだった。
　だが、彼の本文は猟師である。いきなり別の村に紛れ込んだところで馴染めないことに変わりはないし、余所者に対して「村」という制度はどうしても排他的になる。
　そのうえ、特異者と呼ばれるアランがいる。良くて現在のような村八分の状態、最悪の場合今すぐにでも命を取られるということも考えられる。
　そうなったらば、今現在直接的な危険のないコシャ村近郊に住み続けるという以外に彼らには選択肢がなかった。

「王都にでも住めってのか？　定住権を得ていない俺たちに」

「ワシらが匿うと言っておろうに」

「それでも人権はないことに変わりはない。それこそ今より更にキツい迫害が待っているに決まってる。俺やマインはまだ許せる。だが……アランにそんな思いは微塵もさせたくはねぇ」

「……お主も頑固よのぅ。それならそれであの小倅だけは守ることじゃ。才能の芽をつぶすことだけは、このフーロイドが許さぬぞ」

　穏やかな笑みに裏打ちされたのは、冷徹な感情だった。
　王都への定住権――。文字通り、王都に住むための権限である。
　この国における王都とは他国よりも様子が少し違う。オートルという一個人が栄えさせたその場所は貴族が蔓延っている。
　王都に住む、ということはそれだけで「優雅」という称号を得ることにも他ならない。
　ただし、フーロイドなどは王都の中でも一番土地価値の低い路地裏でひっそりと暮らしているわけでもあるのだが、そこに住むということ自体は「優雅」と呼べるものでもある。

「俺たちには王都に住むだけの金がねぇ。税金も納められるとは限らねえ。生粋の村産まれ、村育ちが王都での生活になじめるわけがねえ。毎年定住権の無い奴等が中央管理局の人間に摘発されてんのを俺は見てんだよ。それに――そいつらのそのあとは誰も見たことがねぇ。となると、いくらフー爺の提案でも受けかねるさ……」

「――王都での危険よりも、コシャ村の危険の方が安全と言いたいのかの？」

「どっちも危険なら、より危険の少ない方を選ぶだけだ。猟師っつー職業柄の危機管理はそれなりだとは確信しているんだがな」

　飄々と答えを紡ぎ出すファンジオに対し、フーロイドは戒めるように「お主はかの村のようなつまらぬ思考はするでないぞ」と釘を刺す。

「本当にフー爺はコシャ村が嫌いなんだな」

　ファンジオの苦笑に、フーロイドは「ふん」と鼻を鳴らした。

「アラン、エイレン。修行は終わりじゃ。次の試練を二人には与えよう。アラン、お主に関しては魔法力の消費が過ぎるでなぁ。少し休んでおくといい。エイレン、主はともかく体内の魔法術に長けておるのじゃから、そこを上手く活用してじゃの――」

　そう、幼い二人に歩きつつ指導を加えるフーロイドはさながら二人の先生のような存在になっていた。

「つまらねぇ思考……か」

　ファンジオは小さく嘆息して、再び血染狼《ブラッドウルフ》の解剖体を一瞥したのだった。

○○○

「村長。許可をください」

　数人の男が村の長であり子供たちのガキ大将、ドルジの祖父でもあるオルジの元で最敬礼の意を示すべく直談判を行っている。

「……むぅ……」

　それに頭を悩ませる村長、オルジ。
　そんな中で「この狩猟には十分な価値があるかと」と進言したのはエイレン・ニーナの父親、エラム。
　その背後には村中の屈強な男たちが村長の下す決定、そしてエラムの直談判の行方を見守る。

「アーリの森は現在、『悪魔の家系』であるファンジオ・ノエルが牛耳っています。ですがあそこにあるのは潤沢な資源。みすみす奴に渡す手立てはありません」

　エラムの言葉に同意する男たちは、コシャ村の猟師。

「じゃが……そうとはいえ……彼らを追い出したのは、ほかでもない。ワシらじゃ……。その追い出したファンジオが自らの力で開拓した森に、ワシらが入るというのは……あまりにもおこがましくは思わんかの？」

　制止するような村長――オルジの言葉に、エラムは黒々とした顎鬚に手をやりながら「そうは思いません。それは我ら、皆の考えのもとにございます」と口を開いた。

「奴らは所詮、『悪魔の家系』。この世の理としては、悪魔は滅ぶべき……。むしろ悪魔が荒らしていた森を浄化するのも我ら猟師としての使命――と、そう考えることが出来ます」

「……ワシは猟師ではないが……猟師とは『命』を扱う職業である。そこは理解できるが……あまり賛同はしかねるがの……。アーリの森は特定危険地帯にも登録されておろう？」

　そんなオルジの心配する様子を慮ってか、「それなら心配には及びません」とエラムは声をあげ、後ろに控える猟師たちに目をやった。

「ここにいるのは皆、歴戦の猛者ばかり。アーリの森とて潜り抜けることが出来る者たちが集結しております。皆でアーリの森に潜むと言われる『森の主』とやらを狩るには十分かと――。なぁ！　皆！」

『オオオオオオッ!!』

　エラムの言葉に、後ろの男たちが雄たけびを上げる。
　それを聞いたオルジは目をすぼませて「……皆がそういうのであれば、許可をする以外にはなかろうて」と、村長椅子から立ち上がり、自身の元に集まった猟師に告げる。

「ならばワシは皆の者を信じ、待つしか出来ぬ。皆の者。これだけは約束するがよい――生きて帰る……と。それならば、ワシは主等の行動すべてを、神の名のもとに祝福しよう」

　多数決に弱いオルジ。それを見計らっていたエラムを始めとする村の屈強な猟師たちはにやりと笑みを浮かべる。

「ついでに奴等(悪魔の一家)を抹殺する準備をしておけ。あの森は我等が頂く。ファンジオただ一人に利権を譲るわけにはいかんからなぁ」

　エラムは耳打ちをするように男の一人に呟いた。

「決行は三日後だ。手抜かるな」

　エラムの呟きに、村の男達は首肯した――。
　秘密裏に行われた村の猟師たちによる、村長オルジへの直談判からはや三日。
　その日は快晴だった。

「いってきまーす！」

　そう元気に声を出したのは、エイレン・ニーナ。
　いつもの通り、家で村で収穫した野菜や果物、食物などを調理した朝ご飯を食べた彼女は背に少しの食料を携えた簡易的なカバンを一瞥した。

「あ、ちょっと待てエイレン。話があるんだ」

　玄関から勢いよく飛び出ようとするその少女を食い止めたのは、彼女の父親でもあるエラム・ニーナ。
　鬣のような茶の色をした髪の毛に不精髭。そして少しばかり厳しい目つきのエラムは、食べていたカイムと呼ばれる甘酸っぱい果物を皿の上に置いてエイレンの近くに寄る。

「前々から気になってはいたことだ。最近お前が妙に嬉しそうでな……。どこか良い遊び場所でも見つけたのか？」

　そのエラムの言葉に、ビクゥッと肩をすくませるエイレン。

「っはは……。大当たりのようだな。別に責めているわけじゃあないさ。どうせ、ドルジ達も一緒だろう？」

「う、うん……！」

　ドルジ。コシャ村長の孫でありながら、子供たちのガキ大将的な存在だ。
　そんなドルジに村の大人たちは全幅の信頼を寄せている。次期村長候補ともささやかれている噂は伊達ではない。

「遊びたい盛りの子供たちを注意するわけではないが……今日は父さん達は特別な狩り(・・・・・)があるんだ。村の外には出ないようにしてくれよ？」

「とくべつなかり？」

「そうだ。いつもよりもちょっとばかり遠い場所で、村の強い人みんなで行くんだ。村の外にいると、被害を食っちまうかもしれない。子供たちだけで村の外にいるのは今日は危険なんだ。分かったかい？」

　エラムの忠告に、エイレンは「はーい！」と声を上げた。

「とくべつなかりって、すごいものとれるの!?　かえったらおはなし聞かせてね！」

「勿論さ。ビッグな話を持ち帰ってやろう。だから、それまでいい子にしてるんだぞ」

　わしゃわしゃとエイレンの頭を撫でる大人の手に、彼女は身を委ねていた。
　エイレンは、そんなエラムを心の底から慕っている。
　ただ、前に一度だけ、彼の前でアラン・ノエルの話をしたことがあった。
　その時にとてつもなく怖い顔をしていたもあり、彼女は今の遊び相手がアランだということは隠している。

　――むらではだまっておかなきゃ。

　幼いながらも、「アラン・ノエル」という人物が危険であるということは村の中でも常識となっている。
　だが、エイレンだけは認識が違った。
　アラン・ノエルとは、普通の男の子で、普通の遊び相手で、ただ魔法の力が人より優れているだけなのだ――と。エイレンはその程度しか感じてはいない。
　最初のアランとのコンタクトは罰ゲームとしてだった。
　その次は、村を縦断していた一家に遭遇した時。
　そして、ルクシアとアランの魔法のぶつかり合いを感じた時。

　だが、今は違う。
　一人の友達として、一人の遊び相手としてエイレンはアランを慕っている。
　それを彼女は自分自身の秘密として取っておこうと考えていた。
　大人たちにこのことがバレたり、ドルジたちにバレてしまえば、アランと遊ぶことは出来なくなるからだ。
　他の人よりも優れた魔法を使うアラン。そして、そんな人と肩を並べて魔法を教えてもらえ、上達していくその快感。
　エイレンにとって、全ての楽しみがそこにあったからだ。

「おとーさん、ビッグなかり！　がんばってね！」

「おうよ、お前もあんまり危険なことはするんじゃないぞ。怪我でもして帰ってきてみろ。怪我させた奴の目ん玉穿り返して生首飾ってやるぜ」

「怖い怖い。エラム、変なこと言わない。エイレン、あなたもちゃんと気を付けなさい」

　苦笑いを浮かべながら二人の前に現れたのは、エイレンの母親、そしてエラムの妻であるキーナ。
　そんな苦笑いを背に受けつつ、二人はそれぞれ別の道を歩んでいったのだった――。

○○○

「ビッグな狩り……のぅ」

　いつも通りのルクシアVSアランの魔法争いを見守るのはフーロイド、エイレン、そしてファンジオ。
　昼下がり、魔法キャッチボールをしながら草原を荒らしまわるルクシアとアランの姿を目で追いながら立ち話をする三人。
　そんな中でエイレンが喜々としてして父親のことを話すエイレンに、フーロイドとファンジオは聞き入っていた。

「おとうさんね！　すっごくカッコいいんだ！　いつもバシュって木を切ったり、すっごく大きいお肉もってかえったりするのー！　それで、おかあさんに『きたないー！』っておこられたりしてね！」

　そんな無邪気な八歳児の話を聞きながら、フーロイドはエイレンに気付かれないようにファンジオに耳打ちをする。

「お主はいいのか？　こやつはあの蛮族村の娘じゃろうに。主等をこういった待遇にした張本人とも言えようて」

「っはははは。子供たちに罪はねぇよ。この娘は何も悪くねぇさ。アランと遊んでくれるいい相手じゃないか」

「……相変わらずお主は甘い男よのぉ……。ワシならばあんな蛮族の集まりなどすぐ屠ってやるというのに……」

「あんたはいちいち危険なんだよ考え方が……」

「不安の芽を摘むということじゃ。あの様子じゃと、何をしでかすか分からんぞ？」

「そうなったらそうなったときさ。そん時は、この命に換えてもマインとアランを守り抜けばいい。その後のことはフー爺、任せていいか？」

　そんなファンジオの達観にも似た感情に眉を寄せるのはフーロイドだ。

「ま、保証せんがの……」

　そう軽く流すフーロイドは蓄えた白鬚に、二人の魔法威力を感じていた。

「そういえば、きょうってすっごく『かりびより』なんだって！　ファンジオさんは、きょうはいかないの？」

「……ん、ああ……」

　エイレンの質問に対してファンジオは言うべきか言わまいか、頭の中で少し考える。
　こんな晴天の日だと狩りにはもってこいであるのは確かだ。
　晴れの日であると、森に隠れている動物が姿を現しやすいからだ。
　それは、コシャの森でもファンジオが普段使うアーリの森でも同じことだ。
　だが――。

「今日は、雨が降るんだ」

「あめ？　こんなにはれてるのに？」

　ファンジオの言葉にエイレンが反応する。
　空を見てみても、雲一つない青空が広がっている。
　だが、そんな中で今朝、アランが予報したのだ。

『きょうねー、おひるすぎくらいからあめがふるよ！　くうきがじめじめっていうか……なんかよくわからないけど、たぶんあめふるんだ！』

　――と。
　直接的な言を避けたアランの予報は初めてだった。
　こんな快晴で、雨が降る要素などどこにもない。
　だからこそ、ファンジオは大事を取ったのだった。
　アーリの森では通常のコシャ村とは違い、凶暴な生物が跋扈している。
　特に雨の日などはそれが顕著で、匂いを掻き消す動物が多い中で飢えた凶暴生物が姿を現しやすくなる。
　コシャの森とは違い、アーリの森が特定危険地帯に制定されている所以だ。

「ま、たまには家族サービスってことだ」

　ファンジオは激しい魔法ごっこを見つめながら呟いた。

「……ま……俺にはもうどうしようもない域に達し始めたがな」

「っふぉっふぉっふぉ……。主も最初から鍛え直してやろうかの。ここまで来れば誰がワシの弟子になっても一緒じゃろうて」

「丁重にお断るぜ、フー爺」

　そんな二人の会話が、風と共に消えていった。

　――その同時刻。

「準備はいいな、皆」

　コシャ村の端には総勢十八人の男達。その筆頭に立つのはそれを束ねる一時的なリーダー、エラム。

「アーリの森への出陣だ。恐らく、この快晴ならばファンジオもそこで狩猟をしているはずだ。見つけ次第、射殺しよう」

　エラムの言葉に、村人は厳しい顔つきになる。

「奴一人にあそこの利権を取られてたまるか！　アーリの森も、コシャの森も……！　コシャ村発展のための犠牲だ。力してかかろう！　そして村に大きな土産を持って帰ろう！」

　エラムの号令に、村の猟師たちの雄叫びが響き渡ったのだった。
