テレポーター「ごめんなさい」

　深く、深く。
　頭を下げられる。

　正直な話。
　俺は悲しいとか寂しいとか。
　ふざけんなという憤怒とか。
　そういった感情よりもまず先に。

　ああ、やっとこの時が来たのか。
　と、そう思った。

　髪の色は最初から白かったわけじゃない。この“力”も最初から使えたわけじゃない。

　ある日、突然だった。
　俺の家系は、代々魔法なんて言葉には無縁も無縁。魔法使いと呼ばれる人間がこの世界に相当数存在することくらいは知っているし、普通にそういった類の学校や会社なんかもあって、世間一般に溶け込まれていることくらいは分かってます、程度の認知度。

　そもそも魔法なんてものは先天的なものであり、ある日突然開花しましたなんてものではない。

　もちろん魔法を使えない人間にも魔力というものは存在しているが、それはあくまで生命活動を維持するための最低ラインでの存在であり、間違ってもその魔力を使って突然炎やら水やら雷やらが出せるわけではない。無理なものは無理。タネなしマジックなんてできるものではない。

　だから魔法を使えない家系とは、隣人が魔法使いの一族でもない限り大げさではなくほぼ一生を魔法とは無縁で送れるもので、俺の家族もそう思っていた。

　魔法なんてあると便利だね。そんな感じでさ。
　けど、そうはならなかった。

　突然変異。
　医者からそう言われたのを、俺は今でも覚えている。魔法使いの血を取り込まぬ限り、本来ならば一般家庭に魔法使いの子どもが生まれるはずはない。

　しかし。
　例外中の例外が、まさかの俺の身に起こっていたというわけだ。

　当然、両親からすれば寝耳に水なわけで。
　ある日突然調子を崩した俺のことを心底心配した。病院に連れて行っても、健康体そのものと診断され未知なる病気かと肝を冷やしていた。
　それが一週間くらい続いた頃、真っ黒だった髪の色が漂白剤でも使ったかのように綺麗に抜け落ちた。さらに一週間が立つと、俺の周囲の物が何の前触れも無しに砕け始めた。

　ポルターガイストかと思ったね、あの時は。……まさか自分のせいだとは思わないだろう。
　何かがおかしいと思い始めたのが、その時。両親は恐る恐る俺を、今度は魔法病院に連れて行った。

　それが正解。
　尋常じゃない量の魔力が渦巻いてます。
　そう診断されたその日から、両親の俺を見る目が変わった。

　魔法は使えると便利だが、使えないと恐怖でしかない。

　その通りだと思う。
　俺も怖かった。どうしていいのかも分からない。
　医者も、ここまでの魔力は見たことがないと頻りにぼやいていた。どう対処すればいいか分からぬ俺を、完全に持て余していた。もはや触れると起爆する爆弾のような扱いぶり。他の患者とは完全に隔離された部屋で、ちまちまと魔力を吸い出す機械に繋がれ過ごす日々。
　両親もだんだん見舞いに来なくなった。隠しているつもりだろうが、隠せてない。俺を怖がっているのは明白だった。この時にはもう、薄々感じていたんだろうと思う。
　多分。この人たちとは、別の道を生きることになるんだろう、と。

　……まだ俺がこれから生きていけるかも分からなかったわけだけれども。

　で、冒頭へと戻る。
　で、謝られても困る。

　それじゃどうすりゃいいのかと聞く前に、両親の後ろから綺麗な女の人が現れた。

「初めまして、中条聖夜(なかじょうせいや)」

　眩いまでの美肌に金髪。スカイブルーの双眼を携えた女性は、その外見に反して流暢な日本語で告げる。

「貴方のその症状を直してあげるわ。今日中に退院できる。そしたら私の弟子になりなさい。魔法を、教えてあげるわ」

　その言葉に偽りはなかった。
　何をされたのかもさっぱり分からぬうちに、体調は回復。両親の狼狽、医者の制止をも払いのけたその女性は、そのまま俺を自身の屋敷へと招き入れた。そう、屋敷。それも豪邸だった。
　驚きを隠せぬ俺に「隣の青藍市(せいらんし)に比べればまだまだよ」と言ったその女性の言葉には、更に驚いたわけだが。

　……そういえば、そこで出会ったんだよな。あいつにも――。



☆



　どさりと鈍い音を立てて、目の前にいた男が倒れた。
　殺しちゃいない。気絶させただけだ。

「……これで全部かな」

　師匠に言われた人数はこれで無力化できたはずだ。

「終わったのね、お疲れ様」

　それを見計らったかのようなタイミングで入室してくる。

「それで。……あったんですか？ お目当ての物は」

「うぅん……。残念ね。ここならもしかして、とは思ってたんだけど」

　頬に手をあて、悩ましいため息を吐く。

　……あれから結構な年月が経った。俺とこの女性は師弟関係となって続いている。そして、師匠の外見は当時のまま一向に衰えていない。魔法でも使っているのか。……本当は梅干しみたいなしわくちゃのおばあちゃんだったりするのだろうか。

「何か失礼なこと考えてない？」

「滅相も無い」

　慌てて否定する。どうやら考えていたことが顔に出ていたらしい。以後気を付けねば。
　そこで、ふと気が付いた。

「師匠。その手に持っている物は何です？」

「ああ、これ？」

　ひょいっと持ち上げる。見た目は、古ぼけた手鏡のようだが……。

「これ起動すると、異次元の世界に跳べるらしいわよ。やってみる？」

「結構です」

　即答した。どうやら面倒臭い類の魔法具だったようだ。

「いいじゃない。やばかったら、貴方の能力使って直ぐこっちに跳んで来ればいいわけだし」

「俺の転移魔法は、異次元の境目を跳躍できると証明されてません」

「じゃあ、ここで検証してみよ――って、ああっ！？ この鏡って結構高いのに……」

　妙な素振りを見せる前に突き壊した。

「俺はこの世界である程度満足してますんで」

「はぁ、しょうがないわねぇ」

　もう未練を無くしたのか、ぽいっと後ろ手に放り捨ててしまった。

「それにしても。突入して、わずか１５分。それで１２９人が固めるアジトを殲滅。なかなか良いタイムになってきたわね」

「そりゃどうも」

「呪文詠唱(、、、、)の(、)できない(、、、、)貴方がここまで育ってくれて、私は嬉しいわ」

「なんで急に老けたこと言ってるんですか」

　そう。
　俺は呪文詠唱ができない。

　魔法使いとして見れば、完全に欠陥品だ。最初にこの事実に気づいたとき、俺は呆れて笑ってしまった。魔法が使えるからという理由で両親から捨てられた俺が、まさか満足に魔法を使うことができないとは。ジョークにしてもブラックすぎる。

　但し。
　そんな俺にも、通常の魔法使いでは到底使いこなせない特異な能力が１つだけある。

　それが、転移魔法。

　正確に言うと、転移と同じ結果を得られる魔法ということになるが、細かいところはどうでもいい。とにかく、これは呪文詠唱のできない俺にとっては必須のスキルとなった。この転移魔法に加えて、呪文詠唱せずとも発現できるレベルの魔法を使い、俺はようやく魔法使いとしての価値を見い出せたのだ。

「じゃ、はい。これ」

「はい？ なんですか、これは」

　何が「じゃ」なのか分からぬまま、俺は手渡された紙切れを見つめる。これは……。

「パスポート？」

「ええ。アメリカに来てもう２年かしら。そろそろ日本が恋しくなってきたんじゃない？」

　……は？

「一個だけ、仕事をこなしてちょうだい。向こうの空港では人を待たせてあるから。詳しいことはその人に聞いて。それが終わればちょっと休暇をあげるわ。最近働かせ過ぎちゃったから」

　……なんだって？

「どうしたの？ そんな怪訝な顔しちゃって」

「……何か悪いものでも食べたんですか？ こんな優しい師匠、ちょっと気味が悪くへぶっ！？」

「口には気を付けなさい、聖夜？」

「……ふぁ、ふぁい」

　が、顔面を……グーで……。

「純粋なる好意よ。日本に戻ったら、軽めの仕事は早々に終わらせて少しは羽を伸ばすといいわ」

　……冗談でしょう？
　本当ですか？

　というか、その仕事とやらは本当に俺１人で務まるものなんですか？ 俺、魔法使いのライセンスを取得したばかりの新米ですよ？
　それに。

「けど、まだお目当ての物は見つかってないじゃないですか」

　何のために俺たちが動いているのか、という話だ。

「言ったでしょ、あくまで休暇よ。それが終わったらまたみっちり働いてもらうわ」

　……左様ですか。

「いいの？ のんびりしてて。フライトはもう直ぐよ？」

「は？」

　急いで渡されたチケットに書かれているフライトの時刻を見る。

　……あと３０分を切っていた。

「早く跳んで跳んで」

「いつも言っていることですが！！ もっと早く言ってください！！」

　転移魔法を使う為、はしゃぐ師匠の手を掴む。

　この魔法があるなら飛行機など使わなくていいのでは、と思うかもしれない。が、転移魔法とてそこまで万能な魔法では無い。転移する距離が延びれば当然それに使用する魔力も増えるし、視界に収まらない位置まで転移すると着地場所の座標が狂って周囲の物まで巻き込みかねない。

　アメリカから日本まで跳ぶなんてことは、当然だができるわけがない。だからこそ、乗り遅れるわけにはいかないんだ。

　まずは荷物をまとめないとな。何も持たずには帰れない。急いで荷造りして、空港に行って……。普通なら不可能だが、この程度なら転移魔法さえあれば可能。

　だからこそ、師匠もぎりぎりまで言わなかったんだろうけど。

　それにしても、日本か。久しぶりに、あいつの所にも顔出しとかなきゃな。「お土産よろしくね～」とか寝ぼけたことを抜かす師匠を全力で無視しながら、俺はそんなことを考えていた。

　そして、そんなことを考えていたせいで。
　俺のような新米魔法使いでもこなせる仕事なのかどうかを確認するのを忘れてしまった。「久しぶりに日本語を聞く気がするな……」

　空港に降り立ち、まず最初に思ったのはそれだった。

　行き交う人々は皆日本語を話している。スーツケースを受け取り窓に寄る。外の景色ではなく、窓に写る自分の姿を見てぼそっと呟いた。

「……なんというか。思ったより何も感じないな」

　もっと感慨深く感じられるかと思ったのに。

「次の方、どうぞー」

「おっと」

　係りの人間に呼ばれ列に戻る。

「パスポートをこちらの部分にかざして下さい」

「はい」

『承認致しました。Magic(マジック) Conductor(コンダクター)をお受け取り下さい』

　電子音が鳴り響き、受付の中から長方形の機械が姿を現す。それを手に取った。

「ご利用ありがとうございました」

　促されるままゲートを抜ける。空港のエントランス付近まで歩いたところで、MCを左腕に装着した。



☆



　空港から出て、指定された場所へと向かう。

　既に車は到着していた。中から黒服の男が出てくる。知らない相手から俺が待ち人であると直感されたのは、やっぱりこの髪のせいなんだろうな。

「お名前は？」

「中条聖夜です」

「パスポートを確認させて頂いても？」

「はい」

　黒服の男に手渡す。

「……結構です。では、こちらへ。鞄はこちらでお預かり致します」

　黒服の男が扉を開ける。

「よろしくお願いします」

　促されるままに乗り込んだ。車は直ぐに発車した。

「おお。読める読める」

　車窓から見える看板を目で追ってみる。少し不安だったが、日本語は違和感なくすんなりと頭に入ってきた。

　師匠に押し切られ、半ば拉致のような形で渡米したのは２年前の夏、か。

「ライセンスが取得できたのは良かったけど……。まさかこんなに戻ってくるのが遅れるとは思っていなかったな」

　窓枠に肘を掛けながら外の景色を眺める。そこには見覚えがあるような無いような。そんな何とも言えぬ風景が広がっていた。



☆



　繁華街を抜け、小奇麗な街並みが通り過ぎる。徐々に一軒一軒の土地の広さが大きくなり出した。

「……青藍市(せいらんし)。高級住宅地、ね」

　ぼーっとその風景を見つめる。今日は雇い主の屋敷を訪ねる予定となっていた。

　名は姫百合泰造(ひめゆりたいぞう)。高級住宅地を持つ青藍市の中でも、トップクラスの金持ちという話だった。その姫百合家には２人の姉妹がいるという。

「……はは」

「如何されました？」

「あ、いえ。何でも」

「左様ですか」

　思わず声に出して笑ってしまった。訝しそうに訪ねてきた黒服の男を軽くいなす。

　詳しい話は聞けなかったが、どうやら雇い主は俺を指名してきたらしい。当然、俺は姫百合家と繋がったことなど無い。どう考えてみても師匠の差し金であるのは間違いなかった。わざわざ師匠の管理下で国外にいる俺を指名してくるものだから、どんな依頼かと思えば……。

　再度込み上げてきた笑いは押し殺さねばならなかった。



☆



「……まさかこの屋敷じゃないだろうな」

　車窓から見える建物に唖然としている間に、車はその屋敷の門を何の躊躇いもなく通過した。

「どれだけ金を持ってるんだ……」

　青藍市へと入ってからというもの。
　一軒一軒の大きさに驚いていたのだが、この屋敷はそれらの比ではない。俺の心情を余所に、車は屋敷の庭を通り扉の前で停車した。黒服の男が運転席から回り込みドアを開く。

「どうぞ」

「……ありがとうございます」

　車から降りる。アメリカでもあまりお目に掛かれない程の豪邸だった。

「こちらへ」

　黒服の男に促されるままにその屋敷の扉を潜る。

「初めまして。ここのメイド長を務める大橋理緒(おおはしりお)と申します。中条聖夜様でございますね？ お待ちしておりました」

　扉を潜った先。
　大広間にて女性から挨拶される。髪をストレートに肩まで下した清楚な女性。身に纏うメイド服はそのボディラインをくっきりと浮かび上がらせており、思春期の男からしてみれば目に毒だった。

「では、こちらへどうぞ」

　促され、後ろについて行く。
　広いエントランスを抜けて長い廊下に出た。廊下を行き交う執事やメイドが、こちらを見る度に一礼して行く。知らない客相手にも礼儀を忘れぬその様は、この屋敷の主の性格をも表しているかのようだった。

「こちらが旦那様の書斎でございます」

　程なくしてお目当ての場所に到着する。大橋メイドが一礼してから扉をノックした。

「理緒でございます。中条様をお連れ致しました」

「入ってくれ」

　扉の中から男の声が聞こえる。大橋メイドがそれを確認して扉を開けた。

　……おぉ。
　洋館を思わせる屋敷内を歩き、主の部屋もそれなりに期待していたが裏切られることはなかった。

　高級そうなアンティークにソファー。扉の真正面、部屋の奥には木造のデスク。見るからに高級そうなスーツを着た３０代後半くらいの男性・姫百合泰造はそこに腰かけており、こちらを見ていた。

「遠路遥々済まないね。ようこそわが屋敷へ。私はここの主・姫百合泰造だ」

「中条聖夜です、どうぞよろしくお願いします」

　相手の自己紹介に無難に応えておく。

　あの師匠が俺の情報を躊躇いなく流すくらいだ。ある程度の信用は置ける人物なのだろうが、だからと言って俺が警戒心を解く理由にはならない。

　ただ、俺の対応に泰造氏は満足したようだ。１つ頷くと、自分の使用人に目を向けた。

「済まないが席を外してくれ」

「畏まりました」

　一礼して大橋メイドを含む複数の使用人一同が下がる。ほどなくして後方の扉が閉められた。

「不用心なのでは？ 私のような者を護衛無しで傍に置いてよろしいので？」

　魔法は凶器にもなり得る。初対面の魔法使いをこうも信用していいのだろうか。

「ははは。おかしなことを言うね。これから私の愛娘たちの護衛役を頼もうとする人間に対して言うセリフではないな」

「その話自体も、かなり酔狂な話でしょう」

　声のトーンを少し下げる。

「この国にも有能な魔法使いはいます。貴方と私は初対面。繋がりなどありません。外国から私を呼び寄せた意図をお聞きしても？」

「……初対面ではないだろう？」

「はい？」

　首を傾げる。

「一度は会ったことがあると思うけどね」

「記憶にありませんが」

　本気で、無い。そもそも関わる機会などあるはずが……。

「昔、花園家(はなぞのけ)のパーティーにいたことが無かったかい？」

　あった。

「……まさか私の様な者を覚えていて下さるとは。光栄です」

「まぁ、君はあの中では異質だったからねぇ」

　そりゃそうだ。俺はセレブでもなんでもない。あれも意図せずして放り込まれた結果だ。

「それも含めて、ね。花園家があの場に呼べるような人物なら、こちらとしては問題ない。それに、君が向こうで一緒に働いていた師匠……に当たるのかな。あれは私の友人でね。今回のことを相談したら、君の名を挙げてくれたんだよ。日本人の優秀な魔法使いがいるとね」

「……あの女」

　やはりそういうことだったのか。何が日本に戻ったら、軽めの仕事は早々に終わらせて少しは羽を伸ばすと良いだ。この仕事の相手側も随分とお得意様のようだ。

　……向こうに戻ったら真っ先に問い詰めてやることに決めた。

「……ふ、ふむ。まぁいい。では契約の話をしよう」

「はい、お願いします」

　俺の内にある怒気を察したのか、泰造氏がはぐらかす様に本題に入る。とりあえず先を促すように頷いておく。

「今回君に依頼したいのは、私の娘の護衛だ」

　写真が差し出される。２枚の写真には、それぞれ綺麗な女の子が写っていた。

「姫百合可憐(かれん)と咲夜(さくや)。可憐は君と同じ年。咲夜は１つ下だ」

　泰造氏が続ける。

「この２人の護衛を頼みたい」

　……護衛？
　この新米魔法使いであるこの俺に、護衛？

「綺麗な方々ですね。それで、急に護衛が必要となった理由をお聞きしても？」

　そんな不安が表に出ないよう、ポーカーフェイスを駆使して尋ねてみた。

「うむ……」

　目を逸らされた。が、それも一瞬のことで直ぐにこちらに向き直る。

「最近、この国で頻繁に起こっている事件があってね。知っているかな？」

「いえ。先ほどこちらに戻ってきたばかりなので」

「それもそうか。昨今、この国では誘拐騒ぎが多くてね」

「……まさかそれで自分の娘も危ないと？」

「はは。それだけではただの親ばかだろう。誘拐対象は決まって学生。それも魔力容量の高い子なんだ」

　なるほど。そこまで聞けばある程度は納得した。

　姫百合家と言えば、この国でも五指に入るほどの有力な名家である魔法使いだ。確かに条件には一致するが……。

「それでも……姫百合家ですよ？ ここまでビッグネームになると、逆に手を出しづらいのでは？」

　姫百合と言えば、先ほど出た花園と同じく日本の五大名家と呼ばれるほどの実力と権力を持つ。

「だからこそ、学生である者たちを誘拐するのだろう？ どれだけ強大な力を持っていようが、それが使えこなせれば意味が無い。それは、君が一番(、、、、)良く分かっている(、、、、、、、、)とは聞いているが」

「……なるほど。全て認識済みというわけですか」

「気を悪くしないでくれよ？ こちらとしても、ある程度の情報は知っておかなければ命は預けられないのだから」

「平気です。それに調べる意図の有無に関わらず、どうせあの師匠の方から進んで喋ったはずですから」

「ま、まぁ……。その通りなわけだが」

　思いの外冷たい声色になっていたようで、口をひくつかせながら泰造氏が頷く。

「それに、うちの娘が狙われやすいという理由には、もう１つあってね」

「それは？」

「護衛を付けたがらないんだよ」

「……はぁ」

　なんともまぁ……。
　とはいえ、俺も嫌だけどな。後ろから無言でついてこられたりすると。もちろん護衛なんて付く身分じゃないけども。

「何度お願いしても聞いてくれなくてね。幸いにして、学園は全寮制だからそこまで危険はないとは思うんだが……」

「そういうことですか。……ん？」

　……寮？

「ちょ、ちょっと待って下さい」

「なんだね？」

「寮って、あの寮ですよね？ 学生が寝泊まりする」

「……他にどんな寮があるかは知らんが。まぁその通りだよ。学生の宿泊施設だな」

「それで、今回の依頼は？」

「私の娘たちの護衛だが？」

「でも寮生活なんですよね？」

「そうだが？」

「でも護衛嫌いなんですよね？」

「そうだが？」

「じゃあ、俺はどう護衛すればいいんですか？」

「……どうもなにも。君も学園に転入して、影から護衛してくれるんだろう？ 彼女からそうした内容で任務に就くと言われてるのだが」

「……ちょっと失礼」

　俺はおもむろに携帯を取り出すと、メモリーからあの女の番号を探し出して発信ボタンを押した。間髪入れずに、女性の声が届く。

『現在、お客さまがお掛けになった電話番号は使用されておりま――』

　その声は、最後まで届かなかった。俺の耳元で携帯が割れた音が鳴る。

「な、何かあったのかね？」

「いえ、お気になさらず」

　もはやガラクタとなったそれをポケットに捻じ込みながら、にこやかに俺はそう告げた。
　任務内容どころか、宿泊施設とかの話も出なかった理由はこれか。寮に泊まれ、と。

　師匠？ 休暇の話はどこへ行ったんです？

「一応、確認なんだが……。受けてくれるのかね？」

　俺の否定的なオーラを感じ取ったのだろう。泰造氏は眉を吊り上げていた。

「ええ。もちろんです。全力を尽くします」

　そう言う他ない。

　無一文だから、俺。受けなきゃ路頭に放り出されることになる。

「そうか、良かった。可憐や咲夜にバレずに護衛するには、学園潜入が必須。特にクラスメイトになることが望ましい。その年代でこういった仕事ができる人間など、そうはいないからね」

　なるほど。だからこそ、護衛経験のない無いこんな俺にこの話が回ってきたのか。素人に頼むにしてはおかしい話だと思った。それもライセンスを手にしたばかりの魔法使いに。

「買い被り過ぎですよ。私の欠点は存じているのでしょうに」

「それを上回る魔法があるのだろう？ 彼女はこういうことで嘘はつかない」

　あの詐欺師への絶対的な信頼は何処から来るんだ。

「それで、お嬢様方の通う学園はどちらでしょう」

「私立・青藍魔法学園《せいらんまほうがくえん》だ」

　……アメリカでも聞いたことある超エリート校じゃねーか。

「私はどうやって転入すればいいのですか？ まさか転入試験に受かれと？」

　無理ですよ、と言外のアピールをしておく。

　そもそも転入試験に受かれる程の実力を有していれば、わざわざ向こうでライセンスを取ったりなどしない。魔法を使った格闘技で勝て、とかだったらいけるかもしれないが、呪文詠唱を含んだ実技試験で受かるはずもない。

「まさか。私はそこの理事長を務めているんだ。そういった情報操作については問題ない」

　完全なる職権乱用だった。やはり持つべきは金と力なのか。両方持たない俺は実に無力な存在なんですね。分かります。

「制服や教科書の類は、既に君の寮部屋となるところに準備済みだ。転校初日は明日。理由は両親の仕事の都合で、だ。まぁいわゆる帰国子女のような立場になるな」

「……分かりました」



☆



　その後、いくつか依頼に関するやり取りを終えて、俺は姫百合邸を後にした。重厚な門が閉まるのを後ろ手で感じながら、慣れない高級住宅地を歩く。寮まで送ろうという申し出は、辞退させてもらった。

　寄り道したいところがある。

「姫百合家の当主は、確か女性だったはずなんだけどなぁ」

　泰造氏は魔法とは無縁の一般人。現当主に婿入りした立場だったはずだ。てっきり当主の方が出てくるのかと思っていたが……。

「ま、どっちでもいいか。やることは変わらないんだし」

　その独り言で思考を断ち切る。

「さて。気乗りはしないがあいつのところに顔だしとくか」

　俺が日本に戻ってきたことは、遅かれ早かれあいつの耳にも入るだろう。師匠とあいつは、ちょくちょく連絡を取り合っていたようだし。



☆



　門は開けない。インターフォンも鳴らさない。

　監視が付いているところを全て転移魔法でやり過ごし、庭でアイツの部屋に一番近い木の上へとやって来た。

　部屋の主は……。
　いた。机に向かい何かをしているようだ。
　窓を叩く必要も開ける必要もない。
　勝手知ったる何とやら、だ。

　ファンシーな部屋へと転移した。部屋の至るところには様々な動物のぬいぐるみが置いてあり、そのつぶらな瞳全てが自分を射抜いているかのようで、正直気味が悪い。

　ただ、箪笥の上に座っているエメラルドグリーンのクマは初見だ。どうやら新しいしもべ(、、、)がまた増えたらしい。

　というか、なぜエメラルドグリーン？
　それにこれ以上ぬいぐるみ増やしてどうするんだ。そのうちぬいぐるみで生き埋めになるぞ。

　机へと目を向ける。どうやら部屋の主は何かに没頭しているようで、こちらに気付いてはいないようだ。

「うぅ～ん。どうしようかなぁ」

　唸り声を出す主の元へと忍び寄り、そっと肩越しに覗いてみた。

「どうしても発現スピードがねぇ……」

「ここのせいじゃないか？」

　後ろから紙に書かれた魔法式の一部分を指差す。

「これじゃ前の式の効果を相殺するんじゃないか？ この式が無くても、その前後だけで十分作用すると思うんだが……」

「うぅん。でもそれだと持続時間が少なくならない？」

「それだったら前半の式から変えた方がいいな。ちょっとペン貸してみろ」

「はい」

「ん。ここの式はだなぁ……」

　がりがりと魔法式を書いていく。

「え？ それって後ろの式との相性悪くなかったけ？」

「そうだ。けどな。『繋ぎ』の部分をこうすると……」

「あぁ、なるほど！」

「な？」

「凄い凄い！！ 流石は――」

　目の前の少女が固まる。俺の顔を捉えてはいるようだが、焦点がいまいち合っていないようだ。とりあえず挨拶することにした。

「よっ」

　気さくな感じにしてみる。

「……こ」

「こ？」

「この裏切り者ぉっ！！！！」

「ぐはっ！？」

　結果。
　顔面に思いっきり裏拳を叩き込まれた。想像を絶する痛みに蹲る。……鼻。陥没骨折してないだろうな？

「貴方！！ 今まで何処ほっつき歩いてたのよ！！」

「ほっつき歩くとか……。お嬢様のセリフじゃねぇよ……」

「貴方にお嬢様の基準が分かるか！！」

「こんなに手が早い女がお嬢様なはずねぇだろ……」

　呻くように呟く。挨拶代りの裏拳とか普通はねーよ……。

「あら。ごめんあそばせ？ これでもこの国有数の名家の生まれですわ」

　目の前の女が文字通り見下しながらそう告げる。

　花園舞(はなぞのまい)。
　残念ながら本当にお嬢様。それもこの国トップクラスの財力を保有している。先ほどお邪魔していた姫百合家に続き、こちらも五指に入る魔法使いの一族だ。

　そしてこの一族の権力も凄い。どのくらい凄いかと言うと、この女の親が命じれば多分明日には総理大臣変更できるくらい。……それは流石に言い過ぎか。

　で、見た目もかわいい。目を見張るような赤い髪に、程よく膨らんだ胸。きゅっと締まった腰。そしてヒップへと流れるような女性らしい魅惑的なライン。黙ってさえいれば凄い美人。お持ち帰りしたいくらいの。けどしない。黙ってないから。お嬢様とは思えない言動ばかりとるのだ。こいつは。

「……あ、血が」

　押さえてみて気付く。どうやら先ほどの裏拳で内部を負傷していたようだ。

「言っとくけど、血でカーペット汚したら許さないから」

「ふざけんなっ！！ 誰のせいだよ！！」

　四つん這いの状態からティッシュに手を伸ばしたところで、その手を払いのけられた。

「なんで！？」

「誰が家の物を使っていいって言ったのかしら？」

「カーペットが血で汚れるよりよっぽどマシだと思うんですがねぇ！？」

　悪魔かお前は。

　抗議してから強引にティッシュを奪い取る。
　鼻に詰めている間に、舞はそのまま俯いてしまった。

「……、お、おい？」

　無言のまま、肩がぷるぷる震えているのが分かる。……やめろよ。めちゃくちゃ怖いから。

　嘘でしょ？ そんなにティッシュ取られたのがくやしいの？
　……そんな馬鹿みたいな理由のはずないか。

「あ、貴方……」

　顔を上げた舞を見て、絶句してしまった。

「……ほんと、何勝手にいなくなってんのよ」

　双眼から、ぽろぽろと涙が零れ落ちている。

「お前……」

「ばかっ！！」

「へぶしっ！？」

　平手。……不意打ちだ。
　そのまま２人で後ろにあったベッドへと倒れこむ。

「……ずっと、待ってたんだから」

　胸に顔を埋めたまま上げようとしない。凄い罪悪感。確かに、あの時は何の挨拶もできずに連れていかれたからな。

　そっと、舞の頭に手を置いて撫でてやった。

「すまん」

「ばか」

　久しぶりの罵声は、思いの外心地いいものだった。



☆



「で？ 何しに帰ってきたってわけ？」

　先ほどまでの弱気な姿は無かったことにしたいらしい。若干赤目ながらも、絶対零度の視線を取り戻した舞がそう問うてくる。

「仕事だよ、仕事」

「はぁ～。でしょうね。向こうで魔法使いの資格は取っちゃったって聞いてたし」

　舞は詰まらなそうにベッドに腰掛ける。やっぱり師匠は、色々と喋ってたわけだ。俺の状況は逐一報告されていたらしい。

「仕事内容はなに？ この国なんて、そうヤバイ仕事は転がってないはずだけど」

「護衛、だな。ボディーガードってやつだ」

「また面倒臭い仕事貰ってきたわねぇ。第一、貴方まだライセンス取ったばかりでしょう？ その年で取れたのは凄いけど、護衛なんて務まるの？」

　もっともなご意見です。

「俺もそう思うんだが……。師匠経由で依頼者側から名指しされたんだよ」

「ふぅん。貴方の能力なんて逃げる方が得意でしょうに」

「ほっとけ。それにお嬢様が面倒臭いとか言うな」

「それこそほっときなさいよ。それで？ 貴方を名指しするなんて、一体誰のボディーガード役を頼まれたってわけ？」

「いや、一応俺にも守秘義務ってやつがあってだな」

　俺のその言葉を聞いて、舞の視線に凶悪な色が混ざった。瞬時に危険を察知する。再び飛び掛かってきた舞を、“跳ぶ”ことで躱した。対象を失った舞がそのままの勢いでベッドへと突っ込む。

「お、今日は黒か」

　なんともまぁあだるてぃなことで。

「どこ見てんのよ！！」

「うおっ！？」

　スカートが捲れることも厭わず、舞が右足を振り上げた。鼻先を掠める。あと少し反応が遅れていたら、そのまま意識を持っていかれていたに違いない。

　怖い怖い。
　あまり、ここにはいない方がいいな。知りたいことはもう分かった。それにこれ以上いると、本当に根掘り葉掘り聞かれかねない。

「んじゃ、そういうことだから」

　部屋の窓を開けながら、極力さわやかにそう告げる。あ、鼻に詰めたティッシュそのままだった。……全然さわやかじゃない。

「どういうわけよ！！ 護衛対象は誰！？ 場所は！？ 連絡先は！？」

「また遊びにくるからさ。じゃ！！」

「待ちなさい！！」

　転移されると悟ったのだろう。慌てた様子で机に置いてあった自らのＭＣを掴んだ舞を尻目に、俺は転移魔法を発現した。

　……私立・青藍魔法学園は全寮制。
　舞が自分の屋敷にいるってことは、学園は違うということ。まあ、そっちの方が何かと動きやすい。
　少し寂しい気持ちもするが、正直とても安心しました。
　今日は気持ちよく寝れそうです。

　結論から言えば。
　それは大間違いだったわけだが。「ああ。見ない顔だと思ったら、君が噂の転校生か。いいよー通って」

　予想外な気さくさで、私立・青藍魔法学園の守衛はそう言った。泰造氏による周到な根回しとあらかじめ渡されていた学生証を見せることで、関門は難なく突破されたようだ。

　……噂？
　それだけが気がかりだった。

　それにしても。
　渡されていた校内マップと外見から、入る前から分かっていたことなのだが。

「でけぇ……」

　校門から校舎まで、こんなに距離を空ける必要あるのか……。中央には噴水もあるみたいだし。

　両脇に桜の木が植えてある並木道を通り、無駄にでかい噴水を迂回して、ようやく校舎まで辿り着く。

「泰造氏がある程度は安心って言ってたのはこういうことか」

　魔力を灯し、目を凝らしてみると分かる。幾重にも折り重なった魔法回路。校舎の壁に隙間なく這い回っている。窓も対魔法用の魔法強化ガラスのようだ。

「戦争でもする気かってくらいのセキュリティだな」

　そこらの避難施設なんかより、よっぽど役に立つだろう。

「……ん？」

　誰かに見られている気がして、そちらへと目を向ける。

「気のせい、か？」

　見上げた窓の奥に、人影は見えない。

「ま、いいか。とりあえず寮に行こう」

　別に見られて困る者でもない。もう俺は明日にはここの校舎で授業を受ける、立派な転校生なのだ。足を寮の方角へと向ける。

　私立・青藍魔法学園は、校舎を中心として十字に道が分かれている。下に正門、上に教会、右に学生寮、左に部室棟だ。グラウンドや体育館等のスポーツ施設も左。至ってシンプル。分かりやすい。

　問題を挙げるとすれば、離れていること。事実、今向かっている学生寮も曲がりくねった並木道を歩いた先にあるらしい。

「学園内にある寮って言うから、多少寝坊しても平気かと思っていたが……。無理だな」

　まぁ、跳べば直ぐなんだけどさ。まさか学園生活で転移魔法を乱用するわけにもいくまい。



☆



「ここか」

　立派なものだ。
　一番最初にここを見ていたら、学生寮にこんな立派な建物なんてどんな学園だと思っていたのだろう。

　が。
　最初に校舎と敷地を見ていたおかげで、そんな考えには至らずに済んだ。……既にこの学園の基準に毒されてきてるのだろうか。

「おっと、ここも学生証か」

　寮の門前。扉のすぐ横の壁には、縦に溝が入った機械が埋め込まれている。どうやらここの扉は、押すでもなく引くでもなく。カードを通さねば開かない仕組みになっているらしい。

　……本当にこの学園に護衛はいるのだろうか。
　そんな疑問に支配されつつ扉を潜って中へ。

「学生寮にエントランスがあるってのもおかしな話だが」

　中は吹き抜けのエントランス。正面奥には談話室……って表現は部屋じゃないから間違いかな。ともかくフリーエリアなのか、ソファーやテーブル、テレビ等がいくつも並んでおり、現に何人かの生徒がそこでたむろしている。

　内、１人がこちらの方へと振り返った。一瞬驚きの色を浮かべる。……なんだ。まさかまた俺が知らないだけで、顔見知りとかじゃないだろうな。二言三言仲間内で話したと思ったら、そこにいた３人全員がこちらへ向かって歩いてきた。

「よう、初めまして。かな」

「……そのはずだが」

　まずは初めましての言葉で力が抜ける。どうやら古い知り合いとかではないらしい。

「俺は２年Ａ組の本城将人(ほんじょうまさと)だ。将人でいいぜ」

「同じく、楠木(くすのき)とおるです。とおる、と」

「同じ、杉村修平(すぎむらしゅうへい)だ。修平で頼むわ」

「俺は中条聖夜。こちらも聖夜で。明日からここに通うことになってる。よろしく」

「やっぱお前が転校生か！！」

　将人が嬉しそうな顔でそう叫ぶ。

「やっりぃ、一番乗り！！」

「別に、一番とか関係なくない？」

　１人でエキサイトしている将人に呆れた口調でとおるがぼやく。それを宥めるように、修平が割り込んだ。

「まあ、何にせよ。一番最初に会ったのは俺たちということだろう？ 何せ学生寮の入り口なんだからな。それとも聖夜。ここに来るまでで誰かと会ったか？」

「いや？ 会ったとすれば、守衛のおっちゃんくらいだが」

「ほら見ろ！！ 一番だ！！」

「一番自体を否定してるわけじゃ……まあ、いいや」

　将人の断言に、とおるが悟ったかのような口調でそう告げる。

「で、お前の部屋番号は？」

「ん？ えーと、４０５」

「それなら俺の隣だな」

　修平が名乗りを上げる。

「そうなのか？」

「ああ、案内してやるよ」

「助かる」

　修平に頭を下げた。

「お前らは先に食堂行っててくれ。直ぐに行くよ。聖夜もそうするだろ？」

　将人ととおるにそう言いながら、修平がこちらを見た。

「……もうそんな時間なのか」

　ガラス張りの壁の外を見れば、もう日が陰り始めているところだった。周囲も赤く染まりだしてる。

　……まったく気付かなかったな。

「じゃ、とっとと行くか」

「ああ。よろしく」

　修平の先導に従って歩き出す。

「早く来いよ～」

　食堂と俺の部屋は、正反対の位置にあるらしい。とおると将人とは一旦その場で別れ、俺と修平は部屋へ向かう。階段を上って、上へ。４０５は４階だ。部屋には思いの外早く着いた。

「お前、力と体力あるんだな」

「ん？」

「スーツケースを持っているのに、普通の奴が階段上るのと同じスピードだ。息も切れてないようだし」

「まぁな。体力には自信ありだ」

　あの師匠の下で働いていれば、嫌でも体力はつく。通路を歩き、４０５と書かれたプレートの前で立ち止まる。

「それじゃあ、俺はここで待ってるから。中、確認したらメシ行こう。荷物整理は後でも構わないだろう？」

「さんきゅー。ちょっと見てくる」

　壁に寄りかかって待機の姿勢を見せた修平に礼を言い、学生証を通して扉を開けた。

「おぉー。綺麗綺麗」

　それに広い。小型だがテレビもあれば冷蔵庫もある。風呂は大浴場があるみたいだし、生活面に関しては特に問題ないようだ。

　ふと、机の上に置いてあるモノに目がいった。

「これは？」

　そこには綺麗に畳まれた学生服、教科書類が置いてある。

　そして。

「茶封筒？」

　封筒が置いてあった。差出人は。

『リナリ―・エヴァンス』

　何を隠そう俺の師匠の名である。

　それにしても、何やら固いモノが入ってるな。茶封筒を逆さにしてみる。中身は、何の抵抗も無く俺の掌へと落っこちた。

「……５００円玉？」

　それ以外には何も入っていない。念のため封筒の中を覗き込んでみたが、結果は変わらなかった。……何の真似だ？ このワンコインでどうしろと？

「……まあ、いいか」

　考えたって答えは出ない。あの師匠の行動全てが謎なのは、今に始まったことじゃない。

　もらえるというのなら、もらっておくだけだ。



☆



　扉を開けると、待っていたのは修平１人ではなかった。

「あれ？ お前ら何でここにいるんだ？」

「まぁ、俺も食堂で食おうと思ってたんだけどよ……」

　将人の言葉を、とおるが引き継いだ。

「少なくとも明日のお披露目が終わるまでは、君は人前に極力出ない方がいいよ。何せ噂の転校生だ。食堂に行こうものならパニックになりかねないからね」

　そう言ったとおるの手にはテイクアウトされた夕飯が乗っていた。

「んじゃ、邪魔するぜ～」

「ん？ ああ」

　将人が遠慮の無い足取りで中へと入っていく。それにとおるが続いた。

「入って平気か？」

　最後に修平が苦笑いで話しかけてきた。

「もちろん」

「そっか。では遠慮なく」

　俺の答えを聞いて修平も扉を潜る。……プライベートとの線引きが上手いというか、修平って案外気が利く奴だな。将人は何も考えて無さそうだが。

　で。さっきから、噂ってなんなんですかね？



☆



「噂は立つさ」

　俺の疑問に至極当然と言った風情で。
　とおるは開口一番そう断言した。

「私立・青藍魔法学園始まって以来、そう無い事例のはずだよ」

「そうなのか？」

「あったりまえだろ？」

　もぐもぐ飯にありついていた将人が、米粒をまき散らしながらそう言う。

「ここは魔法高校の中でも有数な名門校だぜ？ 倍率もヤバけりゃ難度もヤバい。転校の為の転入試験なんざ、普通誰も受からねーよ」

「入試よりも転入試験の方が難度上がるからな。ある意味当然と言えば当然だが」

　エキサイトする将人の発言に、修平がフォローを入れる。ちらりと俺に目を向けた。

　……何だ？

「つまり、お前は超エリート校の転入試験をパスした、超々エリートだと思われてんのさ」

「なにその単語！？」

　そんなエリートの上位種の名称なんざ初めて聞いたわ。

「それに、お前顔も悪くないしさ。完璧超人って奴？ すげーなぁ。ちょっと目つき悪いけど」

　よく言われるよ。その目さえなけりゃってな。って、そんなことはどうでもいい。

「エリート？ 俺が？」

「それは新手の嫌味か何かかい？」

　とおるが苦笑しながら俺の言葉を払う所作をする。

「転入試験をパスした君にこの単語が与えられないのなら、この学園にエリートは存在しなくなるね」

「いるだろ。少なくとも、うちのクラスに二大お嬢様がさ」

「おっと失礼。失言だったね」

「ん？ ちょっと待ってくれ」

　勝手に話を進めている修平ととおるを止める。

「俺、転入試験なんて受けてないんだけど？」

「は？」

　修平が呆けた声をあげる。

「ど、どういうこと？」

　次いでとおる。

「お前、侵入者か！！」

「アホか」

　最後の将人の勘違い発言は俺ではなく修平が制してくれた。

「少なくとも聖夜は自分の学生証を持ってるし、学園にも転校生の話は来てるんだ。悪い方のケースではないと見るべきだろう？」

「それには同意。だからこそ分からない。じゃあ聖夜。君はどうやってこの学園に転校してきたんだい？ 転入試験をスルーして転校だなんて。それこそ前例がないんだけど」

　とおるが怪訝そうな視線を送ってくる。それは修平も将人も同じか。さて、どう言い訳するかだが。まあ、真実を織り交ぜつつ、後は適当でいいか。

「実は俺、満足に魔法が使えないんだよ」

「は？」

「へ？」

「ほう？」

　順にとおる・将人・修平。

「正確に言えば、呪文詠唱ができない。俺がここに内定された理由は、ただ１つ。俺の魔力容量だ」

　とんとん、と親指で自分の胸を叩く。嘘は言ってない。魔力だけは一人前どころか百人前以上のモノを持ってる。師匠のお墨付きだ。

「魔力だけで、転入って……。お前どれだけ魔力持ってるんだよ」

「……それももっともな疑問だけど」

　将人の呆然とした呟きに、とおるが疑問を上書きする。

「呪文詠唱ができないって、どういうことだい？ 口が不自由しているならまだしも、君は普通に喋っているようだけど」

「ああ。それは……」

　あれ、名前が出てこない。師匠からその病名を聞いたのも出会ってすぐだから、もう何年も前だし、俺自身あまり気にしてなかったから……。

　魔力源、魔力回路だけじゃない。心が、体が。呪文詠唱を受け付けない。呪文の音に敏感に反応し、体内部のバランスが崩れる。そんな不安定な状況下では、魔法なんて当然発動しない。そんな病気だ。

　まあ、こいつら皆知らないってことは、一介の学生じゃ分からないレベルの馴染みが無い病気ってことだな。

「あまり、そういった質問をしてやるな。とおる」

「あ、そうだね。ごめん聖夜。ちょっと無遠慮な質問だった」

「ん、いや。気にすんな」

　俺の言葉が続かないのを躊躇いだと感じたのか。修平が待ったをかける。その意図に気づいたのか、とおるも直ぐに謝罪してきた。

　実際気にしてない。詠唱なんてできなくても、やりようはいくらでもある。

「で？ お前はその現象を克服する為に学園に魔力を買われて転校してきた、ということでいいのか？」

「ああ、そんなとこだ」

　先天的なもので、治る見込みもないものだけどな。けど、理由づけをしてくれたのはありがたい。それに便乗することにしよう。あとで剛さんに連絡しておかねば。

「そっか。なかなかの苦労人なんだなぁ」

　将人がしみじみとそう呟いていた。

「ま、俺たちに何ができるわけでもないが。協力はしよう」

「そうだね」

「任せとけ！！」

　修平の言葉に、とおると将人も賛同する。

「助かる」

　俺は素直に頭を下げておいた。



☆



「さて、時間も時間だし。そろそろお暇させてもらうとするか」

「あ、ほんとだ。もうそんな時間だね」

「今日は時間経つのはえーなぁ」

　適当に４人で喋っているうちに、日はとっぷりと沈み、時計の短針は９の数字を指していた。

「俺たちはこれから大浴場行くけど、聖夜はどうする？」

「いや、とおるの忠告もある。遠慮しておくよ。狭いけど、この部屋にもシャワーはあるしな」

　将人の申し出はありがたかったが、ここは辞退しておくべきだろう。風呂場で男どもに群がられたくはない。

「賢明な判断だな」

「うん。その方がいいよ」

　修平ととおるが俺の出した結論に同意する。

「そっか。んじゃ、また明日な」

「明日の登校は付き合おう。最初に職員室に行くんだろ？ 案内する」

「朝８時３０分に、ロビーでいいね？」

「ああ、ありがたいな。よろしく頼む」

「何水くせぇこと言ってんだよ。じゃーなー」

　わりと友達運は良い方かもしれない。３人が出て行った扉を見つめつつ、そんなことを思った。

「……さて」

　スーツケースから、荷物出しておかないとな。がさごそと荷物を漁る。

「ん？」

　中から見覚えのない携帯電話が出てきた。

「誰のだ？ 師匠が使ってたものとはまた別だが……」

　このスーツケースは向こうで閉じたっきりで開いてない。
　首を捻りながら開いてみる。すると、メイン画面ではなく、メールの操作中の画面で止まっていた。

　読んでみる。そこには、こう書かれていた。

『この文章を見ているということは、無事青藍高校に潜入できたようね。と、言うより折角お膳立てしてあげたにも拘わらず青藍高校の敷居外でこの文面を見ているようなら、即座に読むのを止めて詫びなさい。姫百合の旦那さんに頭を下げるなんて嫌だからね。何が悲しくて友人の旦那に頭下げなきゃいけないのかしら。
　さて、ここで語るまでもないことだけれど、貴方には重大な使命が下されたはずよ。それを見事完遂なさい。一匹たりとも逃がしちゃダメよ。必要とあればヤってよし。
　そんなわけで、その任務が終わるまで貴方に逃げ場は無いから。泰造さんによろしく伝えといて。
　追伸。
　知ってると思うけど、私携帯代えたから。貴方、多分自分の壊しちゃったんじゃない？ これは餞別よ。私の番号は登録してないから。私がかけるときは非通知でするわ。一方通行ってことでよろしく。
　貴方の愛しの師匠より』

　……。

「――ふぅ」

　自分を褒めてやりたい。

　あやうくこの携帯も握りつぶすところだった。

　師匠からの連絡なんて碌なものではないし、本当なら壊しても一向に構わない。ただ、壊してしまうと今後師匠と連絡を取る手段が無くなってしまう。それで雲隠れでもされたら一生殴れないだろう。それは避けなければならない。俺の理性ナイス。

「……それにしても」

　文面を読み返す。

『貴方には重大な使命が下されたはずだわ。それを見事完遂なさい。一匹たりとも逃がしちゃダメよ』

「主旨変わってんじゃねーか」

　護衛だろ？ 俺の仕事。必要とあればヤってよし、って。「ヤ」がカタカナなのが怖い。殲滅しろと？

「はぁ～」

　携帯を放り投げ、ベッドへとダイブする。想像を遥かに上回る面倒臭さだ。あの師匠が自発的に俺を手放し、受けた依頼だ。何かあるとは思っていたが。

「……」

　一匹たりともという文面から察するに、単独犯ではない。グループであることに当たりは付く。それも、殺しの許可まがいも出してきている。間違いなく、相手はただの誘拐犯グループではない。

「め、面倒臭ぇー」

　そう呟きつつ、心の中では徐々にわくわくとした気持ちも生まれてきていた。その感情も否定する気はない。誘拐犯グループとヤり合うのに気持ちが高ぶっているわけではなく。

「久しぶりの、学校だからな」

　アメリカでは基本的に師匠から命令されるがまま仕事をこなし、魔法使いのライセンスなんて一発試験だった。「あ、そう言えば。明日試験の予約入れてたんだ」と言われたのが、試験当日の午前０時。気が付いたら試験を受けてました、そんなレベルだ。

「滅茶苦茶だろう……」

　今のご時世。別に高校の卒業資格を得られずとも、ライセンスさえあれば魔法使いの仕事はこなせる。学力重視の会社もあるが、今は学力よりも実力だ（無論、文武両道が好ましいのは変わっていない）。実際のところ、学校なんて通わなくてもいいわけだが……。

「まぁ、せっかくだし。楽しませてもらうとしよう」　朝。
　爽やかな日差しに照らされ、うっすらと瞼を上げる。見覚えの無い天井。ああ、そういや、昨日から青藍魔法学園学生寮に住むことになったんだっけ。ぼんやりとした頭でそんなことを考えつつ、視線をスライドさせて目覚ましを見る。

　そこで、現状を理解した。

８：５３

　遅刻コース確定だった。



☆



「よっ、と」

　トイレに行き、着替えて顔を洗い、歯を磨くので５分。

　８時５８分。
　普通ならここで打ち止めだが、俺は違う。死角となる場所へと転移魔法を繰り返し校舎前の人気の無い草むらまで跳んだ俺は、急いで下駄箱へとダッシュした。下駄箱はどれを使っていいのか分からない為、ひとまず外履きは一番上に置いておく。

　スクールバッグから上履きを取り出し、いそいそと履いていたところで。

「あら？ もしかして転校生君ですか？」

「はい？」

　とある教師に出くわした。
　ついでにチャイムも鳴った。



☆



「まったく、初日から遅刻なんていい度胸ですねぇ」

「遅刻はしていません。チャイムは、担任である貴方に会ってから鳴りました」

「でも、教室には居なかったでしょう？」

「新入生は、担任の後に入って自己紹介するのが習わしでしょう？」

「……確かにそうですね。じゃ、じゃあ遅刻じゃないってことですか？」

　逆に質問されてしまった。いや、納得して頂けるのならそちらの方が嬉しいのだけれども。

　俺の横を歩いているのは今日から俺のクラスとなる担任で、名前は白石(しらいし)はるか。今の短いやりとりからも分かる通り、温和でぽわぽわしてるお方であるご様子。ちなみに見た目もぽわぽわしてる。

「……何か失礼なこと考えてないですか？ 中条君」

「いえ、滅相もない」

　見た目に反して、鋭かった。

　階段を上り切ったところから、徐々に生徒の喧騒が高まってきた。学校特有のざわざわとした音が響く。

「貴方のクラスは２年Ａ組です。さっきも言った通り、私が担任を務めます」

「はい」

　……２年Ａ組。あれ、何か引っかかるな？ 何かを忘れているような……。

「到着ですよ～」

　そんなもやもやを抱えているうちに、いつの間にやら教室の扉の前へと来ていた。

「じゃ、私が先に入って君のことを話しますから。呼んだら入ってきてくれますか？」

「分かりました」

　俺の答えに頷くと、白石先生が扉を開け中へと入っていく。閉められた扉の中からの喧騒が大きくなった。

「どうやら、噂の転校生とやらは相当に注目されているようだ」

　他人事のように呟いてみる。
　と言うか実際どうしろってんだ。ほんとに俺、期待されること何もできないんスけど。

　そんなことを考えているうちにお呼びがかかった。

「中条くーん、入ってきてー」

　仕方が無い。まあ、何とかなるだろう。楽観的に結論付けて目の前の扉を開いた。

「お？」

　教室に入って最初に目があったのは、一番前・出入り口に席を構えていた将人だった。ああ、そういや、昨日２年Ａ組だっていってたな。……ん？ 将人？

「あ」

　思い出した。
　そういや、今朝一緒に行くって待ち合わせてたんだ。

　やっべ。

「聖夜ぁ！！ てめぇ今までどこにへぼぉっ！？」

「うるさい、落ち着け」

　将人の叫びを、隣の席に座っていた修平のアッパーが止める。そのまま、くいっと顎で先を促してくれた。どうやら、ひとまずは紹介を済ませておけということらしい。その後ろに座っていたとおるも、苦笑しながら頷いていた。

　……これは、後で土下座だな。

「中条君？」

「あ、はい」

　いつまで立っても入り口付近から動かない俺を不審に思ったのか、白石先生が声をかけてくる。流石にこのまま突っ立ているわけにもいかない。教卓まで移動する。

　教室をぐるりと見渡してみる。将人・修平・とおる・舞。初めて来た学校、その自己紹介の段階で、既に顔見知りが４人。これはとても心強かった。

「初めまして、中条聖夜と申します。つい先日日本に戻ってきたばかりでして。右も左も分からない身ですが、どうぞこれからよろし――」

　……ん？
　４人？

　ふと、我に返り、目を上げて後悔した。

「――くしてくれなくて結構です。それでは失礼しました」

「は？」

　担任の間の抜けた声を余所に、すぐさま踵を返す。
　やばいやばいやばいやばい。おかしいだろ。何で――。

「どこに行くのかしらぁ？」

　突如。
　がっしりと俺の肩を掴む手。何で――。

「人と目が合うなり、逃げるなんてつれないじゃない」

「は、早いな。ここまで来るの」

　訳の分からない言葉しか出てこなかった。

「うふふ。アリガト。私、身体強化魔法には自信あるの」

　引きつった顔になっていることは重々承知してる。顔の表情が言うことを聞かない。何で――。

「ま、舞……？」

「ええ、そうよ」

　貴方がいるんでしょう。

「私は花園舞。よろしくね？ 転校生の中条聖夜さん」

　すっごい良い笑顔イタダキマシタ。こいつの性格を知らなければ惚れてるほどの破壊力だ。

「はるかちゃん。悪いけどこの転校生ちょっと借りていくわね」

「へ？」

　白石先生が目を丸くする。その言葉に、黙っていた生徒の間にもざわめきが走った。当たり前だ。

「あ、あの……転校生の立場としては、この挨拶が最初のイメージを決めるわけでして……。流石にここで離脱するのは……」

「いいから来なさい。場所は屋上で良いわね」

「ちょっと！？」

　弱き者である俺は、成す術なく引き摺られていった……。



★



「ちょ、ちょっと待ってください！ 今はもうホームルーム中ですよ～！」

　力の抜ける声で注意しながら、担任・白石はるかも教室を飛び出していく。閉められた教室の扉。残された生徒たちは、唖然とした表情のまま着席していた。

「な、なに？ 今の」

　誰かがぽつりと呟く。その短い言葉に、このクラス全ての人間の疑問が凝縮されていた。

「あいつ、花園さんと知り合いだったのか」

「顔見知りのようではあったな」

　将人の言葉に修平が頷く。

「なるほどね」

　とおるだけは、なぜか訳知り顔で頷いていた。

「何がなるほどなんだ？」

「いや、聖夜のことだよ。彼、魔力を買われてここに来たって行ってたろ？ この学園がどうやって聖夜のことを知ったのかが謎だったんだけど……。花園家の口利きがあったのなら、納得だと思ってね」

「おぉ、確かに」

　とおるの考えに将人がぽんと手を叩く。

「いや、だとしたら不自然じゃないか？ だって、聖夜の奴。花園の御嬢さん見て驚いてたろ。口利きしてもらったのだとしたら、あのリアクションはおかしいと思うが……」

「あ、そう言えばそうか。うむむ？ じゃあなんで……」

　修平のもっともな話に解けかけていた謎が思わぬところで泥沼に嵌り、とおるが再び思考モードに移る。が、それも長くは続かなかった。

「少しよろしいでしょうか……」

「ん？」

「え？」

「ほ？」

　後ろ手に声を掛けられ三者三様の声と共に振り返る。そこには、このクラスが誇る２大お嬢様の片割れ。

　姫百合可憐が立っていた。

「珍しいこともあったもんだ。何か用かい、姫百合のお嬢さん」

　おそらく、向こうから話しかけてきたのは初めて。ぱくぱくと口が回らない将人ととおるに代わって、修平が突然の来訪者に応対した。

「はい。差支えなければ教えて欲しいのですけれど。今こちらにいらしていた転校生の方とはお知り合いですか？」

「知り合いかと聞かれれば首を縦に振るが……。ただ、古くからの付き合いとかではないぞ。俺たちもあいつに会ったのは昨日だ。それも学生寮で偶然な。あいつに関する質問ならば、おそらく俺たちも答えられない」

「……そう、ですか。……もしやと思いましたが、花園さんのご友人ならまた別件なのでしょうか……？」

　何か思うことでもあるのか。可憐は自身の唇を撫でながら、そう呟いた。

「……花園のお嬢さんも何やら面識があったようだし、何かあるのか？」

「え？ あ、いえ……。そういうわけでは」

　修平の質問に、可憐はふるふると首を振った。

「急に申し訳ございません。教えてくれて、ありがとうございます」

　にっこりと笑みを浮かべ、可憐は踵を返して自分の席へと戻っていく。それを見たとおるがため息を吐いた。

「相も変わらず女性が苦手だな」

「ほっといてくれよ。それに苦手なわけじゃない。緊張するだけだ」

　修平のからかいに、とおるが反論する。

「似たようなものじゃあ――」

「いいや、違うね」

　即答だった。

「分かった分かった。それにしても将人、お前まで黙ってどうした？ いつもお近づきになりたいとか言ってたじゃないか」

「……ふ」

「ふ？」

「不意を突かれた」

「あっそ」

　将人の答えに興味を失ったのか、修平はその一言で会話を断ち切った。

　ちょうどそのタイミングで教室の扉が開く。見れば、はるかが１人でとぼとぼ帰還してきたところだった。

「うぇぇ……。ダメだったよぅ」

　やっぱりな、と。
　生徒全員が、同じ感想を抱いていた。人見知りが激しい担任ではいつもの勢いではいけないだろう、と誰もが思っていたのである。



☆



「さて、きっちり説明してもらいましょうか？」

　女子から屋上に呼び出される。
　どうしてこうも魅惑的なシチュエーションであるにも拘わらず、胸が一向にときめかないのだろうか。ああ、分かってる。こんな疑問を持ちつつも、俺は既にその答えを知っている。

　なぜなら、呼び出してきた相手が花園舞だから。

　理由なんて、これで充分。だって、こいつに引き摺られるようにここまで連れてこられたんだ。しかもここから先、あるのは俺の告白であって（断じてラブリーな意味ではない）、可愛い女子からの告白ではない。

「聞いてるのかしら？ それとも、その耳はただの飾り？ ならいらないわよねぇ」

「聞いてる！ あ、いや……聞いてます！！」

　恐ろしいほどの怒気で、思わず敬語になる。いらなかったらどうしようってんだ。教室でも俺との距離を詰めるために身体強化魔法なんて使いやがって。どれだけレベルの高い魔法か分かってて使ってんのかこいつは。

「で、どういうことなの？ 貴方、護衛の仕事するって言ってたじゃない」

「いや、だからな？ その仕事をしにここへ来たのであってだな……」

「ほぉう？」

　あ。やべ。

「護衛任務の為に、この学園へ……ね」

「あー、えー」

　痛恨のミス。何にも言い訳思いつかない。

「私の護衛じゃないわね。だったら昨日逃げるはずもなし……。つまり――」

　目の前の相手を射殺しそうな視線が、俺を貫く。

「姫百合可憐、ね」

　バレタ。

「何であの女なのよ！！」

「何でも何もあるか！！ 護衛が対象選べるわけねぇだろ！！」

「何で！！ あの！！ 女！！ なのよ！！」

「っ！！ ぐ、ぐるじい～！！」

　舞は思いっきり俺の胸倉を掴みあげたかと思うと、前後にぶんぶん揺らしてくる。これはまずい。ほ、本当に、きつい……。

「ぎ、ぎぶ……」

「ふんっ」

　どさっと崩れ落ちる。酸素を胸いっぱいに吸い込んだ。

「はぁ……はぁ。何だよ……。お前、姫百合可憐と仲悪いのか？」

「良いわけないでしょ！！」

「……いや、知らんけども」

　知ってるわけねーだろ。

「あいつ、ほんっっっっとうに、嫌な奴なの！！！！」

「落ち着け。とりあえず、お前が本気で嫌っていることはよく分かったから」

「聞きなさいよ！ あいつったら、ちょっと顔が良くて成績優秀だからって、学園中の男たちから人気集めてんのよ！？ そのくせそれを気にしてないかのような素振りしちゃって！ 猫かぶってんだわきっと！ だから友達いないのね！！」

「……それ、お前とどこが違うんだ？」

「……え？」

　俺の発言がよほど心外だったのか、舞はぴたりと動きを止めた。

「お前は顔が良くて成績優秀でも、男たちから人気ないのか？」

「い、いや……それは、ちょっとはあると思うけど」

　俺の質問に、舞がたじろぐ。畳み掛けることにした。

「お前はそいつらに誠心誠意全力で応えてやってるのか？」

「い、いや……。流石にそれは私のキャラじゃないというか」

「お前は猫かぶってないのか？」

「い、いや……。それはこのテンションだと周りヒいちゃうし多少はかぶるけど」

「最後だ。……お前に、友達はいるのか？」

「い、いや……。それがあれから友達なんて１人も――って、何言わせんのよ！！！！」

「がぶへっ！？」

　平手が、俺の右頬を容赦なく捉えた。

「いてぇなこの野郎！！」

「貴方が余計なこと言わせるからじゃないの！！！！」

「お、おい！！ 身体強化魔法を発現してんじゃねぇ！！」



<しばらく、そのままでお待ちください>



「はぁ……はぁ……。う、腕を上げたわね、貴方」

「はぁ……はぁ……。お、お前に護衛はいらねーよ。俺は今確信した」

　手を抜いていたとはいえ、俺の体術についてこれるとは……。こいつが守ってもらう立場になることは、未来永劫ないな。間違いなく護衛の方が足を引っ張るだろう。

「貴方、その仕事降りなさい」

「……なんだと？」

　舞からの予想外の命令口調に、思わず顔を上げる。

「軽く手を合わせて分かったでしょ？ 私だって中々のものよ。そうでなくとも、この学園のセキュリティは見た？ この学園に護衛なんて必要ないのよ」

　そう断言される。確かに、それは俺も感じていたことではあるが……。

「ま、そりゃ無理だな」

「何でよ！！」

「受けちまったからだ」

「っ」

　俺の断言に舞が口を噤む。

「俺はこの仕事を正式に受諾した。逃げるつもりはねぇよ。面倒臭いけどな」

「……」

「それに、お前がいるから平気ってさ。女に任せてはい辞めますなんて言えるはずないだろ？」

「……ばか」

　舞がぼそりと呟く。一度俯いたが、直ぐに顔を上げた。そうか、分かってくれたのか。

「そんなに、あの女がいいわけね」

「……は？」

　あれ。話、違くない？

「貴方は、ああいう女が好みってわけ……」

　こ、この言いようのないプレッシャーは何だ！？

「お、落ち着け舞！ そもそもさっきの自己紹介で教卓立った時には、顔馴染みの方ばかりに気を取られてて、姫百合可憐の顔すらまだ見てないんだから！！」

「そ、そうなの？」

　俺のその言葉に、舞から発せられるどす黒いオーラがぴたりと止んだ。……よし、このまま押し切れ！！

「だ、だからさ。紹介してくれない？」

　あ、ミスった。このタイミングでこの発言は無いわ。

「……聖夜ぁ。貴方」

「は、はい」

「死ねぇっ！！！！」

　屋上で、無慈悲の魔法が炸裂した。



☆



　後から知った話。

　どうやら、舞は青藍が全寮制と謳っているにも拘わらず、ちょくちょく自宅へ戻っているらしい。無断で。本人曰く、寮の部屋では不自由とのこと。何が不自由なのかは怖くて聞けなかったが、どうせしもべ(、、、)の数が少なくて困ったとかそんな感じなはずだ。

　ともあれ、俺が昨日感じた安堵感は、残念ながら見当違いも甚だしい空喜びだったのだ。
　舞が通っているのは、間違いなく私立・青藍魔法学園であり、そのクラスはまさかの俺と同じであり、将人・とおる・修平の３人とも同じであり、俺の護衛対象である姫百合可憐とも同じでいわゆる２年Ａ組という名を冠するクラスであり、つまるところ俺に平穏な日々は訪れないであろうことをその結果は雄弁に物語っていたというわけだ。

　言い回しがめんどくさかった。端的に結論を出そう。
　俺と舞は同じクラスでした。



☆



　１限目の授業は、当然のように遅刻した。

　担当は残念ながら白石先生ではなく、なぜ俺たちがいないのか分かるはずもない教師であり、俺が教室後方の扉を開けて入るなり訝しそうな表情を見せるものの、後から続いて入ってきた舞を見て驚愕した表情を作り、特にお咎めの言葉を発するでもなくただ一言「席に着け」と言ってきた。

　……舞、お前この学校でどういうキャラで通ってるんだ？

「授業を続けます」

　教師が黒板へと目線を戻し、俺と舞も各々の席へと座る。席は一番奥の窓側から２番目だと白石先生から聞いていた為、迷わずに済んだ。

　それにしても。
　よくある転校生質問責めって奴には遭わなかったなぁと思いつつ、それが不可能な状況であったということに直ぐに考えが至る。そりゃそうか。だって、自己紹介もおざなりに舞によって連れ去られ、授業中に戻ってきたのだから。話す暇なんてあったもんじゃない。

　と、言うよりも。折角登校初日の遅刻は免れたと思った矢先、まさか１限目の授業を遅刻するとは。しかも教室移動で迷いましたとかでもなく、普通に自分のクラスでの授業であるにも拘わらず、だ。いきなり前途多難だな。

　と、そこまで考えてふと隣へと視界を向けようとしたところで。

「っ！？」

　皆が皆俺の方へと意識を向けていたら、間違いなく不審な目で見られるだろうと断言できるような挙動で、俺は強引に顔を正面へと戻した。

　俺の隣は、まさかの姫百合可憐。その人だった。

　一瞬、こちらに視線を送ってきたようだが、直ぐに姫百合も前へと視線を戻した。

　怪しまれたか？
　いや、何も言わずに前を向いたんだからおそらくはバレてはいない。あ、いや。別に視線が合ったところで問題は無いのか。悪いことをしてるわけじゃないのだから。

「――くん。中条聖夜君」

「へ？ あ、はい」

　どうやら、いつの間にやら呼ばれていたらしい。がたりという音を立てて、立ち上がる。

「答えは？」

　……え？ 何の？

　まだ教科書すら出してなかった。まずい。ここで聞いてませんでしたなんて言おうものなら、遅刻に続いて俺の好感度ガタ落ちだぞ。

「……５３」

「へ？」

　隣から、ぽそりと声を掛けられる。５３？ なんだそれ……って、答えか！

「ご、５３です」

「……正解だ。教科書すら出さずに何してるかと思えば……。ちゃんと聞いてるじゃないか。座ってよし」

　おお～っ、と生徒間で賞賛の声が上がる。いや、これは俺が凄いのではない。席へ座りつつ、優しい隣人に声をかける。

「あ、ありがとう。助かったよ」

「……いえ」

　姫百合は顔にかかった髪を耳へとかけつつこちらを向いた。

「転校初日では、色々とあるでしょうし。お気になさらず」

　爽やかな笑顔を向けてくるお隣さん。
　この俺の醜態が、姫百合可憐とのファーストコンタクトとなった。　突然だが、この場を借りて改めて明言しておこうと思う。

　俺こと中条聖夜は、呪文詠唱ができない。

　魔法とは現代科学では証明出来ない未知なる力。あるものは物体を燃やし。あるものは物体を浮かせ。あるものは物体を消し去る。そういった現代科学のメカニズムでは証明できない力の総称として用いられる。

　魔法使いが表舞台に胎動してから、どれほどの月日が流れたのだろうか。一昔前のテレビアニメを見てみると、魔法少女やら何やらが使い魔を連れつつ魔法のステッキか何かで華麗に魔法を発動させ、必殺技と共に悪を消滅させるものが多い。が、実際はそんなメルヘンチックなものなど使用されない。

　魔法伝導体。通称・Magic Conductor（マジック・コンダクター）。

　ＭＣと略されることもあるが、それはいい。ともかく、この機械が魔法の杖の代わりになる。

　使い方は簡単。自分の腕なり足なりにセットするだけ。ベルトを巻くだけでいい。見栄えは杖に比べれば劣るだろうが、実戦にそんなものは必要ない。

　但し、このＭＣさえあれば誰でも魔法が使えるかと問われれば、その答えはNoだ。魔法は先天的な才能に左右される。魔力という名称とて、このエネルギーが無ければ人は生きていられない。つまり、魔力が０の人間は存在しえない。が、人間は誰しも魔力を持っているとはいえ、その魔力容量はそれぞれだ。魔法として具現化出来ない程の微々たる量しか持たぬ者もいれば、膨大過ぎる程の魔力を持つ者もいる。

　ＭＣがあれば誰しもが平等な魔法使いになれるわけではない。

　魔法は、一般的に(、、、、)呪文詠唱を行うことで発動する。

　これは、自身の体内に眠る魔力を、『音』によって導き魔法を練るためである。呪文詠唱には、大きく分けて２つの種類がある。「始動キー」と「放出キー」だ。

「始動キー」とは、読んで字の如く魔力を始動させるために用いるキーを指す。どんな『音』を用いても構わない。これはあくまで自身の体内に眠る魔力を循環・活性化させる為のものであり、魔法発現には直接的には関係しない。つまり、自分の好きな音の羅列で構築できるわけだ。

　で、もう１つの「放出キー」だが、これも文字通り。始動キーによって循環・活性化した魔力を、魔法という形に変化・放出させるキーのことを指す。これは始動キーと違い、どんな『音』でもいいというわけにはいかない。

　それは当然と言えば当然なわけで。 なにせ、この『音』こそが魔法の源泉。つまり魔法を形作る核という扱いになる。放出キーにも２通りあり、自身の考えたオリジナルキーと、世界魔法協議会が公認するオフィシャルキーがある。

　世界魔法協議会とは、魔法使いの魔法使いによる魔法使いの為の組織……。とまではいかないが、ともかく魔法使いによって構成される、世界的機関とでも考えてくれればいい。魔法に関する全ての権限を握っており、魔法使いの資格試験や法律、禁呪の指定なども執り行っている。

　で。
　基本的に用いられるのは後者。オリジナルで魔法を発現するなんてそうできることじゃない。仮に万が一できてしまったら、魔法協議会に申請する。それが個人だけでなく万人によって使用できるということが証明されれば（ここで言う万人とは、あくまで魔法を使える者のみに限る）、晴れてオフィシャルキーとなり、新呪文開発者として『呪文大全集』という公認の呪文書に名を残すことができる。

　これが呪文詠唱と呼ばれるものの仕組み。魔法使いはこのスタイルに則り呪文を詠唱し、魔法を発動させているというわけだ。

　つまるところ、ＭＣなんてのは名前の通り、あくまで魔力を内から外へと伝導させるための補助道具でしかない。確かに、魔法発現までの工程をスムーズに進める為には是非欲しいツールではあるものの、これが無いから魔法の一切が使えませんなんてことには成り得ない（当然、未熟なものであればＭＣに頼りきりで、無ければ魔法が暴走するってことは有り得る）。

　そして、それは詠唱も同じこと。魔法に慣れてくれば、『音』の力を借りずとも魔法は発現できるようになる。魔法の核を形作る放出キーとて、それはあくまで魔法をそういった形に変化させるよう刺激する為の『音』であり、それが物理的な核となるわけではない。卓越した魔法使いは、『音』を用いずとも自身の体内に眠る魔力を刺激し、思い思いの魔法を発現できる。それを、世間一般では『詠唱破棄』や『無詠唱』と言うわけだ。



☆



　別に気取っているとかではなく、俺はそれなりに勉強できる方だと思う。なにせこれまで俺を鍛え上げてきたあの師匠は、性格以外に欠点らしい欠点が見当たらない完璧超人であり、俺があの師匠に同行していろいろとやってる時も、暇を見ては俺に勉学を叩きこんできた。

　仕事の合間に魔法の修行と学生の本分とも言えるお勉強。正直なところ相当ハードだったが、今にして思えば後者２つは師匠なりの優しさだったと思えなくもない。

　……いや、思えない。
　やっぱ取り消すことにする。あの師匠に感謝すべきことなどない。なぜなら、それを補って余りあるほど俺はあの師匠に貢献しているはずだからだ。ともあれ。そういったよく分からんことを考えながら、俺は２限目である呪文詠唱の授業を流しつつ聞いていた。

　そう、今は２限目の呪文に関する授業である。

　結局、１限目と２限目の間にある１０分間の休憩時間で、質問責めに合うことは無かった。俺が皆から興味を持たれてないというわけではない……と思う。なぜなら、１限目で数学を担当していた教師は、授業終了のチャイムにまったく気づいた素振りをみせず、あろうことか２限目の教師が教室に姿を現したところで、やっと現状に気づき退室していったからだ。

　よって休憩時間は一切なし。そのまま２限目の授業へと突入していた。が、それももう終わり、か。

　そこでタイミングを見計らったかのようにチャイムが鳴り響いた。



☆



「聖夜ぁ！！ てめぇ今朝どこ行ってたんだ！！」

　さっそく将人がやってきた。

「いや、寝坊した。すまん」

「寝坊？ 俺たち、お前の部屋まで行ったんだぜ？」

「そうなのか？」

「結構強めにノックしたし、呼んだよな？」

「ああ、少なくとも俺ととおるでお前を抑え込まねばならんくらいの大音量でな」

　将人が後ろに声を掛けると、ついてきていた修平がそう返した。どうやら相当熟睡していたらしい。

「悪かった。すまない」

「あ、いや。そこまでしなくていいんだけどよ」

　素直に立ち上がり頭を下げる。その姿勢に意表を突かれたのか、将人が若干たじろぐ。

「ちょっと本城！ なに貴方転校生にいきなり頭下げさせてんのよ！！」

「そうよ、さいてー」

「え！？ 俺悪いの！？」

　いつの間にかこちらに集まり始めていたクラスメイトから、思わぬ口撃（誤字にあらず）を受け、将人が目を白黒させる。

「そーだそーだおーぼーだぞー」

「うん。いきなりアレは無いよね」

「てめぇらも第三者演じてんじゃねーよ！！」

　いつの間にか周囲を取り囲むクラスメイトに交じり野次を飛ばしていた修平ととおるに、将人が抗議の声をあげる。しかし、善戦空しく数の暴力に飲み込まれた。

　そして、ある意味でお待ちかねだった質問タイムが到来した。



☆



　昨日の内に泰造氏に連絡を入れておいたのは、正解だったということだろう。『俺が呪文詠唱できないことを克服するためにこの学園に来た』という捏造話は、俺と舞が戦線離脱している間に白石先生が説明していたらしい。

　よって、クラスメイトから寄せられる声は「がんばれ」とか「力になるよ」とかそういったエールが多く、罪悪感が湯水の如く溢れ返った。

「向こうでは何をしていたんだい？」

「こっちと同じだよ。親の事情で向こうに飛んだってだけで、大層な目的を掲げてたわけじゃない。普通に学生やって普通に戻ってきた」

「普通で片付けられるのが凄いよな。言語の壁とかあったろ？」

「はは。そんなの気合でなんとかなるって、向こうで実感したよ」

　当たり障りのない解答で遣り過ごしていく。喋るたびに、事実がフィクションへと塗り替えられていくな。仕方の無いことだけれども。

「向こうでも魔法学校に？」

「ああ。実際のところ、俺はほぼ攻撃魔法も防御魔法も使えないからな。実習とかでは苦労しまくりだった」

「でも、それを補って余りあるほどの魔力があるんだろ？」

「宝の持ち腐れだけどな」

「羨むべきなのか複雑なところね」

「人間、自分に無いものを欲しがるものだ。君が俺を羨む気持ちがあるように、俺は君が羨ましいんだぞ。詠唱できるできないじゃ、大違いだからな」

「……老成してるね」

「そんなことないと思うけど……」

　その感想には、苦笑せざるを得ないな。あの師匠のおかげでいろいろと悟りの境地に立った面もある。

「……で、多分ここにいる皆の誰もが聞きたい質問だと思うんだけど」

　１人の女子生徒が、急に思わせぶりな前置きを置いてきた。

「……？」

「花園さんとは、どういったご関係？」

　ぶっ。

　思わず心の中で噴き出してしまった。一瞬、この輪に加わっていない舞の方へと目を向けるが、背を向けたっきりで反応は分からない。

　さて、どう答えたものかと思ったところで救いのチャイムが鳴り響いたのだった。



☆



　昼休み。

　チャイムが鳴るのと同時に、２人の女子生徒が立ち上がった。それは、花園舞と姫百合可憐。そそくさと教室を出ていく。２人とも同じ行動を取るものだから、てっきり２人で飯でも行くのかと思いつつ、その考えは直ぐに改める。そういや、仲悪いって舞が言ってたな。おそらく、別々でソロだろう。いや、姫百合の方は妹がいるんだっけ。多分一緒に食べるんだろうな。

　……それにしても。

「そんな壁作ってちゃ、友達なんてできるはずないだろうに……」

「壁ってなんだい？」

「うぉっとぉ！？」

　急に横から声を掛けられたもんだから、ビビった。そこには、将人・とおる・修平のいつも通り３人組が立っていた。

「学食行こうぜ」

「弁当ってわけじゃないだろ？」

「ああ、そうするか」

　３人の誘いをありがたく頂戴し、席を立つ。ちらりと、主を失った隣の机を見る。

　……そんなに、敬遠されるような娘じゃなかったと思うんだけどな。

　１限目の時、こっそり解答を教えてくれたことを思い出す。お礼を言った時の反応といい、高飛車な感じも無かったし、むしろ付き合いやすそうなイメージを受けてたんだが……。

「おーい、いくぞー」

「あ、ああ。今行く」

　いつの間にやら教室の外で待たせてしまっていたらしい。俺は思考を断ち切って教室を出た。



☆



　学食も、かなりの広さだった。

　将人たちが走って席を取りにいくような真似をしなかったので、それなりの広さだとは思っていたがここまでとは。確かにこれならば時間に追われることもないだろう。寮の食堂と同じく、テイクアウトも出来るみたいなので、急ぐ必要も無いということか。

「じゃ、食券買いに行くか」

　券売機前の列に並び、ものの数分で機械の前に立つ。ポケットからがま口財布を取り出し、中身を確認する。残額１５０円。昨日の夕飯は将人たちがテイクアウトして来てくれたもので、生姜焼きのどんぶりものだった。３５０円。学生の為に存在する食堂ならではの低価格だが、俺にとってはそうではない。今日から飯どうするかな。

　と、言うより今日の昼飯は……。
　俺は、色とりどりのメニューを視界に抑えつつ、泣く泣く一番安いものをプッシュした。



☆



「それにしても、お前随分な人気だな～」

「へ？ そうか？」

　学食で素うどんをすすっていたところで、将人から随分と予想外なセリフを受けた。

「やはりイケメンは正義ってことか。目つきが多少悪くても何とかなるんだな」

　イケメンとか久しぶりに聞いたわ。

「お前のセリフには、悪意しかないことだけはよく分かったよ」

　うどんをすする手を再開させる。

「お前らだって別に悪くは無いよな」

　将人は少々馬鹿っぽい印象を受けるものの悪くないし、とおるは長い前髪が中性的な印象を出しているが、それが整った顔を際立たせていると思う。修平に至っては、非の打ちどころのないイケメンっぷりだ。くそ。なんか段々負けた気になってきたな。

　いや、将人はともかくこの２人には負けてるんだろうけどさ。

「でも、聖夜の髪は凄い印象的だよね」

「ん？ ああ、これか」

　前髪を摘んでみる。そこには見慣れた白色の毛があった。

「真っ白なその髪は凄くインパクトあるよ？」

「だろうな。けど、好きでこうなったわけじゃないからな」

「らしいな。膨大な魔力による副作用で色素が抜け落ちたって話は、俄かには信じがたいが」

　修平が俺の髪を見ながらそう呟く。髪の話は昨日のうちに既にしていた為、改めて説明するまでもない。

「信じがたくなんてないと思うけど。舞だってあの赤い髪は膨大な魔力を持つ一族の遺伝だし、姫百合可憐だって……ああ、あいつは真っ黒だったか」

「それだよ、聖夜」

「何がそれなんだ？」

　とおるの訳の分からぬ指摘に、首を傾げる。

「２人のお嬢様の呼び名さ。どうして姫百合さんはフルネームで呼び捨ててるのに、花園さんは下の名前で呼び捨てなんだい？ やっぱり顔馴染みだったりするのかな」

「ああ、そういうことか」

　何を疑問に思われていたのか納得した。まぁ、別にここは隠すところでもないか。

「幼馴染だ。昔は一緒に遊んでた仲だよ。俺がアメリカに渡ってからは疎遠になっちまったけどな」

「お、幼馴染だと！？」

　将人が急に吼えたかと思ったら、急に立ち上がった。

「……そうだけど？」

「こ」

「なに？」

「このブルジョアジめるとっ！？」

「うおっと、すまん。つい」

　飛び掛かってきた将人に、反射的に膝を出してしまった。カウンターのような形でみぞおちに吸い込まれていった俺の膝は、将人の体に甚大なる被害を与えたらしい。その場で唸りながら蹲る。

「別に聖夜は悪くないと思う」

「ああ、今のは勝手に暴走して勝手にやられたそいつが悪いな」

　とおると修平は、同情のかけらも見せずにそう言い切った。

「けど、聖夜って何かやってるのかい？」

「何の話だ？」

　とおるの疑問に、再び首を傾げる。

「お前の動き。ただの素人には見えないからな。素早いし、狙いも的確だ」

「ああ、そういうことか」

　修平による言葉の補完で、質問の意味を理解した。

「体術を少々ってところだな。魔法が使えないから。実技では肉弾戦に頼ることもしばしばだ」

「なるほど。昨日見た限りじゃ、力も体力もあるようだし良い選択だと思う。詠唱できずともそれなりの魔法は使えるんだろう？」

「……驚いたな。その通りだ」

　まさかこれまでの断片的な情報だけで、俺の根本的な魔法スタイルに考えが及ぶとは思ってもみなかった。修平への認識評価を、更に上げておく必要がありそうだ。

「俺が得意とするのは身体強化魔法を用いた近接術だ。要は殴り合いってことだな」

　魔法使いも何もあったものじゃない。魔法は使うけど。

「俺と一緒だな！！」

「うおっ！？」

　何の前触れも無くいきなり顔を上げて叫ぶ将人に、若干ヒく。

「俺も近接、肉弾戦バトルだ！！ やっぱ男は拳で語らなくちゃな！！」

「……いや、別に俺は男の尊厳を賭けたスタイルだと思っているわけではないが」

「あはは。じゃあ、聖夜と将人が戦ったら面白いかもね」

「確かに。将人の近接術についていける使い手は、俺たちのクラスにもそういない」

「じゃあ、一応いるってことか」

「いるだろうってことだよ」

　とおるが曖昧な答えを返してくる。

「うちの誇る二大お嬢様は、その手の内を明かしたことがないからね」

「お嬢さん方は、基本的に実技でも力を発揮したがらないんだ。する時はあの２人がタイマンで対戦相手に指定された時のみ。その時は戦争かっていうくらい大魔法が飛び交うけどな」

「普通に怖いな、それ」

　続く修平の説明に率直な感想を述べた。

「怖いなんてものじゃないよ。それを見た教師は、あの２人を対戦相手として二度と指定しなくなるほどだからね。だから、あの魔法大戦が再現されたのは今までで２回しかない」

　……つまり、１年の時に１回と２年の時に１回ってわけか。在学中にあるとしたら、後は３年に上がってからってことになるな。いや、流石に新しい教師に代わっても、２度もあった悲劇なら学習してるかな。

「ま、そんなわけで御嬢さんたちの近接術は謎のままってわけさ」

「そのまま永遠に謎のままでいいと思うな」

　そんな恐ろしい場面に出くわしたら、秘密なんてお構いなしに転移魔法使って全力で逃げ出すことにしよう。

「次はいよいよ魔法実習だぜ。今日はこの為に登校したといっても過言ではないっ」

　いや、過言だろ。

「将人はそんなに実習が好きなのか？」

「当たり前だろ！？ 机に噛り付いてがりがり勉強なんて、性に合わねぇんだよ俺は」

　ま、そりゃそうか。お前ががり勉くんだったら、俺は一度眼科で精密検査受けてくるわ。

「つーわけで、今日の授業が実践形式だったら、俺と勝負しようぜ！！」

「どういうわけかは知らんが、断る。ふぅ。午後の授業サボるかな」

「な、なんでだよ！？ 魔法実習だぞ！！」

「いや、その魔法が満足に使えないわけだから実習が苦痛なわけだけれども」

「うっ……。それは……すまん」

「あ、いや。そういう意味で言ったわけじゃない。俺こそすまん。何か意地の悪い言い返しだった」

　実際のところそんな気にしているわけではなく、ただ面倒臭かったからこそ出ただけの軽口だっただけに、そうして謝られるとバツが悪くなる。

　修平やとおるもそうだが、こいつらは何というべきか……。
　そう。引き際を知ってる。
　どれだけふざけた会話をしていても、相手の触れて欲しくないところや踏み込んでほしくないところには、手も足もかけてこない。こうして日本へと帰国して最初にできた３人の友人がここまでできた人間であったということは、俺にとって間違いなく幸運なことだ。

　……だからこそ、これからは俺も気を付けてかないとな。

「しょうがねーなぁ……」

　ぼりぼりと頭を掻きながら、そう呟く。何だ何だという目でこちらを見てくる修平ととおるを視界の端に捉えながら、俺は将人と正面から向かい合った。

「もし。次の授業で、実践形式の模擬戦だと言われたのなら。……戦ってやるよ」

「おぉっ！？ 本当か～！！」

　将人が嬉しそうな声で叫ぶ。依頼の件に片が付くまでは、実力は隠しておきたかったが、ある程度は仕方がない、か。

　そう思いつつ、将人へ力強く頷いた。　属性付加という技法がある。

　それは読んで字の如く、魔法に属性を付加するということだ。無属性魔法（何の属性も持たぬ魔法の総称）よりも難度の高い技だが、それ故に付与された属性に準ずる独自の強さを発揮する。一般的に、付与できると言われている属性は以下の７つ。『火』『風』『雷』『土』『水』『光』『闇』である。他にもいくつか確認されてはいるが、それは魔法使いの中でもある特別な血族たちでしか扱えておらず、そのメカニズムは不明である。よって、ここでは先に挙げた上記７つについての説明だけに留めたい。

　下記に記すのが各々の特徴、そして強弱についてである。



『火』（『風』に強いが、『水』に弱い）
　攻撃系の魔法に特化する。
　回復、防御、操作、移動、視覚、回帰、重力、捕縛に適さない。

『風』（『雷』に強いが、『火』に弱い）
　移動系の魔法を得意とする。また、攻撃にも優れる。
　回復、回帰に適さない。

『雷』（『土』に強いが、『風』に弱い）
　操作系の魔法を得意とする。また、攻撃、移動にも優れる。　
　防御、視覚、回帰、重力に適さない。

『土』（『水』に強いが、『雷』に弱い）
　防御系の魔法を得意とする。また、攻撃にも優れる。
　移動、視覚、回帰、重力に適さない。

『水』（『火』に強いが、『土』に弱い）
　回復系の魔法を得意とする。
　操作、移動、視覚、回帰、重力に適さない。

『光』（『闇』に弱い。『闇』を除く全ての属性に強弱関係は生じない）
　視覚系・回帰系の魔法を得意とする。
　闇との合成ができない（無属性へと戻ってしまう為）

『闇』（『光』に弱い。『光』を除く全ての属性に強弱関係は生じない）
　重力系・捕縛系の魔法を得意とする。
　光との合成ができない（無属性へと戻ってしまう為）



　もちろん、適さないと記されてはいるものの、絶対に扱えないというわけではない。

　例えば火属性で回復、防御、操作、移動、視覚、回帰、重力が絶対に使えないとは言い切れない。
　但し、それはその属性の限りなく極みまで上り詰めた者でなければ実用はできないだろう。特に『火』の「特化」とは、そういう意味合いも込めて使用されている。全ての属性には、それぞれの長所・欠点があるというわけだ。

　そして、今まさに。
　攻撃特化・火の魔法を纏った舞の拳が、俺の腹にめり込んでいた。意識を刈り取らんとする激痛と共に、宙へと舞い上がる感覚。舞の驚愕している表情と周りの景色をスローな映像で捉えつつ、俺の意識は闇へと消えた。

　……どうしてこうなったんだろうね？



☆



　昼休みが終わり、午後の授業。今日の５・６時限目は、２限続けて魔法実習の時間だった。

　数々の運動施設が校舎向かって左側に集中しているのに対して、魔法実習ドームだけは右側。つまり学生寮の近くに立っている。

　着替えて、向かって。
　それを休み時間１０分でこなすことは不可能。かといって午後の部だから昼休みを削らねばならないわけではない。魔法実習は初めから更衣・移動に時間がかかることを承知済みで、通常授業開始時間から２０分後に始まる。そんな特殊な事情もあり、魔法実習がある時は必ず２限続きになっているようだった。

「へぇ……。結構様になってるな」

　ＭＣが術者の魔法発動を補佐する武器であるのに対して、魔法服は術者の身を守る防護服となる。服には複雑な魔法が編み込まれており、術者の魔力に応じて効力を発揮する。それだけならどれでもいいじゃんと思うかもしれないが、そういうわけでもない。やはり、個人個人に合う魔法の編み方というものがあり、自分に合っているものを着ていた方が効力を発揮しやすいのだ。

　よって、生徒は例外なく、オーダーメイドの魔法服を所持している。
　黒を基調とした魔法服。それを身に纏った俺の姿を見て、将人は感心したと言わんばかりに頷いた。

「そうだね。聖夜って名前によく合ってる。真っ黒な魔法服に映える真っ白な髪」

「ぴったりの名前を付けて貰ったってことだな」

　とおると修平も、俺を見ながらうんうんと頷いている。それには、流石に苦笑せざるを得なかった。

　俺は魔法が使えたから捨てられた。そんな親の心情は余所に魔法服に名前が合ってる、とは。残念ながら名付け親に対する皮肉にしか聞こえない。まあ、もうあんな親への感情なんてとうに廃れちゃったけどさ。

「じゃ、いくか」

「おう」

　ロッカーを閉めて、俺たちは更衣室を後にした。



☆



「それでは、魔法実習の授業を開始します」

　５限目開始から、丁度２０分後。魔法実習としては時間通りに授業は開始した。まずは、担当の教師を囲い円状になりながら教師の話を聞く。

「前回までは魔法球に、属性を付加させる授業でした。もちろん、まだできていない人も大丈夫ですよ。１年では魔法球の安定的な発現を。２年では属性の付加を。３年では応用を。２年の終わりまでに自身の得意属性を見つけ、発現できるようにしていきましょう」

　……なるほど。泰造氏が不安になるのも無理はないか。つまり、３年になるまでは満足に魔法など使えないということ。そりゃ、とおるが魔法大戦と称するくらいだから、舞やら姫百合可憐やらはちゃんと魔法は使えるんだろう。おそらく、見た限りでは将人やとおる、修平もそれなりの実力は有しているはずだ。

　それでもクラス全体からすればほんの一握り。そしてその程度の人数しか、魔法は扱えないということ。

「……日本の魔法教育カリキュラムが、ここまで遅れているとは」

「ん？ 何か言ったか？」

　無意識のうちに、ぼそっと声に出ていたらしい。何でもないと答えると、将人はさよかと言って再び視線を教師に戻した。

　エリートと称される私立・青藍魔法学園。多少腕がある魔法使いが誘拐犯として潜り込んできたとしても、意外と何とかなるんじゃないかと思っていたが……。どうやら当ては外れたようだ。

「――と、いうわけで。今日は少し魔法を使った実践を行ってみましょうか」

「おっしゃ、聞いたか聖夜。実践だってよ実践」

「ん、聞いてたよ」

　将人の問いにおざなりに答える。どれだけ戦いに飢えてるんだお前は。

「但し、折角属性付加という魔法を勉強したのです。できれば、それを実践で再現できる生徒が望ましいですね。まだ属性付加が使えないという生徒たちに、どう属性付加が魔法として利用されるのかを魅せてほしいものです」

　教師が難度を上げてきた。

「聖夜。お前、属性付加使えるか？」

「ああ。一応な」

　聞いてくるということは将人自身については無論、ということだ。やっぱそれなりにできるみたいだな。

「では、挙手制にしましょうか。立候補はいますか？」

　教師がそう述べてぐるりと見渡す。

「おっしゃ、じゃあ――」

「……聖夜。前に出なさい」

「は？」

　はしゃぐ将人を尻目に、仕方が無いなと思いつつ手を挙げようとしたところで、思わぬところから声を掛けられた。

　舞は動揺する俺含むクラスメイトは気にも留めず、悠々とバトルフィールドへと足を進める。そのまま何の躊躇いも無く光に包まれたフィールドへと踏み入った。

「何をしているの？ 早くしなさい」

 　……。

「お、おい……。聖夜？」

　呼ばれてるぞ、と修平から小突かれる。いや、もちろん知っているわけだけれども。

　けれど、最初の実践は将人とすると約束した。困惑している表情を隠そうともしない将人と、既にバトルフィールドでスタンバイしている舞。どうすべきかと考えていたところで。

「先生。最初の模擬実践は、私と中条聖夜で行います。よろしいですか？」

「え、ええ。構いませんよ」

　勝手に試合を取り付けていた。

「……しょうがない奴だな、あいつは」

　舞の我が儘は、やっぱり２年という月日では治らなかったらしい。

　まあ、それでこそ舞なわけだけれども。

「行ってくるわ」

　将人・修平・とおるに、それだけ告げて踏み出した。それを見た舞が、いつも通りの勝気な笑みを浮かべる。

　だがな。
　勘違いしてるぞ、お前。

　俺は将人には戦うって約束をしたし、真面目に相手をすると心の中で決めていた。でも、相手がお前になるなら話は別だ。お前と真面目に戦おうものなら、多分俺はかなりの手の内を曝け出すことになる。転移魔法が明るみにでるどころの騒ぎじゃない。そうなれば本来の仕事に支障が出る。

　俺は呪文詠唱のできない欠陥品であり、それ以上でもそれ以下でもない。ノーマークで問題ない存在だと思わせておく必要がある。敵がどこに潜んでいるか分からない以上、誰に対しても(、、、、、、)だ。
　バトルフィールドへと足を踏み入れ、舞と対峙する。教師を中心として輪になっていたクラスメイトたちは、バトルフィールドから少し離れたところで、思い思いの観戦場所を作っている。

「聖夜」

「何だ？」

「本気で来なさい」

　……何だって？

「貴方、今の自分がクラスメイトからどんな評価受けてるか知ってる？」

「さぁてね。お前は知ってるのか？」

「愚問よ」

「そうか」

　とりあえず、先を促しておく。

「女子更衣室での会話もそう。相当、気の毒に思われてるわね」

「……お前、会話してるのか？」

「立ち聞きしてるだけよ」

「会話しろよ。だから友達できねぇんだよ」

「ほっときなさい」

　俺の忠告を舞は一言で綺麗に払った。

「あんな評価、納得いかないわ。そうでしょ？」

「……一生徒として言うならばそうだが。俺の立場として言えば、罪悪感は感じるが他は特になにも」

「嘘っ！！」

　舞が突然叫ぶ。他の会話は聞かれてなかっただろうが、流石にこれは誰の耳にも届いたようだ。何事だとざわめき始める。

「……大丈夫ですか？」

　審判役の教師がバトルフィールドに入ってきた。

「はい、平気です」

　舞は教師に目を向けることなくそれだけ告げ、俺を睨んできた。

「私は認めないわ。貴方のあんな評価、蹴散らしてやる」

「蹴散らす、て。……もっとお上品な言葉を使えよ」

　ふんっと鼻息荒く、舞が踵を返した。後は魔法で語れということらしい。俺もそれに倣いスタート位置へと歩を進める。

　……分かってる。
　不器用だけどこれは舞の優しさだ。我が儘なのもそうだが、その優しさも昔のまま。少し、安心したし嬉しかった。
　その優しさを、踏みにじってしまう行為であることは重々承知の上で。
　それでも。

「……悪いな、舞」

　俺は、本気ではやらねぇよ。



★



「くっそ～、やりたかったぜ～」

「さて。これは予想外の展開になったね」

　隣で呻く将人に反応は示さず。ゆっくりとした足取りでバトルフィールドへと歩いて行く聖夜の後姿を目で追いながら、とおるは逆サイドに座り込み観戦を決め込む修平に話しかけた。

「ん、そうだな」

「あれ？ 修平はあまり興味無しかい？」

「いや、そんなことはない」

「その割には反応薄だね」

「そりゃ聖夜のこと言ってんだろ？」

「え？」

　ますます意味が分からない、といった表情をするとおるに、修平はぼーっとした視線を聖夜に送りつつ再度口を開いた。

「花園のお嬢さんからの名指しだ。普通なら敬遠するとは思わないか？ 相手はこの国五指に入る名家のお嬢さんだぞ」

「……そういえば」

　聖夜は面倒臭そうな表情は見せたものの、特に畏怖した様子もなかった。とおるは先ほどの聖夜の態度を思い出しながら頷いた。

「あいつが花園の御嬢さんの実力を知らないっていうなら話は分かる。けど、昔からの顔馴染みだったそうじゃないか。そうでなくとも、昼飯でとおるが魔法大戦の話はしてたんだからよ」

「んじゃ何か？ 聖夜って実は相当凄い？」

　将人が話に割り込んでくる。

「……本人曰く凄いのは魔力容量だけらしいけど」

「手練れの魔法使いならば詠唱なんてそうしないだろ？ 大魔法とかは流石に無理だが」

　とおるの呟きに修平が直ぐ切り返す。

「詠唱ができないってのはハンデには成り得ないってことか？」

「ハンデにはなるよ、それは。特に僕たち学生なら余計にね。手練れじゃないんだから」

「けど、修平は聖夜に限ってはそうじゃないと思ってんだろ？」

「……さぁてね。ま、それはこれから分かるんじゃないか？」

　修平が目線を前へと戻す。そこでは、舞と聖夜がお互いにスタートラインにてスタンバイしたところだった。



☆



「バトルフィールドは、フィールド外部に影響を及ぼさぬよう障壁が展開されているだけではありません。内部には緩衝魔法が働いています。改めて説明するまでもないとは思いますが……。強力な魔法を体に受けたとしても、ある程度は緩衝魔法が自動的に発動し、身を守ってくれます。が、あくまである程度は、です。痛いものはやはり痛い。無理だと感じたら、直ぐに棄権すること。いいですね？」

　上半身を、半分以上俺に向けての説明だった。

　当たり前か。俺が呪文詠唱できないことは既に周知の事実。相手はエリートどころの話ではない名家のお嬢様。結果は正直見るまでも明らか、ということ。

　これが、舞の言っていた俺に対する評価。
　……俺だって、別にできた人間じゃない。癪に思う気持ちは確かにある。だが、それとこれとは話が別だ。

「ではお互い、構えて」

　構えてとは、ＭＣを起動してという意。

　特有の機械音と共に、俺と舞ＭＣにスイッチが入る。

　舞の、あの勝気な目が俺を射抜く。少しくらいはやり合うとするか。
　……少しだけ、だ。あまりやり過ぎると、俺も熱くなりそうだし。

「始め！！」

　教師の手が、試合開始宣言と共に振り下ろされる。

　その瞬間には、もう。
　舞は俺の後ろにいた。

「うおっ！？」

　紙一重のところで、後頭部目掛けて突き出された足を躱す。

「危ねーな！！」

　殺るつもりだっだたろ、今！！

「本気で来なさいと言ったはずよ！！」

「買いかぶんじゃねぇよ！！」

　そのまま軸足を蹴り上げ、回転しながらもう一度伸びてくる足を肘で受け止めて、弾き返す。

　……めちゃくちゃ魔力込めてやがる。

　身体強化魔法。
　その名の通り身体を強化する魔法だ。全身に魔力を循環させ、スピードやパワーを向上させる技術。これは、決して簡単にできる魔法ではない。少なくとも、２年生の段階で発現できる奴などそうはいないだろう。舞はそれを無詠唱で瞬く間に発現して俺に特攻をかけてみせた。

　で。
　この時点で。
　俺がそれなりの魔法使いだということは証明されてしまった。舞の身体強化魔法のスピードに反応し、応戦。こちらも咄嗟に身体強化を発動させてしまった。

　仕方が無い。
　あれを生身で受けてたら骨が砕けてる、と割り切る他無い。

「ふっ！！」

「おっと」

　数回拳を交えた後、舞が後方へと跳躍し距離を空けた。

「ルー・ルーブラ・ライカ・ラインマック――――」

　ＭＣに手を掲げ、魔力を練る。……呪文詠唱、か。何を放ってくるかね。ひとまず、傍観を決め込むことにする。

　魔法はすぐに完成した。

「『火の球(ファイン)』！！」

　舞がそのキーを唱えきるのとほぼ同時。天にかざした手元から、膨大な魔力を纏った魔法球が発現する。

　付与された属性は、火。

「……いきなり攻撃特化属性かよ」

　適当なところで適当に喰らって適当に負けようと思っていたが、あれは無いな。緩衝魔法が発動しているフィールドとはいえ、当たればただじゃ済まないだろう。

「……ん？」

　フィールドの外で観戦しているクラスメイトから、動揺の声が上がっている。何かあったのかと不思議に思ったが直ぐに理由は分かった。

　学生の立場から見なくともこの魔法は相当レベルが高い。向こうで師匠と仕事こなしている間に、このレベルの魔法は見慣れていたから気付かなかった。

「余所見なんていい度胸じゃない！！」

　その声と同時に舞は手を振り下ろした。それに倣い、火属性を纏った巨大な火の球が向かって来る。

「んな、真正面から撃って当たるわけねぇだろ」

　転移魔法を使うまでもない（と言うか、使っちゃいけない）。それを横目で見ながら、舞の元へと迂回するような形で回り込む。

　……これで躱せるはずだった。

「甘いわね」

　これ以上、この魔法に手が加わらなければ。

　舞がパチンと手を鳴らす。瞬間、火属性の魔法球が弾けた(、、、)。それ以外に表現のしようがない。巨大な１つの球体を維持していた炎の球が、小さなつぶてに分かれて四方八方に拡散する。

「うおおっ！？」

　避けたと思った魔法球からの、予想外の攻撃。後方から襲い来る無数の火球のつぶてを、身体強化で纏った足を使い、躱す。が、そちらに気を取られていたのがいけなかった。

「はぁぁぁぁぁぁっ！！！！」

　その咆哮を聞いて視線を前に戻した時には、もう遅かった。俺の眼前では、既に距離を詰めていた舞が眩い炎を拳に纏わせ構えているところだった。

　……言い訳させてもらえるのなら。

　俺がこの試合に本気で取り組んでいれば、難なく躱せたと思う。転移魔法に頼らずとも、ある程度の身体強化に体術さえあれば俺だってそれなりに強いはずなのだ。

　意識の差。
　意欲の差。

　最初からどこかで負けるつもりだった俺に、本気で俺を倒しに来た舞の攻撃をあしらうことはできず。
　攻撃特化・火の魔法を纏った舞の拳が、俺の腹にめり込むところを。
　そんなどうでもいいような言い訳に頭を巡らせながらぼんやりと眺めていた。

　次いで襲い来る、意識を刈り取らんとする激痛。同時に、体が宙へと舞い上がる感覚。

　この程度の一撃で倒せるとは思っていなかったのだろう。嘘でしょと驚愕している舞の表情と、まるで目の前で大型トラックに猫がはねられた瞬間を目撃したかのような表情でこちらを見ているクラスメイトをスローな映像で捉えつつ、俺の意識は闇へと消えた。「……ん」

　目を覚まし、まず真っ先に見えたのは真っ白な天井だった。

　……あれ？ 俺、何してたんだっけ。
　ぼんやりとした頭で思い出そうと試みたところで。

「聖夜っ！！」

「へぶっ！？」

　右サイドから急に何かが突進してきた。

「って、舞？」

　ああ、抱き着いてきたのか。条件反射で応戦しそうになってしまった。

「良かった……。良かった」

　……何が良かったんだ？
　……ああ、そうか。そういや模擬戦まがいのことをしてたんだっけ。

　気絶してたのか、俺。確かに思惑通り雑魚には見えたんだろうが、流石に恥ずかしすぎる。想像を絶するやられっぷりだ。

「このくらいで俺がどうにかなるわけないだろ。 緩衝魔法もあったおかげで無傷だぜ？ なに心配してんだよ」

　抱き着いたまま離れない舞の頭を、ぽんぽんと撫でてやる。

「だ、だって……。相当魔力込めちゃってたし……。それに、そもそもあれは威嚇のつもりで、当てるつもりなんてなくて……。ごめん。貴方なら避けられると思、っ――そうよ！！ なに手を抜いて当たってんのよ！！」

「切り替えも切り返しも早いなお前は！？」

　コンマ数秒の差で態度激変させてんじゃねーよ！！

「本気で来なさいって言ったじゃない！！」

「出せるわけねぇーだろ！！」

「貴方、身体強化以外何も魔法使わなかったじゃないっ！！ 何でもがもがが！？」

「しーっ！！ しーっ！！」

　下手なことを口走られるより先にその口を塞いでおくことにする。

「ぷはっ！？ 何すんのよ！！」

　若干顔を赤らめながら舞が抗議の声を上げてくる。

「少し落ち着け。あまり人に聞かれたくない」

「……平気よ。今何時だと思ってるわけ？」

「へ？」

　時計を見てみる。２０時だった。

「うそ……。もうこんな時間かよ」

「貴方、ずっと寝てたのよ。この保健室でね」

　そう言われて見渡してみる。ここ、保健室だったのか。今更だけど。

「先生は？」

「帰ったわよ、先に」

　そう言って舞は指に掛けた鍵をチャリンと回して見せる。

「……おいおい。生徒に鍵渡しちゃっていいのか」

「私がとっとと寄越して帰りなさいって言ったからね」

　ひどい話だ。

「……ん？ つまり、お前は俺が起きるまで待っててくれたのか？」

　そういうことになる。しかし、舞の反応は予想外なものだった。

「そ、そんなわけないでしょ！！」

　顔を真っ赤にして立ち上がる。

「いや、そんなわけだろ？ ずっと傍にいてくれたのか？」

「なっ……な、なっ……な」

　口をパクパクさせているかと思えば、顔を下へと俯かせてしまった。

「お、おい…。舞？」

「しょうがないじゃない！！ 心配だったんだから！！」

　顔を真っ赤にしながらそう叫ぶ舞はとてもかわいかったが、それを指摘すると余計にややこしくなりそうなので黙っておく。

「それで？ 何で実力を隠すような真似をするのよ」

　恥ずかしさを誤魔化す為か、髪の毛を弄りながら舞が聞いてくる。

「何でって……。俺の今回の仕事は護衛なんだぞ。あんまり俺についての情報を相手に知られたくないんだよ」

「……ふぅん」

「お、おい。舞？」

　俺の答えに何か思うことがあったのか、口元に手を当てて思案顔になる舞。

　……あれ、俺何か言っちゃいけないことでも言ったかな？

　結局、それが何なのかは分からないまま。
　しばらく考えことをしていた舞が急に顔を上げて、そろそろ帰りましょうかと言う言葉に従い、俺たちは帰路につくことにした。

「閉めていいのか？」

　保健室を出たところで舞が扉に鍵を掛ける。

「問題ないわ。教員室にはスペアがあるもの。これは明日返す」

　保健室の先生が舞に鍵を渡している以上、舞がここを閉めてしまったら明日困るんじゃないかと思ったが、どうやら杞憂だったようだ。

「んじゃ、帰るか」

「うん」

　俺の声に、舞は素直に頷いた。



☆



「腹減ったな……。寮の食堂って、もう閉まってるのかな」

　舞と並んで帰る寮への並木道にて。腕時計を見ながらそう呟く。既に２１時を回っていた。

「開いてるわよ」

　舞が素っ気なく答える。

「本当か？ 随分遅くまでやるんだな」

「部活やってる子とかは、食事も遅くなるからね。流石にもう皆寮に戻った頃だけど。だから、食堂は遅くまでやってるのよ。とはいっても、２２時までだけどね」

「あと３０分ちょい、か」

「ラストオーダーは３０分前よ」

「あと５分じゃねーか！！」

　先に言えよそっちを！！

「急ぎなさいよ。間に合うかもしれないわよ」

「ああ、……って。お前はもう飯食ったのか？」

「食べてるわけないでしょ。ずっと貴方の横にいたんだから」

「なんだよ。じゃ、一緒に行こうぜ？」

「え？」

　舞が心外そうな表情で俺の顔を見る。

「お、おい……。なぜそんな驚きの表情で俺を見る？」

「え、あ……。いやえっと……」

　その問いに、舞は視線をうろうろさせながら口をもごもごさせる。その反応で納得した。

　こいつ、飯に誘ってもらえるような友達がいなかったんだな。
　昼休みの行動を思い返してみれば合点がいく。

「し、仕方が無いわね。付き合ってあげるわよ」

　真相に辿り着かれているとは露知らず、舞は髪を掻き揚げながらそう言う。
　……素直じゃない奴。

「なによ、その目は」

「イエ、ナンデモアリマセン」

　ジト目で睨まれ、慌てて首を横に振る。
　これ以上ややこしくするのはごめんだ。

「変な奴。じゃ、行くわよ」

　お前に言われたかねーよ。
　という言葉が出かけるものの、ぎりぎりのところで堪える。

　あれ、何か忘れているような。

「……あ」

　重大な問題に気付いてしまった。

「……なに？」

　突如固まった俺に、怪訝そうな表情で舞が問いかけてくる。

「すまん、やっぱ俺無理だわ」

　俺がそのセリフを言い切る前には、舞の両手は俺の胸倉を掴んでいた。

「っ！？ ちょっと、それどういうことよ！！」

「うおおおおおっ！？」

　頭の中が強引にシェイクされる。

「ちょっ、ちょっと落ち着け！！」

「なによ嘘つき！！」

「ちげーよ！！ 俺の話を聞け！！」

　舞の腕を振り払いながら、叫ぶ。

「何が違うって言うのよ！！」

　舞の反論に対して、後から考えてみるまでもなく明らかに人として残念すぎる一言を俺は口にした。

「金が無いんだ！！」



☆



「あ、なんかその……。すんません」

「……なにその低姿勢。貴方にそんな態度取られると鳥肌立つからやめてちょうだい」

「お、おう。じゃあ、いただきます」

「いただきます」

　俺が箸を手にしたのを見届け、舞も自身の目の前に置かれた料理に手を付け始める。

　結局。
　男としては甲斐性の欠片も無いと言われても甘んじて受け入れざるを得ない結果になった。

　何が言いたいかというと、つまり舞の奢り。金が無いと宣言した俺に対して、なにコイツ的な視線をした舞は、一言「じゃ、奢ってあげるわよ」と。流石に申し訳無いと思い辞退の旨を申し上げようとしたが目で黙殺された。

　ではせめて低コストな物をと、券売機にて素うどんを押そうとしたら、「あら、貴方うどん好きだっけ？ じゃあはい」とか言いながらにゅっと横から手を伸ばし、うどんの中でも最上位である「青藍うどん」なるものをチョイスされる。食堂の女の子（青藍魔法学園では、食堂で学内アルバイトを雇っているらしい）に出し、それと引き換えに渡されたうどんを見て驚愕した。上に乗っている具材のせいで、麺が見えない。肉やら天ぷらやらがところ狭しと敷き詰められており、エビの天ぷらなんか大きすぎて器から垂れ下がっている。お値段はなんと……。少なくとも、ワンコインでは買えない。

　申し訳ないことしたな。素うどんを選択するつもりが、まさか余計な出費を生ませてしまうとは。

「どうかした？」

　箸を置き首を傾げてくる。流石はお嬢様。マナーがきちんとなっている。その様はとにかく可愛いもので、こいつの捻くれた性格させ知らなければ間違いなく――いや、こんなこと言うのは暫く控えよう。少なくとも、今の俺にそんな権利も立場も無い。

　……完全に餌付けされている構図である。

「いや、ありがとな。助かったわ」

　ひとまず礼を言っておく。

「別に？ このくらい大した出費じゃないし」

　本心でそう言っているのだろう。舞はそんなことかと興味を失ったようで、再び自分の箸に手を伸ばした。

　けれど、違うぞ。舞。
　確かにお前はお嬢様だから、このくらいの金額はどうってことないんだろう。それでも、恩着せがましく言うことなく。ただ自然に人の為に動けるのは貴重な優しさだ。捻くれてるって言っても、根はいい奴だからな。

「あ、これで貴方は私に借りを作ったことになるわね。さ～て。どう返してもらいましょうか」

　……ちょっと訂正していい？ やっぱこいつは恩着せがましく言う奴だったわ。

「じゃあ命令ね。これから学園での食事は私に付き合いなさい」

　得意顔でそう宣言してくる。その光景に、思わず笑みが漏れそうになった。やっぱり寂しかったってわけだ。そりゃそうだ。学園生活、孤独は寂しすぎる。友達を作らないんじゃない。友達が作れないだけ。

　……やせ我慢なんてしやがって。いつもは人一倍我が儘なくせにさ。

「おっけー。そのくらいドンとこいだ」

　気恥ずかしさを感じつつもそれを隠す為に軽い口調で快諾する。舞は嬉しそうな顔をしてまた食事に戻った。

　……まあ問題なのは俺の資金の方だよな。



☆



　遅めの夕食を終え舞とは食堂で別れる。

　男子寮と女子寮は建物ごと分かれている為だ。食堂やロビーのフリーエリアは共用だが、女子の生活拠点である寮は連絡通路を挟んだ別棟にある。別れるときにちらりと見たが、どうやらパスワード式の厳重な扉で仕切られているようだ。お年頃の男子と女子だし当たり前だが。

　と言うことは、つまり――――。

「……寮に戻ってしまえば護衛の必要はなさそうだな」

　あくまで自分の部屋を見た上での判断だが、この青藍魔法学園では学生寮の窓や壁にも厳重な対抗魔法を掛けている。鍵の閉め忘れでもしない限り建物の中は安全ということだ。

「そういった身の回りの施錠は本人に任せるとして……」

　腹も満ちて心地良い睡魔も漂ってきているが、生憎俺の本分はここからだ。

「見回りでも行ってみるか。学内の地理も目で確認しておきたいしな」

　学生寮のロビー、出入り口からの出入りは止めた方がいいだろう。門限が何時かも知らないし、入る時には学生証がいる。つまり記録に残るということだ。転校生が夜な夜な学園内を徘徊しているなんて目は付けられたくない。

　そう考えた俺は一度自室へと戻り、窓から下の庭先へと転移した。



☆



　夏の大型連休、日本で言うところの夏休みなるものは既に過ぎており、青藍魔法学園が２学期に突入して少しした頃の転入扱いとなった俺。
　まだまだ残暑が残り、夜とはいえ歩き回れば汗ばむくらいの生温かい風を浴びながら先ほど舞と歩いた並木道を逆向きに歩く。

　聞こえるのは虫の鳴き声と互いを擦り合う草木の音のみ。活気を失った学校の寂しさを感じる。
　当たり前と言えばその通りだが。夜とて昼間と変わりなく、校舎を包む対抗魔法回路は作動し続けていた。

　これなら、建物の中までは見回る必要は無いな。

「おっと、ここは校舎や寮に掛けられている奴よりも数段上だな」

　守衛室に見つからないよう木陰に隠れて正門の様子を伺う。そこには想像以上の障壁が展開されていた。守衛とは名ばかりだな。この障壁があれば大概のものは防げるだろう。逆にこれが壊されるほどの大魔法を使われれば、中にいる人間が気付く。

　おそらく守衛の主な仕事は、学園の守護というよりも学園内に入ろうとする人物の見定めにあるのだろう。昨日、俺がここに入ろうとした時のように。

「ここも問題なしっと」

　ぼそりと独り言の様にそう呟いて俺は次の目的地へと向かった。



☆



「ここは何から何まで全部でかいな……」

　校舎の左サイドより伸びる道を進み、運動系の施設が立ち並ぶエリアへと入る。まず目に入るのは部室棟。当然のようにここにも対抗魔法回路が作動していた。

「部活動にこんなでかい建物を用意するとは……。いったいいくつ部活があるんだか。って、なるほど」

　入り口に近寄ったところで、大きさの理由を１つ知った。入り口横には各部活動の部室の分布図が貼ってある。どうやら運動系の施設のみかと思っていたら、文化部の部室もこの建物の中に集約されているらしい。部活を一纏めにした建物というわけだ。

　ここの入り口も寮と同じく学生証を通すタイプらしい。それだけ確認してグラウンドの方へと足を向けた。

「……広い」

　体育でマラソンとか言われたら面倒臭そうだ、なんてくだらないことを考えながらグラウンドを横切る。グラウンドの先には、体育館が立っていた。
　ここもセキリュティは完璧。

　舞が言うとおり本当に俺は必要ないかもしれない。
　もはや完全に外から隔離された空間といっても過言ではないだろう。仮に侵入されたとしても、近くの建物に籠城すればそれなりの時間は稼げるはずだ。

「さて……。回ってないのはあと一か所か」

　歩いて行ってもいいが遠いし面倒臭いな。
　転移魔法を使いたいところだが、そうもいかないからな。



☆



　俺の転移魔法にはいくつかの制限があり、その１つに『自分が今見えている場所でないと転移できない』というものがある。厳密に言えばできないこともないが非常に危ない。

　転移魔法は、呪文詠唱という本来の魔法構築とは異になるシステムから発動されており、つまるところ俺は呪文詠唱の代わりに『自分が跳びたいところをイメージする』ことで座標を固定する。
　イメージが鮮明であればあるほど魔法展開はスムーズに行われ、意図した場所に限りなく近い場所へと跳べることになる。だからこそ自分の見える範囲に跳ぶには座標がイメージしやすい為一瞬で跳べるし、本来俺の近接戦闘術の要はそこにある。

　逆に離れている場所やうろ覚えの場所等はイメージにも時間が掛かるし、跳んだ際の誤差も起こりやすい。また、転移する場所が離れているほど使用する魔力も大きい。

　そもそも俺が使う転移魔法とは、Ａという地点にいる自分を無かった(、、、、)こととし、Ｂという地点に元からいた(、、、、、)という事実に書き換える魔法である。
　だからパッと見るとＡからＢへと一瞬で移動したように見えるわけだ。これが『瞬間移動』とも言われる所以なわけである。

　しかし、現実問題の話。
　ここからは２つめの制約に関わってくることだが、質量保存の法則やら慣性の法則やらで縛られている事象を改変するということは、そういった当たり前の法則を根本から捻じ曲げないといけないわけで。
　例えば数ｃｍ移動するだけなら、事象の改変にそこまで労力はいらないものの、その距離が延びれば延びるほど転移魔法への抑止力は強くなってくる。
　それに抗う為には相応の魔力が必要となり、だからこそ長距離を転移魔法で移動しようとするとその距離に比例して、場合によっては頭がイカれるくらい魔力を消費するかもしれないし、突然そんな魔力がごっそりと体内から放出されれば座標のイメージなんて安定して展開することもできない。座標が狂って見当違いのところへと放り出されてしまう可能性もある。

「最後は校舎の向こう側だな」

　そのような理由から、教会という見たことも行ったこともない場所には転移することができない。

　のんびり歩いて行くことにしよう。
　そう考え、校舎裏から延びる緩やかな階段をゆっくりと上り始めた。



☆



　円状で真っ白な踊り場に辿り着く。

　ここにも、正門付近にあったものよりは二回りほど小さいが噴水が設置されていた。こちらの噴水は裸の女性が何やら壺のようなものを抱え、そこから水が流れているものだ。
　明らかに何かの宗教関連のものであろう。

「……ここまで来ると、学園の敷地内だということを忘れてしまいそうだな」

　神秘的な空間とでも言えばいいのか。別に信者ではないが、何となく心が清められているような感じがする。

　教会の前まで歩いてきて気付く。

「お？ まだ先があるのか……」

　教会の横にはさらに上へと続く階段があった。しかし、ここまで登ってきた階段とは違い白いブロックによって綺麗に舗装されたものではない。どちらかと言えば山登りとかそういった類のハイキングコースとかにありそうな雰囲気だ。

「……確か手渡された校内マップには表記されていなかったと思うが」

　首を捻ってみても答えは出ない。生憎とマップは寮にある自室の中だ。

「……考えても仕方が無い、か。後で行ってみるとしよう」

　ひとまずこっち。
　目の前の教会の扉へと近づく。

「扉も凄い立派だな」

　これ１つ見てみても何というか威厳がある。そして、ここには学生証を通す場所がない。来る者は拒まずということだろうか。何となくだがそんな気がした。

　今まで回ってきた中では一度もしなかったが、この扉にだけは自然と手が伸びた。

「学生証がいらないなら、記録に残ることも無いよな」

　誰に言っているのか分からないような言い訳まがいを口にして、扉に手をかける。

「どうせ、鍵は閉まっているはず……」

　そう言いながら、押してみる。
　厳格な音を立てながら、その扉は俺の予想に反してすんなりと開いた。

「何だ、一晩中開放してるのか……？」

　開いたことに驚きながら中に入ることにした。開いているということは、入っても構わないということであろう。そう勝手に結論付けた俺は堂々と中へと足を踏み入れた。

「おぉ……」

　テレビや映画でこういった建物は何度も見たことがある。それとほぼ内装は変わらない。しかし、その映像からは感じ得ないであろう神聖な空気を、肌で感じた。

　出入り口から一直線に伸びる通路。左右には、おそらく信者の人たちが使うであろう木製の椅子が並んでいる。天蓋にはガラスで彩られた絵が覆っており、月明かりを教会内へともたらしていた。

　一直線に伸びる通路の先には祭壇があり、そこには――。

　直接の面識は一度もないが、おそらく間違いないだろう。
　――――姫百合可憐の妹。
　姫百合咲夜がそこにいた。　神聖な空間。
　幻想的な雰囲気を携えて、彼女はそこにいた。
　手を胸の前で組み祈りを捧げているのだろう。後姿からしか見ていないので、想像しかできない。

　扉を開けた時、それなりの音がしたと思ったんだけどな……。

　姫百合咲夜であろう彼女は一向にこちらに気付く素振りを見せず、黙々と祈りを捧げている。

　……それにしても、まいった。
　ここまで見回ってきた感想として、この学園のセキュリティは文句の付けようが無いくらい高いことはよく分かった。何か邪な思いを抱いて侵入しようにも、容易にはいかないだろう。だが、やはり護衛する立場としては、護衛対象者には校内とはいえ外を１人で出歩いて欲しくは無い。それもこんな夜更けに、だ。

　校外でこんなことしてたら、間違いなく誘拐されている。恰好の的だ。ただでさえお嬢様という身分に加え、姉といいこの妹といい綺麗な顔立ちをしているのだから。

「どうしたもんだろうな」

　祈り自体を否定する気はない。
　俺自身宗教に思い入れはないが、他人の信仰を邪魔する気も無い（咲夜が信仰者なのかまだはっきりとはしていないわけだが）。

　見つからぬよう出ていこうかと思ったが、止めた。
　最低でも、どのくらいの頻度で寮を抜け出しているかは聞き出しておく必要がある。場合によっては、それも含めた上での見回りスケジュールを組んでいた方がいい。

　転移魔法を使えば、ここの敷地程度ならどんな場所でも時間を掛けずに駆けつけられるが、残念ながら俺に千里眼のような離れた場所を透視する能力はない。従って、移動手段があったとしても感知能力がなければ意味を成さない。

　理想を言えば、ある程度親密になり危機的状況に陥ったら迷わず助けを求めてくれる立場になるのがベスト。
　だが、それは難しいだろう。なにせ泰造氏の話では護衛を付けたがらないとのことだ。「俺はお前の護衛だから、何かあったら直ぐ言ってくれ」とでも言えれば楽なのだが、それでは本末転倒となる。間違ってもヘソを曲げられるのはまずい。護衛だということがバレて任務未達成のままこの学園を追い出されようものなら、泰造氏に社会的に抹消され師匠に物理的に抹殺されるかもしれない。

　特に後者は本当にやりかねないからこそなお性質(たち)が悪い。

　そんなところまで考えが至り、無意識のうちにぶるりと体を震わせたところで、ようやくお目当ての人物は祭壇の手前から立ち上がった。
　そのままＵターン。つまり俺が座っている最後部の椅子がある、出入り口へと向かって歩き出した。

　とぼとぼと。

　……あまり元気が無さそうに見える。月明かりでのみ光を得ているこの空間で、相手の表情を見分けるのは難しいが、少なくともポジティブな顔には見えない。
　顔を俯かせ何か思いつめたような雰囲気を携えながら歩いてくる姿を見ると、あまり良い状態とは言えなさそうだった。こんな時間に祈りに来てるのだから気持ちが明るいはずもない、か？ 毎日の恒例の祈りとかなら話は別だろうけど。

　姫百合咲夜は俺にまったく気付く素振りも見せずにこちらへと向かって来る。このまま何もしなければ、それこそ俺なんて一瞥もせずに出て行きそうだった。

　……陰ながら見守るってのが多分正しいんだろう。
　が、せっかく待ったんだ。
　声くらいは掛けてみるか。

「こんばんは。随分と熱心に祈りを捧げていたようだね」

「……？ ひっ！？」

　話しかけられるとは思っていなかったのだろう。
　俺の声には直ぐに反応したが、それを認識するのには多少の時間を要したようだ。焦点の合わぬ目線で俺を捉え、１秒ほど固まった後、驚いたように小さな悲鳴を上げた。

「すまん、驚かせるつもりじゃなかったんだが」

　ひっ、て……。俺の目つきはそこまで悪いのだろうか。ちょっとばかりショックを受けつつ、少し優しめの声で話しかけてやる。

「あ、え……えと。こ、こんばんは？」

　それで平静を取り戻せたのか律儀にも挨拶をしてくる。

「ああ、こんばんはだな。夜もかなり更けているが……、こんな時間まで随分と熱心なんだな」

「え？ あ、いえ……そういうわけではないのですが」

　俺の言葉に控えめに首を振ってくる。どうやら信仰者というわけではなさそうだ。

「あ……。もしかして結構お待ちになりましたか？ も、申し訳ございません。直ぐに出て行きますのでっ」

　突然あわあわしたと思ったら、こんなことを言ってきた。なるほど。傍から見れば順番待ちしてたようにも見えるわけか。

「いや、必要ないよ」

　とりあえずそういった目的でここに来たわけではないということを伝えておく。その言葉に姫百合咲夜の焦った表情が消えた。

「そうなんですか？ 良かったです。私、結構ここにいてしまったみたいなので」

　文字通りほっと胸を撫で下ろしている。

「それでは、こちらへはどうして？」

　首を傾げながら聞いてくる。

　その疑問は当然か。

「今日、２年に新しく転校生が入ってきたの知ってる？」

「はい、存じておりますが」

　やはり噂の転校生は只者ではない。学年が違えど話題性は変わらずだった。

「それ、俺なんだ。今日はバタバタしてて学園うまく回れなくてさ。それで今いろいろと見て回ってたというわけ」

「ああ、貴方があの……。お姉さまが話しておりました。お席が隣になった、と」

「情報が早いな」

「はい。お昼休みにはもう知ってましたから」

　少し得意そうに言う。確かに姫百合可憐から直接与えられる情報なら、誰よりも早いだろう。

「お姉さまがご迷惑をお掛けしていませんか？」

「まさか、むしろ迷惑を掛けたのは俺の方だ。なにせ１限目の授業から遅刻、教科書も開かずぼんやりしてたところで教師に目を付けられてね。君の姉さんがいなければ、初日から廊下に立たされるところだったくらいだ」

「うふふ……。それは聞いてませんでした」

　口を手で隠しながら笑う。仕草が完璧にお嬢様のそれだった。

「面白い方ですね。あ、えと……」

「聖夜だ。中条聖夜」

　名前を聞こうとしたのであろうことは、雰囲気で分かった。あまり自分から聞ける性格ではなさそうだったので、自発的に答えておく。

「中条様ですね」

「様は止めてくれ。流石に恥ずかしい」

「では、……中条せんぱいで」

「ああ、そうしてくれ」

　で？ と顔で促しておく。

「あ……。え、えと……」

　あれ、別に難しい返しをしたつもりはなかったんだが。こちらが名乗ったのだから、直ぐに向こうも返してくると思ったのに。

　なぜか悲しそうな顔をして目を逸らしてしまった。

「あの……」

「ん」

　何が頭を巡っているかは分からないが、ひとまず待つことにする。

「……私、その……。姫百合咲夜って言います」

　知ってますけどね。だから声を掛けたんだし。

「姫百合、咲夜……ね。いい名前じゃないか」

　そう言ってやると、目の前の少女は驚いたという顔をして俺を見つめてきた。

　……無難な返しをしたはずなんですが。地雷だったのだろうか。

「け、敬語で……しゃべらないのですね」

「……は？ だって君、俺より年下だろ？」

　何だ、敬語を使えっていう遠回しな命令か？

「話して欲しいってんならそうするけど」

「あ！！ いえ、しなくて結構ですっ！！」

「うおっ！？」

　急に前のめりに叫ばれて思わず後ずさる。

「あ！？ その、ご、ごめんなさいっ」

　我に返ったのか、姫百合咲夜は顔を真っ赤にさせながら一歩引いた。何とも言えない微妙な空気が俺たちを包む。

「あー、えー。じゃ、じゃあとりあえずこの喋り方でいいんだな？」

「は、はい……。お願いします」

　顔を真っ赤にさせたまま、かくかくと頷いた。

「えーと」

　さて、じゃあこの子のことは何て呼べばいいんだ？
　首を傾げようとしたところで、姫百合咲夜はその空気を察したのかおずおずと進言してきた。

「あの……苗字ではお姉さまと被ってしまいますし……。その、咲夜、と」

「いいのか？」

「はい」

「じゃ、咲夜で」

「は、はいっ。よろしくお願いしますっ！！」

　咲夜は嬉しそうにがばっと頭を下げた。



☆



　とりあえず「夜も更けているし１人で帰るのは危ない」などという言い訳をし、咲夜と一緒に教会を出た。
　……何となくナンパの決まり文句のような気もしたが、仕方が無い。咲夜自身が嬉しそうに承諾したので良しとする。

　噴水の近くまで来た辺りで一度振り返る。そこには教会の横から延びる、廃れた階段があった。先ほど後から行こうと保留にしていた場所だ。
　今はもうそれより大事な要件ができたし、あの先はまた今度でいいか。

「どうかされたんですか？」

　横からひょっこり顔を出し、咲夜が俺の見ていた方へと目を向ける。

「ん？ いや、あの階段の先には何があるんだろうなって」

　別に隠すことでもないので素直にそう告げる。むしろ、咲夜が知っていることを期待した返しだった。

「ああ、あの先には生徒会館があるそうですよ」

　……ちゃんと答えてくれたのにも拘わらず、いくつか聞きたいことができた。

「生徒会館(、)？ 室(、)じゃなくて？」

「はい。この学園の生徒会は校内の一室に構えているのではなく、一軒分まるまる使っているそうなのです」

「それはまた凄い集団だな」

　……主に金銭面で。

「はい、私なんかが戦ったらたぶん直ぐにやられちゃうと思います」

「……ほう」

　館を丸ごと牛耳る生徒会っていうから、ただの金持ちの集まりかと想像したのだが勘違いだったようだ。

　……咲夜のこの性格からすると、相手を立てまくっているという線も捨てきれないが。　

「で？ その『あるそうです』っていうのはどういうことだ？ 行ったことないのか」

「はい。その館を拝見したことはありません」

「何で？ あの廃れたハイキングコースみたいな階段に人除けの結界でも張られてるのか？」

「ぷっ……ふふふ。す、すみません」

　思わず漏らした笑い声を抑えながら、咲夜が謝ってくる。別にウケを狙ったつもりはなかったんだが。
　気にするなと手振りで伝え、先を促す。

「張られてはないと思います。ただ行ったことがないだけで」

　確かに、山頂にある館など何か用事でもなければ足も向かないか。

「何と言いますか。……近寄りがたいじゃないですか」

　ああ、そっちか。

「生徒会の方々は皆、独特の雰囲気を纏われておりますし。私なんかが話せるはずもなくて……」

「その独特な雰囲気っていうのは分からないが、咲夜もお姉さんも魔法凄いんだろ？ 勧誘とかなかったのか？」

「まさか」

　咲夜はぶんぶんと首を振る。

「……私たち姉妹にこうやって話しかけてくれる方なんて、いませんでしたから」

「は？」

「い、いいえ！ 何でもありません！！ さあ、行きましょう！！」

　話はこれで終わりとばかりに、咲夜が俺の手を引いて歩き出す。

　……話しかけてくる奴がいないって。

　その言葉で、姫百合可憐の昼休みの行動を思い出す。
　そりゃあ、あんな感じで壁を作っていれば誰も話しかけられないだろうよ。



☆



　結局。
　そのまま会話することなく寮へと戻って来てしまった。それも随分と早歩きで。

「平気か？」

「は、はい……。はー……はー」

　そう答えつつも、咲夜は肩で息をしている。俺の足が速くてついてくるのが大変だったからこうなったわけではない。咲夜が俺を先導しひたすらに早歩きをし続けたからだ。

「だ、大丈夫……です」

　ふーっと息を吐き俺に向き直る。

「す、すみません。いきなり掴んで……歩き出したりして」

「いや、もともとここへ帰ってくる予定だったんだし、俺は構わないんだが」

「そ、そうですか……それなら、……あっ！！」

「何だ？ その嫌な感じの『あ』っていうのは」

　こういう時の『あ』ほど碌なものは無い。

「い、いえ……その……」

　咲夜がちらりと寮の正面玄関の方へと目を向ける。……別に誰もいないな。

　ああ。そういうことか。
　時計を見てみる。既に２３時を回っていた。寮の門限時間は知らないが、間違いなく過ぎているであろうことだけは断言できる。
　俺は身体強化魔法や転移魔法を使えば直ぐにベランダなり室内なりへ入れるし、咲夜さえ自室に帰ってくれれば問題無いのだが。

「あ、あの……じ、実は」

「女子限定の抜け道でもあるのか？」

「え？ あ、いえ、そうではなく」

　俺の予想外の返しに一瞬呆気にとられたようだが、直ぐに持ち直す。

「わ、私……。こういうことよくあって…。門限前に寮は出るんですけど、門限までに戻って来ないことが。ええと……だから、その。つまりですね」

　……皆まで言わずとも分かってしまった。

「よく、寮監督の方には怒られてて……。け、けどっ！！」

　ずいっと身を乗り出して声を上げる。

「中条せんぱいは平気だと思いますっ！！ ま、まだ来たばかりで、門限なんて知らなかったですよねっ！？」

「……まあ、聞かされてはなかったけど」

　予想はしてたけどな。

「じゃあ、平気です！ わ、私が事情を説明しますからっ！！」

　それだけ告げて勇み足で寮の入り口へと突き進む。
　……って。

「待て待て待て」

　早々に謝りに行こうとする咲夜の腕を掴んで止める。

「きゃっ」

「あ、すまん」

　咲夜のその声に条件反射のように口から謝罪が出る。あまり強く掴んだつもりはなかったんだけど。

「いえ、平気です。それで、何でしょうか？」

　咲夜は「早く行かないと、どんどん時間過ぎちゃいますよ？」という顔をして、首を傾げてくる。

「謝りに行く必要は、ない」

　そう言って、俺は携帯電話を取り出した。



☆



　お目当ての人物に連絡を取り移動を開始する。
　確か俺の隣の部屋って言ってたな。だとしたらこの辺りか。外からだと建物内部の位置取りが分かりづらいな。しかも夜で見えにくい。

「中条せんぱい？」

　急に進路を変えられ、戸惑いながらも咲夜はちゃんとついてくる。

　なるほど。
　泰三氏が不安がるのも無理はないな。こんな純粋な子、１人にしてちゃダメだろ。今だって真っ暗な中、今日初めて出会った男に従い人目につかない場所まで来てるんだぞ。
　俺がその気なら、ここで咲夜はアウトってことだ。

「……確かこの辺りだと思うんだが」

　その呟きを見計らったかのようなタイミングで、頭上の扉の１つが開いた。
　ビンゴ。

「咲夜」

　ちょいちょいっと手招きする。頭に「？」マークを浮かべながらも、咲夜はててっと近づいてきた。

「声出すなよ」

「え？」

　あ、このやりとりは犯罪っぽかったな。

　そんなアホなことを考えつつ、俺は咲夜を抱き寄せて身体強化魔法を発動させた。魔力を纏った足で地面を蹴り上げる。

「っ！？ わわわわっ！？」

　咲夜の驚きの声を耳にしながら宙へと舞い上がり、４階のベランダの柵に足を掛けた。ゆっくりと咲夜の体から離れる。

「到着っと。咲夜、平気か？」

「ぽー……」

「咲夜？」

　ひらひらと手を振ってみる。

「は、はい！？ 平気ですっ！！」

　過剰な反応を示した。逆に不安に駆られるが、とりあえずは反応が返ってきただけよしとする。俺はその場で靴を脱ぎ、窓に手を掛けて部屋の中へと入った。

「悪いな。こんな真夜中に」

　この部屋の主に声をかける。そこには、訳が分からないという顔をしたイケメン・修平が、携帯電話を片手に持ったままで固まっていた。

「……何してんの？ お前」

　その疑問はもっともだと思う。

「……なにおもむろに携帯電話のボタンをプッシュしようとしてるわけ？」

「いや、警察に通報しようかと」

「待て待て待て待て！！」

　まだ魔力が足に残っているのを確認して、瞬時に修平の元へと移動する。携帯電話を取り上げた。

「……やっぱやるな。お前」

「あん？」

「花園のお嬢さんとの試合でもそうだが、身体強化魔法に関しては、既にこの学園でトップクラスだよ」

「……ああ」

　そういうことね。

　そういや魔法模擬実践で気絶したせいで、あの試合に対するクラスメイトのリアクション、まだ知らなかったわ。

「で。通報して欲しくなきゃ、説明してくれるんだろうな？」

「何をだ？」

　俺の返しが面白かったのか修平は苦笑を漏らしながら窓の方へと目を向けた。

「真夜中・男と女・２人っきり。スリーアウトだな」

　げ。

「しかも女の方は頬を赤らめてるときた。フォーアウトじゃないか？」

「それってツーアウトの状態でゲッツー喰らった時のような感じか？」

「誤魔化すなよ。やるじゃないか。転校生活初日から逢引きなんざ、普通できない」

「してねーよ！！」

「ははは。姫百合の妹さんの方だな。入って来なよ。いつまでもそこにいるわけにはいかないだろう」

「……あ。はい」

　修平からの声掛けに頷き、咲夜も靴を脱いで上がってくる。

「ま、詳しいことは聞かんさ。うっかり口が滑って、将人やとおるに話しちまうかもしれないが、それだけだ」

「十分アウトだよ、それ！！」

　ゲームセットじゃねーか！！

「いーから、とっとと出てけ。あまり叫ぶと近所迷惑だし、姫百合の妹さんだって早く女子棟に帰らなきゃヤバいんじゃないか？」

「そ、そうだな。行こう、咲夜」

「え？ あ、はい」

　修平の部屋を横切り玄関の扉へと手を伸ばす。

「ありがとな、助かったよ。修平」

　あのままじゃ素直に怒られるか転移魔法しか方法が無かったからな。俺１人なら、ベランダまで身体強化魔法で移動して、窓越しに転移魔法で俺の部屋へ侵入できたんだが、咲夜がいるとなると話は変わる。次回から外出するときは部屋の窓の鍵を開けておくべきか？

　……さっき防犯対策は個人に任せるって自分で言ったばかりじゃねーか。鍵の開けっ放しは駄目だろう。

「気にすんな。ま、明日の昼飯でも期待してるさ」

　つまり奢れってことね。

　……俺、言葉通りの無一文だけどな。



☆



　周囲の気配に気を配りながら、男子棟を歩き下へ下へ。慎重に歩を進めるとはいえ、たいした距離ではない。ものの数分で共用のロビーへと到着した。

「ここまでくれば、もう平気だろ」

「……はい」

　ちらりと咲夜の方を見てみる。まだ顔は赤いままだ。それにさっきから反応が悪い。

「平気か？」

　頭とか打っては無いはずだが。

「あ、へ、平気です」

「そうか」

　一晩寝れば治るだろう。風邪とかでもなさそうだしな。

「じゃあな、お休み」

　ここまで来ればもう問題はないだろう。そう思い、咲夜に背を向けて歩き出す。

「あ、あのっ！！」

「ん？」

　呼び止められ、足を止める。

　見れば、咲夜は俯いたまま手をモジモジとさせていた。何度か口を開くが、直ぐに閉じる。

　……何だ、そんな言いにくいことなのか？ 俺が訝しげな視線で見つめているのを感じたのだろう。咲夜は口を一度閉じると、目をぎゅっと瞑りこう言った。

「また、会えますか？」

　その問いに、思わず苦笑する。
　いったい何を言われるかと思えば。

「俺たちはここでどんな別れ方をするんだ？ 同じ学園のただの１年とただの２年だ。学園生活を送ってれば、またどこかで会うさ」

　当たり前のように答えた俺の言葉に、咲夜がにっこりと笑う。

「はいっ！ 中条せんぱい、それではまた！！」

　そう言って、女子棟の扉の向こうへと吸い込まれていく。

「……中条せんぱい、ね」

　もう見えなくなった後姿を未だ目で追いながら、そっと呟く。

　……あの時はあまり感じなかったが、思いの外恥ずかしいな。後輩の女の子に「せんぱい」って言われるのは。

「アホか」

　そんな下らないこと考えるのは止めて、とっとと部屋に戻り風呂に入り寝るに限る。

「ふぁあ」

　思わず出た欠伸をかみ殺す。あとは寝るだけ。

　そう思っていたのだが、まだもう１つ。
　イベントが残っていた。



☆



「……あの師匠はいったい何を考えているんだ？」

　部屋の鍵をかけ、ベッドに腰掛けながら手元にある物を凝視する。
　それは紛れもなくただの茶封筒だった。

　部屋の扉にはポストが付いており、学園の生徒宛てに届けられた品物は、学園の関係者がわざわざ生徒の部屋の扉まで持ってきてくれるようだ。そして帰宅するや否や、ポストからはみ出ていた茶色い物体。引き抜いて見れば、どこかで見たことのある茶封筒だったというわけだ。

　だが、本当に何を考えているか分からない。俺の師匠『リナリー・エヴァンス』の名は、魔法を嗜むなら知らない者はいないと言われるほど有名だ。それをこんな学園でこんな茶封筒に記して個人宛に送るか？

　それとも、これを届けてくれているのもただの宅配業者じゃなく、師匠の息が掛かった人物なのだろうか。
　全然分からない。

「また何やら固いモノが入っているが……」

　ひっくり返してそれを掌に落とす。
　５００円。
　それ以外には何もない。

「まさか……」

　配達人はともかく、師匠の意図が読めてきた気がする。徐々にもやもやが晴れていく。

「……いや、俺の勘違いかもしれん。とりあえず、明日どう出るかを待とう」

　結論を出すのはそれからでもいい。ひとまず今日はいろいろあって疲れたよ。

「お休み」

　電気を切ってベッドへとダイブする。
　程なく、意識も途絶えた。　真っ白な世界の片隅で、違和感。

　何かが振動する物音。
　それに意識を惹かれ、ゆっくりと世界が薄れていく感覚。同時に、徐々に感覚を取り戻し始める五感。
　まどろみの中、音の正体が頭に過ぎる。

　ああ、そうか。
　重たい腕を動かす。直ぐにお目当ての物は見つかった。

「もう朝か」

　そう呟きながら、俺は携帯電話のアラーム機能をＯＦＦにした。



☆



「すげーじゃねーか、聖夜！！」

　朝。
　昨日は初っ端から約束を破棄されたにも拘わらず、将人・とおる・修平の３人は律儀に寮の共用スペースで待ってくれていた。

　それに気付き、近づいたところで開口一番将人がそんなことを叫ぶ。

　内心冷や汗をかきつつも修平を無言で睨んでみる。すると修平は、肩を上げて首を傾げるという反応を示して見せた。
　どうやら昨晩のこととは別件らしい。

「お前、詠唱使えなくても十分魔法使えるんじゃねーか！！」

「あぁ……」

　そっちね。
　心配して損したわ。

「それでも、驚いたのは確かだよ。直ぐにやられちゃったのは事実でも、最初の格闘術は凄かった」

　俺の気の無い返事に疑問を抱いたのか、とおるがそう言ってくる。　

「それに花園のお嬢さんが近接術を使えるということにも驚いたな」

「いつもはどんなスタイルなんだ？」

　修平の言葉に疑問を覚えて質問する。

「ぬいぐるみだよ」

　ああ、やっぱり。
　その答えに、俺は納得した。

「非属性(ひぞくせい)無系統魔法(むけいとうまほう)。花園の御嬢さんは、特異な能力を保有しているようだからな」

　修平が、ちらりとこちらの反応を窺う。

「むしろその点についていえば、お前の方が詳しいんじゃないのか？」

「さぁてね」

　非属性無系統魔法。
　魔法には属性を付加できるという話は以前にしたことがあると思う。属性付与されない魔法は総称して無属性魔法というが、その無属性魔法についても２つの種類がある。「無属性」と「非属性」だ。属性が付与されていないという点では同じだが、その言葉の意味はまったく異なる。

「無属性」とは、前述の通り属性付与を行わないただの魔法。と、いうよりも魔力の塊と言った方が正しいか。初心者が作り出す魔法球や、属性を付加させずに用いる魔法のことだ。

　対して、「非属性」。これはどの属性にも当てはまらないが故に「無属性」にカテゴライズされるものの、通常の魔法では成し得ない現象を起こすことができる魔法の総称だ（魔法自体が通常には成し得ない現象を起こすものではあるが、ここで言うものは更に特別なもの）。どれだけ無属性魔法を極めようが、どんな属性を付加しようが、通常では成し得ない特殊な魔法。

　別名、と言うよりもこっちが正式名称だが、非属性無系統魔法ともいう。

　そして、非属性無系統の魔法は鍛えてできるようになるものではない。

　魔力が先天的に宿るものであるように、この非属性も先天的な才能に左右される。
　最初からその境地に立っている者でなければ、それは扱えない。舞のものもそうだし、俺の『転移魔法』もこちらに属している。

　誰も扱うことのできない、選ばれし者だけの領域。
　属性付加を行い、限りなく近い現象を発現できる魔法使いも当然いる。が、まったく同じ効力を及ぼすことは不可能。

　例えば、移動系の魔法に優れる風属性の身体強化を纏い、限りなく速く移動したとしても、それはあくまで速度が速いというだけで、根本的な事象から書き換え最初からそこに居たことにする転移魔法には到底成り得ない。

　唯一にして絶対の魔法。
　同じ効力を及ぼすためには、同じ非属性無系統魔法を持つ人間でなければならない。ただ、同じ無属性非系統を持つ人間など、そういるものでもない。そもそもこの領域にいる魔法使いすら、ほんの一握りだ。

「で？ で？ 花園舞さんの無系統はどんな名前でどんな能力なんだ？」

「そういうことは本人に聞け。他人がペラペラ喋っていいものじゃないだろう。この件に関して、俺はあいつが非属性無系統を持っているか否かも話すつもりはない」

「くぁーっ。やっぱそうだよなぁー」

　俺の返しを半ば予想していたのか、将人は悔しそうな声は漏らすもののそれ以上追及はしてこない。とおるも修平も、やっぱりねという顔をしただけだった。

　……ぬいぐるみ見たんだろ。
　じゃあ、どんな能力かくらいは分かるはずだ。



☆



「おっ！！ 勇者様のご登校だ！！」

「は？」

　教室に入るなり、わらわらとクライスメイトたちに囲まれる。

「勇者ってなんだ？」

　遅れて教室に入ってきた３人に尋ねる。

「皆の話を聞けば分かるんじゃないか？ 勇者様」

　欠伸をしながらぽんと俺の肩を叩き、自分の席へと移動する修平。

「さて、僕も巻き込まれないうちに避難するとするよ」

　爽やかな笑みを浮かべつつ、全てを丸投げするとおる。

「ははっ。頑張れよ～」

　アホな顔してアホなことを言いながら、スルーを決め込む将人。

「ちょっと、これいったい――」

「身体強化魔法を使いこなせるなんて凄いじゃないか！！」

「花園さんの魔法を受けきるなんてすごーい！！」

「あんな高レベルの近接戦を、同い年が演じられるなんて思わなかったよ！！」

「直ぐにやられちゃったのは残念だったけど、でも格好良かったよ！！」

「うおおっ！？」

　クラスメイト達の熱い視線にやられて仰け反る。

　昨日の試合は俺への魔法評価を予想以上に跳ね上げさせていたらしい。数々の称賛を受けていた中、スルーできないものが混じった。

「流石は花園舞さんに認められる男だけはあるね」

「へ？」

　思わず間の抜けた声を出す。

「あの花園さんにあれだけの啖呵を切らせるなんて、中条君って只者じゃないよねー」

「ちょっと待って。ど、どういう意味だ？」

　認められる？ あれだけの啖呵？

　嫌な予感に駆られながらも、恐る恐る問うてみる。

「いや。君が保健室に運ばれた後、皆で君の魔法力について話してたら、花園さんが言ったんだ」

「……何て？」

「『私の認めた聖夜は、あんなもんじゃない』ってね」

　ま、舞ぃぃぃぃっ！？

　がばっと舞の席へと振り返る。昨日の質問責めの時と同じく舞は我関せずを貫いており、こちらに向けているのは背中のみで振り返ろうともしていない。

　昨日と違うのはただ一点。
　うなじが、髪の色と同じくらい赤くなっていた。

「舞っ！！」

　舞の元へと駆け寄り強引に腕を取って立ち上がらせる。

「なっ、何よ急に、聖夜？」

「とぼけんのはやめろ！！ いいから来い！！」

「え？ だってもう直ぐ授業って、聖夜ぁぁぁ！？」

　昨日とは完全に逆の図式で舞を教室の外へと連れ出した。
　……行先は屋上でいいか。



☆



「……それで？ 急に何の用よ。屋上まで呼び出して」

　重い鉄の扉を後ろ手に閉じたところで舞が口を開いた。

「あのなぁ」

　それにため息交じりで答える。

「俺があまりこの学園で目立ちたくないってことは教えただろう？」

「それは保健室で聞いた話でしょ。あの時はまだ知らなかったんだもん」

　あ、そうか。
　そういえばクラスメイトたちは、俺が保健室に運ばれた後って言っていた。つまり、俺と舞が保健室で会話する前だったというわけか。

　それは確かにどうしようもない。舞はこのことを知らなかったんだから。

「そっか。あー、すまん。俺が悪かった」

「ううん、私も悪かったわ。ごめんなさい」

　舞が頭を下げる。

「私としては貴方が姫百合可憐の護衛だって聞いて、敵対する相手への抑止力として雇われたのかと思ってたから……」

　なるほど。
　だから逆に力を誇示させなければ、と思ったというわけか。

「……それに、私情も混じっちゃってたし」

　たははと頭に手を当てながら、舞が恥ずかしそうに笑う。確かにめちゃくちゃ込めてはいたな。
　……俺のためだったけどさ。

「貴方がどういうスタイルで姫百合可憐を護衛していくかについては理解したわ。ここまでしておいてなんだけど、私も協力する」

「……なんか、悪いな」

「いいえ？ 私が好きですることだから。聖夜の足、引っ張りたくないしね」

　どの口が言うんだ？ 強いくせに。

「貴方１人で危ない橋渡らせるわけにはいかないでしょ」

「あん？」

　その言葉に引っ掛かりを覚えた。

「気付かないとでも思ったわけ？」

　舞の眼光が俺をギロリと睨んでくる。

「貴方が抑止力として機能しない以上、本当に敵が存在するならば姫百合可憐をノーマークだと思い込んで襲ってくるわ。いえ、襲わせよう(、、、、、)としている(、、、、、)。貴方の目的は、姫百合可憐の護衛じゃない。……ううん、この表現は少し違うわね。それもあるんでしょうけど、本当の目的は別にあるって感じかしら」

「……本当の目的ってのは？」

　表情が固いものになっているであろうことを自覚しながら、舞に先を促した。

「襲ってくる敵の殲滅、でしょ？」

　おそらく、ポーカーフェイスは崩れた。俺の視線の揺らぎに、舞が反応したのが分かった。端整な眉を、ぴくりと吊り上げる。

「リナリーが貴方をわざわざこっちに送り込んできての仕事だっていうから、護衛なんて嘘だとは思ってたけど……。随分物騒な仕事引き受けてきたじゃない」

「……お前、探偵になるといいよ」

　素晴らしい推理力だ。

「誤魔化さないで」

　俺の渾身の軽口はぴしゃりと遮断された。……どうでもいいけど渾身の軽口って矛盾してるよね。

「相手は誰？」

「分からん」

「聖夜」

「本当に分からないんだ」

　舞のこれ以上隠し事は無しよという視線を、首を横に振ることで応える。

「そもそも頼まれたのは本当に護衛だ。いや、『だった』という表現が適切かな。その後、師匠から貰ったメールを見て、俺がそう判断しただけだ。確かにお前が言う通り、師匠は今回の件について相手を殲滅したがってる。それは間違いないだろう」

『見事完遂なさい』『一匹たりとも逃がしちゃダメ』『必要とあればヤってよし』。

　そもそも護衛任務の仕事に終わりはない。
　護衛とは対象者を守るための仕事であり、その仕事が終わるということは、クビにされるか、対象者が死ぬか、敵を倒すかの３つに絞られる。

　確実に１つめと２つめは無い。そうなると残るものは１つ。『敵を倒す』ということ。『見事完遂なさい』という文面だけで既にこれ以外の選択肢は無かったわけだが、その後ろ２つがこの考えを決定付けていた。

「うぅん……。リナリーでも分からない敵かぁ」

「いや、単に教えてないだけだろう。師匠はいつもそうだ」

　首を捻る舞に俺は呆れ顔でそう告げた。

「でも、本当に知らなかったら？」

「あり得ないな。あの師匠が知らないことなんて存在するのか？」

　あの大魔法使いであるリナリー・エヴァンスが？

　敵に後れを取る姿すら想像できない。

「でも……。ただの護衛任務くらいなら、聖夜を起用する必要ないんじゃない？」

　確かに。
　その点だけが気がかり。
　単に知り合いの頼みだから受けたという可能性も否定できない為、棚に上げていた疑問ではあるが……。

「まぁ、どんな敵だろうが関係ない。ようは潰せばいいってだけだ」

「そうね。頑張りましょう」

「いや、ちょっと待てちょっと待て」

　自然な流れで俺の意見に同意してきた舞を抑える。

「お前、本当に協力する気か？」

「何度も言わせないで。貴方１人に危ない橋は渡らせないわ」

「だから、そうと決まったわけじゃあ――」

「そうじゃないと決まったわけでもないわ」

　舞が俺の言葉に被せるようにそう返してくる。
　……その通りだけどさ。

「俺１人でも、十分だと思うんだけど」

「成果を上げる為には万全を期しなさい。私だってあのコたち使わなくても、なかなかのものだったでしょ？」

「ああ、確かに。お前随分と腕を上げたな……って、そうだった」

「なに？」

　その話で今朝修平たちが言っていたことを思い出した。
　ぽんと手を叩く俺に、舞の表情が怪訝なものへと変わる。

「お前、実習で無系統の“操作”魔法を使ってるのか？」

「はぁ？」

　舞が「何言っちゃってんの」みたいな顔を作る。

「使うわけないでしょ。こんな学園の実習で」

「いや、そうだろうとは思うけど」

　……こんな学園って。一応、ここ名門校だったよな？

「どうしてそんなことを？」

「今日将人たちが言っててさ。お前がぬいぐるみで戦ってるって」

「将人って誰よ」

「……え、クラスメイトだけど。俺とか、……お前の」

　まさかクラスメイトの名前が通じないとは。恐ろしいまでの無関心ぶりだな。

「ああ、そういうことね」

　舞が「納得いきました」とばかりにため息を吐く。

「この学園であのコたちを動かすときは、こっちよ」

　掌を俺の前に差し出してくる。バチッと弾ける音がした。

「なるほど。雷属性の魔法ね」

「ええ。軽く戦わせるくらいなら、操作系を得意とするこの属性魔法だけで十分よ」

　属性付加をクラスメイトに匂わせず、雷属性の操作魔法を操るか。どうやらこの２年の間に舞の腕は相当上がっているらしい。

「姫百合可憐にはバレてたみたいだけどね」

「無系統がか？」

「まさか、属性付加の方よ」

　ですよね。使ってないならバレるはずもない。

「『恐ろしい程に静かな属性付加魔法。感服致しました』ってさ。失礼しちゃうわ！」

　……それ、褒めてるだけじゃないのか？
　その疑問は心の奥底に幽閉した。プリプリ怒っている舞に油は注ぎたくない。

「……おっと。そろそろ時間か」

　ふと時計を見て気付く。始業まであと５分を切っていた。

「じゃあ、行きましょうか」

「ああ」

　舞の言葉に頷いて、俺は出入り口の扉に手を掛けた。



☆



　……。

　かちゃかちゃと、食器がぶつかり合う音だけが鳴り響く。
　その音がするのは当然。ここは学食だ。

　今は昼休みであり、学食では顔も名も知らない生徒たちが皆思い思いのメニューをチョイスし食べている。
　しかし、考えてほしい。こんな学園の昼休みの学食で、食器がぶつかり合う音だけ(、、)が響くって何かおかしくないだろうか？

　……。

　沈黙に耐え切れず、無言で目線を上げてみる。
　そうしたら、丁度向かいの席に座っていた咲夜も目線を上げたところだったようで、ばっちりと目があった。お互いに、頬を引きつらせながらも笑いあう。

　……。

　顔ごと振り返るような真似はしない。
　ちらりと目線を横にずらしてみれば、明らかに不満ですという顔の舞が、上品にパスタを口に運んでいる。視線を斜め前に向ければ、咲夜の姉こと姫百合可憐が上品にお蕎麦を啜っていた。こちらは不機嫌さは一切表しておらず（というよりも、舞の言うお互いに(、、、、)嫌い合っているというのは嘘だと思われる）、育ちのいいお嬢様をまさに実写化したかのような佇まいを見せていた。

　４人席を確保し、それぞれが自分の食事を前に昼食をとる。
　学食で行うべき最低限はこなしているものの、会話の１つも無いっておかしいだろう。

　事実、俺たちの周辺に席を構えている生徒は疎(おろ)かこの学食にいる全ての学生たちが俺たちの中の険悪な雰囲気に呑まれ（ヤバいオーラを出してるのは舞のみだが）、誰も一言たりとも口を利かない。
　自分のものを食べ終わると、そそくさと食器を下げ退散。鼻歌交じりに学食へやってきた生徒たちは、例外なく「ひっ」という声と共にＵターン。多分、あの様子じゃ今日は購買で済ませるだろう。

　この局地的絶対零度悪寒具合絶賛保障中のどこぞの冷戦のような状況は、俺たち４人が学食に来た時から一向に変わらない。

　まずはどうしてこんな状況になったのかを説明しておこうと思う。



☆



「聖夜ぁー、メシいこうぜー」

　昼休み。
　教師が教室を出て行ったのとほぼ同時に将人が俺のところへ来た。後ろには、とおると修平も一緒だ。昨日も一緒に食べたことだし、今日もそうだろうと思うのは当たり前だ。

　ただ、残念ながらそれは当たり前にはならなかった。

「行くわよ聖夜」

　同じく昼食を俺と食べるつもりだった舞が寄ってくる。

「お？」

「……ふむ」

「へえ」

　将人・とおる・修平が三者三様の反応を示した。

「どうしたのよ、早く行くわよ」

「あ、ああ」

　俺がぎこちなく頷くと、舞は満足したのか俺を待つことなく教室の外へと向かう。

「どうしたんだよ、聖夜」

「花園さんが昼食に誰かを誘うなんて珍しいね」

　将人ととおるが声を潜めつつもそう話してくる。

「あ、悪い。説明は面倒臭いから省略で。修平、お前両替できる？」

「両替？ 何を何にだ？」

「５００円玉を１００円玉に」

「……できると思うが」

　修平が自分の財布を取り出し、小銭をじゃらつかせる。

「頼む」

「ん」

　何だという顔をしながらも俺が差し出した５００円玉を受け取った修平は、１００円玉を５枚取り出して俺に差し出してくる。俺はそのうちの２枚だけを受け取り、３枚を修平の財布へと流し込んだ。

「これ、昼飯代ってことでよろしく。じゃあな」

　借りは返せるなら早いうちに返しておいた方がいい。

「あ、おい」

「聖夜てめー裏切んのかよ！！」

「将人、その発言空しいだけだからやめた方がいいと思うよ」

　３人の言葉を背で聞きながら、俺は遅れて教室の外へと飛び出した。



　ここまではいい。
　問題なのは、その後だった。



「あ」

「あ」

「あら？」

「あっ」

　運命的な出会いを果たした。
　間違いない。これは運命だった。

　破滅の。

　学食へ向かう為に校内を歩いていた俺たちは、丁度待ち合わせをしていたところだったのか、姫百合可憐と咲夜に出くわした。

　おそらく、この場にいたのが姫百合可憐だけならば、そう問題は無かったと思う。俺と姫百合可憐はあの時答えを教えて貰って以来それっきりだし、舞は姫百合可憐を良く思っていないようだから進んで会話するはずもない。だから、会釈するなり軽く頭下げるなり手を振るなり「よう」とか軽く挨拶をするなり。なりなりうるさいが、つまりはそういうことをすれば済むはずだったのだ。

　唯一、イレギュラーだったのは。

「本当にまた会えましたね、中条せんぱいっ！」

　俺と昨日のうちに出会っていた、咲夜がいたこと。

「あら、間違いないとは思っておりましたが……。やはり咲夜が言っていたのは中条様だったのですね」

　姫百合可憐が優雅な笑みを向けつつ口を開く。

「咲夜にも言ったことだが……。様付けはやめてくれ。柄じゃないんだ」

「ふふふ。では、中条さん、と」

「そうしてくれ」

「私のことも、妹と混乱してしまいますから可憐と」

「分かった。可憐で」

「はい」

　初日に醜態を晒して以来だな、可憐と会話するのは。
　というよりも、あまり進んで関係を築いて行こうとも思ってなかったわけだが。そんなことを考えていたところで、横から発せられる殺気に気付いた。

「……聖夜」

「……は、はい」

　嫌な予感しかしない。

「いったいどういうことよ！！」

　案の定、舞が吠えた。

「ど、どういうことって」

「どうして姫百合可憐はおろか、妹とまで仲良くなってんのよ！！」

「え、え？ べ、別に仲が良いとかじゃ……」

「下の名前で呼んでるじゃない！！」

「いや、それはそう呼んでくれって言われたからであってだな」

　なにこの不倫がバレた言い訳みたいな感じ……。
　超至近距離で舞がギャーギャー言ってくる。この上ない騒音を受けつつも、俺の鼓膜はその一言を敏感に察知した。

「ええ……？ わ、私とお友達になってくださったのではなかったのですか……？」

　今にも飛び掛かってきそうな舞を宥めながら、確かに俺は聞いた。
　ちらりと声の発信源を見てみれば、可憐のすぐ横で目をちょっと潤ませながら咲夜がこちらの（というより俺の）様子を窺っている。

　負けた。
　素直にそう思った。

「ああ、仲良いな俺ら」

　だから条件反射で断言してしまったのも別に罪ではないと思う。

「聖夜ぁーっ！！」

　舞がキレるのは、半ば予想できていたことで。
　可憐との仲が悪いと知っていた以上、遅かれ早かれこういった事態に陥るであろうことは昨晩咲夜と話した時点で予測済みだ。

　ただ、早過ぎた。心の準備ができてない。
　とりあえず俺はボコボコにされ、根掘り葉掘り真実を聞かれた後今後の対応について舞と話し合う必要があるんだろうなぁ、とか現実逃避していたところで。

　第２の爆弾が投下された。

　この裏切り者とばかりに詰め寄ってくる舞と、それを宥めようと必死な俺。
　俺の断言にほっと安堵の息を吐きつつも、この事態をどう収拾すべきか分からずオロオロしている咲夜。そんな中、可憐が予測不可能信じられない発言をしてきた。

「咲夜の昨晩のお礼もございますし、よろしければお昼ご一緒しませんか？ もちろん、花園さんも」

「え？」

「へ？」

「わっ、それ素敵ですっ」

　俺・舞・咲夜の順。

　何それ。
　うちのクラスツートップによるお食事会じゃないですか。

　舞と可憐がテーブル挟んで共にお食事？
　そこでは何が起こるの？

「お、俺の出る幕はなさそうかな」

「呼ばれてんのは貴方でしょ」

　ですよね。
　かくして、学食は日ごろの活気を失うのであった。　……そろそろ食い終わっちゃうんですけど、俺。

　修平に３００円を献上したお蔭で、今日も俺のメニューは素うどんのみ。
　残金は５０円。……晩飯どうしよう。
　ラーメン頼まなくても替え玉（５０円）だけって注文できるのかな？

　そんな場違いなことを考えつつ、器を持ち上げだしを啜っていたところで、ようやく今回の昼食会発起人である可憐が口を開いた。

「まずは自己紹介かしら。中条さんにきちんとご挨拶をした記憶がありませんし……。たぶん、花園さんは、妹とは直接の面識が無かったと記憶しておりますので」

　可憐がちらりと舞の様子を窺う。
　舞はそれに鼻を鳴らすことで応えた。
　……もうちょっと淑女らしく振舞え。

「私の名前は姫百合可憐、貴方がたと同じクラス。この子は姫百合咲夜。私の妹で、１年Ａに在籍しております」

「姫百合咲夜です。よろしくお願いします」

「花園舞よ。姫百合可憐、聖夜と同じ２年Ａ組にいるわ。よろしくね」

「花園様のことは、お姉さまからお聞きしております」

「様はいらないわ。聖夜と同じ感じで結構よ。それで？ 姫百合可憐からお聞きしているっていうのは？」

「え？ 魔法がとても凄い方だって……」

「そ、そう……」

　舞が頬を少しだけ赤らめた。

「なに急に照れてぐあっ！？」

「ど、どうかされたんですか？ 中条せんぱい」

「い、いや……別に」

　舞の奴……。
　テーブルで死角になってるからって、思いっきり足を踏んできやがった。

「私、照れてないわ。聖夜」

「そ、そうだよね」

　顔赤くしているくせによく言う。

「俺は言うまでも無いとは思うが……。中条聖夜だ。昨日付けでこの青藍魔法学園に転校してきた。よろしくな」

「よろしくお願いします」

「はいっ。よろしくお願いします、中条せんぱい」

　丁寧な返しで可憐が、ニコニコと笑いながら咲夜が返してくれる。
　お互いの自己紹介が終わったところで。

「昨晩は咲夜がお世話になりました。まずはお礼を言わせて下さい」

　可憐が、お辞儀の教本にでも載りそうな完璧な姿勢で頭を下げる。その言葉に舞が「昨晩って何よ」という視線を向けてくるが、ひとまず無視する。

「いや、たまたま足が向いた先に咲夜がいただけで、あまり気にすることじゃない。一緒に帰って来ただけだからな。それより、咲夜。お前、いつもあんな時間まで出歩いてるのか？」

　正直、夜な夜な徘徊するような性分には見えないんだが……。

「い、いえ。いつもってことはないです。あの日は、本当にたまたまで」

　俺の問いに、咲夜がぶんぶんと首を振る。

「個人的には、いくら学園内とはいえあの時間に外をうろつくのはお勧めしないが……」

　個人的にというか仕事的に。

「私もいつも言って聞かせているのではありますが……」

　俺の言葉に同調し可憐がため息を吐く。

「あ、いえ……その。今回で、やめにしようかと……」

「え？」

「お？」

　可憐の声と俺の声が重なる。

「そりゃどうしてまた？」

　今の可憐の様子じゃ、諭しても止めなかったように聞こえた。もちろん、こちらとしては都合が良いが……。

「その……。お願いは、もう叶いましたから……」

　俺の方へちらりと一度だけ目をやり、小さな声でぽつりと呟いた。

「へーぇ。随分と青春を謳歌していらっしゃるようですわねぇ、聖夜ぁ。転校２日目にしてもう？ 手がお早いですこと」

「……その問答無用で殺気を振りまく感じ、やめない？」

　隣でどす黒いオーラを放ち続ける舞に、そう告げる。

「ふんっ。貴方がどこの誰と仲良くしようが、私には関係ないけどねっ」

　めちゃくちゃ関係ありそうにそのセリフを言うんじゃねーよ。

「咲夜は今日も朝から中条さんのことばかりで……」

「お、お姉さまっ」

　可憐が苦笑しながら話すのを、咲夜が慌てたように口止めする。

　……頼む。
　咲夜の中で俺がどのように好感度を上げたのかは知らんが、これ以上舞に油を注がないでくれ。

「ふふ……ふふふ」

　ほら、明らかにヤバそうな笑い声漏らしてるし。

「だ、だって……。初めてだったんです。私のこと、お嬢様として扱わなかった人……」

　咲夜の言葉に、舞のオーラがぴたりと止まる。

　……なるほど。そういうことか。

『け、敬語で……しゃべらないのですね』

　あの時の、咲夜の反応はこういうこと。

　今までは、自分が名前を言えば例外なく下手に出られていた、と。
　確かに、俺は身近に舞がいる分お嬢様相手でも物怖じしなくなってるから（それが良いことなのかどうかの言及は避ける）、あまり意識していなかったことではあるが……。

　咲夜からしてみれば初めての出来事だったというわけか。

「……貴方」

　舞が口を開く。
　可憐と咲夜が同時に舞へと視線を移した。

「貴方じゃなく、えー……咲夜……ちゃんの方。どんな祈りを捧げてたの？」

「……祈りというほどのことでは」

　咲夜はその問いに顔を更に赤くする。

「お友達が欲しい、と。私のことを特別に扱わない、友達が欲しいと願ってました。叶って、良かったです」

　相当恥ずかしいのだろう。
　顔を真っ赤にしながらも、俺を見て微笑んでくる。

　ずきんと、心の奥が傷んだ気がした。

「さて、そろそろ教室に戻りましょうか」

　話がうまく収まったことを読んだのだろう。可憐がさり気の無い所作で、昼食会の終わりを告げる。

「こ、これからもよろしくお願いします。中条せんぱい、花園せんぱい」

「本日はお付き合い頂き、ありがとうございました。今後も、姉妹共々仲良くして頂けると嬉しいです」

　姫百合姉妹は席を立ち完璧なる仕草でお辞儀をした後、食器を手に取り回収場所へと向かっていった。

「……聖夜、貴方」

「分かってる。それ以上は言わないでくれ」

　舞の目線が怒りから非難めいたものへと変わっている。
　そして、俺はその理由を十分に理解しているつもりだ。

　咲夜は、俺のことを『せんぱい』と呼び、俺を対等な相手として見てくれる友達だと思っている。
　しかし実際は……。

　俺はあくまで護衛対象として咲夜に近付き、縁を持っただけに過ぎない。仮に、仮にだが。もし俺が一般生徒として、この学園に入学あるいは転校してきたのだとしたら。
　俺は、夜の見回りなんか当然しなかった。そうしたら咲夜と接することなど無かったはずだ。もしたまたま教会で出くわしていたとしても、あの状況下ならば積極的に声など掛けなかっただろう。

　雇い主とボディーガード。
　俺と咲夜は、それだけの関係だ。

　対等なんかじゃ、ない。

「……行くか」

「言わなくていいの？ 先延ばしにすればするほど後が辛いわよ。貴方は自業自得としても、あのコ泣いちゃうかも」

「雇い主からは影ながら護衛をしてくれと頼まれている。何らかのアクシデントでも起きない限り、俺からそのことを告げる気は無い」

「仕事人としては満点の考え方でも……。人としては最低ね」

「知ってるさ」

　だから余計に、性質が悪いんだ。
　依頼内容を逃げの口上に使っていることが、この上なく恥ずかしかった。



☆



「聖夜ぁー、帰ろうぜー」

　終業チャイムが鳴った直後、将人から声を掛けられる。

「……そうするか」

　音を立てて椅子から立ち上がる。先に荷物を纏め終え、席を立ったところだった可憐と目があった。

「それでは中条さん。また明日」

「ああ、また明日」

　ぺこりと頭を下げてきた可憐にそう返す。その対応に満足したのか、彼女はにこりと笑うと、振り返ることなく教室を後にした。

「……聖夜。お前、何者だ？」

「その激しく心外な問いかけは何なんだ？」

　修平からの問いに不機嫌そうな声色を混ぜて返してやる。

「いや、だって転校２日目にしてあの難攻不落の２大お嬢様と、もうそんな関係になってるなんて……」

「どんな関係だよ！！」

　とおるの著しく誤解を招きそうな発言に全力で抗議する。

「聖夜ぁぁぁ！！ このプレイボーイ野ろぶべっ！？」

「違うっつってんだろ！！」

　怪しい噂を助長しそうなセリフを吐きそうだった将人を、物理的な手段で黙らせる。

「はは。けど真面目な話、俺ら邪魔だったら多少の遠慮はするぞ？」

　修平が蹲る将人を見て苦笑しながら俺に提案してくる。

　……気の利いた提案ではあるが、あいにくお門違いだ。

「いや、本当にそういったことは一切ないから」

「そうなのか？ ……いや、お前がそう言うなら構わないんだが」

　俺の断言に修平が頷いた。

「そうかい？ 少なくとも、あのお嬢様たちとの距離は断トツで君が近いと思うけどね」

「……どれだけこのクラスでアウェイなんだよ、あの２人は」

　ただ帰りの挨拶しただけでこれかよ。転校２日目で断トツでトップに躍り出るとか。

　……っと。ん？
　懐で振動している物を取り出す。
　携帯電話がマナーモードという状況下にありつつも必死に自己主張を繰り返していた。

「何だ、電話か？」

　修平は質問しながら、さり気なく俺の携帯電話の画面が見えない位置に移動していた。

「いや、メール」

　見てみる。差出人は。

『花園　舞』

　ちらりと舞の席を見てみればいつの間に居なくなったのか、既にもぬけの殻になっていた。

　言いたいことがあるなら、帰る前に直接言っていけばいいものを。そう思いつつ文面を開いて、固まった。

『今日から見回り、私も付き合うから』

　……あれ？ 見回りしてること、教えたっけ？



☆



「別に言われなくても分かるわよ」

　放課後。
　将人たちと帰宅し、改めて寮棟１階の共有スペースにて舞と落ち合った。先ほどの疑問を投げかけてみれば、当然でしょとばかりに返される。

「姫百合可憐が咲夜ちゃんに関するお礼を言った時点で分かってたわよ。『昨晩は』ってね。貴方は昨日の模擬戦以降、夕食までは私と一緒に行動していた。それなのに私の知らない出来事がある。ならばそれはいつ起こったの？ 当然、答えは１つ。私と貴方が別れた後。あの時間から外に出るなんて、それこそ見回りしていたとしか考えられないじゃない」

「お前、進路間違えてるよ。魔法使い辞めて探偵目指せ」

　どれだけ鋭いんだよ。

「昨日はどんなルートで回ってたのよ」

「んー？ あまり意識はしていなかったが……。確か最初に校舎、次に正門、部室棟にグラウンド、体育館回って……。で、教会だな」

「なるほど、そこで咲夜ちゃんに会ったってわけね」

「ああ、だから一か所だけ回れてないんだ」

「どこ？」

「生徒会室……じゃない。生徒会館か」

「あら、よく知ってるわね？」

　俺の口から出た単語を聞いて、舞が目を丸くした。

「ああ、昨日咲夜から聞いた」

「なるほど。けど、あそこまでは回る必要はないと思う」

「何で？」

「生徒会の人って、貴方が想像している以上のやり手よ。本当に同じ学校の生徒かしらって思う時あるわ」

「へぇ……」

　舞がここまで称賛するのは珍しい。昨日は咲夜が持ち上げているのかとも思ったが、どうやら本格的に凄い集団のようだ。

「生徒会館に身を潜めるなんて不可能でしょうね。彼らが見逃すはずもないわ」

「ふむ」

「もしかしたら……。そのうち貴方をスカウトに来るかもね」

「冗談だろ？」

　なんでだよ。お前らお嬢様２人と瞬く間に仲良くなったからか。

「学園内での『噂の転校生』の株は急上昇中よ」

「なぜ？」

「クラスメイトたちが、話しちゃってるからじゃないかしら。みんな別のクラスにも友達いるみたいだし。信じらんない」

　……俺はお前のその思考回路が信じられないけどな。

「呪文詠唱が使えないのは事実。それを逆手に取った転校理由だったんでしょうけど、完全に裏目に出てるわね。詠唱ができないにも拘わらず、それなりのやり手だって認識にすり替わってるみたいだから」

「そうか、まいったな」

　クラスメイトに口止めするわけにはいかない。止めようがないぞ。

「でも実際のところ、任務にはあまり支障はないんじゃない？ それなりのやり手(、、、、、、、、)ってところがミソよ。貴方が模擬戦で派手に気絶したお蔭で、それほどのインパクトにはなってない。本業の敵からしてみれば、そう注目すべき事柄でもない。それに、敵がいるのかどうかは別として、噂話まで聞きつけられるところに潜伏できるのなら、とうに姫百合可憐なり咲夜ちゃんなりにアクション掛けてるわよ」

「……そう、だな」

　確かに、舞の意見は的を射ていると思う。この学園はほぼ外界から隔離されている空間だ。噂程度の話が外に出ることは考えにくい。

「あまり煮詰めない方がいいと思うわよ。考え過ぎるのは貴方の悪い癖。相手の偶像を勝手に作り出すと、いざという時体が動かないわよ」

「ああ」

　その舞の言葉で、ひとまずこの話はやめにする。

「それで見回りについてだけど」

「……本当にお前もやるのか？」

「もちろん。安心して、ちゃんとこのコも持ってくから」

　舞はそう言って今まで抱きしめていたものを差し出してくる。

「……こいつか」

　それは、帰国した初日。

　舞の部屋で目撃したエメラルドグリーンのクマのぬいぐるみだった。

「クマシリーズねぇ。力任せの戦闘ならばっちりだが……。見回りには不適切だな」

「じゃあ、後で私の部屋にでも跳ばしといてよ」

「できるか。お前の寮の部屋に行ったことないし、そんなあっちこっち物を跳ばせるほど便利な能力じゃねーよ。他にストックは無いのか？」

「一応、ウサギが２つあるけど」

「そっちの方がいいだろうな」

「ん。分かった。けど、このコも念のため連れて行くわ」

「仮に戦闘になったら心強いかもな。とはいえ、実際のところ来ないんじゃないかと踏んでいる」

「あら、どういう風の吹き回しかしら。学園の障壁に惚れたの？」

「……微妙な言い回しではあるが、その通りだ。昨日確認して痛感した。ねずみ一匹通す隙間も無いな、ここは」

「だから言ったでしょ？ 護衛なんて必要ないのよ」

「そうであることを願いたいね」

　ぐるりと見渡しながらそう告げる。

　ある物に目が留まった。

「……公衆電話なんてあったのか」

　ロビーの一角。

　少し壁の奥まった場所に、緑色をした電話機が２台置いてある。

「携帯持ってない子だっているのよ？ と言っても公衆電話が設置してある場所なんて、ここと教員室前だけだけど」

「そうなのか。まあ、そんなあちこち設置する物でもないしな」

「それもそうね。それで見回りは何時からかしら」

　ちっ。
　うまく誤魔化されておけばいいものを。

「夜１０時にここに集合だ」

「１０時って……。門限ジャストじゃない。出られないわよ？」

「跳ぶ」

「ああ、なるほど。流石ね。って、まさか咲夜ちゃんに教えたんじゃ……」

「いや、身体強化でベランダまで上がって、窓から入った」

「あっそ。一応の線引きはできてるみたいね」

「一応ってなに！？」

　ジト目で言われ、心外だとばかりに呻く。

「まあいいわ。じゃあ、そんな感じにしましょうか。それで聖夜、今日の夕食は？」

「今から食うところだ。一緒に行くか」

「うん」

　一緒に食堂へと足を向ける。

　無論。
　麺だけを注文するという奇特な行動を取る俺に対し、舞が白い目で見ていたことは言うまでもない。



☆



　転移魔法で寮棟のセキュリティをやり過ごし、外へと出る。曲がりくねった並木道を歩き、学園の十字路に当たるところで舞が駆け出した。

「じゃ、私はこっち行くから」

「お、おいおい。一緒に回らないのか？」

　個人行動を開始しようとする舞を慌てて呼び止める。

「なによ。敵が来ないって言ったのは貴方でしょ？」

「い、いや……。それはそうだが」

「なら、２人で真剣に１つずつ回るよりも、バラけてさっさと終わらせた方がいいと思うけど。今日明日で解決する問題でもないわけだし、毎日全力で回ってたら持たないわよ？」

　……確かに言う通りではあるけれども。

「そういうわけで。私はこっち行くから。見回り終わったらここで落ち合いましょ。何かあったら連絡頂戴？」

「あ、おいっ！」

　舞はそう言うや否や走って行ってしまった。

「……ったく」

　あいつは一度決めるとそれに向かって突っ走っていく奴だからな。

　言っても無駄か。まあ、狙われてるのはあいつってわけじゃないんだし……。
　そこまで考えて、悪寒が体を走り抜けた。

　――――あいつが狙われてないなんて、誰が決めたんだ？

　泰造氏の話では、狙われているのは『魔力の高い学生』だった。
　たまたま受けた護衛対象が可憐と咲夜であったというだけで、それは舞がターゲットから除外される理由には成り得ない。

　護衛の依頼を受けたことで、狙われるのは可憐と咲夜というおかしな先入観を持っていたが、そうじゃない。舞だって魔力が高いと称される魔法使いの家系のお嬢様。可憐や咲夜と何が違う。違わないだろ。舞だってターゲットになり得る。

　そう思い、舞の走って行った教会の方角へ足を向けようとしたところで。
　無意識の内に振り返る。
　声が、聞こえた気がした。

　耳を澄ましてみる。複数だ。
　聞こえてくる方角は。

「……舞が向かった方角とは、逆か」

　声はまだ聞こえてくる。平和的とは言えない色合いだ。
　そしてその中の１つに、聞いたことのある声も含まれていた。

「……この声、まさか可憐じゃあ」

　断言はできない。遠くから聞こえてくる声で聞き分けられるほど、俺は可憐と会話していない。
　それでも、あの綺麗な声色は……。

　おそらく、可憐だ。

　どのような手段を用いたかは知らないが、どうやら本当に敵は学園内に侵入してきたらしい。

　思わず舌打ちをする。
　携帯電話を取り出そうとして、やめた。

　舞に連絡するのは避けた方が良い。舞がターゲットになり得るのならば、一緒に連れて行くことは得策じゃない。俺１人でどうにかするべき。逆にできないような相手なら、それこそ舞は呼ぶべきじゃない。

　そう考えて、駆け出した。
　相手の侵入手口も、なぜ咲夜ではなく可憐の方がこの時間に外を出歩いているのかも、ひとまず棚上げ。

　とにかく、魔法戦になる前に駆けつける必要がある。跳んでもいいが、正確な位置関係が把握できていない以上、戦闘のど真ん中に現れでもしたら意図せぬ流れ弾でノックアウトされかねない。

　舞の方も心配ではあるが、仮に何かあるようなら舞は俺に知らせてくるだろう。そうすれば、場所を聞き出して直ぐそこに向かえばいい。

　明らかに、楽観論であることは承知の上で。
　……まずは、こっち。

『今日明日で解決する問題でもないわけだし』

　不意に、先ほど舞が口にしていた言葉を思い出す。
　それに軽々しく同意していた自分に、吐き気がする。今更ながら、浅はかな考え方しかしていなかったことを自覚した。

　魔法使いのライセンスを取得したばかりの新米魔法使いに任せられる仕事じゃねーよ。そんな言い訳まがいの悪態を心の中で吐き捨てながら、俺は声のする方角へと足を向けた。　駆けつけた時には、まだ戦闘は開始されていなかった。

　理由は知らないが、可憐は魔法服を身に纏っており既にＭＣを起動している。

　周囲には２０人程度の黒いローブを被った男たち。
　それぞれが片腕に手を添えているところから見て、全員が魔法使いでありそこにはＭＣが隠されているとみていい。

「そこをお退きなさい。邪魔をするのならば、痛い目を見ますよ」

　普段の彼女からは考えられぬ程、冷たい声色でその言葉は発せられた。

　しかし、震えている。普通に学生やっていればこんな事態に遭うこともないだろうし、当然だろう。

「ははっ。そう言われて退くくらいなら、最初からこんなことはしねぇよ」

「お嬢ちゃん。いくら君に魔法の心得があるからって、この人数に勝てると思っているのかい？」

　その言葉に、可憐の顔がしかめられる。
　どうやら自身の実力と現状から、結果は推察できたらしい。思ったよりパニックに陥っていないようで安心した。

　それだけ確かめられれば、十分。
　俺はその輪に無理矢理介入することにした。

「はいはい、ちょっと失礼しますよ」

「は？」

「何っ！？」

　身体強化魔法により機動力・打撃力を上げた身体で、瞬時に襲撃者たちとの距離を詰める。囲まれている可憐の元へ駆け寄る間に、２～３人の顎を殴打し戦闘不能にしておいた。

「あ、貴方っ！？」

「よっと」

「きゃっ！？」

　可憐を抱きかかえて地面を蹴る。輪になっている襲撃者たちの頭上を軽々と飛び越え、離れた場所に着地した。

「あ、貴方……どうして」

　急に現れた俺に対して、どう声をかけていいのか分からないのだろう。可憐は目を白黒させて俺を見つめている。

「よう。また明日って言ってたが、今日の内にまた会っちまったな」

「え？ ええ……。え？」

　うまく頭が回っていないようだな。

「てめぇ、何者だ！？」

「あん？」

　いかにも悪者っぽい声色でそう叫びながら、男たちが皆こちらの方へ振り向く。

「どこから現れやがった！！」

「こいつらに何したんだ！！」

「……質問は１つずつ、ゆっくりと言ってくれるか。何言ってるのか分からん」

「ふざけんなぁ！！」

　男が火属性の魔法を放ってくる。

「へぇ。無詠唱の割にはなかなかの威力だな。だが、その程度じゃ牽制球にもなりゃしねぇよ」

　片腕を振るった。
　それだけ。
　それだけで炎の魔法球が粉々に霧散した。

「なっ！？ なんだとっ！？」

　発現した男の顔に驚愕の色が浮かぶ。

　身体強化魔法によって魔力を宿した片腕は、それ自体に魔法への対抗力も付く。男の放った炎の魔力よりも、俺の片腕に宿していた魔力の方が大きかった。攻撃特化と称される火属性を付加された魔法球よりも、俺が無詠唱で展開していた身体強化の方が、強かった。

　ただ、それだけ。
　この結果はそれを雄弁に物語っていた。

　真正面から放たれた一撃。避けようと思えば簡単に避けれた。しかし、そこは敢えてしなかった。

　理由は簡単。

「ふ、ふざけんっ、がっ！？」

　信じ難い状況下に耐え切れなくなったのか。堪らず殴りかかってきた男を返り討ちにして黙らせた。
　絶対的有利の立場から一転すると、人の心情は思いの外脆くなる。

　――――だからこそ、そこが付け入る隙になる。

「なにこれくらいで動揺してんだよ。お前の魔法より、俺の魔法の方が強かった。ただそれだけだろうが」

　にやり、と。周囲にいる相手を威圧してみせる。

「あんたら、自分たちがどこに侵入してきてるのか分かってるか？ 魔法学園だぞ。そりゃ魔法を使うさ」

　指を鳴らしながら、続ける。

「それとも簡単に勝てると思ってたか？ 相手はただの学園生だから、小手先だけで潰せる奴らばかりと？ 馬鹿言ってんじゃねーよ。そんなわけないだろうが」

　ごくり、と。誰かが喉を鳴らす音が聞こえた。

「お前ら程度に負けるほど、ここの学園生は弱くないぞ」

　その言葉に、何人かが僅かに後退する。

　……おいおい。たったこれだけの威嚇がここまで効くか。どれだけ甘ちゃんを寄越してんだよ。何ともいえぬ脱力感に浸されたところで、離れたところからおそるおそる声を掛けられた。

「……中条さん？」

　自分を守ってくれる味方に対する声色じゃないよね、間違いなく。どうやら俺の威圧に可憐までもが委縮してしまっているのか。理解が追いつかず、どう接していいか分からなくなっているんだろう。

　ここまで大々的にやってしまえば、もはや護衛の件など隠す必要もない。

「下がっててくれるか。あまり近寄られるとうまく戦えない」

「で、でもっ！！ 貴方攻撃魔法も防御魔法も使えないって！！」

「……それを大声で言うのか。敵に囲まれたこの状態で」

「っ！？」

　可憐は急いで口を手で覆う素振りを見せたが、もう遅い。

「へ、へへっ……。なるほどなぁ。攻撃魔法が使えない、か」

　その事実は、絶望の淵に囚われていた襲撃者たちを見事救い出したようだ。一変して、再び殺伐とした雰囲気を纏い始める。

「だから、お前の情報なんて無かったわけだ……。攻撃できないなら――」

　その男のセリフはそこで途切れた。

「話は簡単だ。そう思ったのか？」

　ぐるんと眼球が回り、白目を剥いて男が倒れる。無防備な顎に一撃を決められ、意識を保つことがてきなかったらしい。その光景を見て、再び襲撃者たちの間にざわめきが走った。

「攻撃魔法が使えなかろうが、防御魔法が使えなかろうが。関係ないだろ？」

　本当は呪文詠唱ができないってだけだけどな。詳しく教えてやる必要もない。
　俺はここぞとばかりにドスの効いた声色で次の言葉を放った。

「俺にはそんなもの無くても、お前らを皆殺しにできるんだからよ」

「ひっ！？」

　その言葉に耐えきれなくなったのだろう。襲撃者の１人が突然、背を向けて逃げ出した。

　……いや、逃げ出そうとした、か。
　どさり、と。その男は音を立てて力なく地面へと倒れた。もちろん俺が意識を刈り取ったわけだが。

「俺に背を向けた奴、俺に向かってくる奴から順に仕留めていく。次は誰が行く？」

「う、うぁぁぁぁぁ！！」

　静寂は一瞬だった。侵入者たち全員が、散り散りになって逃げて行く。まさか本当に逃げ出すとは。逃げられるはずもないのに……。

「……面倒臭ぇなぁ」

　ついため息が零れる。

「待って下さい！！」

　仕方無しに処理を開始しようとしたところで、制止の声が掛かった。
　振り返って見ると、可憐が驚愕だか混乱だかわけの分からない顔をしていた。

「何をしようとしているのです！！」

「何って……残党狩り」

　うん。表現としては悪くないだろう。

「ざ、残党って……。相手にはもう戦意は無いのですよ！？」

　軽口を叩いたつもりが、思わぬ言葉のアッパーを喰らってしまった。

「おいおい。戦意も何もお前を狙っていた輩なんだぞ」

「そ、それでも……もうその気は無いではありませんか！！」

「その気って……。お前なぁ……」

　ゆらりと。
　可憐の後ろでうごめく影。俺が転移魔法を発現するよりも、その男が目的を達成する方が早かった。

「捕えたぞ！！」

「きゃっ！？」

　各々が任務を放り出し、逃亡を図った中で。
　１人だけは未練がましくこの場に残っていたようだ。

　可憐を羽交い絞めにした男が、勝ったという顔でこちらを睨んでくる。

「……捕まったな。その気は無いんじゃなかったのか？」

「くぅ！！」

　俺の言葉に、可憐は悔しげに表情を歪める。

「お前ら！！ 構えろ！！」

　人質を取ったことで再び立場が逆転したと思ったか、逃げ出していた侵入者たちは全員足を止めてこちらに振り返った。

「いいか、ガキ。少しでも魔法を使う素振りを見せれば、この女は殺す」

「ひっ！？」

　可憐の首を片腕で絞めながら、男はナイフを取り出した。

「ナイフって……。お前、魔法使いだろう？」

「詠唱するよりも手っ取り早く結果が出せるだろ？」

「ああ。それは確かに」

　刺せば終わりだからな。それ。

「お前は危険だ。ここで死んでもらうことにしよう」

　男の言葉と同時に、周囲を包囲していた男たちがＭＣに手を添えたのを視界の端に捉える。

　……蜂の巣になれってか。冗談じゃない。

「お逃げ下さい！！」

「あ？」

　この距離なら、直ぐに始末できる（もちろん、息の根は止めないが）。忠告を無視して跳ぼうとしたところで、可憐が叫んだ。

「貴方の身体強化魔法なら逃げられるはずです！！ 私のことは構わず早く！！」

「何好きなこと言ってんだ！！ 黙れ女！！」

「うっ！？」

　男が、ナイフの柄で可憐の頬を殴った。羽交い絞めにしている状態で、振りかぶりもせずに与えた一撃。そう威力は無いだろう。それでも温室育ちのお嬢様じゃ耐えられないかもしれない。

　そう考えていたのだが。

「……こ」

　痛みに耐えながら、

「これは、私の過失です。……私なら、平気ですから」

　可憐はそんなことを口にした。

「……へぇ」

　驚いた。
　この場面で、そのセリフが吐けるか。

　白い肌に赤い鮮血が映える。おそらく口の中を切ったのだろう。それでも気丈に振舞おうとするその根性は――。

「喋んなって言ってん――」

「勇気あるな、お前」

「え？」

　可憐が驚きの声を上げたのと、羽交い絞めにしていた男が崩れ落ちたのはほぼ同時。
　無理な体勢から、突如支えを失った可憐がよろけそうになったところを、できる限り優しく肩を抱くことで支えてやる。

「あ、貴方……いったいどうやって……」

「話は後にしようか」

「え？ あ」

　周囲の侵入者たちは、既に各々の詠唱を始めている。
　どうやら、ここまできたらやってしまえという無茶な境地に達したらしい。

「わ、私の後ろに下がってください！！」

　可憐が自らのＭＣに手を伸ばそうとしたところを、俺が抑えた。どうしてという表情を向けてくる。

「可憐。お前が凄腕の魔法使いだってのは知ってるが、この人数に１人の障壁じゃ無茶だ。だから俺の魔法を使う(、、、、、、、)。信じてくれるか？」

　我ながら、無茶な話だと思う。ついこの間転校してきた男子生徒。膨大な魔力は所持するものの、魔法らしい魔法は一切使えず、魔法実習でも醜態を晒したばっかりだ。

　一瞬、何を言われたのか分からなかったのだろう。しかし、そのきょとんとした表情は直ぐに押しこめ、可憐は力いっぱい頷いてきた。

「はいっ」

　物好きだなものだ。俺よりも遥か高みにいるであろうお嬢様が、さ。自分で信じろと言っておきながら、この考えは失礼だけれども。

　ここまでがタイムリミット。
　俺たちを包囲していた侵入者たちから、次々と魔法が放たれる。火・雷・風等使用された魔法はバラバラだが、全てが同じ目的を持ち俺たちに向かって飛んでくる。

　一瞬、可憐と目が合う。にっこりと笑ってくれた。こんな状況で笑う度胸があるのか。

「少しでも魔法を使う素振りを見せれば、ね。前提から間違ってるよ、アンタら」

　そこまで信頼されては、全力で応えてやらなければならない。

「俺がそんな素振りを見せた時には――」

　その場から、可憐ごと転移して消える。

　可憐にはバレるかもしれない。
　それでもいいと思った。
　俺の言葉に全幅の信頼を置いてくれた可憐なら。
　周囲の侵入者たちには分からないだろう。

　それで十分。
　だからこそ、俺は躊躇いなく発現する。

「もう全部終わってんだよ」



★



「……凄い」

　気が付いた時には、先ほどとは全然違う場所に立っていた。

　いきなり私を襲ってきた人たちが放った魔法が。
　私たちを狙っていたはずの魔法が。

　全然、違うところで着弾している。

　彼がどんな魔法を使ってくれたのか、見当もつかない。

　……いえ、それは嘘。彼はいつの間にか私の隣から姿を消し、侵入してきた人たちの中で縦横無尽に動き回っている。早いだけじゃない。消えて(、、、)、また現れる(、、、、、)。たぶん、目で追えていないわけではない。
　あれは……。

「転移、魔法……」

　あり得ないと思いつつ、その言葉はするりと私の思考の中へと入ってきた。

　本当に使える魔法使いが存在するなんて。

　ワープは空想上のもので、実用できるなんて思いもしていなかった。
　呪文詠唱ができないと言った彼の使う魔法。非属性無系統による先天的な能力。
　もしかすると彼が呪文詠唱できないというのは、この力の副作用なのかもしれない。

　彼を襲う火球が、当たる直前に空を切る。彼を殴ろうとする腕が、突如目標を失いバランスを崩す。真正面から対峙するのかと思いきや、いつの間にか彼は相手の背後を取っていた。
　遠目からでも見ていれば分かる。圧倒的な人数の差は彼の障害には成り得ない。

　魔法の、魔法使いとしてのスペックが違い過ぎる。
　そう呆然と戦況を見つめているうちに。

　彼の前に立っていた最後の１人が崩れ落ちた。



☆



「……手ごたえの無い奴らだ」

　汚れた魔法服を手で払いながら、吐き捨てるようにそう呟く。

　この学園のセキュリティをどう破ったのかは知らないが、これだけの人数だ。ほぼ完全に隔離されたこの空間にこれだけの侵入を可能にしたという事実から、少しはやる奴らだと思ったんだが。
　とんだ買いかぶりだったようだ。

　地面に伏す男たち。
　一番近くで伸びていた男の胸倉を掴んで引き寄せる。

「おい、起きろ」

　……。
　返事が無い。完全に気を失っているようだ。

　くそ、１人くらい残しておくべきだったな。聞きたいことも聞けやしない。

　手を離す。男は重力に従い、そのまま地面へと崩れ落ちた。
　うむ。気絶した振りとかではなかったようだな。
　顔面から落ちたのにまったく受け身を取らなかったのだから。

　……仕方が無い。後は師匠に引き渡してから、じっくりと聞き出すとするか。
　そう考えて、懐から携帯電話を取り出したところで。

「あ」

　ダメじゃん。
　俺、師匠のアドレス知らないじゃん。どうすんだよ、こいつら。泰三氏にでも引き渡せとでも？

「な、中条さんっ！！」

　どうしようかと悩んでいたところで可憐が駆け寄ってきた。

「おう。怪我は無いか？ 可憐」

「え、ええ。私は平気です。それより、貴方……いったいどうして」

「そりゃこっちのセリフだ。お前、こんな夜中に魔法服着こんで何してるんだ？」

　バレることを覚悟した上で転移魔法は使った。しかし、質問にまで答えてやるつもりはない。
　そう考えて敢えて違う話題を口にしただけのつもりだった。

「あっ！？ そ、そうですっ！！」

　しかし。
　俺の言葉に何か思い出したのか、急に可憐が狼狽し始める。

「お、お願いしますっ！！ 中条さん、助けてくださいっ！！」

「は？ お、おいちょっと落ち着け」

　いきなり距離を詰めてきた可憐の肩を掴み、引き剥がす。

「あ、す、すみませんっ」

「いいから。で、何の話なんだ？」

「さ、咲夜が……」

　可憐からその言葉が漏れる前に、嫌な予感がした。

「咲夜が、誘拐されてしまったのですっ！！」



☆



「……なるほどね」

　可憐からの説明を受け、舞が神妙な顔で頷く。

　あれから。
　咲夜を連れ去ったという何者かの連絡を受けた可憐からの報告を聞き、ひとまず舞を呼び戻した。

　まだ不審な輩が学園にいる可能性がある以上、舞を１人でぶらつかせるのは得策ではない。可憐には、相手が可憐を呼び出そうとしている以上、可憐自身がその場にいくまでは咲夜に手出しはされないだろうと説明し、何とかパニック状態から回復してもらっていた。

　舞は、最初はこの付近一帯に転がっている気絶した男たちを見て目を真ん丸にしていたが、可憐からの報告を受けて声を荒げた。

「……女の子相手にこんな人数を送ってくるなんて……。挙句に誘拐？ ホント最低ね」

「まあ、善人は誘拐なんてしないだろうな」

「うっさい。姫百合可憐。貴方、顔の怪我は平気なの？」

「……は、はい。私は……。そう強く殴られたわけでもないですし」

　それに今は妹の方が気がかりだと、その表情が告げている。

「……そう。強いのね」

　それっきり関心を無くしたようで、舞は可憐から視線を外した。

「それで、どうする気？」

「どうもこうも。色々と不安材料はあるが、乗り込む他ないな」

　可憐の話では、今は体育館を根城に立て籠もっているようだ。

　おそらく可憐に咲夜誘拐の情報を伝えたのは、安全圏である寮から引っ張り出すだけでなく、ここで襲わせた第一波が失敗してもきちんと自らの足で自分たちの領域まで来て欲しかったからだろう。

「いいじゃない。シンプルで好きよ？ そういうの」

　舞がにやりと笑う。

「いや、お前と可憐は寮に帰れ」

「なっ！？ 何でよ！！」

「狙われているのは姫百合姉妹だけじゃないからだ」

　俺の言葉に舞が眉を吊り上げる。

「どういうこと？」

「俺が与えられた情報は、『魔力が高い学生が狙われている』ということだけ。分かるか？ 対象を姫百合姉妹に(、、、、、、、、、)限定した誘拐犯(、、、、、、、)ではないってことだ」

　つまり相手はお前でも良いんだよ、と言外に伝えてやる。しかし、引導を渡せるはずだったこの言葉は思わぬ墓穴に繋がった。

「……聖夜。貴方、自分が言っていることをもう一度自分に言ってごらんなさい。『魔力が高い学生』なら、貴方も十分素質ある(、、、、、、、、、)のよ」

　至近距離で睨み合う。

　お互い、譲れないことは百も承知。
　どうしたものかと考えていたところで、思わぬ横やりが入った。

「……中条さん。さっきから、貴方はいったい何をお話になっているのですか？ 花園さんも。この件について、何かご存じなんですか？」

　会話についていけない可憐からしてみれば、この疑問はもっともであると思う。

　舞が、どうすんのよという目を投げかけてくる。どうするも何も、可憐の前で堂々と魔法戦闘をやらかした以上、もう隠すつもりも無かった。

「お前たち姉妹が狙われるかもしれないという話は、初めから知っていた。情報源(ソース)は、お前たちの父親・姫百合泰造氏だ」

　俺の言葉の中から、自分の父親の名が出てくるとは思わなかったのだろう。可憐は目を白黒させた。

「お、お父様が……？ あ、貴方いったい……」

「想像は付いてるんじゃないのか？」

　皆まで言わせるなと思うものの、それが場違いな感情であることは自分が一番良く知っている。自分が蒔いた種なのだ。自分で刈らなければならない。

「俺はお前たちの護衛役なんだよ。転校生なんかじゃない。その立場を利用して、お前たちに近付いただけだ」

　その言葉に、可憐の動きがぴたりと止まる。
　けど、それは可憐だけじゃない。俺も同じだ。自分が自分の役割を口にしただけなのに、ここまで苦しい思いをするとは。

「……そ、そんな。そ、それでは……、咲夜は、咲夜はどうなるのです？ あの娘は貴方のことを友達だと……」

　核心を突かれ、ずきりと心が痛む。

　たかが１日。
　にも拘わらず、咲夜のお友達発言は自分の中で想像以上に重いものだったらしい。

　舞は何も発さない。冷徹な目で、傍観を決め込んでいる。
　俺の言葉の意味と現状が飲み込めてきたのだろう。可憐はふるふると身を震わせながら、ぽつりと呟いた。

「……さ、最低です」

「ああ、自覚してる」

　予想通りの発言。けれど、予想外の痛みだった。
　咲夜が誘拐されているかもしれないという状況下では、こんなことを話している場合ではない。それでも、どう事態を収拾すればいいのか誰も分からなかった。　それは突然だった。

「っ！？」

「え？」

「ん？」

　地に伏した男の内、１人の胸元から電子音。

　携帯電話の呼び出し音だ。
　このタイミング。おそらく可憐誘拐の件についての問い合わせだろう。

　息を飲んだまま動かない可憐と俺のアクション待ちの舞を尻目に、俺はその男から携帯電話を抜き取って二つ折りのそれを開いてみた。そこに表示された文字に違和感を覚える。

　舞たちの下へと戻り、無言で携帯電話の画面を見せた。

「……公衆、電話？」

　可憐が表示された文字を律儀に読み上げる。
　舞はそれを見て俺と同じ考えに至ったのだろう。にやりと笑って見せた。
　その反応を確認し、俺は躊躇いなく通話ボタンを押す。

「ちょっ……」

「黙ってて」

　俺の行動に驚いた声を上げる可憐を舞が制する。俺は２人を無視しつつ、携帯電話の音量を最大にして口を開いた。

「待たせたな」

「っ！？」

　普通に話し始める俺に対して、可憐がさらに驚愕の表情を作る。舞は無言で口の端を更に吊り上げた。

『随分と掛かってるみたいですが、どうなりました？ 普通に通話できるということは、返り討ちに遭ったわけでもないみたいですが』

　携帯電話という媒体から発せられる声色。その為断定はできないが、おそらく３０代から４０代前半の男の声だ。

「ああ、学園の見回りの目を盗んで移動するのに時間が掛かってな。だが、ちゃんと目的は達成したよ。妹の名前を出した途端、大人しくなりやがった。声を聞かせようか？」

『ふふ……。お願いします』

　俺は可憐ではなく舞の方へと携帯電話を向けた。その意図を瞬時に理解した舞が、声を張り上げる。

「卑劣な真似を！！ 貴方たち、こんなことをして、ただで済むと思っているのですかっ！！」

『ふはは。元気なお嬢様ですね』

　通話先の男から呑気な声が漏れる。電話越しの相手の声を聞き分けるなんて、知り合いでもない限り無理だよな。
　ちらりと俺を見てきた舞に先を促すよう頷いた。

「さ、咲夜は無事なのですか！？ ちゃんとそこにいるんでしょうね！？」

『もちろんですよ、姫百合可憐。君が大人しく来てくれれば、危害を加えないと約束しましょう』

「くっ！！」

　迫真の演技だ。
　隣で事の成り行きを見守っている本物の可憐は、口１つ開かず俺たちの行動に固まっている。

　さて、聞きたい情報はもう聞けた。「まだ続ける？」という視線を向けてくる舞を手で制し、俺は再び携帯電話に口を近付けた。

「んじゃ、体育館に連れてくぞ」

『ええ、お願いします。見回りに見つかるなんて、恥ずかしいマネしないで下さいね？』

「もちろんだ」

　そう言って通話を切った。

「あ、あ、貴方たち……いったい何……を……」

　声を震わせながら、可憐が口を開く。
　しかし、俺や舞が弁明するよりも先に可憐は踵を返して走り出した。

「待てっ！！ 行くな！！」

　俺の制止に、可憐が信じられないという表情をする。

「どうしてですっ！？ 早く行かないと、咲夜が危ないのですっ！！」

「いいから落ち着け！！」

　直ぐに追いついた俺は可憐の腕を掴んで呼び止めた。
　しかし。

「ふざけないで下さいっ！！」

　可憐は俺の制止を振り払い、普段の彼女からは想像できぬほどの怒声を上げた。

「貴方には失望しました！！ あの咲夜が心を開いた殿方でしたから、どれほどの器量をお持ちかと思えば！！ 咲夜の心を踏みにじり、あまつさえこの私に助けに行くなと？ 言語道断ですっ！！」

「苦情も文句も！！ 後でいくらでも受け付ける！！ だから今は落ち着け！！ 咲夜を助けたいんだろ！！」

「っ！？」

　その言葉に可憐が一瞬怯む。
　その隙に両肩を掴み、至近距離で双眼を覗き込んだ。

「まずは、連絡だ。携帯にかけろ」

　極力、冷静にそう告げる。

「な、何をっ！！ もし今の男が傍に居たらどうするのですっ！！」

「近くに咲夜がいるって言ってる奴が、公衆電話なんて使えるわけないだろ！！ この学園で公衆電話があるのはどこだ！？ 寮のフリースペースと教員室前だけじゃねーか！！」

　咲夜は魔法実習ドームで捕らわれていると話していたのなら、不可能。
　俺の言葉で、その考えに直ぐに至ったのだろう。

「っ！！」

　可憐は我に返ったかのように自らの携帯電話を取り出した。素早く操作し耳に当てる。

「音量は最大にしておいてくれ」

　一度は睨んでくるものの、無言で頷きボタンを押す。すると、可憐の携帯電話からコール音が鳴り響いた。

　……頼む。平気なはずだと思いつつも、心の中で祈り込む。程なくしてコール音は途絶えた。
　代わりに。

『はぁーい。お姉さま、どうかされたんですか？』

　聞き間違いのない咲夜の声が響いた。

「よ、良かった」

「お、おい」

　がくりと可憐が膝を折り、その場にへたり込む。

『……よかったってどうかしたされたんですか？ お姉さま』

「いいえ、なんでもないの。あのね」

「おい」

　すっかりと安堵した表情の可憐を小突く。

「いくつか咲夜に質問をする。俺の言うとおりの質問をしてくれ。まず最初。今日のお昼はどうだったかと聞け」

「……さ、咲夜。今日のお昼はどうでしたか？」

　いきなり何の話だという顔をしながらも、可憐は俺の言うとおりの質問を投げかける。

『楽しかったですよ！ 中条せんぱいや花園せんぱいともお話しできて、嬉しかったです！』

　……「中条せんぱい」「花園せんぱい」、ね。少なくとも声を偽造した別人相手ではなさそうだ。

「今はどこにいるか聞いてくれ」

「今はどこにいるのです？」

『え？ お部屋ですけど』

「部屋番号は？」

「……あ、貴方の部屋番号って何番だったかしら」

『ど、どうされたんです？ お姉さま。２８６ですけれど』

「間違いは？」

「ありません。本当です」

　俺の問いに、携帯電話の口元を抑えながら可憐が首を横に振る。

「今から行くと伝えて」

「い、今から少しだけお邪魔してもいいかしら？」

『構いませんよ。お待ちしてます』

「切ってくれ」

「では、直ぐに」

『はい』

　そう言って、可憐は携帯電話を切った。

「俺も行く」

「え？ な、何を……。咲夜の部屋は女子棟にあるのですよ？」

「そうよ。貴方何考えてんの？」

　可憐に続き、舞までもが胡散臭そうな顔で俺を見る。

「中からは行かない。外から入る。身体強化を使えばベランダまでは直行だ」

「あ、なるほど」

　ぽん、と舞が手を鳴らす。しかし、可憐は納得いかなかったようだ。

「そ、そんなこと……」

「言っておく。咲夜が部屋に監禁され、無理矢理に話をさせられていた可能性はゼロじゃない」

「っ！？」

　俺の発言に可憐が言葉を失う。

「安心しろ。隠れて覗き見を続けるような真似はしない。あくまで咲夜の無事を確認するだけで、お前が窓から入る時も一歩後ろに退いていよう。問題ないと判断できれば、俺は直ぐにでも退散する」

「あ、あの……」

「これはお願いじゃない。俺はお前の『同級生』であり咲夜の『せんぱい』でもあるわけだが。それ以前に俺はお前たちの『護衛』。不安要素が残ったまま、ここで仕事を放棄する気はない」

　……。
　俺の断言に可憐が押し黙る。少しの間だが、沈黙が続いた。

「中条さん」

「何だ」

　沈黙を破ったのは、可憐。呼びかけに瞬時に応える。

「１つだけ、聞かせて下さい」

「答えられることならな」

　可憐は一度目を逸らして直ぐに戻した。

「貴方にとって、咲夜は何なんですか？」

　たった２日。それだけの短い期間を過ごしただけの俺に、どんな答えを求めようと言うのだろうか。

「護衛対象だ」

　きっぱりと言い放つ。

　可憐の端整な顔が少しだけ、皮肉気に歪んだ。

「……ただ」

　本当であれば言ってはならない言葉を紡ぐ。

「赦されるのなら、本当の友達になりたいとも思ってる」

「っ」

　その言葉に、可憐は敏感に反応した。

　至近距離で、見つめ合う。可憐の大きな瞳には吸い込まれそうな力を感じた。俺が今放った言葉の真意を、直接探られているかのような錯覚に陥る。

「……こちらです」

　それだけ言って可憐が踵を返す。無言で歩き出した。

「今のも演技なの？ だとしたら、貴方本当に救えないわよ」

　舞が可憐には聞こえないように囁く。

「……俺としては、演技でいられた方が良かったんだけどな」

　今はあまり顔を見られたくない。舞にはそれだけ告げて可憐に続いた。

「不器用な奴」

　クスリと笑うように呟かれたその一言は、聞かなかったことにした。



☆



「お、お姉さま。何でそんなところから？」

「い、いろいろとあってね……」

　窓からの突然の来訪に、咲夜の驚きの声が聞こえる。

「……問題は無かったようだな。舞、どうだ？」

「おかしな魔力の波動は見えないわ。操られてるといった心配も無さそう」

「そうか」

　舞の言葉に頷く。もうここに居る必要は無いだろう。

「舞、１つ頼まれ事をしてくれないか」

「用件によるわね」

　俺の言葉にジト目で睨んでくる。おそらく、俺がこの後可憐が呼び出された場所に１人で向かうことに勘付いているのだろう。

「一度学生寮の中まで跳ぶ。お前は俺の制圧が終わるまで、咲夜の部屋前で張っていてくれないか」

　まだ残党がうろうろしていて、学生寮に侵入してくる可能性もゼロではないからな。

「……そうやって、私を安全圏に入れておくってわけね」

　やはり、裏までしっかりと読まれていた。

「１人で平気なの？ 相手は仮にも学園の障壁を突破してくる連中よ」

「仮に本命が体育館の方に潜んでいるのだとしても、あの襲撃者たち一同のレベルはお粗末なものだった。そう強いというほどのことでもないだろう。むしろ厄介な奴がいるとしたら、それはさっきの電話の相手くらいだろうな」

「敬語使ってる割には高圧的な感じだったものね」

「ああ」

「はーっ。しょうがないわねー」

　舞が大げさにため息を吐く。

「今回だけは貴方の口車に乗ってあげるわよ」

「助かる」

「何言ってんの。助けてくれるのは貴方の方でしょうが」

　額を小突かれる。

「早く跳んで頂戴」

「ああ」

　転移魔法を発現した。



☆



　昨日の学園探索で確認していたことだが。

　ここの体育館は学生証による認証式ではなく、普通の南京錠が使われている。魔法実習ドームとは別に建っていることから、こちらは体育の授業で使用するような一般的な建物。
　普通の学校が取っているような施錠で問題無いと思ったのだろう。

「その考え方が、今回の侵入者籠城に付け込まれたわけだ」

　体育館、その扉の前に立つ。
　南京錠は見事に破壊されていた。気配を探ってみれば中には複数人いることが分かる。
　何人いたって関係ないけどな。

　……さて、行くか。

「遅ぇなぁ、あいつら……」

　……お？

「あ？」

　こちらが手を掛ける前に、扉は勝手に開かれた。中から出て来た１人の男によって。
　思わず見つめ合う。

「て、てめぇいったびぶべっ！？」

「出迎えご苦労。通してもらうぞ」

　こっそり侵入しようかとも思ったが、もうダメだな。
　いきなり怒声を上げかけた男の顔面を殴り飛ばし、中へ。

　身体強化を纏った拳で殴ったため、男は面白い程に吹っ飛び、出入り口から離れたところで転がっていた。

「お、おい！！ お前どうしたんだ？」

「しっかりしろ！！」

　中で待機していた男のうち数人が、いきなり吹き飛ばされてきた男の下へと駆け寄る。皆の視線は、完全に伸びている男へと向かっていた。
　……その中で。

「お前がやったのか、こいつを」

　１人だけが、たった今体育館へと足を踏み入れた俺に意識を向けていた。

「ああ。いきなり目の前に現れるもんで、ついな」

「ついじゃねぇだろ！！」

「ふざけてんのか！？」

　俺の答えに視線を向けた男たちから口々に怒声が上がる。

「お前ら、落ち着け。話が聞けねぇだろ」

「俺に聞きたいことでもあるのか？」

　騒いでいた男たちが収まるのを見計らって質問してみる。

　何が聞きたいかなんて分かってるけどな。

「ああ。俺たちはここで、とある人間を待ってるんだが」

「待ち人は来ないぞ」

　向こうのセリフをぶった切り、簡潔に告げてやる。

「そして……」

　ＭＣを起動する。
　特有の機械音が耳に届いたところで、再度口を開いた。

「お前らも、ここで終わる」

「なめん――が……」

　群がる集団の内、一番最初に吠えた男の顎を打ち抜く。男の怒声は急激に弱々しくなり、そのまま言い切ることなく崩れ落ちた。

「なっ！？」

「お前っ！？ いつの間に！？」

「やめとけ」

　両サイドで驚愕する男たちに話しかける。

「何が起こっているかなんて、お前ら程度の実力では分からないだろうよ」

「はぁっ！！」

「ふっ！！」

　俺の一言に血が昇ったのか。男たちは魔法を使うことも無く殴りかかってきた。

「よ……っと」

　当然、身体強化を纏っている俺の方が動きも威力も早い。相手の拳が届く前に鳩尾を蹴り飛ばし、２人とも戦闘不能にしておく。

「魔法使いに対し魔法無しの素手で殴りかかるなんざ、どれだけ素人だ」

「喰らえぇっ！！」

　放たれた魔法球を身体強化を纏った拳で打ち砕く。

「なっ！？」

「戦闘中に気を抜いたら、その時点で負けだ」

「がはっ！？」

　男の懐に転移して腹に一撃をくれてやる。何の抵抗もなく倒れた。
　……さて。

「その餓鬼を殺せ！！」

　最初に俺に目を付けた男が、周りの仲間に命令する。
　どうやらあの男がここでのリーダーらしい。初めにあの男を無力化し、周りの奴らに降参を促す手もあるがそれは無しだ。

　師匠が俺に下した命令は、殲滅だ。

「精々楽しませてくれ」

　ざっと３０人くらいか。望むところだ。

「お？」

　同じく身体強化を纏った男が殴りかかってきた。顔面を狙うその拳を右腕でいなす。そのまま無防備な顎に足を振り上げて打ち抜いておいた。

「切り刻まれろ！！」

「あん？」

　目の前の男が気を失い、仰向けに倒れたところで。
　正面から風の付加が掛かった魔法が数発放たれた。詠唱無しで属性を付加させたのか。
　やるな。

　俺は魔法を発現しようと詠唱の構えに入っていた男のうち１人を選び出し、俺の目の前に転移させる。

「へ？ うぎゃああああああっ！？」

　何かがおかしいと気付き、顔を上げた時にはもう遅い。男は何の抵抗も無く風の刃によって切り刻まれた。

「き、貴様ぁぁ！！ ぐはっ！？」

「なに怒ってるんだ。お前の魔法がやったんだろうが」

　怒り狂う男の首を薙ぎ、意識を刈り取る。

「おらぁぁぁぁ！！」

「数がいれば良いってものでもないぞ」

　今度は３人同時だった。
　全員が身体強化を纏い、俺の元へと突っ込んでくる。俺は俺の真上に座標を固定して転移魔法を発動させた。

「ぶぼっ！？」

「ふげっ！？」

「だぶっ！？」

　突如標的を失った３人は、仲間同士で無残に打ち合った。

「ほいっと」

「ぶっ！？」

　着地がてら１人の男の頭上に足を乗せ、そのまま地面へと振り下ろす。踏み抜かれた男はそのままぴくぴくと痙攣して動かなくなった。
　その間にも、同士討ちで蹲る残りの２人を蹴り上げて戦闘不能にしておく。

「ん？」

　体の動きが、突如鈍った。

「……これは」

「掛かったな！！ 俺の拘束魔法はすげぇだろ！！」

　瞬間、足元に魔法陣が展開される。どうやらトラップに引っかかったらしい。

「今だ！！ やっちまえ！！」

　今度は５人がかりで襲ってきた。

「……いい加減、集団で襲う非効率さに気付け」

　転移魔法を発現する。
　今度は俺だけじゃない。この拘束魔法を発動したと思われる男を、代わりに俺がいた位置へと跳ばしておいた。

「ひゃははは！！ ぼこぼこにしてやれ――――って、よせ！？」

　大笑いしていた男が、俺を襲おうとしていた集団が自分に向かってきていることを悟り悲鳴を上げる。大きな音を立てて、計６人のアホどもはまとめて潰し合った。

「な、何なんだこいつ！！」

「とんでもなく、早ぇ！！」

　俺の動きに畏怖した２人との距離を詰め、蹴り飛ばして無力化する。
　……残りは、１５ちょっとか。俺の動きを早いと感じているようじゃ、俺には勝てねーよ。

「どけいっ！！ 俺がいく！！」

　たむろしていた中でも、特に大柄な男が仲間を押しのけて俺の前に立つ。

「餓鬼、お前……なかなかに近接術に優れているな」

「どうも」

「だが、ここまでだ。俺は１発や２発顎に貰った程度じゃあ倒せやしねーよ！！」

「そうか」

　少し、スタイルを変えることにした。
　纏っていた身体強化魔法に属性を付加する。

　付加するのは。

「さぁ、掛かってこい！！ 捻りつぶして――かはっ！？」

　男のセリフを聞き終わる前に、攻撃特化・火属性の身体強化を纏った俺の拳が、男の腹を捉える。口しか動かしていなかった大柄の男は、そのまま後方へと吹っ飛び体育館の壁に打ち付けられて地面に伏した。

「言いたいことがあるなら魔法で語れよ。これは餓鬼の喧嘩じゃないんだぜ」

「やっ！？ やめびぶべっ！？」

　もはや打ち抜く必要もない。恐怖に慄く男との距離を詰め、火の力を纏った掌を撫でるように男の顔へと添えるだけで、その男は地面へと叩きつけられた。

　やばい、これはやり過ぎたか。足元でぴくぴくと痙攣しながら衝撃と火傷の痛みに呻く男を尻目に、そう思った。
　大柄の男には良い具合だったんだが、他の奴らには効き目が強すぎる。いくら師匠の命令が殲滅だからといって、本当に命まで取ろうとは考えていない。

　身体強化魔法はそのままに、付加していた火属性だけを消し去る。
　気を取り直して、俺から一番遠くにいる男へと目を向けた。

「お前、足元気を付けた方が良いな」

「へ？」

　１人の男を指差しながらそう忠告する。その時にはもう、男の姿は俺の視界から消えていた。

「う、うぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！？」

　頭上から、男の悲鳴が聞こえる。転移魔法により、突如体育館の天井付近に跳ばされた男からすれば、急に足元から地面が消えたような錯覚に陥っただろう。そのまま男は成す術なく地面へと叩きつけられて動かなくなった。

「ぎゃっ！？」

「ぐは！？」

「げぼっ！？」

「ぴぎぃっ！？」

　不可思議な現象に目を奪われているバカどもを、殴り飛ばし蹴り上げ押しつぶすことで無効化する。
　俺へと魔法球を同時に放った３人は、魔法球の直線上に術者本人を転移させ自分の魔法で自分を仕留めて貰った。

「あと１０人ね、あ、９か」

　手短な男を蹴り上げ、そう呟く。

「はぁっ――うおわっ！？」

　殴りかかってきた男の拳をガードする。そのまま一本背負いで投げ飛ばしてやった。

「おとといきやがれー」

　壁へと打ち付けられ意識を失う男に、そう告げてやる。
　もう聞こえてないか。

「ほっ」

「ぐひゃっ！？」

「はっ」

「ずべっ！？」

「とう」

「ごぼっ！？」

　続けざまに３人ノックアウトする。
　そこで、俺の周囲にはもう誰もいないことに気が付いた。

　目を向けた先。
　体育館の最奥。
　檀上になっているところに、リーダー格の男を中心として５人の男が構えている。

「やるな」

　リーダー格の男が口を歪ませる。

「姫百合家の当主は、良いボディーガードを雇っていたようだ」

「何の話だ。俺はただの学園生だぞ」

「動くな」

　称賛を払いながら足を進めようとしたところで、制止された。

「俺の隣に立つ５人は既に魔法式を組んでいる。俺の合図１つで、それは直ぐにでもお前を捉えるだろう。この距離だ。お前が俺を捉えるよりも、こちらの攻撃の方が早い」

　転移魔法を使えば俺の方が早い。

「誤魔化す必要は無い。お前のような輩がただの学園生であるはずがないだろう。護衛役としてこれほど優秀な者が学園に潜んでいたとは、こちらにとって誤算だった。今日は退くとするよ。俺たちはここの裏口から外へ出る。お前がその間そこから動かなければ、魔法は発現させないと約束しよう」

　そう言いつつ、リーダー格の男は後ろにゆっくりと後退した。

「まぁ待てよ」

　それを呼び止める。

「なんだね？」

　男の問いかけと同時に、横に控えていた男の内１人を俺の手元へと転移させ、そのまま頭を掴み地面へと叩き込んだ。

　凄まじい音が響く。
　殺してはいない。頭蓋骨にヒビくらいは入ったかもしれないが。

　その光景を見て、リーダー格の男は目を見開き素早く自身の左右へと目を奔らせた。５人控えていたはずの仲間が、１人足りない。
　それを確認した男が、再度俺の方へと目を向ける。

「分かっただろ？」

　にやりと顔を歪めながら口を開く。

「その条件じゃ、俺が見逃す理由にはならないな」

「くっ！？」

　素早く身を翻そうとした男を見て、即座に転移魔法を発現させる。壇上に跳んだ頃には、既に俺に背を向けて駆け出しているところだった。

「なるほど、裏口ってそこね」

　壇上の横。
　赤い垂れ幕の影になっている部分に短い階段。
　下は舞台袖となっており、そこに出入りするための扉も付いていた。

　目で見てしまえば、頭の中でイメージできる。
　座標が固定される。

　男たちが手を掛けるより先に、俺は扉の前へと転移していた。

「なっ！？」

「急に逃げるなよ。つれないな」

「お前っ！？ いったいっ！？」

「その質問は聞き飽きた」

　リーダー格に一撃をくれてやる。狭い階段を駆け下りていた男たちは、前方から飛んできたリーダー格の体から逃げ切ることは出来ず、そのまま潰され階段を転がる。

「終わりだな」

　４人の男たちは、何かを言いたそうに口を開く。もちろん別に見逃すつもりなど欠片も無い俺は、容赦なく顔を踏み潰して意識を刈り取った。
　はい、これで終わり。

　伏す５人を避けながら壇上へと上がる。見渡してみると、見るも無残な男たちがごろごろと転がっていた。
　全員、殺してはいないはずだ。どこかしら骨が折れたりはしているだろうが、こういった仕事に手を出した以上、当然のリスクだと思って貰いたい。

　携帯電話を開いて見れば、もうそろそろ日付が変わろうかという頃合いだった。

　舞台袖に視線を向ける。そこにはここでのリーダーであろうと思われる男が、手下どもの下に埋まり気絶していた。

「つまらない奴だったな」

　吐き捨てるように、そう呟く。
　戦えば、たぶんそれなりに強い奴だったと思う。それなのに最初から逃げの姿勢とは。面白くもなんともない。拍子抜けし過ぎだ。面倒臭いという言葉すら出す暇が無かった。

　公衆電話から電話してきた男含む残りの連中は、もう少しまともな奴らだといいんだが……。

「お、……おっと」

　足元がふらついた。座標演算処理を連続して行っていたせいか。少し転移魔法を乱用しすぎたようだ。
　調子に乗り過ぎたか。

　俺は手に持っていた携帯電話を操作して、耳元に当てた。「……なるほど」

　目の前で泰造氏が重々しく頷く。

　ここは姫百合家・泰造氏の書斎。
　デスクに座すはこの部屋の主である姫百合泰造。そのデスクの前には可憐と咲夜が並んで立ち、その後ろに俺が立っているという構図だ。

　今はちょうど昨晩に起こった騒ぎの報告を終えたところだった。

「まずは中条君。礼を言わせてくれ。うちの娘たちを守ってくれて、本当にありがとう」

「いえ、仕事ですので。それに守り切れていません。姫百合可憐さんに危害が加わってしまったのは、私の過失です」

「……そ、そんなことはありません！ あれは、私が中条さんを止めたからで――」

「そうだな……」

　俺の言葉を否定しようと言葉を紡いだ可憐に、泰造氏が同調する。

「可憐、お前のその行為は愚かなものだった。お前は自分の味方である中条君の動きを制限したばかりか、自ら敵の活路を作り出してしまったのだ。中条君に打破するだけの力がなければ、お前はそこで終わっていた」

「……はい」

　可憐が悔しそうに俯く。
　泰造氏の言い分は確かに正しいし、俺もそう思っている。だが、それが可憐の美徳であるのも確か。愚かなもので片付けてしまうのは、ちょっと可哀想だけどな。

「昨晩の侵入者たちは、１人残らず捕えて警察に管理を任せている。とはいえ、君に言われた通り公にはせず、文字通り管理してもらっているだけだが」

「ありがとうございます」

　泰造氏の言葉に頭を下げる。姫百合家の権力に感謝だな。

「一体、どうするつもりだね？」

「情報を吐かせます。まだ誘拐犯の首謀者を捕えてませんので」

　俺の言葉に、泰造氏は目を丸くした。

「そういったことについては警察が適任かと思うが」

「いいえ。それでは時間が掛かってしまうでしょう。大元を叩くためにも、結果は早く欲しい」

「君ならば直ぐにできると？」

「はい」

　断言する。

「……そうか。まあ、彼女の弟子である君だ。ひとまずは君に任せるとするよ」

「ありがとうございます」

　礼を言い、もう一度頭を下げる。

「……さて、それとこれからの護衛についてだが」

　その言葉に、咲夜の肩がびくりと震える。咲夜ほどではなかったが、可憐も僅かに体を震わせたのが分かった。

「申し訳ございません。泰造氏の依頼条件を守ることができませんでした」

「いや、仕方の無いことだ。聞いた話の状況下では、可憐の前での戦闘は避けられなかったようだからな」

「心遣い痛み入ります。しかし、もう私は護衛から外してもよろしいかと思われます。捕えている者から情報が引き出せ次第、今回の首謀者は直ぐにでも抑えますので」

　俺の言葉を聞いた可憐と咲夜が、驚いたように振り返る。今のどの言葉に反応したのかは知らないが、ひとまず無視しておく。

　理由はどうあれ護衛任務からは外してほしい、というのが俺の本音だ。初めから分かっていたことではあるが、どう考えてみても新米魔法使いがこなせる仕事ではない。今回は可憐も咲夜も誘拐未遂で終わったからいいが、次回も守り通せるかと聞かれて、俺は「守れます」とは断言できない。誘拐未遂とはいえ、可憐には実際に怪我も負わせてしまっている。

「学園のセキュリティの穴も見つけられたことですし。これ以上侵入を許すことはないでしょう？」

　とにかく、今は正論で畳みかけておくべき場面だろう。

「……うむ。そうだな。その件に関しては、この学園の理事長として恥ずかしい限りだ」

　良かった。護衛任務は終了というわけだ。

　昨日、体育館を出た後で、俺は不審なトラックを見つけていた。
　どうやら、侵入者たちはこれを使って学園内に潜り込んだらしい。手口は実に簡単。守衛に夜間清掃だと嘯き、堂々と正門から踏み込んだようだ。
　騙されたとて、守衛に非があるのも事実。学園内に入る業者は前もって学園側に通達されている。これからは、それ以外の知らされていない者は例えいかなる理由があろうと通してはならない、と守衛に言い渡された（というより、これは以前から取り決められていたことであり、正しくは再度徹底された形）。

「では、私はこれで。もう行きますので」

「ああ。今回の報酬についてだが……」

「そのお話は、首謀者を抑えてから改めてということで。まだこの件が解決したわけではありませんので」

　これで、敵の殲滅を最優先事項として行動できる。俺としてはそちらの方が都合がいい。

「分かった。よろしく頼むよ」

「な、中条さん……」

「中条せんぱいっ……」

「失礼します」

　可憐と咲夜の俺を呼ぶ声が聞こえたが、立ち止まる気にはなれなかった。
　一言告げて扉を潜る。固い木製の扉を後ろ手に素早く閉めた。本当ならどんな誹謗も中傷も甘んじて受け入れねばならない立場だったが、どうしてもそれを聞きたくなかった。

「…どれだけへたれなんだか」

　自分の弱さに呆れて泣きたくなる。

「お疲れ様でした、中条様。外までご案内致します」

　外で控えていた大橋メイドから声を掛けられる。

「はい、お願いします」

　その背中について、廊下を歩く。
　……今の独り言、聞かれてないよな。



☆



　屋敷を出るなり、俺はポケットから携帯電話を取り出した。何となく掛かってくる気がしたからだ。

　案の定。
　その瞬間に着信音が鳴り響く。画面には、『非通知』の文字。躊躇いなく通話ボタンを押した。

『ハロー』

「師匠、何処かで俺のこと監視してますよね？」

　相も変わらずタイミング良すぎだ。

『まさか。そんな筈ないわよ。だって今私ロスにいるし』

「……まあ、俺にはそれが本当か確かめる術は無いですけどね」

『ふふふ。そんな拗ねるんじゃないわよ。せっかく労いの電話を掛けてあげたのに』

「どうせなら仕送りの金額を上げてください」

『えぇー。だってそれ以上金額を上げちゃったら、外でも生活できちゃうじゃない』

「やっぱりそういう意図だったのか！！」

　思わず敬語も忘れて声を張り上げる。

　今まで送られてきた５００円玉の謎は張本人によって解決された。
　ようは、全てが外界よりも低価格で抑えられる学園内生活の必要最低限の金額を俺に送ってきていたのだ。仕送りとして。住む場所から食べるものまで、外では５００円で抑えられるような場所など無い。

　日本で師匠が持っている屋敷に行けば何かしらあるかもしれないが、無理だ。屋敷は師匠が不在時に何者かが足を踏み入れた場合、容赦なく牙を剥く。つまりは大量のトラップが仕掛けられているのだ。
　おそらく、今日本で最も安全な場所であり危険な場所だろう。

『そんな怒らないでよ。こうでもしないと、貴方逃げるでしょう？』

「今すぐにでも逃げ出したいですけどね！！」

　冗談じゃない。こんなの労働基準法とかに引っかかってるだろ。労働条件が劣悪過ぎだ。

『まぁまぁ、冗談は置いといて』

「冗談じゃ済まされないんですけど！？」

『今から、行くんでしょ？』

「っ、……はい」

　真面目さを帯びた声に、こちらとしても相槌を打つ他なくなる。

『きっちり情報を聞きだし、根絶やしにしなさい。これは師匠命令よ』

　……。
　過激すぎる言葉。その意味するところは――。

「師匠」

『何かしら？』

　朗らかな声に戻っている。おそらく、これは聞いてもはぐらかされるだけだろう。

「今回の件、その黒幕について。何かご存じなんですか？」

『……さぁね』

　……てっきり全否定されるかと思ってたんだが。すごく曖昧な返しだな。

『私が想像しているものと違う場合も有り得るから。余計な情報は持たない方がいいわ。必要だと感じたら、私の方から話す』

「……分かりました」

　こう言われては、もう聞き出すことは不可能だ。話術で師匠に勝てるはずもない。渋々携帯電話を切ろうとしたところで。

『あ、そういえば』

　なぜかワザとらしくそう言ってきた。

「……何です？」

『聖夜、泰造さんの２人娘にはもう会ったんでしょ？ どう？ 可愛かった？ 惚れた？』

「あ、すみません。何か電波悪いみたいでノイズが、じゃ」

『え？ あ、ちょっ――』

　とりあえず関係なさそうな用件だったので、強制的に切っておいた。

「……さて、行くかね」

　襲撃者たちが収容されている場所については既に聞いているが、無論行ったことは無い。転移魔法は使えない。

　ひとまず駅前に行って、タクシーでも拾うか。



★



　授業中だった教室の扉がゆっくりと開かれる。黒板に集中していた視線が、一斉にそちらへと向けられた。
　入って来たのは。

「ああ、姫百合可憐さん。都合はお家の方から聞いていますよ。どうぞ、席に着いてください」

「……はい」

　一礼して、可憐が無言の教室内を歩く。可憐の席は一番後ろの窓側から２つめ。教室を縦に横切るように歩いていると、舞の席とすれ違う。

　一瞬、自分に目が向けられているのかと可憐は舞へと目を移した。
　が、勘違いだったのか、舞は遅れてきた可憐に何の興味も抱いてはいないようで、素知らぬ顔で窓の外を眺めている。頬杖を突きながらその瞳が捉えているものとは何なのか、可憐には分からない。

　可憐が席に着くと授業は再開された。隣の席は当然の様に空席だった。
　それもそのはず。
　可憐は先ほどまでその机の主と一緒にいたし、彼が今いない理由も彼自身から聞いている。今頃は襲撃者が捕えられている場所で情報収集でもしているのだろう。

　彼のことを思い出し、無意識の内に窓の外へと目を向ける。

　そこで、可憐はふと気付いた。
　多分。
　舞も自分と同じ人物を追いかけ、窓の外を眺めていたのではないかと。



★



　結局。
　可憐にしては珍しく、内容がまったく頭に入らないまま授業は終了した。チャイムと共に学内の喧騒が高まる。

　昼休みだ。

　可憐のクラスも例外ではなく。
　早速お弁当を広げている者。
　学食へと向かう者。
　今日はどうするかと友達と相談する者。

　様々な声や音が入り乱れる。

「聖夜の奴、何かあったんかね」

　その声に、可憐ははっと顔をそちらに向けた。そこでは将人・とおる・修平が、授業道具を片付けながら会話をしているところだった。

「言葉通りの意味だったんだろ？ そういう日もあるって」

　修平が将人の心配そうな声色を払う。

「けど、それならもう少しまともな言い訳考えそうなものじゃない？ 『今日は学校サボるから、先生によろしく言っといて』って言い訳、初めて聞いたよ」

「いや、それもう言い訳じゃないからな。まあ、伝える身にはなって欲しいっていうのは事実だけど」

　とおるの言葉に修平が笑いながら答える。

「確かに。あのまま文字通り伝えてたらまず怒られたのは僕らだっただろうね」

「何で？」

　将人が首を傾げる。

「そりゃそうだろ。そんな伝言受け取ってくる余裕があったら、引っ張ってでも連れてこいって言われてたね」

「ああ、そりゃそっか」

　ははは、と将人が笑う。

「さてと、お喋りが過ぎたね。そろそろ学食にいくかい？」

「そうしよう」

「腹減ったー。今日は何食うかねー」

　ガタガタと音を立てて３人も立ち上がる。その光景を可憐はぼーっと見つめていたが、急に視界が遮られて視線を上げた。
　そこには。

「姫百合可憐、ちょっと付き合いなさいよ」

　舞が、立っていた。



★



「……何か御用ですか？」

　連れて来られた先は、屋上。
　咲夜には今日お昼は一緒に食べられないという内容で、メールを既に送信済みだ。可憐は後ろ手に屋上の扉を閉めると、呼び出した張本人に話しかけた。

「聖夜ってさ」

　振り向かず、可憐には背を向けたまま。
　舞は空を見上げながらぽつりと呟いた。

「あいつには、魔法使いの師匠がいてね。今はその人、アメリカにいるの」

「……はぁ」

　最初に聖夜の名前が出た時には、どきりとしたが。その後に続いた言葉で、可憐は曖昧な相槌を打ちながら首を傾げた。

「あいつは呪文詠唱ができないから、この国の評価システムじゃあ魔法使いの資格は取れない。だから２年前からアメリカに飛んでたの。で、つい先日取ったみたい」

「え？ 魔法使いのライセンスを？」

　可憐は目を真ん丸にした。舞は呆れ顔で振り返った。

「そりゃそうでしょ。仮にも貴方の護衛役を任されたのよ？ 資格が無ければ、そんなことできるはずないわ。気付かなかったの？」

「……そ、そうですよね」

　気恥ずかしそうに可憐が視線を落とす。舞はそれに構わず再度口を開いた。

「あいつが日本に戻ってきた理由は、ただ１つ。貴方の護衛の為よ」

「はい……」

　言っている意味は分かるが意図は分からない。この話の終着点が何処なのか、可憐は計りかねていた。

「言ってる意味、分からない？」

　舞は大げさにため息を１つ吐く。

「貴方、護衛嫌いだそうね」

「……そうですけど」

　謎な質問をされたと思ったら、急に矛先を変えられた。可憐は何の話だと思いつつも頷いた。

「私も嫌いよ。黙って前やら後ろやらをうろうろされると目障りだからね。けど、相手による」

　その言葉に、可憐の頭には一瞬聖夜の顔が過った。
　舞は可憐の言葉を待たずに続ける。

「聖夜は、貴方の護衛の為に日本に戻ってきた。けど、昨晩の戦闘で大方の目途は立ち、事態は収束に向かっている。これが何を意味するか分かる？」

　何が言いたいのかに思い至った可憐が、がばっと顔を上げる。

「聖夜、帰っちゃうわよ。アメリカに。転校から一週間と経たずね」

「っ」

「貴方にとって、聖夜はどうだった？ いつも貴方に付き従う護衛連中と同じ？ それとも２日程度顔合わせたくらいじゃ、違いなんて分からなかったかしら？」

　自分の鼓動が不自然に波打ったのを、可憐は自覚した。



★



「貴方にとって、聖夜はどうだった？ いつも貴方に付き従う護衛連中と同じ？ それとも２日程度顔合わせたくらいじゃ、違いなんて分からなかったかしら？」

　その言葉に、昨日の出来事がフラッシュバックする。

『勇気あるな、お前』

　止めたのは、私。
　追撃を掛けようと構えた彼を、私は無意識の内に止めてしまった。
　もうこれ以上魔法で相手を追い詰める必要などないと、勝手に思い込んで。

　結果として、捕まった。

　目も当てられないほど愚かな行為だったと思う。見捨てられても文句の１つも言えない、自業自得な行動だった。
　それでも。
　彼は怒るどころか、褒めてくれた。

　勝手に捕まっておきながら、自分を見捨てて逃げてくれ等と低劣な言葉しか紡げぬ私に。
　勇気がある、と。

『苦情も文句も！！ 後でいくらでも受け付ける！！ だから今は落ち着け！！ 咲夜を助けたいんだろ！！』

　裏切られた、と思った。
　咲夜のことしか口には出さなかったけれど、私もそう。

　同年代で、初めて対等に話しかけてくれる男の子。まだ、咲夜から貰った情報しか持ってなかったから。これから少しずつ仲良くしていければいいな、と思っていた矢先に。

　護衛というあの言葉。

　見当違いな考えだとは今でも思ってないけれど、場違いな発言だったとは思う。咲夜が誘拐されているかもしれない状況で、こんな会話はするべきではなかった。
　それでも。
　パニックに陥っていた自分を、一喝して諭してくれた。あのまま冷静さを欠いた状態で単身体育館に飛び込んでいたら、それこそ相手の思う壺だっただろう。

『だから俺の魔法を使う。信じてくれるか？』

　その言葉を思い出した瞬間、顔が熱くなるのを感じた。
　護衛の人間なんて、皆同じ。危険な場所でもないのに「お下がりください」の一言。必要無いほどピリピリさせた空気を纏いながら、私の周りを警戒している。
　あんな危険な場面、初めての体験だったけれど。

　もし。
　違う護衛が付いていたのなら。
　あの場面で「信じてくれるか」なんて言葉、絶対出なかっただろう。

『赦されるのなら、友達になりたいとも思ってる』

　申し訳無さそうな顔で告げる、あの言葉。

　嘘は、許さないつもりだった。
　彼の返答に、全神経を傾けて聞いた。
　あの眼は、嘘を吐いている人のものではなかった。

　あの「友達になりたい」という言葉。
　その言葉を、私も、咲夜も。
　どれだけ待ち詫びたのだろうか。

　高校に上がっても友人など１人もできず、私を見る目は好奇な色でいっぱい。話しかけられるときは、下手に出られいつも敬語。「流石は名家のお嬢様」なんて賞賛、欲しくは無かった。

　欲しかったのは。
　私たちがいつだって欲しかったのは――――。

　もし、もう一度。
　彼と１からやり直せるのなら。



★



「……彼は、中条さんは、……違いました」

　絞り出すような声色で可憐が答える。舞は、その返答に目を細めた。

「そう」

　素っ気の無い返事。
　可憐は顔を上げ、正面から舞と向き合った。

「私はずっと待ってた。あいつが日本に戻ってくるのをね。こんなに早く、またいなくなるなんて絶対にイヤ。どんな手段を使ってでも、聖夜はここに残らせるわ」

　少しだけ、頬を染めながら断言する。
　そんな舞を見て、可憐もここで自分の意志をはっきりさせておかなければならないと感じた。

「……私は、まだ中条さんについて良く知りません。それでも、彼には惹かれるものがあります。彼は私や咲夜のことを護衛対象だと言いましたが、私たちに普通(、、)に接してくださいました。悪い人だとは思えません。彼がどのような人物なのか、見極めたい。そして、もしできるのなら……」

　意を決して、可憐は口を開いた。

「私も、友達が欲しい。対等に付き合ってくださる、友達が」

「決まりね」

　可憐の宣言に、舞が笑う。

「私と手を組みましょう。これ以上、聖夜の好き勝手にはさせないわ」

「はい、よろしくお願いします。花園さん」

　差し出されたその手を可憐が握る。

「舞」

「え？」

「こ、これからは、舞って呼んで頂戴」

　少し視線を泳がせながら、舞がそう言う。可憐はその仕草に思わずクスリとしそうになったが、ぎりぎりで堪えることに成功した。

「では、私も。可憐と」

「ええ、よろしくね。可憐」

「よろしくお願いします。舞さん」

　挨拶を終え手を離す。舞は、自身の燃える様に赤い髪の毛をそわそわ弄りながら、一言。

「そ、それから……。悪かったわね。今まで、冷たく当たってて」

　先ほど断言していた時よりも、さらに真っ赤になっている。
　この一言には、可憐も思わず目を丸くした。

「……え？」

「そ、その……」

　舞はもごもごと口を動かしながら。

「ひ、ひがみ？ と、言うか……八つ当たり？ な、なんかそんなので、貴方には強く……というか、失礼な態度で当たっちゃってたからさ……」

「……」

「だ、だから……ごめん」

　がばっと、舞が頭を下げる。可憐は、自身の心の中が何か温かいもので満ち足りていくのを感じた。

　もしかすると、これが――――。

「舞さん、顔を上げてください」

　可憐の言葉に、舞が恐る恐る顔を上げる。可憐はにっこりとほほ笑んだ。

「平気です。気にしてません。だから、これから仲良くしてくださいね」

「……ええ、もちろん！」

　人気の無い昼休みの屋上。
　２人で笑い合った。



☆



「ふーっ」

　額に滲む汗を拭う。
　身体強化によって脚力を上げて移動していた為、時間はそれほど掛かっていない。しかしまぁ……。疲れるものは疲れるわけで。

　俺は１つ舌打ちしてから自分の財布を取り出し開いて見た。中身は、最後に見た時と一切変わっていない。
　残金、５００円。

「……タクシー代の初乗り運賃にもなってやしねーよ」

　吐き捨てる様にそう呟く。何がタクシーでも拾うかだ。アホか俺は。

　今回の件が片付いたら俺も日本に口座を１つ作ろう。師匠の息が掛かっていない口座が無ければ、絶対に死んでしまう。前々から作ろう作ろうと思いつつ、面倒臭いから後に後に伸ばしていたが、もう無理。無理だ。今回の件で良く分かった。普通に死んじゃうよ。泰造氏からの報酬は、全額そっちに振り込んでもらおう。絶対にそれが良い。そうしよう。

　そんな場違いなことを考えながら、俺は目の前の扉をゆっくりと開いた。「姫百合様の使者の方ですね。どうぞこちらに」

　建物に入り用件を伝えると、話は直ぐに通った。泰造氏が早々に話をつけておいてくれたようだ。
　余計な手間を掛けずに済むのはありがたい。

　魔法使いがこの表舞台に立ってから、同時に魔法犯罪もその姿を現した。
　今までは不可能だと思われていた犯罪。警察はそれらの犯罪に対抗する為、新たに魔法警察という部署を設立した。常人には成し得ないトリック。それが魔法の一言で片付けられていく。一般警察とは違い、構成員は皆魔法使い。それ故の絶対数の少なさがあるが、これにより大部分の魔法犯罪が露呈されるようになった。現場検証では、指紋と同じくらい重要な証拠として、魔力の残滓も取り上げられる。

　そして。
　絶対数が少ないが故に、魔法警察は力を持つ魔法使い(、、、、、、、、)との関係を密にする。これが良い事なのか悪い事なのかの言及は避ける。が、それが抑止力となっているのも事実。このような事情から、姫百合家や花園家といった特に有力な魔法使いの一族は、警察関係には顔が利く。今回の件について自由にできているのも、こういった理由によるものだ。

　出迎えてくれた男の後に従い、静寂に包まれた廊下を歩く。目的の場所には直ぐに到着した。

「この中です。ここには、学園侵入者の中でそのリーダー格と思われる人物のみを収容しております」

「ありがとうございます」

　さっさと頭目を縛り上げて情報を吐かせろということか。

「現段階で分かっているこの男の情報についてですが――」

「いえ、ひとまずそれは結構です」

　資料を取り出した警察官を、手で制する。現段階で警察が大捕り物に乗り出していない時点で、有益な情報は無いと考えて良いだろう。

「必要な情報はこちらで聞き出します。入りますよ」

「分かりました。では、どうぞ」

　警察官が自分のＩＤを入力し、その扉を開いた。



☆



　部屋にいたのは３人。
　昨晩顔を合わせたリーダー格の男と、それを見張る２人の警察官。俺が入室すると、警察官２人は同時に敬礼し、リーダー格の男は顔を露骨にしかめた。

「すみませんが、この男と２人にしてもらえますか」

「は？ あ、いや……しかし」

「姫百合からは、何も知らされていませんか？ それとも、ここで当主に取り次ぎましょうか」

　当主の電話番号なんて知らないけど。

「い、いえ……」

　２人の警察官は、俺の言葉におろおろしながら退出した。……本当に、悪意ある奴に乗っ取られたらおしまいだな、この国の魔法警察は。俺が言うのもなんだけどさ。
　部屋に残るは俺とリーダー格の男の２人のみ。俺はテーブルを挟んだ対面の席に腰かけた。

「気分はどうだ？」

「最悪だな。よくもまぁのこのこと俺の前にやってきたものだ」

　男は不機嫌そうな声色を隠そうともせずにそう答える。

「そう言うな。こっちはお前に聞きたいことがあったんだ」

「お前に教えることなど、何もない」

「そうか。お前らのボスの居場所を教えてくれ」

「教えることなど何もない。そう言ったろ」

　男はそれだけ告げると、俺から目を逸らす様に顔を背けた。
　頑なだな。まあ、そりゃそうか。

「ふむ……。まいったね」

　顎を撫でながらそう呟く。その仕草に、男はピクリと目尻を上げた。

「お前が戦闘において、それなりに手練れだということは認める。だが、こういったことにまで首を突っ込んでくるのは感心しないな。何事にも適材適所という言葉がある。お前は姫百合可憐の護衛なんだろう？ こんな所で油を売っていないで、とっとと居るべき場所に帰ったらどうだ」

「はは」

　その助言に、思わず笑ってしまった。男が不可解な目でこちらを見る。

「……面白い事言うな、あんた」

　少し、威圧する様に口を開いた。

「っ！？」

　ガタンと。
　大きな音を立てて男の座る椅子が揺れる。殴ったわけでも、蹴り上げたわけでもない。男が勝手に鳴らしただけだ。

　席を立つ。
　ゆっくりと男に近付き、口を開く。

「お前の言う通りだ。俺は、姫百合可憐の護衛。それは間違いない」

　ドスの効いた声で語りかける。
　無意識の行動か。俺が一歩近付く度に、男は一歩遠ざかろうと足を動かす。……もっとも、俺と違って男は椅子に手足を拘束されているため、ほとんど意味を成してはいない。

「それでも、お前は間違ってるよ」

　既に男は、俺の纏う雰囲気に呑まれている。俺が口にしている言葉も、どれだけ男の頭に入り込んでいるか分からない。

「護衛対象を守る上で、ベストな環境って何だと思う？」

　試しに問いかけてみた。返ってくるのは、言葉にならない悲鳴だけ。

「矛盾するようだが、敵がいないことなんだよ。護衛対象を最も安全に護衛するためには、護衛対象に害を成す相手が１人もいないことが望ましい」

　そこまで話して、足を止めた。

　椅子に拘束された男の目の前。見下すような視線で男を捉え、わざとらしく口角を歪める。「ひっ」という声が、聞こえた気がした。
　優しく男の頭髪を掴み、耳元で囁くように告げてやる。

「そして。俺は姫百合可憐を護衛するためなら、手段を選ばない」

「……っ」

　今度ははっきりと、唾を飲み込む音が聞こえた。

　ここまで追い込めば、後もう少し。……ダメ押しに、とっておき(、、、、、)を見せてやるか。既に捕まっているのだから情報が漏れることは無いし、そもそもこれを見せたところで何をやっているかなど分からないだろう。

「おい」

「……な、何だ？」

　気丈にも、俺の呼びかけに応えてくる。

「よーく見てろ」

　俺は掌をひらひらさせて、男の視線がこちらを向いたことを確認する。
　手刀落とすかのような仕草で、ゆっくりと部屋に備え付けられていた机へ掌を下ろした。

　そう。
　ゆっくり、ゆっくりと。

　男の視線が、俺の掌を捉えて下がっていくのが分かるくらいに。

　徐々に、徐々に。
　下に、下に下がる。

　そして。
　今まさに掌が机に触れようとした瞬間。



　何の前触れも、予兆も無く。机が真っ二つに割れた。



「なっ！？」

　男は肩を震わせ、目を見開いた。もはや隠せなくなった体の震えが、ガタガタと椅子に流れて大きな音を鳴らしている。
　良い反応だ。そうでなくては。

「何をしたのか分からないだろう？ 言っておくが、身体強化の類ではない」

　そう言いつつ、今度は掌を男の両腕を縛る魔法拘束具へと向けた。

「その魔法拘束具。知っているとは思うが、触れた人物から発せられる魔力を吸い出す優れものだ。発せられる魔力が大きければ大きいほどその吸収量は上がり、専門家からは魔法を使った破壊は見込めないとまで言われている」

　確か『絶縁体(ぜつえんたい)』という名称だったはずだ。もう試験運用されていたんだな。開発されたのは最近だと師匠から聞いていたんだが。

「な、何をする気だ……っ」

「動くなよ？ まだ(、、)、お前を狙うわけじゃない」

「よ、よせっ！！」

　更に後退し、俺との距離を取ろうとする男を足で押さえつけて手刀を振り下ろした。

　男の両腕を縛っていた拘束具が、綺麗に割れる。

「……ば、馬鹿な」

　男が、震える声でそう呟いた。自らの腕を震わせながら凝視している。今まで左右を繋いでいた拘束具は、その中央から２つに分かれて男の両腕にぶら下がっていた。

「……さて」

　現状を理解したであろうタイミングを見計らって、男に話し掛ける。

「次は、その脚でも切り落とすか？」

「ひっ！？」

　もはや隠そうともせず、男は情けない声を上げた。

「ボスのアジトを聞き出すだけなら、胴から上があれば十分だもんなぁ」

　そう言って、これ見よがしに腕を振り上げる。

「よせっ！！ や、やめてくれっ！！」

　こうなれば、勝ちは決まったも同然だった。



☆



　結局。
　あれからは借りてきた猫の様に大人しくなった男は、俺の質問に対して誠実に洗いざらいを答えてくれた。

　ボスの居場所さえ突き止められれば、こんな場所にもこの男にも用は無い。
　護衛するに当たり手段は選ばないと言ったものの、実際のところ、こいつらの息の根を根こそぎ止めようとは思ってはいない。
　そもそも、本当にその気ならば昨晩の内に皆殺しにしている。

　どうやら、昨晩の内に姫百合可憐・咲夜の誘拐が成立しなかった場合、ボス含めた残党は今までアジトにしていた場所から移動し、別のアジトで待機する手筈になっているようだ。

　用心深いんだか馬鹿なんだか。
　居場所がバレぬよう移動するのなら、移動先はコイツらに教えるべきではない。もっとも、今回情報を聞き出した相手が捕まった侵入者たちのまとめ役らしかったので、この男にだけ告げていたという線も否定できない。確かめる必要もないが。

　……何にせよ、あと一仕事だ。

「待て！ 待て！！ まさかお前、１人で乗りこむつもりか！？」

「……なんだよ、お前には関係ないだろ」

　さて行くかと退出しようとしたところで呼び止められ、少し不機嫌そうな声色を混ぜて返してやる。

「やめておけ。姫百合可憐は、あの学園から外に出ることは無いのだろう？ ならば、そのままの方がいい。絶対に安全だ。俺たちがとった手段が二度通じるほど甘いセキュリティでは無いだろう。１人でのこのこ行ったら殺されるぞ！！」

「……心配してくれるのか？」

　予想外の男のセリフに、驚きを隠しながらそう問う。

「気色の悪い言い方をするな！！ ……忠告してやっているだけだ。ボスには、絶対に逆らわない方がいい」

「ほう？」

「ボスは、神の如き能力、非属性無系統をお持ちだ。お前が強いのは十分に知っているが、それでも……殺される」

　男が自分の言葉に怯え、ぶるっと体を震わせた。

「無系統、ね。それで？ そのお前らのボスは、どんな能力を持ってるんだ？」

「転移魔法だ」

　……は？
　思わず言葉を失った。

「転移魔法って、あの転移魔法か？ 現代魔法では不可能って言われている、あの？」

「驚くのも無理はない。だが、魔法という言葉に不可能という文字を当てはめるのはナンセンスだろう。魔法とは、奇跡の力なんだからな」

「そりゃあ、そうだろうが……」

「現代の魔法学では解明できぬ、『非属性』に属する転移魔法だ。あの能力にかかれば、どれ程手練れの魔法使いであろうと、一瞬で無に帰することになるだろう」

　俺の驚愕を都合の良いように解釈したと思われる男は、そう口にした。



☆



　警察官に敬礼されながら、建物を出る。

「転移魔法ねぇ」

　１人呟き、思わず吹き出す。
　あの男が嘘を言っているとは思っていない。あの表情・声色・態度から見て、ボスの能力に対して恐怖心を抱いているのは明白だった。

　だが、だからと言って男が話している内容が真実かと聞かれれば、Ｎｏだと思う。

　昨晩の戦闘。
　俺はあの場で隠すことなく転移魔法を連用した。そのいくつかは、身体強化魔法だけでは説明のつかない効力もあの男たちに与えていたはずだ。

　本当に自分たちのトップが転移魔法の使い手ならば、普通気付く。それなのに、周りの男たちも今日会ったリーダー格の男も、誰１人として転移魔法という単語は出てこなかった。俺の動きを「早い」と表現していた時点で、既にズレている。

　何より、本当に転移魔法が使えるなら学園侵入なんて余裕じゃねーか。最初からそれ使って侵入してそれ使って退散しろよ。

「……さて」

　このまま直接アジトに直行してもいいが、遠い。
　それに９割方嘘だとは思うが、相手が本当に転移魔法の使い手だった場合、不意を突かれて転移されようものなら捕まえることができなくなる。襲うなら、日が落ちた後。

　寝首を掻くか。
　……これ、完全に悪役の手口だな。自分が正義の味方だとは思っちゃいないけどさ。

「……一度学園に戻って寝るか」

　欠伸をしながら、そうぼやく。なにせ昨日は事後処理に追われて、あまり寝ていない。そう考えた俺は、来た道を引き返す手間にうんざりとしながら、学園へと足を向けた。

　……経費でタクシー代くらい落とさせてくれないかなぁ、師匠。



☆



「……ん」

　耳元で鳴り響くけたたましい音に、目が覚める。

「もう、時間か」

　ぼやけた頭でそうぼやきながら携帯に手を伸ばして、異変に気付いた。窓から差し込む夕日が眩しい。

　目覚ましは夜に鳴るようセットしたはずだったのだが……。
　画面を開いて見て、納得した。

『花園　舞』

　通話ボタンを押す。

「もしもし……」

『ど、どうしたのよ貴方。声ガラガラじゃないっ』

　携帯越しに舞の驚きの声が響く。

「ああ、今まで寝てたんだ。心配するようなことじゃない」

『……ね、寝てたって。貴方、まさか本当に学校サボってた訳じゃないでしょうねぇ』

「んなわけあるか。ちゃんとやることはやったよ」

　潰しにかかるのはこれからだけどな。

『……ねぇ、聖夜。この後って、何か用事ある？』

「あん？ ……別に無いけど」

　そう何度も口を滑らせてたまるか。

『ちっ』

「今、舌打ちしたよな！？」

　なんてお嬢様だ！！

『んんっ。そんなことよりも、聖夜。用事ないなら、少し付き合ってくれないかしら』

「……何の用だ？」

『１９時に教会で。遅れちゃダメよ』

「は？ この電話で話すんじゃ駄目なのか？」

『そうそう。可憐も来るから』

「へ？」

『じゃ、そういうことで』

「ちょっ、待っ――」

　電話は一方的に切られた。

「……」

　１９時？
　教会？
　そこで起こるドラマは一体なに？

　それに。

「いつの間に下の名前で呼ぶ仲になったんだ……」

　確か舞が可憐を呼ぶ時はフルネームで呼び捨てだったはずだ。それが下の名前で呼んでおり、挙句待ち合わせ場所に来ることを受け入れているかのような口ぶり。

「……えぇぇぇぇ」

　……正直、嫌な予感しかしないんですけど。



☆



　日はとっぷりと暮れ、そろそろ夜の１９時になろうかという時間。
　指定された教会へとたらたら歩く。舞だけじゃなく、可憐もその場にいるという事実が、俺の脚の重さに拍車を掛ける。

「……いったい、どんな顔して会えばいいんだろうな」

　どんな顔も何も、ひたすら謝り続けるしか方法はないわけだけれども。
　しかもその後は誘拐犯の残党狩りだ。どれだけ俺はテンションを落とせばいいのだろうか。

「……はぁ」

　思いがけず、重いため息が漏れた。

「なーに黄昏てるの？ 若人よ！！」

「うぉっ！？」

　話し掛けられるとは思っていなかった。
　下を向きながらとぼとぼと歩いていた所に突然声を掛けられ、思わず後ろへと飛び退く。

「ちょ、ちょっと……。そんな後退しないでよ。流石に傷つくわ」

「え？ あ、すまん」

　そう謝りながら、声の主に目を向ける。そして、驚いた。
　舞や可憐、咲夜といった知り合いを持ちながらも、目を見張る程の美人がそこに立っていた。

　髪は月明かりを反射する綺麗な銀髪。

　一族遺伝？
　魔力の影響？
　まさか染めてはいないだろう。

　流れるようなウェーブが掛かっており、腰あたりまで伸ばしている。バランスの取れた健康的な女性ライン（それでも出るところはしっかりと出ている）、そして綺麗な青色の目をしていた。

　話し掛けてきた女子生徒は、口元に優雅な笑みを浮かべながら俺の様子を伺っている。

「こんな時間にこちら側へ何の御用かしら？」

「……こちら側？」

　その微妙な言い回しに思わず聞き返す。

「だって、こっちには教会と生徒会館しか無いわよ？ まさか、迷ってるわけじゃないわよね？」

「まさか。それを言うなら君もだろ？ 女の子１人、こっちから戻ってくるなんて、何してたんだ？」

「えっ！？」

　……へ？
　俺の問いかけに、目の前の女子生徒が目を真ん丸にして驚いている。俺、そんなおかしな質問したか？

「お、おい。大丈夫か？」

　驚愕したまま固まる女子生徒に、恐る恐る声を掛けてみる。

「……へ、平気よ。私の頑張りが、まだまだだって痛感しただけだから」

　女子生徒が苦笑いしながらそう答える。
　……微妙に話が食い違っている気がするのは気のせいだろうか。

「まあ、折角だしお互いの詮索は無しにしましょう。そっちの方が面白そうだしね」

「はい？」

　面白そう？
　何の話だ？

「じゃあ、門限にはちゃーんと戻るのよー」

「あ、おい」

　女子生徒はそれだけ告げて俺の横をすり抜け、駆け足で階段を下って行った。女子生徒が付けていたのだろう。僅かな香水のような香りと、俺だけが取り残される。

「……何だったんだ？ 今の」

　そう呟きながら、ふと時計を見て気付いた。

「あ、時間……」



☆



　重い扉を開き、中へと踏み入れる。

　呼び出した張本人・舞は既にそこにいて。
　同じく来ると伝えられていた可憐も、その隣に立っていた。

「来たわね」

　俺の姿を捉え舞が口を開く。流石はお嬢様と言ったところか。ステンドガラスから差し込む月明かりと、神聖な空間である教会に、２人の姿はとても映えて見えた。

「お待ちしておりました。中条さん」

　隣に立つ可憐が口を開く。

「遅れてすまない」

「別にいいわ。急に約束させたのはこっちだし」

　俺の謝罪に舞がそう答える。

「……それで、俺をここに呼び出したのは――」

　そう言いかけたところで、可憐がゆっくりと足を動かした。スタスタと中央の通路を通り、俺の元へと歩み寄ってくる。

　……やっぱり、その話か。
　何となく予想は付いていたし、早めにケリを付けておかねばならないものでもあった。

　可憐が俺の前で立ち止まる。向こうが口を開く前に、頭を下げた。

「ごめん」

「え？」

「お前たちの信頼を、裏切ってごめん。護衛だということを隠して、ごめん。……本当に、ごめん」

「……」

　深く、頭を下げる。
　応えは返ってこない。いや、そもそもそんなものを期待する権利すら、今の俺は持ち合わせてはいない。本当なら、もっと早く謝るべきだったのに。

　教会内は静まり返っている。誰も、物音を立てない。可憐からの返事も返ってこない。

　それでも。
　向こうが何かをするまでは、絶対にこの頭は上げてはいけないと思った。

「……中条さん」

　しばらくして可憐が口を開く。

「顔を上げてください」

　……。

「人と話をする時は、ちゃんとその人の目を見て。最低限の礼儀ですよ？」

　……。
　そう言われてしまうと、下げたままにするわけにはいかない。ゆっくりと頭と共に目線も上げていく。可憐とばっちり目が合った。

　笑っていた。

「最初に、謝って頂けて嬉しかったです。私は、貴方を許します」

「……え？」

　何を言われたのか分からなかった。

「護衛というお話を最初に聞いた時には、確かに許せませんでした。同年代の子から特別扱いをされず、普通に会話して貰えるなんて初めての経験でしたから。この縁は、絶対に大切にしようと思っていたのです」

　それなのに、俺はその縁を躊躇いなく否定してたというわけだ。
　最低だな。最低のクソ野郎だよ……。

「だから、許せなかった。いえ、この言い方には少し語弊がありますね。正確に言うならば……」

　少し、その先を発言するのに戸惑う素振りを見せる。
　けれど、その先何が言いたいのかは直ぐに分かってしまった。俺の表情から、悟られたことに気付いたのだろう。可憐は苦笑して、気を取り直したかのように続けた。

「悲しかった、のでしょう。あの時は咲夜のことを危惧するように言いましたが、私もでした。貴方へ向けたはずの信頼は、何も無かったかのように跳ね除けられショックだったのです」

「……すまん。あれは、俺の言い方が」

「いいえ」

　俺の弁明に可憐は静かに首を振る。

「違いますよ、中条さん。あの場での、貴方の発言と行動は正しかった。咲夜が誘拐されていたかもしれないという状況で、私はこの件に関して感情的になるべきでは無かった。優先順位をはき違えていたのですから。中条さんが止めてくれなければ、私は単身で体育館に飛び込み、敵の思う壺になっていたでしょう」

　……それは否定できない。

「だから、いいのです。契約に関する話もお父様から聞きました。この件に関して口止めをしていたのはお父様であり、貴方ではどうすることもできなかった。そうでしょう？」

「……俺は。……俺は、お前たちを騙していたことについて、人のせいにするつもりはないが」

「ええ、そうでしょうね。だからこそ咲夜も貴方に心を開いたのでしょう」

　訳知り顔で可憐が頷く。

「もし……。貴方が護衛秘匿の件に関して、契約のみを理由に弁明されるようでしたら、私は許さなかったかもしれません。例えそうであったとしても、私と咲夜にとってはそれ程重要なことだったからです」

　無言で頷いて、先を促す。

「けれど、貴方は最初に謝ってくれました。誠実に。だから許します。咲夜、貴方に避けられて悲しそうな顔をしてましたよ？ これからも、良き縁を築いて頂ければと思います」

　……屋敷で報告していた時の話か。確かに、逃げるように泰造氏の書斎を飛び出したからな。

「……分かった」

「ふふ。約束ですよ？ 嘘を吐いた件に関しては貴方を許しましたが……。あの子の友達に相応しい方であるかどうかは、姉としてきちんとチェックさせて頂きますから」

「……あ、ああ」

　咲夜とのやり取りには十分注意しておくことにしよう。

「その不自然な間はなに」

「ちょっと舞は黙っててくれるか」

　ジト目の舞をしっしっと手で払う。

「もちろん、私のことも今後ともよろしくお願いしますね」

「ああ、もちろん」

　可憐と握手を交わす。

「ふふっ。とりあえず、これでこの件に関しては解決ってことでいいかしら」

　うんうんと頷きながら、舞がそう口にする。

「はい」

「ああ」

　お互いに、頷き合う。

「さて、じゃあ本題に入りましょうか」

「これが本題じゃねーのかよ！？」

　舞の問題発言に思わず声を張り上げる。

「これもあるけど、メインはこれからよ」

　マジか。これが前菜だっていうのか？ 可憐を見てみると、確かにこちらも思いの外真面目な顔をしている。

　俺、他にも何か悪い事してたっけ？
　しかしその疑問は、次の可憐の一言で綺麗に一掃された。

「今回襲撃してきた方々の、リーダーとの一戦。私たちも参戦させて頂きたいのです」

　……はい？「沈黙は肯定と取っていいのかしら」

「いいわけないだろう……」

　舞の発言を払う。
　冗談じゃない。

「ふざけてるのか？ お前を、可憐を。敵の本拠地に連れていく？ 冗談にしちゃ笑えないぞ」

「冗談ではありません」

　可憐が真顔でそう口にする。

　冗談じゃないですと？
　むしろそれが悪い冗談なんですが。

「中条さんが単身で１人、襲撃して来られた方々のリーダーと相対するところを、黙って見送るわけにはいきません」

「あのなぁ……」

　可憐のそういった考え方も嫌いじゃないけど。
　俺は頭を掻きながらため息を吐く。

「お前らの間に何があったのかも興味あるが、ひとまずそんなことはどうでもいい。何をそんなに結託して俺について来ようとしているかは知らないけどな。無駄だ。俺はお前らを連れて行くつもりはない」

「な、なぜですっ」

　俺の断言に可憐が驚きの声を上げる。
　ちょっとだけ、イラッときた。

「安い友情ごっこで敵を一掃できるのはな、フィクションの世界だけなんだよ。お前を狙った奴らが息巻く世界で、そんなものは無用の産物でしかない」

　たった今頭を下げた相手に対して使う表現ではないが、仕方が無い。下手な友達意識、助け合い精神で連れて行って捕まったら目も当てられない。

「む、無用の産物って……」

　可憐が悲しそうな顔をする。

「撤回する気は無いぞ。これについては本心からそう思ってる。友達意識の付き合い感覚で連れて行って欲しいと言うのなら、やめておけ」

　それだけ告げて踵を返す。返答なんて聞く必要も無い。これで可憐との関係がギクシャクするようになるのなら、それは仕方の無いことだ。
　そう思いつつ、教会の扉に手を掛けたところで。

「言いたいことはそれだけかしら」

　舞からお声が掛かった。

「あん？」

　体ごとは振り向かず、顔だけ向けて先を促す。

「無用の産物。結構じゃない。その安い友情を、大切に胸に仕舞って行動してる貴方のセリフじゃないけどね」

「……何だと？」

　自分でも、思考がスッと冷えたのを自覚した。

「敵を殲滅することが目的なら、なおさら私と可憐は連れて行くべきだわ」

「寝ぼけてるのか？ 誘拐対象者を連れて行くことに、どんな正当性がある」

「貴方、それはもう理由にならないから。狙われているのは魔力の高い学生(、、、、、、、)なんでしょ？」

「今回狙われてんのは、可憐じゃねーか」

「だから、そこよ」

「言っている意味が分からないな」

　俺の言葉に、舞がわざとらしくため息を吐く。
　無性にむしゃくしゃした。

「確かに今回狙われたのは可憐よ。それは間違いない。可憐の携帯の番号を不正に入手して、咲夜ちゃんをネタに体育館へ誘き寄せようとした。まだ入手経路は調査中だけど、今のご時世、番号なんて平気でお金と取引されてるから、この点に関しては不思議じゃない」

「……で？」

　先を促す。肝心の結論が見えてこない。

「今回狙われているは可憐。間違いないわ。狙われているのは可憐よ」

「だからそう言ってるだろう！！」

　思わず吠える。
　突然声を張り上げた為、可憐がびくりと肩を震わせるが、今はそれに構ってやれるほど心に余裕が無かった。

「分かってるじゃない」

「ああ！？」

「狙われているのは可憐。……なら何で、私を可憐と(、、、、、)同じ立場で見てるの(、、、、、、、、、)？」

「っ」

　言葉に詰まった。
　熱くなっていた体が、急に底冷えするような感覚。
　俺の内心の変化に気付いたのだろう。舞が、これ見よがしにもう一度ため息を吐いて見せた。

「誘拐されそうになった張本人を連れて行きたがらないのは……まあ、理由としては及第点ね。けど、私は違うでしょう。私は貴方と同じ魔力が高い学生(、、、、、、、)というグループに属するだけ。貴方の理由じゃ、私を連れて行けない理由にはならないわ」

「……それは」

　うまく言葉が出てこない。舞の言葉に、反論できる言葉が見つからなかった。

「貴方が体育館に乗り込む時は譲ったけどね。今度はそうはいかないわよ。花園家も事後調査で、今回の事件についてはいろいろと探りを入れてるからね。あの時よりも情報は持ってる」

「……どうやってそんなこと」

「私の家系がこの国屈指のものだってこと、忘れてないかしら？ 欲しい情報なんて直ぐに手に入るわよ」

　舞が「もう分かったでしょ」とばかりに言う。

「安い友情ごっこを抱えているのはどっち？ 貴方が私を連れて行きたがらないのは、ただ私が心配なだけでしょ」

　……。
　ぐうの音も出なかった。

「護衛対象者を連れて行くべきではない、ね。ご高説は結構よ。結局、貴方は私と可憐をこの件から遠ざけたいだけ。理由なんてどれでも良かったんでしょ」

「てめぇ……」

　言わせておけば。
　舞に向かって一歩を踏み出そうとしたところで。

「……中条さん」

　可憐が俺の名を呼んだ。

「私たちも、連れて行って下さい。絶対に……。お役に立てますから」

「……可憐」

　半ば呻くように口を開く。

「お前はそんなことが言える立場なのか？ 分かっているはずだ。これは、お前を守るための戦いなんだ」

　その言葉に可憐が俯く。しかし口は閉じなかった。

「……はい、分かってます」

「なら――」

「それでも、です」

「なんだと？」

　可憐が顔を上げた。

「それでもです。貴方がおっしゃっていることは、分かっているつもりです。でも……。それでも、私は一緒に行きたいです」

　……。
　思いの外強い断言に、一瞬圧倒される。同時に少し興味が湧いた。

「……じゃあ、お前が戦いたいと思う理由は何なんだ？」

「え？」

「そうまでして参戦したいと言う、お前の動機は何なんだ？」

　俺の言葉に、可憐は一度目を瞑る。
　恐らく５秒にも満たなかっただろう。可憐はゆっくりと口を開いた。

「私、お友達がいないんです」

　……。
　衝撃の告白をされた。
　正面切って言われてなかっただけで、今までのやり取りで十分分かってたけどさ。

「私は、お嬢様ですから……。日本有数の名家に生まれ、不自由無い生活を送る……。自分の立場が、人よりも恵まれていることは自覚しています。……それでも私は、『普通』が欲しかった」

「……ここで参戦することが『普通』だとは、俺は思わないんだが」

　どれだけ殺伐としたライフスタイルだ。まるで師匠に振り回されている俺のようじゃないか。

「私も、こうした戦闘が普通だとは思っていません」

「……言ってる意味が分からないな。じゃあ、お前のここで言う『普通』ってのは一体何だ」

「その質問にお答えする為には、中条さんに１つ問わねばなりません」

「あん？」

　眉を吊り上げて先を促す。

「貴方が、私を守る為に戦ってくださる理由は何ですか？」

　……は？

「……昨日から何度も言ってなかったか？ 俺は、お前の護衛だからだ」

「はい。私がお嬢様だからですよね」

「へ？」

「『魔力が高い学生』が狙われる。これだけ見れば、この学園に通う生徒のほとんどが対象になるはずです。ここは有数の名門校ですから。けれど、護衛を雇っているのは私だけ。これは私がお嬢様だからですよね？」

「……今回狙われているのはお前なんだが」

「それは結果論です。お父様が貴方をお雇いになった時点では、まだそれは分かっていなかったと聞き及んでいます」

　……。
　確かに、そうだな。

「他の方々と同じ条件下にありながら、私だけが護衛の対象になった。これは私が特別扱いを受けているからですよね？」

「……そうかもな」

　まあ、そういうことになる。

「この私の我が儘が、中条さん含め様々な方に迷惑を掛けることは分かってます。……でも」

　可憐の肩が、ぶるりと震える。

「も、もしかしたらって……思って……し、しまったんです」

　目尻から、ぽたりと涙が零れ落ちた。

「貴方と出会って、も、もしかしたら……私も友達が作れるのかなって。 も、もしかしたら。 私も他の方々と同じように、特別なんかじゃない。 普通の……ただの姫百合可憐として……見てくれるのかなって」

「……可憐」

　普段の彼女からは想像できぬ感情の吐露に、隣に立っていた舞が可憐の肩を抱く。可憐は嗚咽を漏らしながら、舞の胸に顔を埋めながらも叫んだ。

「ここで貴方に甘えてしまえば！ 結局私は、何も変わらない！ せっかく、私のことを見てくれる人が現れてくれたのにっ！ その人からも特別扱いを受けてしまえば！ 結局、私は姫百合一族の令嬢でしか無くなってしまう！」

「可憐、お前……」

　俺の何気無い仕草は、可憐の感情をここまで揺り動かしていたのか。

「だ、だから……っ」

　顔を上げ、可憐が真っ直ぐに俺の方を見る。

「お願いします。私はどうしても、ここで引きたくない」

　力強く宣言された。

「貴方とは、対等なお付き合いがしたいから」

　沈黙が、辺りを包む。
　可憐は言いたいことは言ったという顔で、俺の顔を見ている。舞も、俺の次の言葉を待っているようだった。

　何を甘えた考えを、と。
　そう可憐の考えを一蹴できないのは、俺もまだまだガキということか。こうしたことで感情に左右されるのは、一番やっちゃいけないんだけどな。

「……しょうがねーなぁ」

　頭を掻きながらそう呟く。
　ちらりと可憐へ目を向ければ、目尻を腫らしながらも期待の眼差しでこちらを見ていた。

「舞」

「なに？」

　急に矛先を変えられたにも拘わらず、舞は直ぐに反応した。多分、俺がする質問も大方想像が付いているのだろう。

「可憐は、どうなんだ？」

　曖昧な聞き方。それでも、舞には十二分に伝わったようで。

「強いわよ」

　その一言だった。まあ、色々噂は聞いてたけど。

「魔法実習では２回戦ったけど、決着つかなかったしね」

　ほう。
　舞の実力はある程度把握しているが、まさかそれについてこれるレベルとは。力量としては申し分ないところだが。

「１つ、当たり前のことを言っておく」

　俺のその前置きに、舞と可憐は各々の姿勢を正した。

「実践と実戦。同じように聞こえるが、中身は全然違うぞ。緩衝魔法なんてものは、当然張られていない。敵の魔法を喰らうってことは、死ぬってことだ。その辺分かってるか？」

「ええ」

「……はい」

　舞は速攻で。
　可憐は、やや躊躇いながらもこくりと頷いた。

　……そんなものか。「死」なんて言葉、普通に生活していれば中々出てくるものじゃない。
　多分今も言葉では分かっていても、頭では解ってないんだろう。

　まあいい。
　敵の力量を見て少しでもヤバいと感じたら、本人たちの同意なく転移魔法で強制的に離脱させるという手もある。

「ついて来いよ。……その代わり、やばいと思ったら真っ先に逃げること。これだけは絶対に守れよ」

「ええ！」

「は、はい！」

　舞と可憐が、力強く頷く。２人で顔を見合わせ、手を合わせて喜んでいた。
　おーおー。
　凄い良い笑顔していらっしゃる。本当なら、その情熱をもっと別の方向へ向けて欲しかったけどな。

「ったく……」

　呆れた声を出しながら、舞をジト目で睨んでやる。

「こういったことは、本来ライセンスを持つ魔法使いの仕事なんだぞ」

「貴方だってリナリーについてアメリカで仕事してるとき、ライセンス持ってなかったんでしょ」

　ああ、そうだよ。どうせそう言われると思ったから、今まで言わなかったんだよ。
　おまけに今の俺だってこの間ライセンス取得したばっかりのぺーぺーだよ。こんちくしょう。

　喜び合う２人を尻目に、俺はもう一度だけため息を吐いた。
　誘拐犯の本拠地を襲うのが若葉マーク付きのプロと無免許の学生２人とか終わってるわ。



☆



　泰造氏にバレたら殺される。
　それは予感であり、同時に確信でもある。

　そりゃそうだ。
　自らの愛娘を深夜に無断で全寮制の学園から連れ出し、向かう先は何とその愛娘を誘拐しようと目論んでいる敵のアジト。

　どうしちゃったのかな？
　頭でもぶつけて気が狂っちゃったのかな？

　少し前の俺なら、今の俺の行動を見てそう言うだろう。間違いないね。今でも自分が信じられない。

「……凄いです。まさか私も一緒にテレポートできるなんて」

　学園の正門の先、つまり敷居外へと転移したところで。

　可憐は、感動した様子を隠そうともせずにそう呟いた。珍しい訳でもないだろうに、周りの風景をきょろきょろと見渡している。

「聖夜、可憐に転移魔法のことは話してたの？」

「……いや、目の前で使った記憶はあるが、話してはいない」

　可憐の転移魔法と言う希少な魔法に対する呆気の無い受け入れに、舞が訝しそうな視線で俺に問うてくる。

「見れば直ぐに分かります。身体強化の類じゃ説明できない動きもされていたのですから」

　……。

　直ぐに分からない集団もいたけどな。案外、俺が助けに入らなくとも可憐１人で返り討ちにできたかもしれない。

「で？ どっちよ」

「歩くと結構あるぞ。俺も行ったことがない。念のために言っておくが、転移魔法は使えないからな」

「行ったことがない場所には行けないんですね」

　反応したのは可憐の方だった。

「ああ。固定する座標をイメージできないからな」

　遠くへ転移するためには、更に下準備も必要だ。
　可憐の質問に肯定する。この程度の情報なら、もう可憐には隠しておく必要も無い。

「じゃあ、タクシーでも拾いましょう」

　え？
　舞の提案に固まってしまう。

「えーっとですね、俺は――」

「ああ、はいはい。お金無いのよね？ 大丈夫、出してあげるから」

「お金無いんですか？」

「……はい」

　情けなさすぎる。

「では、私も出しましょう」

「いいわよ。割り勘しなくてもこのくらい」

「で、ですが」

「いいからいいから」

「でも……」

「……あ、あの……さ」

「何？」

「何でしょう？」

　勝手に会話を続けてしまう２人のお嬢様に割り込む。

「お金、入ったら払います」



☆



　結局。
　タクシー代は舞持ち。但し、今回の件での報酬が入り次第俺が返すという形となった。
　舞は「別にいいのに」とか言っていたが、男の甲斐性としてそこは譲らなかった（お金を借りてる時点で、既に甲斐性とか言う資格無いかもしれないけど）。

　行き先が行き先だったので、目的地までは行かずに少し手前で車を停めて貰う。
　運転手からは、さぞかし奇特な光景として映っていたことだろう。深夜に呼び出され向かった先に居るのは３人の魔法服を来た男女。そして訳も分からんところで停車、支払いが済んだら無用ときた。
　停車場所は、目的地には成り得ないようなただの道。「お帰りは大丈夫ですか」という問いに舞が「平気です」と答え、運転手の頭には更なる「？」マークが浮かんでいた。そりゃそうだ。こんな辺鄙なところから帰る手段があるのなら、行きもそれを使えという話になる。

「……なによ。これから乗り込もうってのに考え事？」

「いや、なんでもない」

　舞からの問いかけに、首を振って答える。
　視線を正面に移した。茂みの隙間から見えるそこに立つのは、古びた廃工場。
　時間が時間である為、気味の悪さに拍車が掛かっている。明かりが見えないところを見ると、本当に寝静まっているか漏れないよう工夫されているかのどちらかだ。

「それで、どうなさるんですか？」

「どうって？」

　可憐の質問に、質問で答える。

「え？ それはその……作戦、とか」

「作戦？ 正面から踏み入る。目に留まった奴から潰す。敵がいなくなるまで続ける。それで終わりだ」

　唖然とした目で見られた。

「すまん、嘘です」

「……随分と余裕なのですね、中条さん」

　ジト目で睨まれた。
　一応、そんな感じで昨晩の体育館騒動は片付けたんだけどな。それにしても、可憐にこんな表情ができるとは。新発見だ。

「で？ どうするのよ」

「ああ、まずは相手のボスを抑えたい。下っ端はその後だ」

「普通、逆の順序を辿るのでは？」

　俺の答えに可憐が首を傾げる。

「そうなんだが、捕えた男から微妙な情報を貰っててな。もしかすると、相手のボスは転移魔法が使えるかもしれない」

「はぁ？」

　舞が「何言っちゃってんの」みたいな声を出した。

「転移魔法？ 聖夜、貴方それ信じてるの？」

「……言っただろう。微妙な情報だってな。だが、可能性が少しでもあるのなら、用心するに越したことは無い」

「では、私たちは？」

　可憐からの問いに、少し考えてから答えた。

「雑魚は任せる」

「……え？」

「ふふ。そうこなくちゃね」

　きょとんとする可憐と強気な笑みを浮かべる舞が、実に対照的だ。

「転移魔法の有無に拘わらず、敵のボスは俺が引き受ける。あの程度のレベルの刺客しか送って来なかった時点で、この組織の底は知れている。周りの雑魚共は任せた。その代わり――」

　一旦切って２人を見る。

「１人も逃がすんじゃないぞ」

「分かってる」

「……分かりました」

「舞、可憐からは離れるなよ」

「もちろん」

「わ、私は平気で――」

「お前には、別の確認が必要だ」

「え？」

　可憐の言葉を遮って口を開く。

「やれる(、、、)んだな？」

　何がかは言うまでもない。非情に、なれるのかということ。敵に情けをかけ、自分たちの立場を危険に晒す真似は許さない、ということ。

「……やれます。弁えているつもりです」

「……そうか」

　完全に安心できる回答、とまではいかなかったが、こんなものか。自分の性格をそう簡単に変えられるはずもない。元来、戦闘には向かないタイプってことだ。

「さて」

　俺が廃工場を見ながらそう呟いたのを見て、２人の表情も固さを増した。

「まずは、偵察だな。舞」

「ええ、分かってるわ」

　舞の答えと同時に、肩からぴょんと飛び降りる２つのぬいぐるみ。

「あら……？ 舞さん、この魔法って……」

「気付いた？ 流石ね」

　可憐の言葉を聞いて、舞が感心した声を上げる。

「今私が使ってる魔法は、属性付加による操作魔法じゃないわ。それだと、感知タイプの魔法使いには直ぐバレちゃうからね」

「では、舞さん。貴方も？」

　ちらりと俺の様子を窺ってから、可憐が問う。それに対し、舞は躊躇うことなく答えを提示した。

「ええ。私は非属性・無系統“操作”魔法を持ってる」

「……非属性を」

「ええ」

「い、いいのですか？」

「何が？」

「舞さんだけでなく、中条さんもですが……。私に、そんな大切なことを知らせてしまって」

　非属性を持つ魔法使いは、その事実を隠すことが多い。他の者には扱えない自分だけの武器というのは、戦闘を行う上でこの上なく有利に立てるし、その特異性から対策も立て難い。それが前以って知らされた情報では無く、初見の相手ならば尚更だ。

　また、それだけではなくこの属性の希少性からも、隠したがる者は少なくない。

　理由は簡単。その希少さ故に、どの組織・機関でも喉から手が出るほど欲しい能力だからだ。魔法警察等、公共機関からのアプローチならまだ良い。それこそ、今回可憐たちを誘拐しようとしたような組織から目を付けられたら、もう終わりだ。その組織が壊滅するまで追い掛け回されるだろう。

　可憐が躊躇いなくその能力を明かす俺と舞に狼狽するのは、そういった意図からだろう。舞もそれが分かっているからこそ、わざとらしくため息を吐いて見せた。

「可憐」

「は、はい」

「貴方、色々と考えすぎ」

「……え？」

　舞の発言に、可憐が首を傾げる。

「別に隠す必要なんて無いでしょ。聖夜も、貴方も。と……仲間なんだから」

「ま、舞さん……」

　その言葉に、感動したかのような声で可憐が呟く。素っ気なく伝えようと頑張って、失敗した感じ。舞は明後日の方向を向きながら、髪を弄り倒している。本当は何が言いたかったのかも分かっていたが、口には出さなかった。多分出してたら、敵からも容易に察知できるであろう魔力がここら一帯に吹き荒れることは必至だ。

　第三者の視点からは、見ているだけで恥ずかしくなるようなやり取りだったが、思いの外可憐には良い影響を与えたようだった。

「……ならば、私も。お２人の期待には応えねばなりませんね」

　可憐が、ＭＣを起動させながらそう口を開く。

「中条さん、大丈夫です。私、ちゃんとやれます(、、、、)から」

「……そうか」

　可憐の宣言に頷いたところで、舞が放っていた２羽のうさぎが戻って来た。

「どうだ？」

「……入り口は２つ。前方の正面入り口と、反対側に裏口。後、出入りができそうな窓はいくつもあるわ。廃工場って環境のせいね、ほとんどが割れてる」

「なるほど」

「正面玄関と裏口……。二手に分かれますか？」

　俺が思案顔になったのを見て、可憐が提案してくる。

「いや……敵のボスの位置が分からない以上、それは無しだ。俺が裏口から侵入している間に、正面から踏み込んだお前らが先に遭遇してしまったら、目も当てられない」

「じゃあ、どうするの？」

「舞、ちゃんと持ってきたか？」

「もちろん」

　そう言って舞はクマのぬいぐるみを取り出す。２つ。

「１つを裏口に配置しておけ。それで十分だ。俺たちは正面入り口から踏み込もう。俺はボスを見つけ次第、そいつを抑えにかかる。周りは任せたぞ」

「分かった」

「……本当に正面突破でいくのですね」

「隠密に事を運ぶには、それなりの経験が必要だ。学園で少し成績が良い程度の生徒が、ぶっつけ本番でやってできるようなものじゃない。そんな付け焼刃の行動でリスクを背負うよりも、正面から堂々と戦闘に入った方が良い。魔法力の勝負になりさえすれば、こっちのものだ。お前たちは強い」

「……分かりました」

　俺の言葉に、可憐が神妙に頷く。
　可憐の魔法はまだ一度も見たことは無いが、その身に纏う魔力の洗練さから分かる。名家の令嬢として才能に頼りきりの魔法使いではないようだ。学園では舞と魔法大戦を演じていたようだし、その気になりさえすれば戦力として申し分ないだろう。

「じゃあ、いいな？ いくぞ」

「ええ」

「はい」

　俺たちは、廃工場の入り口へと踏み出した。「証拠品は何も残さぬよう注意して下さいよ。でないと――」

　鉄の扉を横へとスライドさせ、正面玄関を潜る。
　中は開けた広間で煌々と明かりが照らされていた。窓ガラスには黒画用紙のようなものがびっちりと貼られており、どうやらこれで外へ光が漏れないようにしていたようだ。
　全員寝静まっているなんてことはなく、皆大きな荷物やら何やらを持ち、右往左往している。俺が音を立てて扉を開いたことで（無論ワザと立てたわけではなく、古びて軋んでいた扉だった為やむを得ず）、ちょうど中央付近で周りに指示を出していた男が口を止めてこちらに目を向けた。

「……おや？ 君たちは何です？」

　長い黒髪を掻き揚げながら、その男が問いかけてくる。

「あの声……」

　舞が隣でぽつりと呟いた。そして、あの口調。間違いないな。

　確信した瞬間には、転移魔法を発現していた。
　何を答えるでも無く。
　問いかけてきた長髪の男も、その周りで作業をしていた男たちも。
　誰よりも先に行動を開始した俺の拳は、長髪の男の顔面を容赦なく捉えていた。

「ぶぼっ！？」

　何の抵抗も無く拳を受け入れた長髪の男は、そのまま後ろへと吹っ飛び、奥にあった扉をぶち破って倒れた。

「ボ、ボスっ！？」

「な、何なんだてめぇっ！？」

　周りの男たちが一瞬で殺気立つ。
　ぐるりと見渡してみて分かった。こいつら、戦闘は完全に素人。魔法使いとしてのレベルも底辺もいいところだ。
　師匠の予想は外れだろう。こんな低レベルの誘拐グループを、あの師匠が危惧するはずも無い。

　俺は構うことなく奥の壊れた扉へ歩き出した。お前らの相手は、俺じゃない。相手のレベルによっては俺が全て片付ける予定だったが、あいつらだけで十分やれそうだ。
　そう考えた直後、立て続けに鈍い音が５，６発鳴り響く。
　同時に男たちの呻き声と悲鳴が上がった。ちらりと後ろに目を向けて見れば、想像通り舞のクマが男たちをタコ殴りにしているところだった。

「余所見してる暇なんて無いわよ！！ 貴方たちの相手は私たちなんだから！！」

　舞が得意気にそう叫ぶ。エメラルドグリーンのクマは、非属性無系統“操作”魔法に加えて、その身にも強化魔法がかけられており、もはや並大抵の魔法使いでは手に負えない程の凶暴さを発揮していた。
　物体に強化魔法をかけるのって結構レベル高かったはずなんだけど。舞も随分と腕を上げたものだ。

「ぬいぐるみにボコボコにされる大の男たちってのも、なかなかにシュールな光景だな」

　……ひとまず、こちらは問題無い。むしろあいつらにとって良い実戦経験になりそうだ。クマを襲う魔法球は、可憐の精密なコントロールを受ける魔法球によって、全て撃ち落とされている。舞もその分開いた手で魔法球をぶっ放し、次々に男たちを仕留めていた。

　この分だと、制圧までに５分も掛からないかもしれない。
　頼もしい限りだ。

「あん？」

　そう思いつつ、壊れた扉の先へと踏み入ったところで。
　先ほど殴り飛ばした男が、そこにいないことに気が付いた。

「……何だ。まだ動けたのか」

　舞と可憐によって乱闘騒ぎになっている広間とは違い、扉の先の細い通路は電気が落とされており薄暗い。
　耳を澄ませてみれば、後ろのどんちゃん騒ぎではなく、左前方の鉄階段からカンカンと小気味のいい音が響いていた。

「転移魔法、ねぇ」

　本当に持ってるなら、それ使って逃げろよ。
　俺は苦笑しながらその階段へと足を掛けた。



★



　聖夜が広間から姿を消した頃には、既に(、、)戦闘は終局へと向かっていた。

「可憐、そっちに２発いったわ！」

「平気です！」

　可憐が飛んでくる魔法球へと掌をかざす。
　瞬間。
　可憐の正面には無詠唱で障壁が展開され、迫りくる魔法球２発は音を立てて砕け散った。

「ルー・ルーブラ・ライカ・ラインマック」

「呪文詠唱なんざ、させるがぶっ！？」

　舞が呪文詠唱により無防備になったところを襲おうとした男。しかし行動に移すより先に、エメラルドグリーンのクマに殴り潰された。

「ヴィルリア・ルーガ・『業火の貫通弾(グリル・アーツ)』！！」

　舞の掲げた手の先。
　頭上には強大な魔力を纏った５本の炎の矢。問答無用で放たれたそれは、前方で構える男たちを容赦無く吹き飛ばした。

「ぎゃあああああああっ！？」

「ぐわぁぁぁぁぁぁぁっ！？」

　それは、男たちに残る微かな戦意すら消失させるには十分すぎる威力を持っており。

「ひっ！？ 何なんだ、こいつら！！」

「ただのガキじゃねぇっ」

　そう叫んでいる間にも、仲間はどんどん減っていく。
　５０人近く居た男たちは、突如現れた２人の魔法使いによって成す術無く蹂躙されていた。圧倒的な実力差を見せつけられ、勝敗は結果を見るまでも無く明らかに。

　だからこそ――――。

「逃げろ！！ 俺たちじゃ、こいつらに敵わねぇ！！」

　そういった思考に流れるのは、致し方のないことであると言える。

「逃がさないわよ！！」

　四方八方へと散らばる男たちを、舞の魔法球とクマが襲う。しかし、手数が足りない。無論広間にも窓は付いており、そこからの出入りも自由。男たちはそれぞれが分散することで、１人でも多くの人間が逃げられるよう賭けに出た。

　そして、結果から言えばそれは失敗に終わった。

「スィー・サイレン・ウィー・クライアーク」

「な、何だ？ このキラキラ光ってるやつは……」

　逃亡を図っていた男が呟く。

　広間を覆うように散らばる光は、照明に照らされ幻想的な風景を作り出していた。

「……氷？」

　誰かが、そう呟いた瞬間だった。

「『白銀の世界(フリージア)』」

　その言葉と同時。広間に点在する全ての窓に、氷の花が咲いた。

「な、何だっ！？」

「あ、くそっ！！ 開かねぇ！！」

　窓全体を包み込むように咲いた無数の氷の花たちは、男たちの脱出経路を容易に塞いでいた。

「……可憐？」

　この現象を作り出した人間に逸早く気付いた舞が、その人物の名を呼ぶ。可憐はそれに頷きで以って応え、普段の彼女からは想像できぬ怪しげな笑みを浮かべた。

「この空間は今を以って私の支配下となりました。皆さん、抵抗は止して下さいね」

　日本有数の名家・姫百合家の血縁のみが発現できるとされている、氷属性。
　それは、現代魔法では解明できぬメカニズムによって発現される属性魔法。この魔法によって姫百合家現当主・姫百合美麗(ひめゆりみれい)は、世界中から『氷の女王』と称されるようになった。
　その神秘のベールに包まれし属性魔法が今。

　――――姫百合可憐に発現していた。



☆



「……廃工場に、こんなものを作っているとは」

　階段を上りきった先、目の前に広がる光景に思わず感心してしまった。長髪の男が逃げ込んだと思われる、硬い鉄の扉。その扉から広がり、その部屋を囲う壁全てに施される精密な防御魔法陣。ちょっとした簡易シェルターのようだ。

「情けない」

　思わずそう呟く。

　部下たちは下で必死に抗ったというのに。そのボスは一撃で戦意を失い、仲間を見捨てて籠城か。
　こんな男が転移魔法を操る？ 冗談だろう？
　本当に操れるのなら、こんな逃げ腰になんてならないと思う。

　足を動かしながら、座標を固定した。
　わざと、魔法陣が描かれている扉に重なるように。
　転移魔法を発現した瞬間、重なるように転移された手のひらを中心に、鉄の扉が真ん中から左右へと割れる。重い音を響かせながら、２枚になった鉄の板は地面へと転がった。

「ほう……」

　その光景を内側から見ていた長髪の男が、驚いた声でそう漏らす。
　こちらとしても安堵の息を吐きたいところだ。逃走されていなくて本当によかった。名高い姫百合家に雇われている魔法使いとして、これ以上の失態は御免だ。

　気合い、入れなおさないとな。

「結構厳重な魔法陣を組んでいたつもりだったのですがね」

「そうか？ まるで手ごたえがなかったが」

「ふふふ。口だけは達者のようだ」

　男が笑う。思ったより余裕があるように見える男に、違和感を覚える。

「鬼ごっこはここまででいいのか？」

「そうですねえ。ここなら、部下の目には入らないですし」

　俺の問いに対して、曖昧な答えを返してきた。

「何か見られたくないことでもあるのか」

「まあ、そんなところです」

　俺に殴られた鼻を拭いながら、長髪の男が答える。手の甲がじっとりと血に塗れていた。

「貴方も馬鹿な少年だ。下の連中で満足して、帰っておけば良かったものを」

「馬鹿なのはあんたの方だろう？」

「……何ですって？」

　俺の発言に、長髪の男の表情から笑みが消えた。

「こんなところに籠城せず、逃げてしまえば良かったものを。これであんたは俺から逃げる術を完全に失ってしまったわけだ」

「……逃げる術？ なぜ私が貴方から逃げないといけないのです？」

　ゆらり、と。長髪の男の身体が揺れる。

「一発私に与えたくらいで……」

　男の手が、膝に装着しているMCへと伸びる。

「いい気になるなよクソ餓鬼がァァァァ！！」

　俺たちの間合いを一歩で詰めた長髪の男が、躊躇いなく拳を突き出した。それを首の動きだけで躱し、無防備な腹に膝蹴りをくれてやる。

「がうっ！？」

「二発目だ。いい気になっても構わないか？」

「舐めないで、……頂きたい！！」

「おっと」

　真横へと跳躍する。俺の膝へ肘打ちを与えようとしていた長髪の男は、目標を見失って前のめりに倒れた。

「なるほど、ボスなだけあって１発や２発じゃ沈まないか」

「同列に並べられるのは心外ですねぇ！！」

　体勢を整え、長髪の男が突進してくる。真正面から、堂々と右拳を握りしめている。

「おいおい。そんな見え見えの拳じゃあ――」

　放たれた拳に大した速度は無い。身体強化魔法を纏っている為、常人よりは速いがそれだけ。同じく身体強化魔法を纏っている俺にとっては、目を瞑ってでも避けられるスピード。

　――――だった。

「うおっ！？」

　俺に届くぎりぎりのところまできて異変が起こった。

　男の拳の(、、、、)位置が(、、、)変わったのだ(、、、、、、)。

　余裕をもって回避できるはずだったのに、紙一重での回避になってしまうほどに。
　頬を拳速によって生じた風が打つ。
　追撃として放たれた膝蹴りも後退することで躱し、距離を空けた。

　なんだ、今のは。
　俺の心境が表情に出ていたのか、長髪の男は満足そうな笑みを浮かべる。

「ははは、素晴らしい反応速度ですね。まさか初見で私の攻撃を見切るとは。なんとも忌々しい餓鬼です」

　それだけ告げ、再び長髪の男が距離を詰めてきた。
　俺と肉薄したところで、長髪の男の姿が消える。

「っ」

　また、だ。
　今までいたはずの場所から、いきなり消える。
　漫画で見る戦闘シーンを、数コマ飛ばしで見ているような感覚。

　長髪の男は、いつの間にか俺の後ろへと回り込んでいた。
　後頭部を狙った一撃をしゃがみ込むことで回避。放たれた回し蹴りも紙一重で回避し、距離をとった。

　尋問したリーダー格の男から聞き出した情報が頭を過ぎる。

『ボスは、神の如き能力をお持ちだ。お前が強いのは十分に知っているが、それでも……殺される』

　無言の対峙は僅かな時間のみ。
　長髪の男が再度距離を詰める。数コマ飛ばしの動きが非常に読みにくい。

『驚くのも無理はない。だが、魔法という言葉に不可能という文字を当てはめるのはナンセンスだろう。魔法とは、奇跡の力なんだからな』

　長髪の男から放たれる連撃。
　その全てをぎりぎりのところで回避していく。

『あの能力にかかれば、どれ程手練れの魔法使いであろうと、一瞬で無に帰することになるだろう』

　俺が距離を空け、少しだけ無言で対峙する間があり、また長髪の男が距離を詰める。
　そのパターンが何度となく繰り返された。

　……転移魔法。
　この男、……まさか本当に？

　思考が、動揺を生む。
　一瞬にして目と鼻の先へと現れた拳を、強引に首を逸らすことで回避する。不意打ちに近い攻撃を無理に回避したせいで、身体のバランスが崩れた。

　目の前にいる長髪の男が、口角を歪ませる。
　しかし、この程度でやられるほど、俺もヤワじゃない。

　師匠から命じられる鬼のような命令を日々黙々とこなしてきた俺をなめんなよ！！

　放たれた回し蹴りを、同じく身体強化魔法で強化した脚で蹴り飛ばした。

「っ、つっ！？」

　直後、身体を駆け巡る痺れるような感覚。

　……そうか。
　ネタが分かったぞ！！

　動きが鈍ったことを確認した長髪の男が放つ連撃を、俺は『無系統魔法』で回避した。
　座標を書き換え、文字通り一瞬にしてその場から姿を消す。

「おっ！？ ……と！！」

　殴る対象が突然消えたことで、長髪の男がバランスを崩してたららを踏んだ。その隙を突くような真似はせず、離れた場所から長髪の男が体勢を整えるのを待つ。

「……まったく、ちょこまかと素早い餓鬼ですね。ここまで私の攻撃が当たらないのは初めての経験ですよ」

　長髪の男は、鬱陶しそうに自らの長髪をかき上げながら言う。
　俺の最後の回避手段をその目で見ても、何の反応も無い。
　これで確信した。

　この男は、転移魔法の使い手ではない。

「雷属性の付加能力、か」

「……ほう？」

　俺の出した回答に、長髪の男が眉を吊り上げた。

「常時展開しているのは、無属性の身体強化魔法のみ。ただ、攻撃の瞬間だけ、雷属性を付加しているな」

　雷属性は、操作系の魔法に秀でている。

「数手交えた後、俺は毎回あんたから距離をとっていた。しかし、あんたは直ぐに追撃を仕掛けられるにも拘わらず、必ず少しだけ間を空けていた」

　つまり、毎回そのタイミングで次の戦闘のシュミレーションを行い、雷属性の魔法を準備した上で、俺との距離を詰め直していたわけだ。後は、雷属性の魔法によって操作された身体の一部が勝手に俺を襲う。
　予備動作も無く、事前にプログラムされた通りに身体が動き出すのだ。
　急に動きが速くなるのも当然。

　動きの緩急によって、目が錯覚を起こしていただけだ。
　まるで、消えているかのように。

「事前に俺との戦闘パターンを構成して、無詠唱の遅延魔法で無属性の身体強化魔法に組み込む。それを、毎度あの短い時間で成し遂げていたのか。それが、あんたの部下たちの言う転移魔法の正体。凄い才能だな、正直、驚いた」

　その才能は、もっと別のところで有意義に活用して欲しかった。
　魔法を発現しつつ、その効果が発揮されるタイミングを遅らせる高等技術、遅延魔法まで無詠唱で投入しているとはびっくりだ。芸が細かすぎるだろう。

「そこまで読まれるとは思っていませんでしたよ。先ほど私の回し蹴りを貴方が迎撃したので、雷属性の魔法が使われている、というところまではバレると思っていましたがね。素晴らしい」

　本心なのだろう。
　長髪の男は、驚きの表情を隠そうともせずに肯定した。

「それに、ふふふ……。雇ったのは皆、魔法使いの中で愚図も良いところのレベルでしたが。私の魔法をそう誤認するのも、仕方の無いことだと言えますか」

　嘲りを含んだ笑いを漏らしながら、長髪の男は続ける。

「発現はほんの一瞬。もちろん、持続的な発現もお手の物ですが、低レベルの馬鹿にはこちらの方が良いのですよ。急激に速度が上がる。消えたように見えませんでしたか？」

「見えた」

　正直に答えた。

「俺も、あんたの回し蹴りを触れる形で迎撃してなかったら、転移魔法だと勘違いしたかもしれない」

「それでも貴方はそれに気付いた。私からの攻撃を一度も受けることなく。見事です」

　先ほどまでの、俺を敵視するような雰囲気が無い。

「どうです？ 私と手を組みませんか？ 貴方がどこの手先かは知りませんが、私とここで潰し合うよりも、よほど有意義なことができそうですが」

　なるほど。俺を勧誘する気になったのか。
　だが、その期待には応えてやれない。

「悪いな。俺はここに命令で来てるんだ。『徹底的に根絶やしにしなさい』ってな」

「なるほど……。それは残念です。貴方のような才能豊かな少年を殺さなければならないとは……。心が痛みますね」

　心にも無いことを言ってくれる。

「計画を丸潰しにされたうえ、私の魔法の秘密まで知られてしまっては、……生きて帰すわけにはいきませんから」

　長髪の男の声色が変わった。完全に臨戦態勢となりつつも続ける。

「何か言い残しておきたいことはありますか？」

　言い残しておきたいこと、か。
　なら、こっちからも言いたいことを言っておくかね。

「今のうちに投降すれば、それ以上のケガはしないで済むぞ」

　遺言ではなく、こちらからも最後通牒を突き付ける。

「しないのなら……、腕の１本や２本は覚悟しておけよ」

「上等ですねっ！！」

　咆哮と共に、長髪の男の足と腕から青白い雷が迸る。

　雷属性を付加させた身体強化魔法。
　先ほどまでのように、隠しながら使用する手法ではない。高い技術力を必要としながらも子供だましのような技法ではなく、ここから先は本気で潰しにくるということだろう。

　そして、跳躍。
　一瞬でゼロになる俺と男との距離。
　そして、眼前に迫る拳。

「おしまいですっ！！」

　俺はその光景を冷静に捉えながら、人差し指を男の肩へと突き出した。
　そして、一言。

「お前がな」

「うっ！？」

　何の音も衝撃も無い。

　それでも。
　自らの肩に違和感を覚えたであろう長髪の男から、一瞬で雷属性を纏った身体強化が消え去った。長髪の男の拳は、俺の顔を捉えるギリギリで止まっている。拳を止めた長髪の男は、自らの肩へとゆっくり目を向けた。

　そこには。
　男の肩に根元まで埋まった、俺の指があった。

「……、……」

　長髪の男は、口を開いて、また閉じた。
　現状が理解できていないのかもしれない。俺は早々に結果を知らせてやろうと思い、何のアクションも示さない長髪の男の肩から指を引き抜いた。
　遅れて、空いた穴からどろりと鮮血が顔を出す。

「ひっ！？ ひぎゃあああああああああっ！？」

　長髪の男はよろめいて倒れ、自らの肩を抱きながら痛みに転げまわっている。

「……おいおい、たかが指一本だろ？ 一般人や素人でもあるまいし、何をそんな大げさに騒いでるんだよ」

　長髪の男は血走った眼を寄越しながら叫ぶ。

「お、お前っ……何をしたっ！？」

「何をしたと思う？」

　真っ赤に染まった人差し指をクイクイと動かしながら、問い返してやる。

「し、身体強化か！？ いや、それにしたって、突き刺さる衝撃が無かった！！ 私と同じ雷属性！？ いや、違うっ！？ ぐっ……くそっ！！ まるで急に指が私の体に入ってきたみたいにっ！！」

　ほう、いい線だ。

　これは、俺だけが持つ『無系統魔法』の能力。
　あるモノをある場所からある場所へと移すために、座標を書き換え、事象を改変させる魔法。

　しかし。
　ここでもし。
　その送り先へと転移させる際。

　その場にある障害物の座標に、一点でも重なるように転移させたとしたら。

　魔法警察に捕えられていた男の手錠に重なるように。
　廃工場の広間で放たれた火球に重なるように。
　強力な防御魔法陣が敷かれている扉に重なるように。

　そして。
　長髪の男の肩に重なるように。

　世間一般で言う空想上の転移魔法では、転移に失敗すると論ぜられるものが多い。しかし、実際にはそうはならない。
　俺の無系統魔法、正しくは『事象の書き換え』だ。

　そう。
　俺が書き換えた事象の方が正しくなる。

　つまり。
　捕えられていた男の手錠より、俺の手が優先された。
　放たれた火球より、俺の手が優先された。
　扉に働く防御魔法陣より、俺の手が優先された。

　つまり
　長髪の男の肩より、俺の指が優先された。

　長髪の男の肩へと転移した俺の指は、そこにあったのが当然だったと事象は書き換えられ、容易に男の肩を貫いた状態に書き換えられる。表現としては「埋まっている状態で」とした方が正しいかもしれないな。
　しかし、指のあるべき座標を書き換えたとはいえ、俺の身体の一部を分裂させることはできない。そのため、必然的に俺の指に付随して、掌も、腕も、体も、それに合わせて動く形になる。
　俺は別に男の肩に向かって指を突き出さなくても、この魔法さえ発現させてしまえば、勝手に指を突き出した体勢になってしまうということだ。

　防御不能。
　発現さえしてしまえば、相手が回避する前に心臓を突き破ることだって可能な、俺の絶対的な能力。

「俺の師匠はこれを、『神の書き換え作業術(リライト)』と呼んでいる」

　神なんて大それた名前、俺は好きじゃないんだけどな、と付け加える。
　ただ、傍から見ていると転移魔法という魔法には到底結びつかない上、恐怖心を煽りまくる効果を発揮してくれる為、非常に重宝している。
　必殺技と言っても過言ではない。

「……リ、リライト？」

　自らの肩を抱きながら。脂汗を垂らしつつ、長髪の男はオウム返しのように技名だけを呟いた。能力の詳細を説明していないのだ。名前が分かったところで疑問が解消されるはずもない。

「さて」

　終わらせるか。
　一歩を踏み出そうとした瞬間。

「う、動くなぁ！！」
　長髪の男がそう叫んだ。
　懐から何かを取り出す。

「こ、これは、この工場の起爆スイッチです！！ 貴方がそこから一歩でも動けば、こいつを起動させますよ！？」

「……おいおい」

　自爆するってことかよ。狂ってるな。

「貴方だってまだ死にたくないでしょう！？ 私が消えるまで貴方が手出ししなければ、これは押しませんっ！！」

　ずいっと、俺の方へと向けてくる。

　少しはやれる人間かと思えば……。
　その仕草・発言に、がっかりした。『お前だって』という言い方は、自分自身が一番生に未練があるということ。『私が消えるまで貴方が手出ししなければ』という言い方は、つまりは自分さえ助かれば部下の命などどうでもいいということ。

「お前、……つまらねぇよ」

　構わず一歩を踏み出した。

「なっ！？ 貴方、狂ってるんですか！？ 私にはこれがあるんですよ！？」

「押したければ押せ」

「なっ！？」

　俺の発言に驚いた男が問い返してくる。

「押したければ押せ、と言った。お前にその覚悟があるならな」

　そう言っている間にも、ずんずんと男との距離を詰める。

「く、来るなっ！！」

「知ってるか？」

　ヤケクソ気味に雷の属性付加をした長髪の男に対して、身体強化魔法に風の属性付加をさせる。

「来るなって言ってるだろォォォォおうぐっ！？」

「雷は風に弱い。移動系の魔法を得意とする風が相手じゃ、お前は逃げ切れねーよ」

　顎を蹴り上げられ、白目を剥いて崩れ落ちる長髪の男に向けて、そう告げておいた。



☆



　気絶した男を引き摺りながら階下に降りてきた。

「……へぇ」

　俺はその光景を見て、思わず感心してしまった。

　既に広間での騒動は沈静化されており、男たちは全員地面に這いつくばっていた。ピクリとも動かない。

　そして何より目を瞠(みは)ったのは、この空間を彩る氷の世界だった。
　ぶっちゃけ、寒い。
　吐く息も白かった。

「中条さんっ！？」

「聖夜！？」

　広間に立っているのは２人だけ。俺が壊れた扉を跨ぐようにして広間に踏み入ったのと同時。こちらに気付いた２人が、驚いた顔をして駆け寄ってくる。

「ちょっと、どうしちゃったのよ貴方！！」

「だ、大丈夫なのですかっ！？」

「……すまん、何の話だ？」

　必死の形相で言い寄られるが、意味が分からない。

「こ、こんなに血を出しといてよくそんなケロリとしてられるわねっ！！」

「ま、待って下さい。今、ハンカチを――」

「待て待て待て！！ これは俺の血じゃねーよ！！」

　やっと分かった。どうやら俺の姿を見て、相当な深手を負ったものだと勘違いをしているらしい。
　自分の身体を見渡し、顔を拭って見て分かった。
　うん。相当汚い。

「貴方の血じゃないって……」

「ああ。あまり見ない方がいいぞ。返り血だからな」

「ひっ！？」

　舞の質問に答えたところで、もう遅かった。
　可憐が覗き込むように俺の手で引き摺られてきた男の有り様を見て、悲鳴を上げる。やっぱりお嬢様にはショッキングな映像か。
　俺からして見れば目立った外傷は肩傷だけだし、大したことないんだけどな（それでも肩からは相当量の出血をしているが）。

　そのまま固まって動かなくなった可憐を不憫に思い、ひとまず話題を変えることにした。

「やるじゃないか。まさか本当に２人だけで殲滅してしまうとはな」

　ぐるりと見渡して、そう評価する。脱出経路として危惧されていた窓は１つ残らず氷漬けにされており、聞くまでも無く１人も逃がさず処理し終えたのだと分かる。
　良かった。このまま残党探しに行く必要は無さそうだな。

「この魔法は可憐か？」

　……。

「ちょっと、可憐」

　未だ放心状態の可憐を、舞が小突く。

「……あ、はい。そうです。って……中条さん。私が氷属性を使えること、知ってらしたのですか？」

「おかしなこと聞くな？」

　含み笑いをしながら、可憐の質問に答えてやる。

「姫百合家の氷属性といえば、日本国内に限らず有名だろう。『氷の女王』姫百合美麗の名は、アメリカでも良く耳にしていた」

「……そうでしたか」

　可憐が納得する。

「舞。師匠の電話番号、知ってるか？」

「え？ 知ってるけど……」

　舞が携帯電話を操作する。

「繋いでくれ」

「は？ 構わないけど……。貴方、電話代すら払えなくなってるの？」

「事情は後で話すから」

　電話番号教えて貰ってねーんだよ。なんて師弟関係だ。
　その愚痴は帰ってからゆっくりと聞いてもらおう。

「はぁ」

　舞がどこか納得できないという表情をしながらも、俺に言われた通り通話ボタンをプッシュする。

「はい」

「さんきゅ」

　舞から携帯電話を受け取り、耳に押し当てる。

　用件は言うまでもない。事後処理だ。
　男たちをこのまま放置しておくわけにもいかないだろう。場所は特定できていなくても、師匠なら既に警察には根回しをしてあるはずだ。組織のアジトの場所を伝えさえすれば、後は全てやってくれるだろう。

　そう考えて、後始末の全てを放っておいたわけだが。
　そのせいで、俺は大切なことを見落とした。　結論から言おうと思う。
　可憐を連れて行ったのが、速攻でバレました。

　なぜか？ 
　後始末を全て放り出して帰ったからです。

　昨日の一件。ひとまず誘拐グループをボコボコにした後、俺は舞の携帯から師匠に連絡を取り、現状を伝えた。予想通り直ぐにでも現場に急行できるように魔法警察に根回ししていた師匠は、即座に了承。

　俺は舞と可憐を連れて転移魔法を発動させ、いち早く学園へと帰還した。
　何となく、バレた原因は分かっただろうか。

　そう。
　可憐によって一角が氷漬けにされた工場を、そのまま放って帰ったのである。

　この目で確認していない為、あくまでも想像の話となるわけだが。
　現場に到着した魔法警察官たちは、大層驚かれたことであろう。この話は、泰造氏の書斎にて依頼主ご本人様より直々にお教え頂いた。
　嫌な予感はしてた。早朝、セットしてもいない時間から自己主張を始めた俺の携帯電話。泰三氏の呼び出しに応じて姫百合家に急行してみれば、その扉の前には全て終わったみたいな顔をした可憐がポツンと立っていたのだから。

　しかし、予想に反して泰造氏からのお叱りは無く、逆に拍子抜けしてしまった。

「まあ、掛けたまえ」

　泰造氏に促され、高級そうなソファーに腰掛ける。まず、ここに通されて席を勧められたこと自体が無かったため、余計に謎が増えた気分だ。

「可憐も」

「は、はい」

　隣に座ってくる。その距離に泰造氏が若干目を細めた気がしたので、少し距離を空けて座り直した。

「まずは、ご苦労だったな。中条聖夜君。君のお蔭で、今回可憐を狙った輩は一網打尽だ」

「ありがとうございます」

　とりあえず、頭を下げておく。

「魔法警察の話によると、一連の魔法使い誘拐事件には何ら関与していない模倣犯だったらしいがね」

「……そうですか」

　まあ、そうだろうとは思った。戦闘はてんで素人。技能どころか度胸すらない、口だけの集団だったからな。

「ただ、魔法警察の方は相当の感謝をしていたよ。大事に至る前に、組織を１つ潰せたわけだからね。魔法使いのライセンスを持つ君には、お礼に伺いたいと言っていたが……」

「結構です。もし、それでも形式的に何かする必要があるのなら、恐れ入りますが姫百合宛てにお願いします。私は姫百合家の使者という形で参りましたし、私や師匠の名前が出るのはちょっと」

「なるほど。では、そのようにしておこう」

　泰造氏が頷く。しかし、俺の方は気が気ではなかった。『魔法使いのライセンスを持つ君には』という言い回し。
　つまり――――。

「……可憐」

「……は、はい」

　ライセンスを持たぬ者が同伴していたことは、既にバレているということ。

「ついて行ったらしいな？」

「……はい」

　ちらりと、俺の横顔を窺った後。可憐は素直にその事実を肯定した。それでいい。断言されたことから、確かな根拠の元にその発言が為されたのは明白。ならば、下手な言い回しは逆効果だ。

「ふぅ」

　泰造氏が向かい側のソファーに、深いため息と共に身を埋めた。沈黙が書斎を包み込む。

「……本来ならば、なぜそのようなことをしたのかと小一時間問い詰めたいところだったのだが……」

「それは、しないお約束でしたよね？ あなた」

「……分かっている」

「……お母様」

　その声に、息を呑んで振り返る。

　書斎の入り口。
　開け放たれた扉には。
　姫百合家現当主・姫百合美麗が立っていた。

　流石は親子と言ったところか。可憐に良く似た美しい顔立ち。おそらく、可憐がもう１０年もすればこのような女性になるのだろうと容易に覗わせる容姿だった。
　姫百合家の膨大な魔力は、髪質に変化を及ぼさないのだろうか。可憐と同じく、この女性の髪も真っ黒だ。もしかすると、変化を及ぼしたうえでこの黒さなのかもしれない。
　姫百合美麗さんは、にこりと微笑むと書斎に足を踏み入れた。ぐるりと俺と可憐が座るソファーを回り込み、俺たちの対面・泰造氏の隣に腰掛けた。

「リナリーの弟子・中条聖夜君ね。彼女から貴方のことはよく聞かせて貰っているわ。話に聞いた通り、素敵な目をしてる」

　……いえ、俺の目について褒めて下さったのは貴方が初めてです。

「私の名前は姫百合美麗。姫百合家の現当主を務めているわ」

「初めまして、中条聖夜です。……貴方のことは、存じております。お噂はかねがね」

「あらあら、恥ずかしいわね」

　口元を手で覆いながら、優雅に笑う。一目で育ちの良さが分かる仕草だった。これで戦闘になれば『氷の女王』と畏怖されるほどの実力を発揮するのだから、そのギャップに驚いてしまう。
　こちらの反応に満足したのか、姫百合美麗は１つ頷くと、その視線をゆっくりと可憐に向けた。
　可憐がびくりと肩を震わせる。

「可憐」

「は、はい」

「こちらを向きなさい？」

　目を逸らすように自分の呼びかけに答えた可憐を諌め、姫百合美麗さんが可憐に正面を向かせる。

「……どうだった？」

「……え？」

「今回、初めての実戦に参加してみて。どうだった？」

　その問いに、可憐は少し躊躇いながらも口を開いた。

「……最初は、とても怖かったです」

「何が怖かったの？」

「……魔法が、です。実戦というものが何なのか。それを全然考えていなかったことを知りました。中条さんがおっしゃっていた、『実践と実戦』は違うという意味が、そこで初めて分かりました」

「『最初は』って、言ったわね？ じゃあ、その恐怖心が薄れたのはなぜ？」

　一度、可憐がこちらを見る。思わず目が合ってしまったが、何のことかさっぱりだった俺は直ぐに視線を姫百合美麗さんへと戻した。

「……１人では、無かったからです」

　ぽつりと、可憐がその答えを口にした。

「おそらく、１人では戦えなかったと思います。中条さんがいて……舞さんがいて……。いてくれたから、戦えたのだと思います。中条さんは、敵のリーダーの方を抑えてくださって。舞さんは、私から離れず常に気遣うように戦ってくださいました。お二人がいてくださらなければ、私は震えたままずっと戦えなかったと思います」

「……そう」

　可憐の言葉に、姫百合美麗さんが頷く。それを見て、驚いた。笑っている。

「やっと(、、、)、良い縁に巡り合えたみたいね。可憐」

「……え？」

　目を見開く可憐に、姫百合美麗さんが優雅に微笑んだ。

「ずっと心配だったの。もう高校に上がって２年。それなのに、貴方には友人らしき方々が１人もいない。咲夜も一緒よ。姉妹で２人きり。ずっとこのままなのかと思っていたわ」

　……。

「いい？ 可憐」

　姫百合美麗さんは身を乗り出し、可憐の顔を覗き込む。

「人はね、１人では生きていけないの。だからこそ、今ある縁を大切になさい。決して離してはダメよ。何があったとしても、絶対に裏切らない、裏切られない。そんな繋がりを貴方自身の手で作り上げ、大切にしなさい」

「……。あ……はいっ」

「ふふっ。それが分かっただけでも、今回の件に参戦した価値は十分にあったわね」

　可憐の力強い返事に、姫百合美麗さんがそう言って笑う。そして、改めて俺の方へと向き直った。

「不肖の娘ですが、これからも何卒よろしくお願いしますね」

「……いえ、こちらこそ。慣れない学園生活で、可憐さんにはお世話になっておりますので」

　そう言いつつも、何やらヤバいモノを任されてしまったような気がした。横を見てみれば、可憐が頬を若干ながらも赤く染めてこちらの様子を窺っている。対面に座る泰造氏から発せられる無言の圧力は、気のせいだと信じたい。

「あー、ごほん」

　泰造氏から、ワザとらしい咳払いが漏れる。いいぞ。早く話題を切り替えてくれ。正直、居た堪れない気持ちでいっぱいだ。

「中条聖夜君。今回の可憐、咲夜の護衛任務については、良くやってくれた。これほどまでに早く決着が着くとは思わなかった。流石はリナリー君のお弟子さんと言ったところだろうか」

　無言で頭を下げておく。いったいどんな魔術を使えば、ここまでの信頼を勝ち取ることができるのだろうか。
　本当に、師匠は恐ろしい。

「……で、報酬金についてだが……」

　そんな不謹慎なことを考えていたところだったが、報酬金という単語が耳に入り、俺の頭は一気に冷めた。
　言葉は、反射的に発せられた。

「受け取れません」

「……何だって？」

　俺の言葉に、泰造氏だけではなく姫百合美麗さんも可憐も目を丸くした。

「私が可憐さんを巻き込んだ時点で……。護衛対象者に対し、護衛任務にあるまじき行為をした時点で、契約は不成立です。護衛とは、対象者に対して如何に安全な環境を提供できるか。私は、その役目を果たせませんでした」

「……中条さん」

　可憐が俺の名を呟く。
　泰造氏は無言で押し黙っていた。

　この反応を見て、確信する。
　姫百合美麗さんは良い経験だったとポジティブに捉えているようだが、やはり泰造氏は納得してはいないのだと。それはそうだ。そもそも今回の依頼とは、自分の娘を危険から守るためのものであったはず。
　いくらそれが良い実戦経験になったとはいえ――――。

「ですが、中条聖夜さん。今回の件に関しては、こちらの落ち度もあります。何を隠そう可憐本人が、貴方について行きたいと言ったのですから」

「そ、そうですよ、中条さん。それに今回ので良い経験にも――」

「それは、あくまで結果論でしょう」

　申し訳ないが、姫百合美麗さんに続くようにして言う可憐の言葉に被せるように口を開いた。

「今回の件に関して言えば、確かに敵のレベルはお粗末極まりないものであり、実戦経験の無い可憐さんにとっては、初参戦にこの上ない良い条件であったことは間違いありません。現に無事、かすり傷すらも負わずに帰ってきています。ですが、それはあくまで結果論なのです。もし、相手が私よりも強い魔法使いを有していた場合、どうなっていたのかは分かりません。敵の戦力の程度に確信を持てぬまま、可憐の同伴を許可した私の行動は、やはりどう見ても間違っています」

　軽率でした、と頭を下げる。
　自分の行動が、このような結果をもたらすとは思っていなかったのか、可憐は俺の隣でおろおろしていた。

　だが、今の俺はそれを気にするなと言える立場ではない。

「姫百合美麗さん、そして可憐さん。私の行為に対し、こうして利点のみを掲げ正当化して下さっていることに関しては、感謝致します。実は私。今朝、こちらへの呼び出しを受けた際、今回の行動に対して何かしらのご意見を頂くものと思っておりました。だからこそ、そのようなお言葉を頂戴できるだけで、私としては十分ですし、救われました。ありがとうございます。そして、ご期待に添えず、申し訳ございません」

　捲(まく)し立てるような言い方になってしまったが、仕方が無い。感情に任せて謝罪等、自分の恥を上塗りするようなものだと思ったが、口が、頭が、うまく動いてはくれなかった。
　流れるままに思ったことをそのまま喋り、立ち上がって頭を下げる。

　ちょっとだけ、自分の不器用さに泣きたくなった。
　少しの間、沈黙が生まれる。俺は立ち上がり、頭を下げたまま。

　相手は責めてもいないのに、自分から勝手に謝罪しているのだ。そりゃ、向こうだってリアクションに困るのだろう。こちらから、この場を締める言葉を掛けるべきかと考えていると、姫百合美麗さんから声が掛かった。

「美麗」

「……はい？」

「まずは私のこと、美麗って呼んでもらいましょうか」

「……、……は？」

　雇い主の関係者に対する返答では無いのは重々承知しているが、これは仕方が無い。

　……何だって？

「フルネームで呼ばれるのは、嫌なの。そちらも面倒でしょう？」

「……え、えっと」

　ちらりと泰造氏の顔を覗ってみると、深くため息を吐いたところだった。その表情には「始まったか」みたいな色がありありと浮かんでいる。
　……とりあえず、呼べということなのだろうか。

「……美麗さん？」

「何でしたら、お義母様でも構いませんのよ？」

　……謹んで遠慮させて頂きます。

「お母様っ！！」

　と、言う前に可憐が横で吠えた。

「ふふふ。冗談よ。美麗さんで結構です。でも、呼びたくなったらいつでも呼んで頂戴ね？ 私はいつでも構わないですから」

「……お母様」

　今度は泣きそうな声で呟いていた。美麗さんは、思いの外お茶目な方だった。

「はいはい。さて、聖夜君」

　いつの間にか下の名前で呼ばれているが、それも気にしてはいけないことなのだろう。

「貴方が、本当にリナリーの元で修業を積んだ子なのか、不思議に思えるくらい誠実な性格をしていることは良く分かりました」

　……泰造氏よりも、あの師匠をよっぽど分かっていそうな発言だ。

「貴方が今回の件に抱く反省点を覆す気は毛頭無いわ。貴方の言うことも事実。一般に言う護衛任務からは、確かに考えられない行動だったのかもしれないわね」

　百戦錬磨。そういった世界(、、、、、、、)を経験している者としての意見。ぐさりと胸元を抉られた気分だった。
　そんな俺の心情を知ってか知らずか。美麗さんは「けれども」と話を続ける。

「可憐の『友人』としては、この上ない行動をしてくれたわ。誘拐されそうになっていた現場に駆けつけ、相手を一掃。そしてその組織が可憐に害を為す前に沈静化してくれた。それもまた、事実。そうでしょう？」

「……はい」

「貴方が護衛任務を全うできなかったからと言って、私たちはその事実まで消し去る気は無いわ。この報酬金は感謝の気持ちよ。可憐のことを、可憐の意志を。何よりも(、、、、)優先してくれた、聖夜君。貴方に対するね」

　……。
　そういう言い方は、ズルいと思う。
　これでは、それでもなお受け取れないと言い張ることは、ただの自己満足でしかなくなる。分かってて言っているのだろう。美麗さんは断られるつもりはさらさらない、といった笑顔で俺の返答を待っている。

「……ありがとうございます」

　そう言う他、俺には無かった。



☆



　結局。
　登校時間を大幅にオーバーした俺たちは、同じ時間に行くと怪しまれるという理由から、少し時間をずらした上で登校した。「お家の事情」の一言で片付けられる可憐に先を譲られ、先陣を切って教室に突入した俺に待っていたのは、恐ろしいまでのお説教。

　それもある意味で当たり前で、今回の一件は内々に処理されたが故に、俺は一切の事情を説明することができない。口にできる言葉は「寝坊しました。すみません」のみであり、何も知らない教師からすれば俺は絵に描いたような問題児なわけだ。当然こうなる。

　要約すれば「高校生としての自覚を」「当校の風紀が」「時間はきちんと」「自身の体調管理」「生活リズムとスケジュール」等々。よくもまぁ寝坊と言う理由に対して、そこまで小言が思い付くなと感心してしまうほどの長い長いお説教を頂戴した上で、その授業は廊下に立たされる羽目になった。その光景に笑い声を噛み殺しながら聞き入っていた将人は、後で殴る。

　予定通り(、、、、)遅れてきた可憐は、廊下に立たされている俺を見て目を丸くしたが、俺が苦笑しながら入室を促すと目で謝りながら教室の扉を開けた。
　閉じられた扉の奥、二言三言くぐもった声でで会話が聞こえたのち、授業が再開した模様。

　ちくしょう。
　分かってはいたが、生まれが違うだけでここまで待遇が変わるのかと少し泣きたくなった。

　授業中の廊下はとても静かだ。各教室から聞こえてくるのは、眠気を催すために発せられているのではないかと疑いたくなる教師の声のみであり、窓から聞こえるのは木々のざわめき、鳥のさえずり。そして遠くグラウンドから届く生徒の掛け声だけだった。
　至って平穏。魔法同士のドンパチ騒ぎなど、ほど遠いと言える平和な日常。

　……何となく。何となくだが。魔法をまだ知らなかった、あの頃。
　日々の生活を無為に過ごすだけで良かった、温かいあの頃に戻った気がした。



☆



「むー」

　そう日付は経っていないはずだが、嫌に久しぶりに感じてしまう咲夜の顔は、最後に見たときよりも丸くなっていた。
　この表現は女性に対して失礼か。
　端的に言えば頬を膨らまして唸ってらっしゃる。本人は遺憾の意を示しているつもりだろうが、正直こちらは全然怖くない。

　寧ろ、癒される。

「中条せんぱいっ」

「……おう」

「私、怒ってるんですよっ」

　……そうでしょうね。可愛いですけど。



　授業終了後、教室に入るなり絡んできた将人を殴り飛ばし、いつものメンバーでぎゃーぎゃーやっていると、２－Ａの教室に突然の来訪者がやってきた。

「あ、あの……。中条せんぱい、いますか？」

「えっ？ 姫百合可憐さんじゃなくて？」

「は、はい」

「えーっと、分かりました。中条くーん。姫百合さんの妹さんがお呼びよー」

「ぶっ！？」

　その呼び声に、飲みかけのペットボトルを取り落としそうになる。

「……これは、また珍しいお客様だね。それに、呼び出しの相手が……」

「聖夜ぁっ！！ てめぇっ！！」

「いちいちうるせーんだよ！！ そんな期待される関係じゃねーっ！！」

　過剰に反応する将人をあしらい、咲夜の元へ。途中、「やっぱりな」と意味深に頷いていた修平の見解は、後で正しておく必要がありそうだった。

「咲夜、呼んだ相手は俺か？」

　ちらりと可憐の様子を窺いながらも、咲夜へと声を掛ける。

「……そ、そうです」

　可憐は、ジェスチャーで「よろしくお願いします」とやってきた。

　どうやら用件は知っているらしい。表情が苦笑いという点が、何とも不安を誘う。

「……とりあえず、場所を移すか。ここだと人目が嫌だ」

「分かりました」

　行き先は、お決まりのように屋上にした。




　そして、咲夜の膨れ顔に戻る。

「お姉さまばかり、ずるいです」

「いや、ずるいとかじゃなくてだな」

　どうやら、今回の事の顛末は可憐から聞いていたらしい。

　屋上にて、まずは護衛任務について黙っていて悪かったと謝罪したら、「それはもういいんですっ」と昨晩の話を持ち出された。まあ、普段から登下校も一緒にしているのだから、秘密にしておくには無理がある。それに、咲夜の話を聞いていると、戦いに参戦したかったというよりは、除け者にされたことに傷付いたようだった。

　……とは言ってもね。個人的には、是非今後とも争いの無い世界で穢れなく生きて行って欲しいと思う。切に願う。

「……今回の件については、お前に話さなかったのは悪かったよ」

　今後も連れて行く気は毛頭ないが（そもそもあんな事件が頻繁に起こってもらっては困る）、次回からはそれなりには対応してやらないと、後で痛い目を見そうだ。

「ちゃんと反省してますか？」

「……おう」

「なら、いいです！」

　結論は、驚くほどに素早く下された。
　咲夜は話は済んだとばかりに、拍子抜けしている俺の横を通り過ぎ、屋上の扉の元へと駆け出した。

　その手でノブを捻りながら、一言。

「……中条せんぱい。中条せんぱいは、中条せんぱいですよね？」

　第三者が聞けば、首を傾げるような疑問。だが、俺はその質問の意図を正確に掴んでいた。

「お前が、それ(、、)を望んでくれるのならな。咲夜『後輩』」

「えへへ、もちろんですっ！」

　咲夜は満面の笑みを浮かべながら、屋上から姿を消した。

「……ふぅ」

　思わずため息を吐く。
　情けない話だ。あれだけ酷い応対をしてしまった、可憐と咲夜。その２人から許してもらえただけで、これほど心が落ち着くとは。

　……思春期かよ。
　……。
　……今、思春期か？

　現実離れした生活を送っていたせいで、自分の年代の基準がよく分からない。まあ、俺からしてみれば、そのせいでこの学園生活の方が現実離れした感じが強いんだけどな。

「まぁ、いっか」

　考えるのも、馬鹿らしい。そう考えて、教室に戻ろうと足を向ける。

　屋上の扉を跨ぐ前に、それは鳴った。
　マナーモードに設定されていた携帯電話が唸りを上げる。
　画面を開けば、そこには『登録されていない電話番号』の表示。つまり、掛けてきた人物は１人しか思い浮かばない。　

「どうして急に番号を教える気になったんですか、師匠」

『あら、よく私だって分かったわね』

　驚いた声が電話越しに伝わる。その演技めいた言葉に、うんざりするように口を開いた。

「俺の電話番号を一方通行で知っているのは、貴方だけでしょう」

『まぁね』

　自分で言ったくせに、事も無げにそう答えてくる。くっ。いちいち癪に障る。

『お疲れ様。任務は無事完遂したようね。正直、ここまで早く片付くとは思ってなかったのだけど』

「でしょうね。で？ こちらの質問に答えて下さいよ」

『そんな悩むことでもないでしょう？ 私のこなして欲しかった依頼は片付けてくれたんだし。今後は(、、、)私への連絡先も持っていたほうがいいんじゃないかって思ったから』

「……今後は？」

　その妙な言い回しに、引っ掛かりを覚える。だが、あちらはこちらの疑問など気にする様子も無く、事も何気に次の質問を放ってきた。

『それで？ 聖夜、貴方これからどうするの？』

「……は？」

　これから？ 何の話だ？

　疑問が更に上乗せされた気分だ。どういう意味かと問う前に、向こうから答えを提示してきた。

「言ったでしょう？ しばらく休暇をあげるってね」

　師匠は「貴方本当に分かってないの？」とでも言いたそうな口調で話す。

「その休暇分を使って、このまま青藍魔法学園に残るか。それとも退学し(やめ)て思い思いに過ごすか。貴方の好きになさいって言ってるのよ」「――というわけでして、属性変化による強弱は、必ずしも結果に直結するとは言い難いわけです。ですが、『魔法使いの鉄則』の１つに『魔法使いたるもの、相手の弱点属性をつけ』という格言があるように――」

　頬杖を付きながら、教師の言葉を右から左に聞き流す。この程度の知識なら、師匠に拾われた初日に叩き込まれた。そう、初日に。病み上がりだったにも関わらずだ。「数日は安静にしときなさい」とかいいつつ、枕元で呪詛のように魔法使いについて講義しまくってたからな。
　今から思えば、それは１日でも早く魔力の扱い方を覚えさせて、俺の調子を安定させる為だったんだろうけど。……あれ。でも、それなら『魔法使いの鉄則』なんて心得的なものじゃなくて、魔力の循環方法とか発散方法とかだけでも良かったんじゃ……。

　……。
　やめるか、考えるの。思い出は、美化できるのならそれに越したことは無いな、うん。

　……それにしても。
　ちらりと横に視線を動かす。

「っ」

　俺の視線に気付いて、隣に座る可憐が慌てて目を逸らす。

「……はぁ」

　今日は何故かやたらと視線が合う日だ。という表現は回りくどいか。なぜかは知らないが、今日は可憐が俺を意識しているような気がする。今も、こちらが視線を外すなりまたちらちらとこちらを窺って来る始末。

　……何かしたかなぁ？
　そう考えつつ前に視線を向ける。
　ちょうど詠唱理論の講師が、最前列の席にて堂々といびきをかく将人の頭を、教科書で叩いているところだった。



☆



「聖夜、お昼行くわよ」

「おう」

　何ともむず痒い視線を受けながら午前の部が終了し、昼休み。例によって、真っ先に舞が俺の元へと寄ってくる。

「聖夜ぁ、って、そっか」

　後ろから将人の声も掛かるが、こちらが何かを言う前に向こうが勝手に納得したようだ。……何をどう理解されたのかは恐ろしくて聞けなかった俺だが、とりあえず手で謝っておいた。

「可憐も行くでしょ？」

「はい、ご一緒させて頂きます」

　かたりと音を立てながら、可憐が立ち上がる。……少し前までは考えられなかった光景だな。舞が自分から進んで可憐を誘う。たった数日しか見ていなかったのにも関わらず、その光景はばりばりに違和感を纏っていた。

　仲が良いのは良いことなんだけどさ。

　しかし、その違和感はやはり学園内共通のものだったようだ。
　教室を出る時も、廊下を歩く時も、とにかくもの凄い注目を浴びた。当の本人たちは我関せずといった風情で、堂々と世間話しているのだから凄い。

「あ、お姉さま！ 中条せんぱい！ 花園せんぱい！」

　可憐と咲夜がいつも合流場所として決めている下駄箱付近に差し掛かったところで、正面から元気な声が聞こえる。下駄箱に寄りかかり、片足をぷらぷらさせていた咲夜は、俺たち３人が視界に入るなり真っ先に駆け寄ってきた。

「よっ」

「こんにちは、咲夜ちゃん」

「お待たせ、咲夜」

「こんにちは、よろしくお願いしますっ」

　三者三様の返事をして、学食へ。
　周りから向けられる視線の温度が、１ランク上がった気がした。綺麗どころが３人歩いているんだから当たり前か。

　早速女の子トークを始める３人の背中を眺めながら、少し遅れて歩く。
　というか、俺気まずいだけだろう。
　舞も舞だ。もう他に昼食食べる友達見つけたなら、俺を呼ばなくてもいいだろう。俺が女の子トークについていけるようになったら、それはただの変態だ。

　俺に向けられる視線のみがますます冷たくなっていくのを感じながら、ひっそりとため息を吐いた。
　……そのうち、闇討ちとかされるんじゃないだろうか。



☆



「あら、咲夜。今日は多いのね？」

「えへへ。３，４時間目の授業が魔法実習だったので、お腹空いちゃいました」

　恥ずかしそうに頬を染めながら、可憐の問いに咲夜がそう答える。
　……多い？ きつねうどんにちょこっとトッピング増やしただけなのに？

「どうかされましたか？ 中条せんぱい」

「え？ いや、別に」

　こちらの視線が気になったのか、ちゅるちゅると麺を啜る作業を止めて、咲夜が小首を傾げてくる。

「……聖夜、真昼間から犯罪行為に走ることだけは止めて頂戴ね」

「その発言に異議を唱えるっ！！」

　後、そんな憐れんだ目で見てくるんじゃない。
　俺の切実な抗議は、舞の「はいはい」というおざなりな返事で脆くも崩れ去った。

「んんー。それにしても、良い運動したわ。やっぱり気に食わない奴はぶっ飛ばすのが一番ね」

「……お前にお嬢様っぽい発言を求めるのはもう諦めたからさ。せめてもう少し穏便な言い回しに変えない？」

　戦闘狂か、お前は。

「凄いです。敵の魔法使いさんを、お姉さまたち３人だけで倒しちゃうなんて」

「……お行儀が悪いですよ、咲夜」

「あ、すみません」

　何か羨ましそうな視線で舞を見つめる咲夜を、可憐が諌める。自分が箸の先っぽを咥えながら話していたのに気付き、咲夜は慌てて箸を置いた。

「ふふん。まあ、あの程度なら余裕だったわね」

　咲夜の羨望を受けて、舞が胸を張る。

「自慢すんな」

　俺はうんざりする様な声色で、舞を小突いた。

「痛っ、何よ」

「口外はするんじゃないぞ。あの一件は、この学園では無かったことになってるんだから」

「分かってるわよ、そのくらい」

　舞は鼻を鳴らしながらそう答える。そういうところはしっかりしてるから平気か。それにこいつ、他に友達居ないからな。うっかり口を滑らせるってことも無いだろう。
　……そういう納得の仕方は失礼だよな。

「……ん？ どうかしたか？」

　思考を切り替え、ふと意識をテーブルへと向けて見れば。
　いつの間にか会話は止まっており、３人は無言で俺の様子を窺っているようだった。

「え！？ いや、別に何にも」

　舞が誤魔化すように口を開く。しかし、うまく話題を見つけられなかったのかそれ以上は話さなかった。可憐は無言で目を逸らすだけ。
　そして。

「あ、あのっ。えーっと。あー。うー」

　咲夜がはっとして何かを喋ろうと口を開く。が、結局それは人の言葉としては成立せず、徐々に下がっていくボリュームと共に消えて失せた。

　ち、沈黙が痛い。
　……それに、やっぱり何か皆の様子が変だ。

　結局。
　二言三言話しては沈黙が生まれ、誰かが取り繕うように話題を運び、二言三言話してはまたもや沈黙が生まれるという、学食で初めて顔を合わせたメンバーの空気並みに気まずさが漂う昼食会は、とある教師の声掛けによって終わりを迎えた。

「あ、いたいた。中条君」

「……はい？」

　その掛け声に振り返ってみる。そこに立っていたのは。

「白石先生？」

　我らが担任。ＴＨＥ・ぽわぽわの白石はるか先生だった。

「中条君。今日の放課後、少し時間取れないですか？」

「はぁ……」

「じゃあ、放課後は魔法実験室に来て下さい。忘れちゃダメですよー？」

　年上とは思えぬ可愛い釘刺しをしてから、可憐・舞・咲夜の方へも軽く会釈をして、白石先生は自身の食器を下げに回収場へと歩いて行った。

「……まさか、貴方」

「なんだ？」

　舞が、驚いたような顔で、ぽつりと呟く。

「まさかって、何がまさかなんだ？」

「……別に、何でもないわよ」

　そう言うなり、舞は自身のトレーを持って立ち上がった。

「可憐、咲夜ちゃん。ちょっと時間取れるかしら」

「ええ、構いませんよ」

「え？ わ、分かりました」

　舞の問いかけに、可憐と咲夜も応じて立ち上がる。

「何だよ、もう行くのか？ だったら俺も――」

「貴方はまだここにいなさい」

「は？」

「失礼致しますね」

「中条せんぱい、また」

　呆気に取られる俺に可憐と咲夜は頭を下げ、既に背を向けて歩き出している舞の後ろへとついて行く。

「……ここにいろって言われてもな」

　俺も既に食べ終わってるんだけど。……どうすればいいわけ？



☆



　終業のチャイムが鳴り響く。同時に各々の席ががたがたと不規則な音を立て始める。

「ふぁ……」

　欠伸を噛み殺しながら、隣に視線を向ける。バッという音が聞こえそうな程の速度で、可憐が顔を逸らした。

　……何だかなぁ。
　今日は一日中視線を感じる日だった。
　睨まれてるわけでも、その逆色目を使われているわけでも勿論無い。敢えて言うなら、此方の様子を窺うと言うか、タイミングを見計らっているというか、そんな感じの視線だ。
　そのせいで無駄に神経を擦り減らし、いつもよりも余計に疲れた気がした。

「可憐」

「は、はい。何でしょう？」

　……なぜ声掛けただけでどもる。

「今日はこの後どうすんだ？」

「え？ えーと」

　視線が泳いでいる。が、うろうろしていた焦点が、俺の直ぐ後ろの辺りでピタリと止まった。
　そちらに振り返る前に、そこから声が聞こえる。

「可憐は、今日私と一緒に帰るわ」

　そこには既に帰宅の準備を整え、鞄を片手に立つ舞の姿があった。

「そっか」

「何？ 貴方、可憐に用事でもあったわけ？」

「いや？ つーか、お前も昼休みに聞いてたろ？ 俺は呼び出し受けてんだよ」

「……そうね」

　俺の発言に、舞の目が僅かに細められる。

「どうした？」

「べっつに～？ 行きましょう、可憐」

「はい。それでは、中条さん。また明日」

「あ、ああ」

　俺の問いを払うようにそう答え、舞は踵を返した。ぺこりと頭を下げて帰りの挨拶を済ませた可憐が、それに続く。
　その何とも表現しがたい微妙な態度に首を傾げながら、２人が教室から出ていく後姿を見送った。



☆



「……失礼しました」

　そう言って魔法実験室の引き戸を閉める。
　何のことは無い。白石先生からの呼び出し内容は、ずばりお説教だった。

　この間の仮病を使った欠席に加え、昨日の寝坊名目の遅刻。それに関するお話。
　仮病を使って休んだ日のことだが、俺のことを心配してくれた白石先生は、どうやら昼休みの時間を使って一度俺の部屋を訪れていたらしい。誘拐グループのアジトを聞き出す為に、尋問をしていた時間だ。当然、俺は部屋にはいない。

　白石先生曰く、俺の部屋に無断で入り込むようなことはせず（教師陣は、寮監から各生徒のスペアキーを借り受けることが可能）、ドア越しにノックと声掛けをしていただけとのことだったので、やろうと思えば高熱でそれどころじゃありませんでしたと嘯(うそぶ)くことも出来たが、しなかった。本気で心配してきそうだったからだ。

　嘘を吐いておいた方が楽だったのは間違いないが、教師としての職務を全うする為という理由ではなく、白石はるか一個人としてここまで真摯(しんし)に接してこられては、こちらもおざなりな対応はできなかった。

　この人の天職が教師で間違いなかったということを、俺はこの日無駄に確信した。
　昨日の寝坊による遅刻含め、ある程度予想は付いていたのだろうが、俺の口から「すみません、サボりました」という言葉を聞いた瞬間、白石先生は一瞬悲しそうな顔をした後、直ぐにその理由について質問してきた。
　どうやら、俺が転校早々いじめにあっているのではないかと疑ったらしい。
　だが、残念ながらそんな事実は一切ない。完全に俺の意思による、外的要因は一切ない純度１００％のサボりですと告げたら、教科書を丸めて叩かれた。
　……全然痛くない。

　それからは、ひたすらにお説教。
　……とは言ったものの。
　白石先生はサボること、遅刻することがどれだけ悪い事かを力説するというよりも、「そんなことしたら、中条君絶対に後悔することになるよ」という内容で、お叱りというよりもアドバイスや、お願いに近い話し方だった。

「遅刻なんかして、途中から教室に入るの恥ずかしいでしょ？」

「……はい」

「そんなつまらないことで怒られてたら、学園つまらなくなっちゃいますよ？」

「……はい」

「中条君は転入して、まだ日が浅いんだから。今がお友達を作る一番大切な時なんですよ？」

「……そうですね」

　終始、こんな感じ。完全なるワンサイドゲーム。クラスメイトの前の教卓でぐちぐち説教されて廊下に立たされた時より、余程心が持って行かれた。
　すみません、もうしません。ごめんなさい。

「……反則だ」

　差し込む夕日に目を細めながら、そう呟いた。
　くそう。これじゃ本当にもう遅刻も欠席もできそうにない。まさかこの年で『ゆびきり』までさせられるとは。それも素でやっているのだから凄い。

　白石女史、恐るべし。

　……次、遅刻なり欠席なりしたなら、あの人泣くかもな。
　そんなことを考えていると、ポケットの中で振動。震源である携帯電話を取り出し、開く。

『１９時に、教会にて』

　本文は、それだけ。用件のみ伝えられた、簡潔すぎる文面だった。

「何考えてんだ？ 舞のやつは」

　また教会か。教会を使い勝手のいい談話室と勘違いしてるんじゃないのか？
　ため息を吐きながら、携帯電話をしまう。わざわざ人気の無い時間を選んでまで、教会を指定してくるくらいだ。それなりに機密性は高い用件なんだろう。前回呼び出された時は、誘拐グループ殲滅に同行させろという無茶なお願いだったが……。

「今回は、いったい何を言われることやら」

　間違いなく、軽い冗談で済ませられる話ではない。
　まだ指定された時間まで３時間以上あるにも関わらず、既に重くなりつつある足を引き摺りながら、俺は再度ため息を吐いた。



☆



　現在時刻、１８時５６分。
　俺は教会の扉の前で一度立ち止まり、ゆっくり空を見上げた。

　星が綺麗な夜空だった。もっとも、それを綺麗だなんて口にできるほど、今の俺に精神的余裕があるわけでも無いが。

「まあ、面倒臭いことは早めに終わらすに限るな」

　そう無理矢理ポジティブな意見を捻りだし、扉に手を掛けた。
　特有の重苦しい音を響かせながら、扉を押し込む。ひんやりとした空気が、中から抜け出してきた。構わず足を中へと踏み入れる。

「あら、今日は時間通り。感心ね」

　呼び出した張本人である舞は既に到着していて。その両サイドには、可憐と咲夜の姿もあった。
　……おいおい、今度は咲夜もかよ。

　後ろ手に教会の扉を閉めながら、改めて３人と向き直る。そこで、ふと気付いた。

「先に１つ聞いていいか？」

「あら、何かしら？」

　舞が先を促してくる。お言葉に甘えて、心の底から湧き上がる疑問を口にした。

「何で、お前ら３人とも魔法服を着てるんだ？」

　そう。３人が着ているのは、制服でも私服でも無く、魔法服。腕には起動はしていないのだろうが、ＭＣまで装着されている。
　……起動してないだろうな？

「ふっ。愚問ね」

　舞が、真っ赤な髪を掻き揚げながらそう告げる。俺はうんざりしてため息を吐いた。

「……舞、悪い事は言わないからやめとけ。いくら相手が悪人でも、既に収容されている誘拐犯に追い打ちを掛けるような真似、許されるはずがないだろう？」

「んなことするかっ！！」

　良い切り返しだ。

「んじゃ、何なんだ？ 俺は信者じゃないけどさ。仮にも神の御前でそんな戦闘服を着込んでいていいのかよ」

「魔法服は、私たち魔法使いにとっての正装ですから。失礼には当たりませんよ。挙式等に参列する際にも、着ていかれる方がいらっしゃるくらいです」

　可憐がしずしずとそう答える。

「……そんな正式な場でも、ＭＣは装着してるのか？」

　……。
　俺の問いに、３人共さっと目を逸らした。

「目、逸らしてんじゃねーよ！！」

「ほら、あれよ。ボディーガードとかは年中つけてるじゃない？」

「そのボディーガードは俺だったんだろうが」

「ちっ」

「舌打ちを止めろ！！」

　俺と舞の言い争いに、いい加減埒が明かないとでも思ったのか、これまで黙っていた咲夜が一歩踏み出した。

「あ、あの。中条せんぱいをお呼びさせて頂いたのは、その……。お話があるからでして」

「だろうな」

　そうでなければ、この時間にこの場所には呼び出されまい。

「で？ 用件を聞こうか。まさか、ここで俺を殺す気じゃないだろう？」

「場合によるわね」

「バッドエンドありなの！？」

　ここに来てまさかの死亡フラグが顔を覗かせた。

「聖夜」

「ん？」

　舞の声色が変わる。同時に、３人を纏う空気も一変した気がした。頷くことで、先を促す。

「貴方、これからどうするの？」

「あ？」

　見当違いの問いかけに、一瞬思考が停止する。

「これから、貴方はどうするの？」

　舞が、もう一度問いかけてきた。

「どうするって……。誘拐犯グループの件は、魔法警察と師匠に任せたんだから、もう俺の出る幕は無いぞ」

「違うわよ」

　俺の答えに被せるかのように、舞は否定してこう言った。

「護衛任務を終えた貴方は、これからどうするの？」

　その言葉を聞いて、分かった。
　今日の可憐の視線。舞の不審な言動。そして、舞・可憐・咲夜の結託。その意味が。

「はぁー」

　思わずため息が漏れ出る。今度はどんな無茶振りが来るのかと肝を冷やしていたが、どうやら杞憂だったようだ。

「はっ。ははは」

　不安が拭えるのと同時に、笑いが込み上げてきた。３人の不安そうな視線が、突如笑い出したことにより怪訝なものへと変わりつつあったが、それすら気にならない。
　じゃあ、魔法服を着ている意味というのは……。

「はははははっ」

「な、何が可笑しいのよ！！」

　舞が顔を真っ赤にして叫ぶ。

「いや、別に。何を先走ってんのかなぁと思ってさ」

「え？」

　俺の言葉に、可憐が首を傾げる。俺は頬を掻きながら言った。

「師匠からしばらく休暇貰ってるんだ。だから、そんな身構えなくても平気。もうしばらくは、俺もこの学園の生徒だよ」

　久しぶりに舞にも会えたし、せっかく可憐と咲夜とも友達になれたしな、と付け加える。

　……。
　一瞬の静寂。その後、３人は三者三様の態度を示した。

　舞は「なら最初っからそう言っときなさいよ！！」と怒り。
　可憐は「これからもよろしくお願いしますね」と頭を下げ。
　咲夜は「やったー！！」と手を上げてはしゃいで。

　どれだけの時間を自由にして良いのかは分からないけれど。
　それでも、学園に残ることを決めて良かったと思う。
　自分がこうして必要とされていることが嬉しかった。

　わざわざ魔法服まで着て待ち構えて。
　力づくでも止めてみせる、と。
　言外にそう言ってくれたことが、この上なく嬉しかった。

　恥ずかしさを誤魔化すように、軽く咳払いをする。
　３人の視線がこちらに注目した。

　別に何か言おうと思ってした訳では無かったので、うまく口が開かない。「ありがとう」とか「これからもよろしくな」とか。
　そんな簡単な一言ですら、今は気恥ずかしくて言えなかった。

　辺りが暗くて良かったと、心の底から思う。
　今の表情は、あまり見られたくなかった。