異世界人の手引き書気が付くと薄暗い部屋の中に居た

俺は加藤 敏明  32のおっさんだ
何時ものように仕事に向かい、何時ものようにコンビニでコーヒーを買う
何時ものように車を運転しながらタバコを吸う
何時ものように長い信号の交差点でコーヒーを飲む

その後だ……

何時ものようにいかなかったのは……

突然鳴り響く緊急地震速報

車内でも解る程揺れる
周りは車から飛び出した人々の悲鳴で一杯だ

「おいおい、またあの地震クラスかよ！震源地は何処だよこれ！」

俺も車を降りて地面に座り込み、揺れが収まるのを待っていた



筈だった……


そして気が付くと薄暗い部屋の中に居た

周りを見てみる

10人くらいだろうか、若い人から年寄りまで……
10代の高校生だろうか、若い女の子やら男も居た
高齢者と言っても問題ない白髪の老人も居た

何より一番不可思議なのは、全員裸だったのだ

普段ならば裸の若い女の子なぞ見たら喜ぶだろう
俺だって普通の男だ

だがこの不可思議な状況では喜んでばかりは居られない
明らかに異常事態である

想像してみて欲しい
ある日、気が付くと薄暗い20畳くらいの部屋の中に裸の老若男女10名程が一緒に居たら普通ではない

「な、なにが起こってるんですかね？これ……」

誰とも無しに俺はそう呟くのが精一杯だった

「と、とりあえず若い人も居るんだ。女性はあちらの方に固まっていなさい。男性がたはこちらに。なるべく向こうは見ないのが優しさだよ？」

そう仕切ったのは白髪の老人男性だった
奥さんだろう老婆が若い女性の頭を撫でながら何か語りかけていた

若い女性は泣いていた
無理もない
こんな異常事態である
どう考えても普通ではない
裸を見られている恥ずかしさや恐怖心たるや、想像以上だろう

みな大人しく老紳士に従って別れたが、やはり若い子には刺激的だったようでチラチラ女性陣の方を見ていた
見ていただけならまだ良かった……


「なあ、どうせこんな状況だし俺達テロリストに殺されるんだろうしさ」

20代の男性だ
普段ならば如何にも草食系であろう見た目の彼が言い出した

「そうですよね？どうせテロリストに殺されるなら……」
10代の男性も言い出した

テロリスト？
いつの間にかテロリストに殺される事が確定していたようだ

『テロリストねぇ……わざわざ裸にしてこんな部屋に閉じ込める。しかも地震の真っ最中に……捕虜を、人質を男女合わせて閉じ込めるテロリストのメリットって何だ？』

そんな事を考えていると二人は他の男達の制止を無視して女性陣に歩み寄りながらニヤニヤと薄笑いを浮かべていた

「あ、あなた達！何をっ！？」

老婆が庇うように二人の前で叫ぶ

バン！

叫ぶと同時だった

部屋の扉が荒く開けられて西洋の騎士のような甲冑を着た二人が入って来る

「な、何だよおま……」

キラッと何かが光った
スケベその1が言い終わるよりも早く騎士達の手元が光った

「同胞を助けもせず、力に劣る女に手をだそうとするようなゲスは要らぬ」

「こ、殺したのか……」

一人は頭を真っ二つに
一人は首が繋がっていない
これで生きてたらまあゾンビか神かってところだろう

キャアァーッ  うわあぁー ひいっ

そんな声が聞こえる中で騎士がこう話し始めた

「お前達を理由無く殺したり危害を加えるつもりはない。だがこやつらのような外道を生かしておくつもりもない。とりあえずお前達はこの部屋を出て我々に付いて来い」


冷ややかにそういい放つと騎士達は出て行った


「み、みな混乱しとるだろうが、とりあえずあいつらに逆らうのは止めた方が良さそうだ。付いて行こう」

老紳士に促されて女性陣は泣きながら……
男性陣も震えながら立ち上がる


「あんた、あの惨状を見ても声も上げなかったな。警察かい？自衛隊かい？肝が太いね！」

そう老紳士が俺に話しかける

「いや、俺はしがない営業ですよ」

そう言って笑いかけた

「ほう、営業さんねぇ。まあ、あんたみたいな頼れる人が居ればみな少しは安心するだろう」

「ははは、いや期待しないでくださいよ」

その言葉に謙遜して……と、老紳士は出ていきみなもそれに続いた

「あの、行かないんですか？」

女性が俺に声をかける

「ああ、俺は最後で良い。みな先に行ってくれ。最後の仕事をしてから向かうよ」

女性は首を捻りながらも解りましたと出て行った…



さて……


腰抜けて、おしっこチビった俺は
びしょびしょの足と股間を床のカーペットに擦り付けて
綺麗にしてからみなの後を追った

死ぬほど怖かったですどうも、チビったおっさんです

大丈夫です
バレてないから大丈夫です


どうやら部屋の前で騎士の一人が待っていたようだ

「申し訳ありません。お待たせしたようで」

「いや、気にするな。向こうだ」

騎士が指差した方へ向かう


石で出来た回廊
イメージとしては中世ヨーロッパの城の地下…と、いったかんじか
綺麗に磨かれ滑らかな壁
床にはカーペットだろうか
青い布が敷かれている

電灯？なのだろうか
等間隔に規則的に配置された明かり

日本なんだろうか？日本にこんな城の地下のようなモノを作る組織って事か
それとも海外？
パスポートを使わないで10名程の人間を連れ出せる組織か…

どちらにせよ尋常じゃないな


「あのお、話しても良いですか？」

「駄目だ、黙って行動しろ」

「……解りました」


ふむ
特に怒るでもなく冷静に突き放されたか……

先程の出来事と良い、今の対応と良い
騎士達はプライドが高く、明確な目的が有ると

そして多分だけど、俺達は試されてるか選別されている最中ってところか？

「ところで、貴様は何故最後まで残っていた？」

後ろを付いてくる騎士が尋ねてくる
どう答える？

「そうですね。あなた方が我々に無意味な危害を与える気がないのが解っていましたから、我々の中で指示に逆らう。または無視するような者が出た場合に対応するためです」

「ふむ。続けろ」

「失礼ながらあなた方は二人を殺し血に濡れた剣をお持ちでした。確かに恐怖心でみな指示に従う可能性は高い。ですが、若い女性も居たのです」

「なるほど。恐怖心で錯乱するか呆ける可能性が有るな」

「おっしゃるとおりです」

「危害を加えるつもりはないと思ったのは何故だ？」

「それは我々に何かをさせたい。または出来る者を探している」

騎士が立ち止まる

「危害を加えるつもりはない？違いますね。無駄に危害を加えるつもりはない！ですよね？」

振り返りながら騎士に問いかけ……
あ、


凄い怖い顔で笑ってる……
やらかしたかな？

「ふ、ふふふ…。お前はこっちだ。付いて来い」

お前は……か
こりゃ、皆とは合流出来ないだろうな



暫く歩くと扉の中に騎士が入って行く

部屋は20畳くらい
客室だろうか？家具が備え付けてある
椅子、テーブル、ベッド等
一式揃えてあるか

「先ずはこれを着ろ」

そう言ってズボンとシャツを渡された
パンツは無い

パンツは無い

「それを着たらそのままここで待っていろ」

騎士が足早に出ていく

「ふぅ……」

そりゃ溜め息くらい出る
地震
裸
人殺し
これだけ続いて来たんだ

疲れない筈がない

これからどうなるかな……
あいつらの目的は不明
組織力も不明
ここの場所も不明

死ぬかもな……俺も……
いや、死ぬだろうなぁ……

どう好意的に見ても助かるイメージはわかない
目的も危険な恐ろしいモノなんだろう

ここまで手間を掛けて人まで殺す
ボランティアとか平和貢献じゃないことは確かだ

ソファーに腰を下ろしもう一度溜め息

「はぁ……」

願わくば痛くないと良いなぁ……

そんな事を考えながら水差しを見る

今更毒なんて盛らないだろう……

銀色の水差しでこきたない銀色のコップにつぐ
見た目は普通の水だ

コーヒー飲みたいなぁ……と、ぬるい水を飲みながら
車の中のコーヒーを思い出す
タバコもコーヒーも…もう無理だろうなぁ

ガチャ

ドアを開けて入って来たのは高そうな服を着た老人だった



「貴様が異世界人の勇者候補か？！」




これは……
俺、死ぬわ……多分……異世界人？それに異世界？

今、このじいさん異世界人って言ってたよな……
いや、その前に

「はじめまして。私は加藤 敏明 と、申します」

ソファーから立ち上がり深く頭を下げる

あの身なり、恐らくは騎士達よりも上位の存在だろうな
挨拶され敬意を示して嫌な気分にはならないだろう
少なくとも敵意は無いんだ
従う意志を見せないとマズイだろう……本心は別にしてもな

「うむ。まあ、掛けるがよい。立ち話は老体には堪えるでな」

そう言って俺の向かいに座る老人
両脇には騎士達が控えていた

「では、失礼します。ですが閣下。私はこちらの流儀が解りません。ですので御無礼が有りましたら何卒寛大なる御処置をお願い致します」
「よい。異世界人にいきなり作法など求めぬよ。それにこちらの世界の流儀と言ってもなに、さほど変わらぬ」

「ありがとうございます」

ソファーに浅く座る

目の前の老人、爆弾発言連続だな……

異世界人に、こちらの世界と変わらない……
そして閣下を否定しない……か

異世界人が来たことが有る世界がここ
そしてその異世界の事をある程度知っている
閣下と呼ばれる貴族階級である老人が目の前の相手


だいぶ解ってきたな……異世界か……
しかし、簡単には信じられないな

「閣下、私から質問をすることをお許し願えますか？」
「その前に閣下のご質問に答えよ」

騎士がギロリと睨む
閣下のご質問？さっきのあれか？

老人は気にせず薄笑いを浮かべている

「騎士殿、閣下のご質問とは先程の異世界人の勇者候補か？と仰った件でしょうか？で、あれば先ずはここが異世界である事を確認せねば閣下に嘘を吐く事になります」
「よい。確かにある程度状況を理解せねば話も出来ぬ。カトウ……だったか？いや、あちらでは下が名か。トシアキか？」

騎士は何か言いたげだったが老人に手で止められた

「おっしゃるとおりです。トシアキが名です。言い難ければトシとお呼びください」

うむうむと頷くと老人が語り始める

「では、トシよ。ここが異世界である事を証明しよう」

そう言うと騎士が剣を抜く

テレビやゲームで見た剣の色ではない
ヌラリと濡れたようなまさに白銀色
思わず綺麗だと思えるそれで、騎士は自分の指を切り落とした

「っ！？」

思わず顔をしかめる
痛いだろうなぁ

騎士の指があった場所から血がドクドクと溢れている
指切りはもう出来そうもない

痛みのためか真っ赤な顔の騎士が傷を俺に見せる

「確かに欠損したな？」

その問いかけに頷くしかできない


騎士は腰のポーチから瓶を取り出して飲む

すると、まさに失われた指が見る見る再生を始めた

「なっ！？ゆ、指が生えてきた！？」

思わず声が出るが仕方ないだろう……
指が生えてきたんだぞ？軽いホラーだ……

「どうかね？こんな薬が君の世界に有るかね？」

相変わらず薄笑いの老人が聞いてくる

「い、いえ閣下。有り得ません。このような薬など初めて見ました」

「そうかね。では、このような人間は居るかね？」

そうすると反対側の騎士が兜、いやフルフェイスを脱ぐ

出てきたのは犬のような耳の生えた男性
ご丁寧に尻尾もフラフラ揺れており、耳も忙しくピクピク動かしながら……

「これは……確かに……獣人？と呼ばれる種族の方でしょうか？」

その問いかけにゆっくり頷く老人はこう続けた

「うむ。これで異世界と理解したかね？ああ、後程魔法も見せよう」

魔法！？いよいよファンタジーのテンプレだなぁ……

まあ、勇者候補が居るくらいだからな、魔法くらい無いと魔王には勝てないだろう

「は、はい。閣下、お気遣いありがとうございます。異世界であると納得いたしました。ですが、勇者候補とおっしゃいますと、私は何をもって勇者候補なのでしょうか？」

「ふむ、そこじゃよ。重要なのはな」

コンコン
ドアがノックされる

犬騎士がドアを開けるとメイド服の犬耳美人が入ってくる


犬耳美人である
実に素晴らしいな

スラッとしているが出る所は出ているモデル体型の犬耳美人だ
一礼してお茶を用意してくれる

あ、俺の分も有るんだな……この匂いは紅茶かな？
有難い、喉はカラカラだ

やがて配膳が終わるとドアの前で振り返り一礼し、こう挨拶した


「では、失礼いたしますニャ」


「猫かよ！！」







突然の大声に涙目の犬耳美人と歯ぎしりしながら睨む犬騎士
無表情で剣に手を掛ける指切り騎士
そして……

向かいに座る老人は、笑っていなかった……




俺は死ぬかもな……意外と早く……マズイ……非常にマズイ……

紅茶の香りで油断した
つい、地球でのクセ……日本でのクセが出た
紅茶のリラクゼーション効果は抜群だな、身をもって証明されたわ……

「トシよ……一つ忠告しておこう」

無表情の老人が語る
目が据わるってこんな感じなんだろうなぁ……と、のんきに思うが足元は震度7である
ガクガクだ

「は、はい。閣下」

「まだこの世界に慣れておらぬお前だ。最初に言質も取られた事じゃ。多少の事は目をつむる」

そこで大きく深呼吸した老人に反応し、俺は震度8になる

「じゃがな、種族を間違う。または種族を差別・軽視する発言は絶対にするな。死にたくなければな」

俺は立ち上がり犬耳美人に誠心誠意謝りたおした
土下座である

「しきたりも解らぬゲスが大変失礼いたしました！あなたを、あなたの種族を貶めるつもりはありませんでした。無知をお許しください」

そこまでしてようやく犬騎士が落ち着いてきた
さっきまでブルブル震えながらフゥフゥ言ってたんだ彼

「どうじゃなアルよ。これで手打ちじゃ。よいな？」

「はっ。閣下のご判断に従います」

犬騎士はアルね
アルか……覚えたぞ

「スゥも解ったな？」

「は、はい。かしこまりました閣下」

メイドさんはスゥか
スゥさんね。釣りは好きなのかなぁ

「やれやれ、最初に許すと言質を取られたからのぅ。だが、次は無いぞトシよ。命は大事にせねばのぅ……」

……え？本当に死ぬピンチだったのか？今の……
余程のタブーなのか種族の話って

「はい。閣下の格別のご配慮に感謝いたします」

老人にも頭を下げる

どれがキルスイッチなのか解らん……
この世界の常識を早く覚えないと命の投げ売りだなこれは
『死因  突っ込み』とか、目もあてられない

スゥさんは一礼して部屋から出ていった
涙目はおさまったみたいだ

「さて、勇者の話じゃったな。なに、簡単な話じゃよ」

紅茶を飲み、薄笑いに戻った老人が続ける

「何も魔王を倒せだの、戦争の矢面にたてだの言わぬ。旗頭になればよいのじゃ」

は、旗頭？

「そもそも魔王なぞ聞いた事も無い。いや、魔物も魔族もおる。しかしお主らの世界で言う魔王と言うものは存在しないし、今までの歴史上居た事も無い。魔族たちは国を造らんでバラバラに好き勝手に暮らしとる。国など王など面倒じゃそうな」

「な、なるほど。好き勝手……ですか」

「うむ。魔物を支配しけしかけるでもなく魔法の使い手として優れた種族、それがここの魔族じゃな。好き勝手と言っても無法者ではないぞ？冒険者をしたり学者になったり、料理屋をしたり宿屋をしたり。まあ、国に溶け込んで国民として自由に生きとる訳じゃ」

なるほどな、対立的な訳ではないと
でも自分の国を持ちたくは無いのかなぁ……

「じゃからこそ、種族の差別は許されないんじゃよ」

もう一度紅茶を飲むと老人は真顔になって言った

「種族を差別したとき、それをした種族はドラゴンと魔族が敵になる。差別をした種族が一握りだけ残されて消されるんじゃよ」

……ん？それって要は……

「断罪者……いや、審判者……ですか？」

「そうとも言えるのぅ……それは言っても大丈夫じゃ。この世界の流儀じゃからな」

なるほどね、昔は有ったんだろうな差別が
それをさせないシステムなのか……

「で、お主の……勇者の仕事じゃがな……」

そうだそれなんだ！ある程度完成してるだろうこの世界のシステム
ドラゴンと魔族が監視するシステムなんだ、勇者の仕事なんか有りそうに無いぞ？

「勇者が喚ばれたのは久しぶりなんじゃよ。記録には有ったがな、実に1000年ぶりの快挙じゃよ」

あ、凄く嫌な予感がしてきたわ

「なに、昔の勇者は差別思想を持つ者達を倒す為に喚ばれたらしいがの。そこまで大それた事をするつもりも無いし、ワシもこの種族差別の無い世界を気に入っておる。壊すつもりは無い」


良かった……1000年前に喚ばれなくて本当に良かった
名も知らぬ勇者さん、ありがとうございました

「ワシが……このグルン帝国の辺境伯ラザトニアが成したいのはな……」

へ、辺境伯？国境の重要な領地を持つ大貴族様じゃないですか、ラザトニアさん……




「王権の簒奪じゃよ」






今度こそ、俺は死ぬんだと強く確信した王権の簒奪……

簒奪って事は奪うって事だよな、そして旗頭になればよいと言っていた……
そうすると政治的にと言う事だろうか？まさか反乱の旗頭とかじゃないよな？

……ん？待てよ？

「あの、閣下。王権ですか？」

そう尋ねるとニヤリと笑みを深くした

「そう、王権じゃよ。我が帝国の隣に王国が有るのじゃがな…」

うわぁ、悪い顔だ……頷きながら俺も紅茶をすする
あ、旨いなこれ

「その国が何を思ったのかとんでもないボンクラを立太子してのぅ……」

立太子ね……跡取りを指名したわけだ
お家騒動にちょっかいを出そうと言う訳か？

「その王太子がなぁ、なんと種族差別思想なんじゃよ」

……は？

「人族至上主義……と、言うやつじゃな」

アルさんが忌々しい顔で、指切り騎士も面白くなさそうな顔だ
なんとまあ、差別禁止の世界でそれはかなり…いや、非常にマズイ王太子なのだろう

相変わらず辺境伯の老人……ラザトニアじいさんは悪い笑顔だ

「じゃからな、其奴には王になられては困るのよ」

……うん、それは建前だろうな
いや、事実そうなんだろうが……善意でそれが許されないと考えている訳じゃないだろうよ

つい、ラザトニアじいさんを訝しげに見てしまう

ニタァ……

ひっ！怖い！！

「察しがよいのぅ！小うるさい隣国に食い込むちょうどよい機会なんじゃよ。中から崩せるなら良し、中枢に食い込めるならば尚良し」

「そして、王権を簒奪出来れば最良。傀儡国家にでもするんですか？」

なんとかそう絞り出した俺は味の分からなくなった紅茶をすする

「ふふふ、いや、今回の勇者殿は話が早くて助かるのぅ。どうかね？」

……異世界に来て勇者になって、やることはお家騒動かよ
まあ、特に武道の心得が有る訳でも無いし営業として話が出来るのが取り柄みたいな俺だ
戦えと言われないだけマシなんだろうか

「はい。かしこまりましたラザトニア閣下」

恭しく頭を下げる
逆らっても死ぬだけだ、イエスかはいで答えるしかない

「そうかそうか。良かった。他の異世界人はどうも話が通じなくての。やれ人権やら、自分の国の思想を押し付けて来てのぅ…」

俺は頷くと味の分からなくなった紅茶を……あ、もう無いや……

「勇者殿には悪いが、だいぶ数は減ってしもうた…いや、気を悪くせんでくれ」

……？
なんだろうか……今、凄い事を言われた気がする

「そのうちあの異世界人の生き残りに会う事も許すが、暫くは忙しいでな。我慢して協力して欲しい、ああ心配せんでくれ。ある程度の自由は保証するし魔法の訓練もしてもらう。悪い話では無い筈じゃ」

一緒に来た彼等は何人か死んだのか？普通に考えたら不条理だ
だが、今の俺には何も出来ない

力の無い多少口が上手い異世界人、自分が死なないようにするのが精一杯だ

「はい。頑張りますラザトニア閣下」

頷くとラザトニアじいさんはサッと右手をあげる

すると部屋の壁がドアのように開いて、一人の男性が出てきた
20代だろうか？栗色の髪、栗色の目をした180cmくらいのガタイの良い青いローブを着ている
残念ながらイケメンだ……悔しい……

「どうであった？勇者殿の魔力は？」

聞かれたローブの男はそのイケメン顔を歪めながら頭を下げると

「はい、閣下。お答え出来かねます」

ピクンとラザトニアじいさんは口元を動かすが薄笑いは張り付いたままだ

答えられない？恐らくは部下であろうローブの男はそう言っていた
部下が上司に答えられない？この世界で、貴族相手にそれは許されるのか？

案の定、二人の騎士は苦い顔をしている……いや、怒りを抑えている
そんな顔だった

「ふむ。困ったのぅ。あ、勇者殿は案内を付けるゆえ部屋を移ってくれ。まだまだ話が有るが腹も減ったし湯でも浸かって仕切り直ししようではないか」

そう言って指切り騎士に目配せをすると騎士はドアを開ける

「かしこまりました閣下。失礼いたします」

俺は大人しく従う
せっかくメシと風呂に誘われたんだ、断る理由はない

「うむ。また後程な」

薄笑いのラザトニアじいさんに頭を下げて騎士に付いていく

階段を登り日の光が眩しいな、綺麗な庭園の中に出たようだ
とりあえず腹減ったなぁ……暫くは生きて行けるみたいだなぁ……
そんな事を考えながら呑気に騎士に付いていった

俺が居なくなった部屋で、こんな会話がされているとは知らずに……









「で、魔力は？あやつが居なくなった今なら言えるじゃろ？」

「はい閣下。彼の魔力は間違いなく我が師を、宮廷魔導師筆頭を超えております」

「く、くっくっくったまらんのぅ……頭も悪くないし魔力もそれか……勇者だけでは惜しいのぅ……」



あんな凶悪な笑いをしてるラザトニア閣下を初めて見た……世界の終わりかと思った

後にそう俺に語っていたアルさんは、思い出すだけで尻尾が震えると愚痴っていた

やはり俺は死ぬんだと思う俺の居ない部屋でそんなやり取りが有ったとは知らずに指切り騎士に付いていく

庭園は昔見たヨーロッパの見事なものを思い出す素晴らしいものだった

緑の絨毯に色とりどりの花が咲き誇り、通路は御影石のような石が敷かれて整備されている

「綺麗だなぁ」

思わずそう呟く
いきなりこんな事に巻き込まれたが綺麗な草花を見て感動するのは当たり前だろう

「うむ。この庭園は我等が辺境伯家の誇りだからな」

指切り騎士も機嫌が良さそうだ

「ところでいつまでも騎士殿とは呼びにくいのですが、お名前を伺っても？」

「……ガレフだ」

「ガレフ殿、解りました。改めてよろしくお願いいたします」

「ああ」

そんなやり取りをしていると屋敷に着いた
白い大豪邸いや、大宮殿といった趣だ

中に入り少し歩くとガレフさんが一つのドアを開けた

「ここを使え。直ぐにメイドが来る。彼女らの指示に従うようにな」

「ご案内、ありがとうございました」

俺が入るとガレフさんは居なくなった

先程までとは違い、かなり豪華な一室だ
少なくとも直ぐに俺に危害を加えようとするようなつもりが無い
それがハッキリと解る待遇だろう

コンコンと軽いノックの音がする

「失礼いたします」

部屋に入って来たのは赤毛のお団子頭の若い女性で、メイド服がよく似合う可愛らしい子だ
特別美人・美少女というわけでは無いが、不細工でも無い
まあ、普通って感じか

「お客様、湯の準備が出来ましたのでこちらに」

メイドさんに案内されて風呂に向かうと風呂はなかなか広くて豪華なものだった
何日ぶりなんだろうか……この世界にいつ来たのか解らないがともかく初の異世界風呂だ
のんびり浸かろうと思ったのだがメイドさんに綺麗に洗われてそれどころではなかった

いやぁ、気持ち良かった
実に気持ち良かった

普通に洗われただけだが、やはりサッパリするし良い匂いもする
潔癖症ではないが清潔にしたい気持ちは強い

恥ずかしかったけどな

洗ってるメイドさん達が

「何あれ？腕？足？」「うわぁ、おっきい」「あれは…キツイかも……」
とか言っていたが、俺は聞こえなかった……聞こえなかったんだよ！

仕方ないだろ！おっさんなんだから！
若い女性に洗われてそうなるのは仕方ないだろ！

「では、こちらでお待ちください」

若干、頬を赤く染めた最初のメイドさんにお礼を言って大人しく部屋で待っている
身体はサッパリ、服も新しいものを着た
先程までとは違いやや豪華な服だ

だが、やはりパンツはなかった……
パンツが無い世界なのかなぁ……


パンツの重要性をどう説明しようか考えながら紅茶を飲んでいるとドアが開く

「待たせたかのぅ」

ラザトニアじいさんだ

「いえ、湯をごちそうさまでした。サッパリさせていただきました」

「うむ。では軽く食べながら話そうかの。ああ、作法は気にせんで良い。話が優先で構わぬよ」

その言葉を合図にメイドさん達がテキパキとサンドイッチや焼き菓子を並べる
準備を終えるとメイドさん達は出て行った

うん、美味しそうだ

このじいさんと二人きりで食べないなら最高だったのに……

「それでじゃな。これからの勇者殿の予定なんじゃがな？」

サンドイッチを置いてゴクリと飲み込む

「一年。一年間で魔法をしっかり使えるようになってもらう」

「は、はい。閣下」

「心配ない。優秀な師匠をつける。一年有ればそれなりの使い手になる筈じゃ」

一年間か……その間に力を付けて、この世界を学ばなければな
この計画に協力するにしろ、逆らうにしろ力が必要だ
そして、知恵も知識も必死に詰め込むしかない
死にたくなければ……

今は協力的なこのじいさんもいつ敵になるか解らない
メリットが有るからこそ協力的なのだろう
ならば、俺が味方で居るメリットを増やさなければならない
メリットが多ければ捨てられるリスクが減らされる……

「はい。閣下のご期待に添えるよう、頑張ります」

そうだ、俺は死にたくない
死にたくないなら努力しなければ……ありとあらゆる努力を
少なくとも、自分の身を守れる程度の力を得るまではと決死の覚悟でそう告げる

だが、返ってきたのは予想の斜め上の言葉だった





「はは、そう固くならんでも良い。ワシの可愛い孫娘の婿殿じゃ、閣下などと呼ぶな婿殿」








俺は結婚するみたいです、この狸爺の孫娘と……

死ぬんだろうなぁ、俺は……ラザトニアじいさんの孫娘と結婚……
うん、確かに言ってたよなじいさん

「あ、あのぉ閣下。結婚……ですか？」

流石に聞き返した
それはそうだろう、いくらなんでも想像以上だ

そもそも結婚なんて普通に無理だろう？相手は貴族様だ

「嫌なのか？」
「嫌ではありません！」

やや、食い気味に答えた
じいさん真顔だったんだよ……

「なに、直ぐにではないぞ？流石に勇者というだけでは身分がなぁ……じゃからのぅ、まずはワシの部下の養子になってもらう。その後に賊に襲われた孫娘を助けたお主が相思相愛で結ばれる。どうじゃな、美談じゃろ？」

……ああ、筋書きはそうなりますか
勇者とお姫様のベタな恋物語か

「それで、最初は反対する閣下だったが領民や部下達、そして孫娘と勇者に乞われて寛大なお心でお許しになると……」
「ふぉふぉ、最近は民を無視した政策はなかなかやりにくいでなぁ。隣国にちょっかいを出すにも金も掛かるしのぅ」

楽しんでそうで何よりだよじいさん

「販売するとしたら勇者とお姫様の姿絵。二人の恋物語の本ですかね？そして利点は二人の仲を認め、お許しになった寛大で公平な辺境伯閣下への民の称賛。異世界人ですら差別しないとの証明…領地の盛り上げと隣国への圧力ですか？」

ニタァ

ひいっ！！だから怖いよじいさん！

「まさか隣国に工作するからと税を集める訳にはいかんからな。大義名分は必要じゃて……まあ、民よりそこまで徴収しようとは思っておらぬが……」

「配下の貴族達からのご祝儀ですか？…いや、力を削ぎたい者でもおりますか？」

うわぁ、じいさん満面の笑みだよ……

「はっはっはっは、良いのぅ！良いのぅ！息子もお主くらい切れればのぅ！あやつはどうも謀には向かぬ、頼もしい婿殿じゃ」

夢に見そうな笑顔である……勿論それは悪夢だ

「まあ、そのような段取りで進めていく。だからワシは婿殿を大事に我が一族に迎えたいのじゃよ。婿殿の為にもな」

解るだろ？そう言いたげにこちらを窺う

「後ろだてと居場所を与える代わりに、お姫様を悲しませるな…そうですよね？私が急病にでもかからないように」

実際はお姫様を悲しませるなじゃなく、お姫様をたらしこんで俺が必要になってもらう
じゃないと子供さえできたら俺はお払い箱になる可能性がある
血が繋がらない俺ではなく孫娘の血を引いた俺との子供
それが本命の辺境伯当主候補だろう

ちなみに急病にでもってやつは高位貴族のお約束だ
死んだとか殺された、なんて発表しない

急病の為に静養中で空気の良い田舎に移送した

こうなる
勇者として、英雄として祭り上げたんだ……殺したなんて言えない

2～3年療養でその後看病のかいなく死亡、でも幼いながらも子供が居て跡取りの心配無いね！
子供が成人まで奥様が代理だよ！みんな英雄の為にも協力してね！

ほら、問題ないだろ？

はぁ……ヤバいよなぁ……むしろ俺は邪魔なんだよなぁ……

「ふぉふぉ、そんなに心配せずとも良い。異世界人は魔法の才能が有るらしいからのぅ。優秀な魔法使いは貴重じゃて」

安心するべきか……魔法の才能が無ければ要らないと言われたと取るべきか……

「まあ、今日のところは疲れたじゃろう。ゆっくり休むと良い。何か有ればメイドが控えておるから声をかけると良い。明日からは師匠について魔法の練習とこの世界の勉強をしてもらうからの」

そう一方的に言い切るとじいさんはさっさと立ち上がり出ていこうとしたのだが、ドアの前でふと振り返った

「ああ、最後に一つ言い忘れたわ」
「は、はい。何でしょうか？閣下」

そしてじいさんはあの悪夢のような満面の笑顔で語る






「ワシの孫娘はのぅ……そりゃあ可愛いんじゃよ。ワシにそっくりじゃと評判の孫娘じゃからのぅ」







……やっぱり安心出来ない
死ぬ未来が見える部屋に聞こえてくる鳥の囀ずり……優しい朝日が入って来ている
暑くもなく、寒くもなく穏やかな陽気だ
ベッドから起き上がり、窓の外を見ると抜けるような青空と緑がキラキラと光っていて眩しいくらいだ……

「結局……一睡も出来なかったなぁ……」

キラキラと光っていたのは俺の目だった
涙が止まらないよ……

その後、メイドさんが用意してくれた朝食を済ませて部屋に居ると青いローブの男が来て魔法の訓練場所に案内される
そこは屋敷の中庭だろうか？手入れされた芝生の広い場所
なるほど、ここで魔法の練習をするわけか……

いよいよ始まる
一年間で結果を出さなければ俺はお払い箱だろうな、イケメンに教わるのも嬉しくないが……
だって自分の容姿に自信が無い俺にはイケメンの相手は辛すぎる

「さて、早速だが始めようか。私はあなたの師となるソニアと言うものだ。辺境伯軍の魔法師団長でもあり、あなたに教えるのに最適……とは言わないが悪い相手では無いだろう」

イケメンで実力も有るのかよ……勝ち組ってやつか

「はい。よろしくお願いいたします。師匠」

「うん。では最初にあなたの魔法適性を調べてみようか。この水晶玉を両手で持ってみなさい」

そう言って渡されたのは20cmくらいの水晶玉だ
俺が手に持った瞬間、その中に白い光の玉が浮かんできた

なんだよ、割れるとか激しく輝くとかじゃないのかよ！
白い光とか…これ才能無いのかよ俺は…

がっかりしながらも師匠を見ると人を見下したような、蔑んだような、哀れみの笑みを浮かべていた……

はぁ……やっぱり駄目なんだな、俺は……

「素晴らしい！ふふふ、光属性！しかも純白の光とは！過去の大戦で戦った勇者様と同じとは、やはりあなたは一味違いますなぁ。私も文献では見ましたが、この水晶が白く光るのを初めて見ましたよ」

……誉められてるのか？これ？顔とセリフが一致してないぞ師匠

「ひ、光属性ですか。それはどのような？」

相変わらず小馬鹿にしたような笑みで師匠は頷いた

「光属性とは他の5属性、火、水、土、風、闇に比べて、防御・そして回復に特化した魔法を習得出来るのですよ。他の属性ではこうはいきません。我が帝国にも光属性の使い手は居ますが数える程度しか居ません。非常に珍しい属性です」

……防御回復かよ
こりゃ魔法チートで無双って訳にはいかないのか……くそっ！

「ついでに光属性の使い手は毒・麻痺・睡眠等、所謂状態異常に対して非常に強い加護を持っていて、高位の使い手ならば全て無効化するのですよ。まあ、これはオマケのような能力ですがね」

へっ！？いやいや、充分チート性能じゃないですか！師匠！

でもオマケ程度の認識ならそれでいい、俺にとっては切り札になる
最悪、状態異常無効ならこの世界でサバイバルしながら生きて行ける
毒キノコ、腐った肉どんと来いである

残飯あさりも捗るね！嫌だけどさ……

「では、早速魔法を使ってみましょうか。簡単ですよ？光属性には呪文の詠唱や動作等は必要ありません。魔力を込めてやりたいことを思い浮かべれば良いのです。まあ、師としてはこれ程教え甲斐のない属性は有りませんがね」

そう言って俺の肩に手を置く
何だろう……何か暖かいものが身体に入って来るような？

「あの、師匠……この入って来てるのが魔力ですか？」

心底、残念なものを見るような顔で師匠は語る

「そうです。それが魔力です。その魔力を意識しながら…この水晶玉と同じ大きさ、柔らかな光、それを目の前に浮かんでいる……」

言われるままに想像していると、目の前に実際に浮かんでいたのだ……光の玉が……

ニヤリ

ひっ！？だから怖いんだよ！イケメンがそんな悪い笑顔するなよ！

「そうです。それが魔法ですよ、簡単でしょう？まあ、光属性なのに魔法が使えないなんてものは聞いた事有りませんがね。後は私の補助無く出来るように練習しましょうか？」

イチイチこの人は嫌味ったらしいよなぁ
せっかくの初魔法だったのに……
俺は誉められて伸びる子なんだ！豆腐メンタルなんだよ……

「はい！やってみます師匠！」


実際に師匠の補助なしでも簡単だった……
一度魔力を感じたら、なぜ今まで解らなかったのが不思議でならない程、自然に感じるし使える
師匠が教え甲斐がないと言ってたのがよくわかるわ

「まあ、光属性自体が簡単ですからね。そもそも他の属性魔法使いでも簡単な光属性魔法は使えるくらいなんですよ。適性なんてなくても普通に使える魔法なんですよ。光を出して明るくするなんて、誰でも出来るんじゃないですかね？」

俺が光の玉を出したり消したり練習してるのにこのセリフである
誰でも出来るような事を練習してるのか……

「しかし、その光属性が適性となると話が違います。詠唱や動作の必要無く味方に防御魔法を使ったり回復出来たり。出来ることの幅が一気に広がって、まさに英雄の為の魔法と言っても文句なしな魔法になるんですよ。ですから……」

うん、良い師匠だとは思うんだよこの人さ
言葉にトゲが混ざったり、見下したような笑いを浮かべたり、満面の笑顔が悪役顔じゃなければさ





「ですから……私の娘の婿殿にはピッタリの魔法なんですよ。期待していますよ？婿殿？」







そう言って笑う師匠を見ながら『娘はどうか似てませんように』と祈りながら意識を失った


死にたくない……




白くてふわふわした世界で気持ち良い浮遊感に身を任せて揺れる

「ああ、このままずっとこうしていたい……」

心底そう思う
異世界だの魔法だの忘れてこうしていたい……このままずっと……

だがそんな事はなく、ゆっくりと意識が浮上していく
草の匂いがするな……そうだ、魔法の練習してたら気を失ったんだ！

ゆっくりと目を開けると気の強そうな黒目・黒髪の美少女が汚いモノを見るように目を細め俺を覗き込んでいた

年齢は10代だろうか？若くてスタイルの良い美少女だ……白い肌に艶やかな黒髪が靡く
腰の辺りまで有りそうな長いその髪をかきあげるその仕草にもイチイチ高圧的なオーラに溢れている
綺麗なドレスを着ているのを見ると、恐らくは貴族のご令嬢
しかも性格は良くないね

素直に微笑まれたら一発で惚れること間違い無い美少女だが、その顔と態度には高圧的な、そして威圧感がまとわりついている

「ほう、起きるなり娘を口説くとは、あなたはなかなか剛胆な方なんですねぇ。しかも親である私の前で」

……師匠、何とおっしゃいましたか？あなたは

慌てて起き上がると何かが落ちてきた
ん？濡れたハンカチか？女物だろうなぁ、これは

ああ、気絶した俺をお嬢様が心配して濡れたハンカチを乗せてくれたのか……

……倒れてる俺、それを心配して濡れハンカチを乗せるお嬢様
そして俺が一言『ああ、このままずっとこうしていたい』
うん、これは口説いてますわ

「い、いえ師匠、お嬢様、失礼いたしました！」

「ふふ、将来的には妻になるのだ。謝る必要などありませんよ？」

「……そうですわね。お父様のおっしゃるとおりですわ」

……じゃあ、そんな嫌そうな顔しないでください
師匠は勿論、お嬢様も完全に汚物を見る目である

「そうだ、魔法の練習も一段落したことだし、娘も紹介したいし……三人でお茶でもしよう」

「……はい。お父様」

「は、はい師匠」

断れないよな……
不機嫌そうな二人にスゴスゴと付いていく

屋敷の中に入り応接間？だろうか、入っていく

俺達が座るとメイドさん達が流れるように準備をしていく
まさに職人芸だ、鮮やかなもんだ

ふと、正面に座っている二人を見るが露骨に嫌そうな顔だ
やはり俺が結婚相手として気に入らないのだろう……

特にお嬢様はまだ若い
政略結婚とはいえ他にも相手は選り取りみどりだろな、普通にしていれば美少女だしな……

ガチャン！

一人の若いメイドさんがカップを落としたらしい

「もっ、申し訳ありません！」

真っ青になって謝るメイドさんに、お嬢様はゴミを見るような目で

「あら、構いませんわ。たかだか金貨5枚程度のカップですもの」
「そうだね。確か去年のベアトの誕生日に買ったカップだったかな？別に構わないねぇ」

……可哀想に、メイドさんはガタガタ震え、涙を流しながら『申し訳ありません』を繰り返している

「……あなた。そんなに震えて仕事が出来ますの？少し休暇が必要かしらねぇ？」
「ふむ……確かに暫くのんびりと療養するのも良いかもしれないねぇ。これから寒くなる時期だし、そうだ南の別荘にでも家族で行ってくると良い。向こうの管理人にはよく言って置こう。ふふっ」

ひいっ！？
か、カップ壊したら家族で始末されるの！？こ、恐すぎる！

悪魔のような微笑みの二人にそう言われたメイドさんはもう顔色が白い
小さな声で『家族だけは……家族だけは……』と繰り返す

いや、貴族が強い世界なんだろうし逆らえないのはまあ解るがいくらなんでも性格悪すぎる
こんな奴等が親と結婚相手とは泣けてくる……

やはり結婚相手は優しい人が良い、たとえ美少女でも性格最悪な高慢女など長生き出来る気がしない……
はぁ、心が見える魔法でも有れば嫁選びに苦労しないのに……

……心が見える魔法？……使えるか？俺に？

魔力を込めて祈る『相手の心が見たい。思いを知りたい』と……






そうして聞こえてきたのは、ベアトと呼ばれた性悪美少女の心の声だった……

『あの子、大丈夫かしら？顔色も悪いしゆっくり休んで良いのに……あんな安物カップなんてどうでも良いわ。怪我しなくて良かった』








神様、ありがとう
俺、長生き出来るかも知れません！
神は居たらしい

相手の心を読む……なんだその反則魔法は！

だが、これで生き残れる！そんな事が出来たら怖いものは……うん、結構あるわ……
しかしかなり有利に話を進められるぞ、この魔法が本当に心を読めるならば……
先ずは試してみないとな


「お嬢様、お話中失礼します。どうやら彼女は勘違いしているのでは？」

さあ、何と答える？お嬢様

「？……勘違い……ですの？」
『え？勘違い？何を勘違いしてるのかしら？もう！私はあの子が心配なんだから邪魔しないで欲しいわ！』

相変わらず俺を見下しながら答える
だが、心の声が確かに聞こえてきた！これなら！

「申し訳ありません。お嬢様が彼女を心配なさっているのは充分解っております。ですが、先程の言葉を彼女は勘違いして、自分がお嬢様に疎まれ家族もろとも厄介払いされると思っているのでは？」

チラリとメイドさんを見ると俺の言葉に顔色悪く頷いている

「まあ、そのような勘違いをしていたの？困った子ねぇ……」
『ああ、またなのね……私はいつもこうなるのよ……私に優しいメイド達も大事に思えば思うほど居なくなる……』

その言葉にメイドさんは一層顔色を悪くする
……なんだろう？お嬢様にとっては勘違いされるのが日常的なんだろうか？
しかもお嬢様以外の心の声は聞こえないし……どうなっているんだ？

「ふむ。みな席を外しなさい。今までの出来事は無かった事にする。罰を与えるつもりはない。安心して戻りなさい」

師匠の言葉にメイドさん達が一斉に返事をして出ていく
三人だけが残ると、師匠はこう続けた

「何故、ベアトの言葉が勘違いされていると思ったのかね？」

完全に無表情だ……目が据わっている

「ベアトはな……闇属性の才能に溢れた子なのだ…闇の神の寵愛を受けていると言って過言ではない。しかし、それ故に他人から……その……」

言って辛そうな顔をする
お嬢様も高飛車な態度だが、何処か寂しそうでもある

『闇属性の才能なんて要らなかった……わたしは何でこんな目にあうのかしら……きっとこの方も嫌な子だと思うわ……私との結婚だってお祖父様に言われて仕方なく……』

なるほどなるほど、解って来たぜ！

闇の神の寵愛とやらで周りに誤解されてるのか！このお嬢様は！
だから言うこと為すこと裏目に出て誤解されると……

「はい、師匠。実は光の魔法を練習中に倒れた為にお嬢様を拝見したとき、つい光の魔法を発動しながら見つめてしまいました。すると私の目にはお嬢様が纏っている闇の魔力がとてつもなく強く感じたのです」
「ふむ。続けなさい」

「はい。私は光の魔法を自分に発動させました。純粋にお嬢様の魔法の才能に負けたくない。自分にもお嬢様と同じ、いやそれ以上の魔力を！と。お嬢様の魔法の才能に嫉妬したのです。恥ずかしい話ですが……」

ここまでは大丈夫な筈だ、もう少しだ

「すると、どう言ったら良いか……何かに守られているように感じたのです。その状態でお嬢様を拝見しているとその……」
「怒りはしないよ。素直な事を教えて欲しいのだ」

「は、はい。儚げで繊細な、優しい方であると……思いました……」

師匠は真顔だがお嬢様は……それ怒ってますよね？その顔

『は、儚げで繊細！？初めて……初めて言われたわ私……優しいともこの方はおっしゃいました……？』

あ、照れてたんですねお嬢様
普通に解りませんよそれ……

「ですので、そのような優しいお嬢様がメイドに無体な事などするはずはないと思いまして、勘違いであると」

言い切り紅茶を啜りながら反応を待つ
大丈夫だよな？大丈夫だよね？

「ふぅー」

大きな溜め息をついてから師匠は初めて見せる優しい笑顔で俺を見る

「闇属性の使い手はそのように勘違いされる事が非常に多いのだよ。みな知っては居るのだが余りに強い魔力は強制力もまた強い。そして娘は非常に強い魔力を持っている。そうなると闇属性のせいなのか娘の性格のせいなのかなど解る者は居ないのだよ」

お嬢様の頭を優しく撫でながら続けた

「辺境伯家は闇属性の家系でね、わたしも婿だから最初は驚いたよ。察してるように私も光属性だ。だからね、少しでもこの子が傷付かないように接して居たつもりだ。悪いのはこの子じゃない、私が悪いのだと思えるようにね」

あの悪い顔とセリフは娘を庇う為か……

「だが、安心したよ。私以上の光属性の才能に出会えて。君なら誰よりもこの子を解ってあげられる。幸せにしてくれるだろうね」

そう言って笑う師匠は、本当に優しい笑顔をしていた
そんな背景なら気苦労で胃に何回も穴が空くだろうに……

妙な親近感を感じるなぁ師匠……

『お父様、そんな事を考えていたなんて……ごめんなさい！冷たい、酷いお父様と思っていてごめんなさい！』

うん……お嬢様そう思ってるんだよね？凄く鬱陶しそうなお顔ですが……

「だから、ベアト。彼に大事にして貰うんだよ？」

「……は、はい。お父様」
『本当に？私を酷い女だと思わない？冷たくしない？』

うむ、これでかっこよく決めなきゃな！


「お嬢様、あなたが優しい女の子だと言うことは解っています。そのあなたが悲しむような事は致しませんし、大切にします。どうかご安心ください」

そう言って微笑むと、お嬢様はお得意の汚物を見る目……汚物目をしながら言ってくれた

「そう。私、庶民の暮らしなど存じませんの。ですからそれなりの暮らしをさせていただかないと困りますわ。それにあなたは異世界人なのでしょう？結婚までに色々と覚えていただかないと。でも美的感覚は覚えてどうなる訳ではありませんものね。憂鬱ですわ」
『喜んで結婚します！でも……この方は異世界人と聞いたけど、私を可愛いと思ってくださるのかしら？お嬢様育ちでお料理なんて出来ないし……異世界では奥さんが料理を作るのよね？無理だわ、ごめんなさい！だから結婚までにこの世界の事を理解して、私を責めないでね？ああ、大丈夫かなぁ？心配だわ……』


……こう変換されてるのか
苦労したんだろうなぁ……泣けてくるよ可哀想に


「うんうん、良かったね。ベアト」

師匠も嬉しそうで何よりです

「でもね？」

ん？







「今の魔法の腕とこの世界の知識では心配なんだよ私は……ベアトに相応しい男になって貰うよ？」







そう言って笑う師匠は辺境伯じいさんと同じ凶悪な笑顔をしていた……
『婿養子とか嘘だろ？』そう思いながら紅茶をすする
少しお漏らしをしながら……
私はアルバート

栄えある我らが帝国の重鎮であるラザトニア辺境伯にお仕えする騎士だ
辺境伯閣下は非常に公平なお方で獣人だろうと少しの差別もしない

『優秀であれば種族など些細な事だ、誰でも受け入れる』

言うのは容易いが、実際に出来る人は限られる
どうしても種族によっては大っぴらにでは無いにせよ完全に公平にとはいかないものだ

だが、辺境伯領にはそれがある
田舎騎士家の三男の私は普通でも騎士になどなれない
ましてや獣人の、しかも側室どころか町娘に産ませた俺などは夢のまた夢であった

だが閣下は違ったのだ
兵士の訓練所を視察なさっていた閣下はこんな俺を取り立ててくださった

この方は他の貴族とは違うのか？田舎騎士家の……と、呼ばないのだろうか？母のくれたこの獣人の身体を蔑まないのだろうか？

そんな事を考えながらも俺は他の兵士とは別の厳しい訓練を受けていた
それは厳しいだけではない
騎士団長自ら戦いの技を、魔法師団長が魔法を俺に教えてくれた

獣人の俺をイビる為に選ばれたんじゃない、明らかに俺に期待してくださっている！


俺は必死に食らい付いた
閣下の期待にこたえる為に……直接教えてくださっているお二人の為に
そしてこの身に流れる獣人の誇りの為に


そんなある日、妹をメイドとして辺境伯家に迎えると言われた
正直、最初は妹が目当てだったのか？などと、下らない事を考えていた俺は大馬鹿だ

妹はメイドとしてきちんとした扱いを受けている
行儀見習いとして辺境伯家は理想的な場所だから、これで妹もかなり良い条件で嫁に行けるだろう

そんな妹と誓ったんだ
俺達は閣下に拾われた……必ず閣下のお役にたつと！


そして、その時が来た……『異世界人召喚』だ
はるか昔に行われた後、やり方が失伝されていた秘術
それを閣下は甦らせたのだ

稀代の闇属性魔法使いとしても有名な閣下と若くして閣下を超えると言われているベアトリーチェお嬢様
この天才二人が揃っているからこそ、成功したのだろう

だが呼び出された異世界人は複数だった
おかしい、一人では無かったのか？

どうやら勇者の周りに何人も集まって居たのが原因のようだな、一人以外は全く魔力を感じない

その一人はまさに化け物と言うのがぴったりの圧倒的魔力を撒き散らしていた
悔しいが魔力に当てられてまともに話す事さえ出来ない程だ

召喚されたときに衣服は纏っておらず、勇者様達は裸だったが
迂闊に近くに寄れない……
圧倒的な魔力で近寄れないのだ

その時、婦女子を襲う馬鹿が居た
俺と騎士団長は決死の思いで部屋に踏み込み、その馬鹿二人を処分した

今が好機と他の異世界人を勇者様と別にしようと部屋を移るように声をかける

くそっ！こんな魔力の中ではまともに話せない！

俺は一足先に部屋から飛び出した……耐えられなかったんだ
騎士団長に後を任せて異世界人達の先導をする
勇者様は最後に残って居たからだ


その後だ……あの勇者様の凄まじさを騎士団長からお聞きしたのは……






なんと、勇者様は目の前で初めてであろう、人を殺される事を見た後に部屋にマーキングをしたのだ！！

しかも、ただのマーキングではなく、擦り付けて縄張りを主張したのだ！


なんという剛胆！『戦場でマーキング出来るのが族長』そう言われている獣人の俺達にだって出来やしない

更にだ！

閣下、騎士団長、俺を前にして妹に対し『猫か！』と求愛したのだ！！
犬獣人に猫と言うなど、これ以上ない求愛だ……そして下半身を揺らす見事な求愛の踊りまで！！！


あの後、閣下は『忘れろ。気にするな』とおっしゃったが、俺はあの剛胆で女泣かせな色男の事は忘れられない……

勇者様は恐ろしい人だ…………
師匠の鍛えてやる発言から一月……

婿養子とは思えないラザトニアじいさんそっくりの邪悪な笑みの師匠は、まさにスパルタ教育だった

曰く、
『娘と結婚するならこの程度簡単です』
『勉強は簡単です。覚えれば良いのです全て』
『痛いですか？なら、治しなさい』
『今、死にかけましたね？防御が疎かだからです。やり直し』

……やだ、思い出すと胃がキュッとなるよ……

で、俺が言い返すと決まってこの答えが返って来る


『出来る出来ないではありません。やるんです！』


朝起きると昼まで勉強
午後は魔法と戦闘の訓練
夕食はマナーの訓練
夜は寝るまでメイドさんを相手にダンスの訓練
寝る前には結界を張る
深夜にランダムで師匠が乱入して強度チェックするからだ

『早く治療しないと死にますよ？』

寝てる俺の腹に穴を開けた師匠のセリフである

師匠……あなた本当に娘と結婚するの喜んでますか？
愛の鞭にしては厳し過ぎます……


そんな濃い一月を過ごすと、ようやく師匠は納得したらしい
次のステップに進むと言うのだ

「さて、あなたもこの一ヶ月でそれなりにはなりましたね。ですから、ご褒美をあげますよ？」

ニコニコしながら言われたら嬉しいセリフだが
残念
師匠はニヤァっと辺境伯笑いである。絶対血が繋がってるだろ？あんた

「はい！ありがとうございます師匠！」

「今日からあなたは騎士団長の養子になります。そして新しい名前を名乗り、騎士団や魔法師団の訓練にも参加させてあげましょう。嬉しいでしょう？もうすぐ騎士団長が迎えに来ますからね。楽しみに待っていなさい」

……そうか、あの計画が始まるのか

先ずは騎士団長の養子に、その立場で貴族や軍へのお披露目
優秀な養子を残り11ヶ月で周りに認知させる
で、お嬢様が何者かに襲われるのを助けてハッピーエンドか……


エンドじゃないか……その後は隣国にちょっかい出すのか
師匠……嬉しくないし、楽しみに出来ません……

「はい！ありがとうございます。嬉しいです師匠！」

こう答えるしかない俺が情けない…

でも、お嬢様可愛いしなぁ
あんなに可愛い若い子が嫁になるのか
今の生活も日本に居た頃よりは働かなくて済んでるし悪くは無いんだよなぁ


そんな脳内比較をしていると、懐かしい指切り騎士がやってきた
お、久々に見たな！元気だったかな？指切り騎士

「待たせたかな？」
「いえ、ご足労いただいてありがとうございます。騎士団長殿」

え？指切り騎士が騎士団長だったのかよ！
あの鎧兜と声は間違いなく指切り騎士だ
なんだよ、偉い人だったら最初に言ってくれよ……
良かったぁ、失礼な事しないで

兜を脱ぐと出てきたのは、スキンヘッドの厳ついおっさん
日本で見掛けたら間違いなく一般人には見えない

肌は浅黒く、細かいキズが顔に無数に付いている
騎士団長と言うよりは山賊の親分である

あの人の……養子かぁ……ふふ、目から塩が出てきたよ


「お久しぶりです。騎士団長様だったのですね。知らぬとはいえ、失礼いたしました」

「おお、あの時とは違い魔力の扱いが上手くなったな。騎士団長様はよせ、養子になるのだ。養父でよいぞ」

凶暴な笑顔でバンバン俺の肩を叩いているが
あの、痛いです……軽く足が地面にめり込んでますよ養父上
魔力で強化してなかったら、ミンチになるわ

「はい養父上。よろしくお願いいたします」

「うむ。早速だが我が屋敷に案内しよう。妻も楽しみに待っているからな。紹介しよう。さあ、行くぞ？ああ、ソニアまた後でな！」

師匠はソニアって言うのか
初めて名前聞いたわ……ん？聞いてたか？イマイチ記憶が曖昧だな……

「はい、師匠失礼いたします」

苦笑するソニア師匠を置き去りに養父上は早く早くと急かす

あんたフルプレート着てるのに歩くの速いな！
ガッシャンガッシャン高速移動するフルプレートとかホラーだわ
見ろ、メイドさんがびっくりして洗濯物落としてるじゃないか……


屋敷の前に停まっている馬車に乗り込む
中も広々としていてフルプレートと一緒でも狭くない

「改めて、今日からお前の養父となる騎士団長のガレフだ。細かい話は我が家に着いてからになるが、お前はこれからはゼストと名乗れ」

養父ガレフはそう言ってガハハと笑っている

ゼスト、か……俺はもうこの世界の住人なんだな

どこか夢の中にでも居るようなつもりもあったが
日本の名前はもう名乗れず、ゼストとして生きて行くのか

それも仕方ないかな……

元の世界に帰れるかどうかは解らないが、簡単ではないだろう
それまではゼストとして生きて行くしかない

知恵と力を身に付けて先ずはこの世界で生き残る！
それが出来なければ帰るなど夢のまた夢だ

「ああ、そうだ。ベアトリーチェお嬢様からお主に手紙を預かっていてな……これだ。今のうちに読んでおくと良い」

礼を言って受け取り、綺麗な白い封筒を開けると花の香りがする
あら、お洒落さん！お嬢様も女の子なんだなぁ

そう思いながら手紙に目を通す

フルプレートが『もてるのう！色男が！ガハハ！』と煩いが無視する


『－ 愛しい婚約者様 －
このようなお手紙を書くのは初めてなので、どう書いたら良いか解りません
あれを書こう、これも書こうと思っていたのになかなか言葉が出てきません
不思議なものですね』


ほお、お嬢様手紙なら素直に書けるんだな安心安心
文字まで解読しなきゃいけないのかと心配したんだ


『あなたにお逢いしたのは一月前でしたが、私にはそれより長く感じてしまいます
婚約者など一生出来ないのでは？と心配していた毎日が、嘘のように楽しくてあの日の事を思い出します
私の事をあんな風に言ってくださったのはあなたが初めてでした
とても

とても嬉しかったのです！』


可愛いなぁ……今まで苦労してたんだよなぁお嬢様
いやぁ、俺に惚れたな？ゲヘヘ


『ですが…………一ヶ月です


一ヶ月もあなたは私に会いに来てはくださいませんでした……

私の事をお忘れですか？もう、嫌いに……なったのですか？』

うわぁ……涙で滲んでしまったのだろう
この部分は紙がヨレヨレになってしまっている

寂しがりなんだなお嬢様は……フォローしないとな

ん？２枚目が有るのか……１枚目とは違い、黒い紙が２枚目に有るな
ペラっとめくって見てみる









『私を嫌いにならないで』







黒い紙だと思っていたそれは、白い紙だった……
紙全体に『私を嫌いにならないで』と小さな文字でビッシリと書いてあったのだ…………


俺、死ぬかも知れません

恐ろしいお手紙を貰ってしまった……

「おう、その黒い紙はなかなかの闇の魔力だな！ガハハ！」

でしょうね……そんな雰囲気がプンプンしますよ
持っている手がピリピリしてきたし

「お嬢様の魔力をそこまで込められた手紙を貰って、幸せだのう！闇の属性の加護に溢れておるわ！」

養父上、これは呪いと言うのです

「は、はい。早速、お嬢様にお手紙とプレゼントを用意しなければ」

「ああ、我が家に着いたら早速手紙を書くと良い。プレゼントなぁ……宝石の原石なら何個か有るぞ？お主は光属性魔法使いなのだから、それを使って何か作れば良かろう。お嬢様もこんなに想われて幸せだな」

ウンウンと納得しているフルプレート
いや、どちらかと言うと恐くて対策してるだけなんだが……

「では、そのようにいたします。ありがとうございます養父上」


そんな話をしていると、馬車が停まる
着いたようだな

馬車を降りると、立派な洋館が現れた
新しくはないが風格の有る大豪邸だ

玄関を入るとメイドさんがズラリと並び、身形の良いナイスミドルが一番奥に立っていた
彼が執事……いや、家令かもしれないな

「お帰りなさいませ、旦那様」

使用人達が一斉に頭を下げる

「ああ、ご苦労。みな、この男が我が養子になったゼストだ。見知り置け。優秀な光魔法使いだ、ソニアが太鼓判をおしたわ！」

「ソニア様が……」「あのソニア様よね？」「光魔法使いとは……」

そんな声をパンパンと老人の手が遮る

「お初にお目にかかりますゼスト様、私、家令を務めておりますカメルと申します。使用人を代表してご挨拶させていただきます。どうぞ、よろしくお願いいたします」

言ってスッと頭を下げる流れるような所作
見とれるような見事な礼だった

「ああ、カメル。ゼストだ。養父上の名に、我が家名に恥ずかしくないよう励むつもりだ。よろしく頼む」

「はい。若旦那様」

「挨拶はそのくらいで良かろう。ゼスト、夕食までは自由にすると良い。妻もその時紹介しよう。原石もお主の部屋に届けさせる。早くお嬢様にお手紙を書くがよいガハハ！」

バンバン俺の肩を攻撃しながらフルプレートは去って行った

「！？旦那様のアレを平然と！」「今、床にヒビが……」「か、回復魔法をっ！」

うん、フルプレートはあれが平常運転なんだな
心配するメイドに『大丈夫だ』と手を振り部屋に案内してもらう

「こちらが若旦那様のお部屋になります。お手紙の用意は出来ておりますので。原石は只今お持ちいたします」

案内された部屋は今まで滞在していた辺境伯家に比べても遜色ない、いや豪華な部屋だ

命の危険が有るので、急いで手紙を書くとする
まさかお嬢様がヤンデレとはな……

お嬢様に会いに行けなかった理由を書いて謝る

『嫌いなんてなりません大丈夫
可愛いと思ってます本当に
むしろあなたが大好きです』

と、歯が浮きそうになりながら書いていく
くっ！なかなか辛いな、日本でこれを書いたら只の痛い奴だ

血を吐く思いで書き終えた手紙を封筒にしまい封をした
すると、原石が届いたようだ

「失礼いたします若旦那様。今有るのはこちらになりますが、どれになさいますか？」

大きなお盆の上に石が並べてある
俺は何となく、その中から一つを選んだ

「！？で、では、失礼いたします」

何故かメイドは顔を赤くして出ていく……風邪か？

俺が選んだのは透明な石を含む原石だ
それに光魔法をありったけぶちこむ

必死である

死にたくない……お嬢様に殺されたくない
ヤンデレは勘弁してください！それが無ければお嬢様可愛いのに
スタイルも良いし肌は白くてツルツルだし、髪の毛サラッサラだしむしろ好みど真ん中だし……
あれ？お嬢様の事……好き？
好きかもしれない…………大好きだ！届けこの思い！！


何故か後半から趣旨が変わったが宝石が完成した
お嬢様の呪いの効果か？こうなったの……

完成したピンク色の石を可愛い袋に入れて、手紙と一緒に届けるようにメイドに渡す


ふぅ……とりあえずはこれで大丈夫だろう


外を見ればもう夕暮れだしそろそろ夕食か……養母に会う時間だ

集中していたんだな、こんなに時間が経っていたとは
やり遂げた俺は、程よい疲れの中で紅茶をすする

紅茶か……日本ではコーヒー党だったのにな
こうやってどんどんこの世界に馴染んで行くのか

少しセンチメンタルになっていると家令のカメルが呼びに来た
作業中の俺の魔力に当てられてメイドが何人かダウンしたらしい

すまんかった……迷惑を掛けたとカメルに言うと

「滅相もございません、奥様はお喜びでしたよ？」

だって……何で喜ぶんだ？ああ、優秀な魔法使いだからか！







「奥様は『可愛い姪の贈り物の為に必死に魔力を込めるなんて、可愛い息子ね』と、お喜びでしたよ？」







姪？……これから会う養母は辺境伯じいさんの……血を分けた親族……


俺は生き残る事が出来るんでしょうか……


お嬢様のヤンデレフラグを回避したと思ってたら、養母が更に危険なフラグでした

ふふふ、普通の家族が良かったなぁ……贅沢な注文では無いよな？

家令のカメルに案内されて食堂に着いた

そこには既にフルプレート……じゃないや養父上と、40代だろうか？黒髪のスラッとした女性が待っていた

「お待たせいたしました、養父上。そちらの方をご紹介いただけますか？」
「いや、私達も今来たところだ。紹介しよう。我が妻の、お主の養母になるセリカだ」

「はじめまして、ゼスト様。噂は主人と姪のベアトにも聞いていますわ。あなたの養母になるセリカよ」

冷やかに微笑むセリカ養母上……うん、じいさんの血筋だわ

「はじめまして養母上。ゼストです。ご期待に添えるよう励みます」

お互い挨拶をすると食事が始まる
師匠に叩き込まれたからなマナーはばっちりだ

食事の間は会話はせずに静かにゆっくりと食事が進む
料理はさすが騎士団長の家だけありボリュームたっぷりの肉食系だ

養父上？俺の３倍は有りそうなボリュームなのに、おかわりですか？そうですか
フルプレートだからな、沢山食べないともたないのだろう

食事が終わって紅茶が配られれば会話をしても大丈夫だ

「ところで、先ほどの魔力は凄まじかったですわね。そんなに必死にベアトへのプレゼントを作っていたのかしら？」

「ガハハ！こやつはお嬢様に惚れておるからな。お嬢様からも凄まじい魔力の込められた手紙を貰っておったぞ」

ガハハ！ オホホ

ははっ……愛想笑いである
営業だからね、得意だよ愛想笑い

多少ひきつったのは勘弁して欲しい
早く忘れたいよあの呪いの手紙は……

「でも、あれほどの魔力とは……本当に優秀な魔法使いなのね。これで我が家も安泰ね。ベアトには早く子供を産んで貰わないと。長男はいずれ独立するあなたの後継者に、次男は我が家にいただいて継がせないといけませんからね……」

養父上は辛そうな顔だ……養母上の手を握っている

まさか…？


「失礼ながら、お二人の実子は……？」

世話をしていた使用人達が一礼してスッと全員下がって行く
皆が居なくなってから養父上が重い口を開く

「残念ながら私達は子供に恵まれなくてな……妻は、その……」

「構いませんよ、旦那様。私はね、子供が産めないのよ。幼い頃に自分の闇魔法で怪我をして……ね」

なるほど、それで産めなくなったと……
でも養母上はじいさんやお嬢様よりは魔力が低いのかな？
見掛けは恐ろしい蛇のようなイメージだが、話していても嫌悪感は無い

「普通なら、こんな子供を産めない女は結婚なんて出来ません。でもね？幼なじみで馬鹿な男が貰ってくれたのよ？」

「ガハハ！跡取りなど養子で良いわ。惚れた弱味だな」

貴族なのにそれはなかなか許されないだろう
だが領主の……辺境伯家の姫だ
それを望む騎士団長にならば……

なるほどな、あのじいさんなら許可するだろうな狸爺め

でも尊敬するよ養父上……あんたカッコいいな
これもじいさんの予想内だろうし……やるか

「養母上、私の治療魔法なら何とかなるかもしれません。お手をこちらに……いや、私がお側に参ります」

席を立って側に向かう
鑑定魔法を使ってみたが大丈夫だな、これなら治せる

「養母上、では失礼いたします。お手を」

威嚇するような顔の養母上の手を握って治療魔法を発動させる……養父上、あなたは睨まないでください

光属性の勇者……いや日本人だったからこそ簡単に治せる

この世界より情報の溢れた日本人なら、細かい仕組みは解らなくてもなぜ子供が出来るのか説明出来ない大人は居ないだろ？

身体を治すだけでは少し足りないんだ
卵巣、子宮を癒す身体の内部も治せるとイメージして魔力を流し込む


終わったな、鑑定魔法を掛けると……成功だ！


「治りましたよ、養母上。子供が出来たら出産まで私が光魔法使いとしてお守りいたします。大丈夫です。産めますよ」

そう笑いかけると信じられないと言うような顔をしている
まさか？という顔だ

「お二人とも鑑定魔法を使えますよね？ご確認ください」



鑑定魔法を発動させると、暫く二人は呆然としていた
だが、やがてゆっくりと……何度も、何度も頷いて涙を流していた


二人は大変な思いをしながら、今まで生きて来たのだろうがこれから取り戻せば良い
まだ時間は有る筈だからな


ふふ、俺は邪魔だな……そっと食堂を抜け出して部屋に戻ろう
長年の悩みが解決されたんだし夫婦でゆっくりして欲しい

外に出ると家令のカメルが頭を下げていた

「申し訳ありません、聞いておりました。ありがとうございました若旦那様、本当に……本当に……」

カメルも涙を流していた
彼も主人達の事が心配だったのだろう

「咎めるつもりはない。私は誰にも会わなかったからな」

そう言って部屋に向かう
そんな俺にいつまでも……いつまでも頭を下げていた


部屋に着いてソファーに座り込む
流石に疲れた……

直ぐにメイド達がやって来て、お茶を用意してくれた
皆、お礼を言いながら頭を下げていた

「親孝行しただけだ。礼など要らないよ」

「若旦那様……」「さすが光の魔法使い様」「長年のお悩みが……」

ふふふ、感謝されるのは悪い気はしないなぁ
紅茶を優雅にすする
若いメイド達にキャイキャイ持て囃されて本当に初めて、この世界に来て良かった
心からそう思う

なんだ家令のカメルじゃないか、君までまた来たのか気が付かなかったよ

ん？何を持っているんだ？







「若旦那様……ベアトリーチェ様よりお手紙が届いております」







恭しく差し出される手紙……天国と地獄とは、この事でしょうか

死ぬ……のかなぁ……恭しく差し出されている手紙をじっと見る……
逃げられないよな……お嬢様の有難い手紙だ

神様、今日はもう気持ちよく寝たかったです

「ああ、ありがとう。随分と早い返事だな」

極力、平静を装い手紙を受けとる
足は震度6だったが、皆は気が付いていない筈だ

「まあ、もうお返事が？」「愛されてますわ若旦那様」「お邪魔してはいけませんね」

使用人達は口々に言いながら、頬を赤らめて出ていった
俺の顔は真っ青だけどな……

意を決して手紙を開けると無駄にフローラルの良い香りだ
花がトラウマになりそうだ


『－ 最愛の婚約者様 －』



レベルアップしていた
やったな！お嬢様を味方にしないと危険だから、予定通りだな！

そう自分に暗示を掛ける
魔力がごっそり抜け落ちた気がするのは、気のせいだと思いたい


『私はあなたの事を勘違いしていたようです
あんな素敵なプレゼントとお手紙をいただいたのは初めてです。
また、あなたに初めてを貰ってしまいました』

ええ、俺もあんな手紙を貰ったのは初めてでしたよ
お揃いですね……

『しかも、愛を確かめるダイヤモンドをあんなに綺麗にピンクに染め上げるなんて……
ゼスト様は大胆なんですね！他の方にあげてはいけませんよ？』


はて？あれがダイヤモンドだったとは知らなかったし、鑑定魔力使うの忘れていた
しかも、大胆？何か意味が有るのかな？後でメイドにでも聞いてみるか


『ゼスト様のお気持ちはよく解りました
結婚まではまだ時間がかかりますが、頑張って子供を沢山産みますね！
安心してください』

…………？こ、子供？
お嬢様が暴走しているのか、ダイヤモンドが不味かったのか？

まあ、喜んでいるなら良いか
どちらにしてもダイヤモンドの意味が解らない事にはどうしようもないからな


『私の勘違いで恥ずかしいお手紙をお渡ししてしまって……
早く忘れてくださいね？』


……はい、忘れたいです


『ゼスト様のお気持ちがはっきり解りましたから、もう我が儘は言いません
でも、たまには会いに来てくださいね？
また、つい先ほどのようにお祖父様とお父様の前で泣いてしまうかもしれません』


……止めてください、俺も泣いてしまいます


『明日からは兵達との訓練だと聞いています
初めてですが、気持ちを込めてお料理を差し入れいたしますね！』


「誰か！誰か居ないか！」

お嬢様の『気持ち』を込めた『初めて』の料理だと！？
勝てる訳がない止めなければ！

メイド達が直ぐにやって来たが、事情を説明すると
「まあ、若旦那様ノロケですね？ふふふ、ご馳走さまです」
と、相手にしてくれないで出ていく

やや年増のメイドなどは、明らかに睨んでいた
おい、俺は若旦那様だぞ？そんなだから相手が……いや、よそう
これ以上は危険だ

まあ、ひ、光属性は状態異常に強いんだ
大丈夫、俺は大丈夫だ

それにお嬢様の料理がヤバいと決まった訳じゃないし希望は有る筈だ
そう心を奮い起たせて続きを読む

『では、明日を楽しみにしております。
ごゆっくり、おやすみなさいませ

追伸

私がお料理をすると言ったら、家族はみな反対していました。
貴族なのに有り得ないと』

そうだよな……普通、貴族はそんな事はしないんだから家族頑張って止めてくれ！

『ですが、気持ちを込めて必死に説得しましたら感動で涙を流し、床に座り込みながら認めてくださいました！
楽しみにしていてくださいね！

－ あなただけのベアトリーチェより －』


お嬢様、それは感動ではありません
闇魔法で疲労したんです
そう思いながら意識を失った







どのくらい時間がたったのか……気を失っていたらしい
そっと窓から空を見上げる

「何故だろう。楽しみにしてろよ？って脅されてるみたいだ……」

誰ともなしに呟いた俺に見えたのはまるで明日を象徴するような、真っ赤で不気味な満月だった……

死ぬだろうな、これは今日は兵達との訓練の日だ

身支度をして朝食をとり、今は馬車に揺られている
雲ひとつない快晴で日本の春のような穏やかな朝

昨日は泣き疲れて早目に寝てしまったから、体調は良い
体調が良くないと、お嬢様の兵器に負けるかもしれないから良い事だよ

いっそ、訓練にかこつけて屋敷を消し飛ばそうか？流れ弾を装い、弁当を吹き飛ばそうか？

逆に、俺が怪我をしたら良いんじゃないか？駄目だ。怪我など簡単に魔法で治せる……


豪華な馬車に乗って居るのに、気分はドナドナされて行く気分である
３回目のドナドナを心の中で歌っていると訓練場所に到着したようだ


兵士が500人くらいだろうか？綺麗に整列して待っている
今日は養父は来ない
代わりに魔法師団長のソニア師匠が来る予定だ

まだ師匠は来ていないようだな
良かった……師匠より遅く到着したら、また腹に風穴が開くところだった

「失礼いたします。ゼスト様、ご無沙汰しております」

「？……ああ、あなたですか」

「はっ！アルバートであります」

あの犬騎士のアルバートである
そっか、もうここに来てから１ヶ月たつんだよな……なんだかそれ以上に感じる

「アルバート殿、今日はよろしくお願いしますね？」
「ゼスト様、アルバートと呼び捨ててください。敬語も不要です、私は騎士ですし、ゼスト様は騎士団長のガレフ子爵のご養子です」

そうなのだ
彼はあくまでも騎士だから貴族とは言っても一番下だ

俺は養子とは言え、今のままなら跡取り息子……つまりは次期子爵だ
まだ、正式に受け継いだ訳じゃないから子爵の一つ下、男爵扱いって訳だ

男爵が騎士に敬語など、使う訳にはいかない

「そうか、アルバートよろしく頼むよ」
「はっ！お任せください」

そんなやり取りをしていると、来たようだ

「待たせたかな？ゼスト卿」
「卿は、お止めください師匠。いえ、今着いたところです」

周りに兵士達も居るから師匠は辺境伯家モードだ

要は、悪い笑顔って事だ
二人きりや家族だけだと丁寧口調の優しい笑顔のパパさんなのにギャップで吹きそうになるときがある

「では、始めるか……ゼスト、用意は良いな？」
「はい。いつでも大丈夫です」

俺は素早く魔力で身体を強化する
光属性の特徴で、魔力を込めてイメージを実現する反則くさいこの属性を使いこなせるように師匠に散々イジメ……訓練して貰ったんだ。造作ない


「よし。皆のもの！想定は包囲戦闘、ゼスト対お前達全員だ。一流の光魔法使いの恐ろしさ、理不尽さを体感しろ」

酷い言われようだな……そして酷い戦力差である……
兵士達は一様に面白くなさそうだし露骨に睨んでくる奴も居る

「ああ、殺すつもりで真剣を使え。魔法使いも全力で打って構わん」

兵士達の殺気が膨れ上がる……師匠、あまり煽らないでください……
500人に殺気を込めて睨まれる

ひいっ！く、訓練だよ？訓練じゃないの？

怖い……怖いけど……生き残ると決めたんだ！覚悟を決めろ！

「ゼスト。お前は相手を殺すなよ？では、始めろ」

は？手加減する余裕なんか……

師匠に言うよりも早く500人が襲って来る
クソッ！やるしか無いのかよ！

「おおおおお！」

自分に気合いを入れる
やってやる、やれば良いんだろうが！

師匠との訓練を思い出しながら全身に魔力強化を纏う








そして、世界が変わって見えた

なんだこれは？みんなふざけて居るのか？

冗談のようなスローモーションで切りかかってくる兵士の剣を避けて、軽く相手の身体を押してみる
面白ようにぶっ飛んで行く兵士

……あれ？
周りを見るとこちらに向かって来ている兵士達はゆっくり表情を変えながら驚いている

あれ？まさか……

「ゼスト、手加減しないと兵士達が死ぬだろう。気を付けて続けよ」

師匠を見ると、俺と同じように魔力強化を纏っている

そうか……そうか……そうか！

思わず顔がにやける
こいつら、付いて来れないのか！俺と師匠クラスのスピードに！

驚きながらもスローモーションで襲い掛かる兵士達
剣を手に槍を手に、魔法を打ち込み体格を頼りに掴みかかるがその全ては無駄に終わる

あるものは吹き飛ばされて、あるものは地面に叩き付けられた
投げ飛ばされている者も居る

これは訓練だったのだ……強者を相手にする訓練？
違うな、弱者に手加減する訓練だったのだ


500人が地面に倒れた
一度倒されたものは、起き上がっては来ないでみな呆然とただ見ていた
自分とは違うレベルに居る圧倒的強者の理不尽を見つめていた


「うむ。まあ、こんなものだろうな」

師匠の言葉にみな我に返り、注目する

「解ったか？圧倒的な実力差が。お前達新兵は、まずこういった理不尽が有ると言うことを覚えておけ。それを少しでも埋める為に訓練をして部隊を組み、上官の指示に従うのだ」

言って兵士達を見回すがもう呆然としているものは居ない
じっと師匠を見詰めている

「それにな、其奴は味方だ。お前達を一人であしらえる男は騎士団長の後継者だ。戦友としてこれ程頼りになるものなど、そうは居ないだろうが」

チラリとこちらを見る師匠
ええ、解ってますよ

「ああ、これからは辺境伯家に仕える同胞だ。共に戦おう」

沸き上がる歓声の中で怪我をしているものを治療して回る

「ありがとうございますゼスト様」「すげえ、一瞬で傷が……」「……あ、兄貴」

兄貴じゃない、やめろ

何人かは危険な視線をしていたので無視した
大丈夫だ傷など舐めれば治るから死にはしない


概ね好意的に受け入れてくれた
新兵の訓練を兼ねた御披露目だったようだな、まったくさすが辺境伯家だやり方が腹黒い

でも、まあ成功かな良かった良かった

治療が終わりホッとしているときにそれは後ろに立っていた……








「さすがゼスト様ですわ。たかが新兵相手にあんなに時間をかけて可愛がるだなんて、良いご趣味ですこと。ああ、もうお昼ではありませんか。ゼスト様？わたくしはこんな場所で一人で食事など不安でたまりませんわ。ボディーガードしてくださらない？」

『ゼスト様カッコいい！あんなにお強いだなんて。しかも新兵が相手で余裕が有るから、私が来るまで時間をかけてくださったのね！なんて凄い人かしら！さあ、お昼ですよ。私の作ったお弁当を一緒に食べましょう？』










あからさまに黒いオーラを纏うバスケットが邪悪な笑みのお嬢様に付き従うメイドの手に持たれていた……

あれは……死ぬかもしれません女の子が作ってくれたお弁当

それは全てのお一人様の憧れで男性でも女性でも、自分に好意を寄せる相手にそれを貰うことはある種のステイタスである
勿論、俺は貰った事はなかった……

そう、過去形だ

今まさに貰っている最中だ、何故か嬉しくはないがな

「ベアトリーチェお嬢様、このような場所にようこそおいでくださいました」

慇懃に頭を下げる
主家のお嬢様だから失礼は許されない

それをゴミクズを見るような目で見たお嬢様は、汚ならしいモノを振り払うように扇をパタパタ振りながら

「まったくですわ。このような野蛮な場所など初めて来ましたわ」
『危ないから近付くなと言われていましたが、ゼスト様に会いたくて皆を説得してきましたの』

よく聞こえますよお嬢様、今日も言ってる事と心の中は正反対ですね

なんだ？何故かだんだん近付いてくる

扇を閉じそれで俺の顎を持ち上げながら、お嬢様は満面の辺境伯笑いである
相変わらず狂人の笑顔ですね、お嬢様

「ほら、わたしのドレスがホコリだらけですわ。誰のせいかしら？」
『ゼスト様に久しぶりに会えたのに反応が悪い……いえ、まだ婚約を知られる訳にはいかないから仕方ないけど……わたしの事、構ってくれないのかしら』

いえ、お嬢様……俺は頭がいっぱいなんですよ
そのメイドの手に有る禍々しいバスケットに……

「これはご無礼致しました。お嬢様、あちらには芝生の場所がございます。そちらでホコリを落とし、暫し私とお話しするお時間を頂戴出来ませんか？」

スッと手を差しだすと、お嬢様は苦虫を噛み潰したような顔で手を取り何故か指を絡めてくる

恋人繋ぎである

「だ、誰だよあの怖そうな女は」「止めろ！辺境伯家のお嬢様だぞ！」「あ、あの威圧感の女と平然と……」「……ご褒美だな」

最後のセリフを言ってるのはアイツか……覚えたからな
アイツは危険な……あ、師匠にぶっ飛ばされた

「わたくしあまり時間が有りませんの。それにあなたと直に手を繋ぐなどあり得ませんわ。まあ、この手袋の感触を有り難く感じることですわ」
『速く芝生に行かなくちゃ！せっかくのチャンスに手袋だなんて……悔しいからメイドに聞いた恋人繋ぎで向かいますわ』

繋いだ手をブンブン振りながら速足で歩くお嬢様
しかしながら、本当に損してるよなこの子

闇魔法の天才だからこそ、その影響で言動が悪く見えてしまうお嬢様
だが光魔法で本心が丸わかりの俺には、ただの可愛い女の子なんだよな……


ちょっと思いを込めると闇魔法が発動したりするけれど、そこもまた可愛いものである


そう、思っていた時期も有りました


「さあ、恵んで差し上げますわ」
『お弁当、喜んでくれるかしら』


それはまさにパンドラの箱……いや、バスケットか…

メイド達が用意した簡易なイスとテーブル
そのテーブルの上にやつは現れた


一般的にはサンドイッチと呼ばれている、具材をパンで挟んだ料理
野菜を食べやすい大きさにしたサラダとグラスに注がれた飲み物


どうだ？普通だろ？それだけ聞いた人は普通と答えるだろう
初めてのお弁当としては充分……いや、むしろナイスチョイスである

だが俺は鑑定魔法を使いながら震えていた

『鑑定結果 殺傷兵器 属性 闇』


「これはこれは……素晴らしい腕前ですね」

嘘は言っていない


赤黒い何かを挟んだサンドイッチのような兵器を手に取ると鳥肌が立った

光魔法で全身くまなく強化する
チラリとお嬢様を盗み見るとじっとこちらを見ているな、逃げられない
後ろに控えるメイドが涙を流しながら声を出さずに口を『申し訳ございません』と繰り返していた

行くしかないな……

意を決してかぶり付く


まず感じるのはザラザラとして不愉快な舌触り、そして鮮烈な生臭さ
なかなか噛み砕けない硬い何かに時折襲い掛かるエグい苦味
それらに気を取られ、光魔法の制御が甘くなると脳天に響く痛み

大量の魔力で兵器を口の中で消滅させる

「素晴らしいですねお嬢様」

素直な感想である
一瞬でも油断すると一気に命の危険な素晴らしい兵器だ

「当然ですわ。そんな当たり前の事しか言えませんの？」
『良かった！気に入ったみたい！』

その後も噛む度に悲鳴を上げるサラダを食べたり、グラスを傾けてもこぼれない謎のドリンクをスプーンで削りながら食べた

途中からメイド達に連れられたソニア師匠も参加させられていたが親の責任だそうだ


辺境伯家の誇る、二人の偉大な魔法使いにより悪夢は潰えた
恐ろしい兵器だった……

メイド達よありがとう、一人では勝てなかったよ









「さあ、デザートですわ」
『さあ、デザートですわ』








「なん……だと？」
「なん……だと？」



お嬢様の声と心の声
俺の声と師匠の声

綺麗にハモった瞬間だった……むしろ死にたい
「……辛く厳しい闘いでしたね、ゼスト」
「ええ、師匠。心が折れそうでした。あと歯も……」

師匠と二人、馬車に揺られながらメイドがくれた飴をなめている
お互いよく生き残ったものだ

あの後、デザートと呼ばれた兵器をなんとか処理した俺達は、最早訓練どころではなくなり仲良く帰る途中である
当初の予定では、夕方までの予定であったが、残りは途中で逃げ出したアルバートに任せて来たから問題ない

「しかし、アルバートめ……さすが獣人だな。気が付いたらいなかったな」
「ええ、師匠。ですがあれだけ私達から攻撃魔法を打ち込まれたらどちらが不幸か解りませんがね」

そう、アルバートはお嬢様が兵器を持参したのに気が付いて逃げていたのだ

「仕方ないですよ。あれも私の弟子ですからね、師匠に協力しない悪い子にはお仕置きです」

お互いニヤリと顔を見合わせる


馬車のイスに寝そべったままで……ダメージは甚大だったんだよ


「しかし、師匠。なぜお嬢様を止めなかったんですか？」
「……すまない」

「あれを毎日やられたら、お互い命の危機ですよ？」
「ええ、解っています」

ギリッと歯を噛みしめながら俺の目を見詰める

「ゼスト。あなたにしか出来ない仕事が有ります」

……聞きたくない

「ベアトを言いくるめて兵器作りを辞めさせてください。このままでは私達は勿論危険ですが、我が家の使用人達が真っ先に死にます」

「は？使用人……ですか？」

身体をゆっくり起こし、真剣な表情で続ける師匠

「作っている最中の魔力に当てられて倒れるもの。作り過ぎた兵器を味見させられるもの……既に半数が倒れている」
「そ、それはそれは」

「義父上、辺境伯にも許可はいただいてある。このまま我が家に来て何としてもあの兵器作りを止めてくれ！」

辺境伯じいさんでも、もて余したか
しかもこれはお願いじゃなくて命令じゃないか

「……師匠。命をかけて、やり遂げてみせます」


そう答えた俺だが、まだイスに寝そべったままだった……
起き上がる気力はまだ出ない……



ドナドナされて行った辺境伯家では盛大にもてなされた

「光の勇者様！」「何卒…何卒…」「救世主だ…」

使用人達よ、そんなに必死だったのか……気持ちは解る

「安心しろ、私に任せて欲しい」

泣きながら頭を下げる使用人に声をかけながら屋敷に入る

「まあ！先程別れたばかりですのに、何のご用かしら？わざわざいらっしゃるなんて」
『もう私に会いに来たの？ゼスト様ったら、意外と寂しがりなのね』

呪いの魔女……じゃないや、お嬢様が気の弱い人なら泣くレベルの辺境伯笑いで現れる

「先程はありがとうございましたベアトリーチェお嬢様。私の為にあのような物をいただけたのは、末代までの誉です」
「ベアト、ゼストが君に話が有ると言ってね。どうしてもと言うから連れてきたのだよ。部屋を用意するから付いてきなさい」

「我が儘を申しますが、お願いいたします。ベアトリーチェお嬢様」

凄い速さで側まで来て手を繋ぐお嬢様は恋人繋ぎをする
でも顔は相変わらず嫌そうですね

「仕方ありませんわね。さ、お父様まいりましょう」
『やっぱりわたしに会いに来たのね。もう！』

師匠がふらつく足取りで俺達を案内する
大丈夫かな……プルプルしてるぞ

やがて応接間に着くとメイド達がお茶を準備して居なくなり三人だけになった

二人きりにはならない
未婚の女性と二人きりは駄目なんだ、正式な婚約者なら昼ならギリギリ大丈夫だが
面倒だがこの世界の貴族の仕来たりだ、仕方ない

紅茶をすすりお嬢様を見る
赤と黒の禍々しいドレス……まるっきり魔女である……手袋か。またしてるな……


「ベアトリーチェお嬢様。失礼ですがお手はどうなさったのですか？」

ピクリと魔女の頬が動く

「……何の事ですの？」
『やだっ！手を怪我してるのバレたのかしら……お弁当作りで怪我するなんてドンクサイ子だと思われないかしら……』

スッと目を細めてこちらを睨んでいるが思いが聞こえる俺にはバレバレだ

「お手を治しますね。治療魔法は師匠より得意です。お任せを」

魔女の……違った、お嬢様の目の前に跪き治療魔法で治す
やっぱり怪我してたな
師匠では治せなかっただろう……闇魔法の影響が強すぎて呪いになってたぞ

親の仇を見るような目のお嬢様の手を握りながら、なるべく優しく語りかける

「ベアトリーチェお嬢様。いや、ベアト。おかしいと思っていたんですよ？パーティーでも無いのに手袋だなんて。外ならまだ日焼け対策かと思いましたが、室内では怪し過ぎます」

『ベアト……家族以外で初めて呼ばれた……ベアトって……』

握られていない右手でパタパタ扇を振るお嬢様

「ベアト？私の為にお弁当を作ってくれたのは嬉しいです。でも、そのせいで怪我をするなんて私には耐えられません」

ここまでは順調だ、後は兵器作りを諦めさせれば！

「ですから、お弁当はもう作らないで良いんです。いや、私の為に作らないでください！私を助けると思って……私の事が大事なら、お願いします。これ以上は……私は……耐えられません！！」

俺は気が付いたら泣いていた……師匠も泣いていた
心からの涙だ

「わかりましたわ。まったく、男子たるもの簡単に涙など見せてはいけませんわ」
『ゼスト様……泣く程わたしが心配だなんて……これ以上心配させてはいけないわね！』

ゴキブリを見るような目のお嬢様が、ハンカチで涙を拭いてくれるが師匠は無視されている
師匠、そのような顔しないでください……今大事なところなんで

良い匂いだ……跪く俺にお嬢様が至近距離で正面から涙を拭いてくれているのだ
ドレスの胸元がチラチラ飛び込んで来る

素晴らしい役得だ、この程度の飴が無いと心が折れる

お嬢様、意外と胸があるな……Dカップくらい有るか？うん、Dだな！








「まったく心配性なゼスト様ね。そうですわ！交換日記を書けば心配事も減りますわね！」
『これ以上心配させてはいけないわね！交換日記をすればゼスト様も安心ね！』








DカップのDは、デス（死）のDだったようです

お嬢様、優しさが辛いです……死ぬかも知れません
