生産だって冒険だよね　覚えているのは、片眼鏡をかけて時計を修理している祖父の後ろ姿。
　赤い半纏に包まれて丸まった背中が、とても大きく見えた。
　真剣に時計と向かい合い、小さな歯車を直すことで再び呼吸を取り戻させる技。
　皺だらけでいつも笑っている顔と柔らかい手が、触ると切れそうなほどの鋭さを見せる。
　静かに深く息が吐かれるのは、ガラス蓋が閉じられるとき。
　きれいに磨かれるのを待つ、大小様々な思い出がついている時計は、何よりも格好良く思えた。
　窓ガラスから差し込む小春日和の欠片が、再び時を刻み始めた思い出の品を浮かび上がらせていた。

　声をかけるのもはばかられるほどに張り詰めた、その世界に魅せられた。
　作業中は近くに寄ることを禁じられていたから、ふすまから顔を出して部屋の仕切りをまたがないようにその作業を眺めるのが日課だった。
　壊れている物は違えど、毎日新たな命が吹き込まれていくその姿を、飽きることもなく見つめていたのを覚えている。

　それが、自分が物作りを目指した原点であり、挫折した姿。

物作り。

　初めはただの興味だったが、次第にのめり込んだ。
　時計屋の祖父、町工場で働く父と連綿と続く血が呼んだのかもしれない。
　夢は職人とおぼろげながらに考えていた俺は、長じて現実を突きつけられた。

不器用なのだ。

鈍くさいくらいに不器用だったのだ。

　色々な物作りに手を出し理解できた。
　不器用な上に、デザインのセンスも、器用さも、集中力も足りていない。
　オリジナルは元より、ありふれた物すら作れない。
　簡単な構造の時計。
　それすら、直すどころか壊しかけた。

　そのとき、目指すべき職人の姿が見えなくなった。
　十数年温めてきた思いが、冷えてしまった。
　だからといってドロップアウトするほど無謀でもなく、ゆるやかにサラリーマンになった。


　今になればわかる。
　まだ始めたばかりの少年が、一流の職人の足元どころか、影を踏むことすらできないと。
　そこで足を止めたからいけないのだと。
　愚直に進み続ける。
　それこそが職人の姿なのだと。


もし再び。
その道を歩くことができるなら。「よーし。念願のＶＲを手に入れたぞ」

　郵便物を受け取り、配送業者の車が走り去るまではなんとか我慢した。
　その分、ちょっと大きな声が出ちまった。
　だって、ＶＲシステムだぜ。ＶＲ。
　俺みたいな、ガキの頃からゲームをしていた人間が待望していた、全感覚ダイブ型のゲーム機。
　最近のゲーム機は確かにきれいな見た目だけど、やっぱり見た目きれいでしかない。
　おかげで最近はだいぶゲームから遠ざかっていた。
　全感覚ダイブ型は後１０年は難しいと言われていたのに、どこかでブレイクスルーがあったのか、今年発売された。
　販売のうたい文句は、別世界を感じられるってやつだ。
　常套句だけど、やっぱりわくわくする。

　もちろん、完全リアルって訳にはいかないみたいだけど、現在の３Ｄゲームですらきれいな、きれいすぎる感のある世界が表現できている。
　機械スペックの問題でどこまで「現実」を表現できるかわからないけど、期待値は嫌でも膨らむ。
　少なくとも、先行で発売された旅行ソフトでは、かなりリアルな体験ができるって評判になっていた。
　笑い半分で、今後の旅行業が懸念されるって新聞に載ったくらいだ。ま、そもそもこのゲーム機を買う層は旅行にあまり行かないだろうけど。
　今回同時購入した『冒険者達』はβテストの評判も上々で、本格的なリアル系ＲＰＧとして期待されている。

　こうやって実物を見ると、発売開始と同時に３ヶ所で予約したかいがあるってもんだ。ソフトと併せなくても安いもんじゃないから大変だった。
　貯金をはたいてしまったが、半年近く待つことに比べればなんでもない。予約が全部通るとは思ってなかったから焦ったぜ。追加でくる２つをどうしようかな。テンバイヤーが嫌いだからオークションはちょっとな。
　ネット転売対策がされてるって話だし。
　ま、一つは須佐見の予約が入ってるからいいけど。
　売値で良いって言ってるのに５倍も出そうとするから、売値＋夕食で決着が付いている。同期からぼれるかってんだ。
　あいつもゲーマーだから、早く届くと良いな。

　さてさて。
　ゲームはしたいけど、サービス提供は土曜からだったか。
　βテスターの話やらなにやら調べりゃ良いんだろうけど、せっかくだから事前情報無しでやりたい。
　俺は、事前情報無し派だからな。知りたいことを聞くくらいなら良いけど、自分の性格上、調べ始めたら切りが無いのは自覚している。楽しむためにも、情報収集は封印しよう。め、めんどうだからじゃないんだから！
　でも確か、体験初期ゲームでアスレチックがデフォルトでインストールされてるはずだから、操作練習くらいはしておくか。何せＶＲは初めてだし、運動なんて高校以来だ。

　その前に、この週末はどっぷり浸かりたいから、おかずとか作り置きしとくかね。
　三十目前の独身男でも料理くらいはできる。
　つーか、一人暮らしが長いから家事は一通りできるんだけどね。
　まずは買い物行ってくるか。
　ゲームに夢中で体調崩したら無職一直線だし。



「あ、はい。土曜の午前９時ですね。はい。承知しました。お待ちしています」

　声だけは朗らかに返事をする。きゅうじつしゅっきんけってー。
　俺の持つ顧客の中でも所謂上客だから無碍にも出来ない。
　さらにいくつか打ち合わせという名の雑談を終えると丁寧に受話器を置いた。
　周りから注がれるいたわりの目線。往復の時間を考えれば日中がつぶれるしな。


　休日出勤の衝撃は、昼休みまで続いた。
　機械付属のアスレチックゲームですら、五感のリアルさとゲームの自由度の融合でとても楽しめた。ある程度の現実感がある五感と非自分的動きができる運動性が、ただのアスレチックゲームなのに爽快感を感じさせた。
　そのせいで『冒険者達』を楽しむ気持ちが増していた分、気持ちの切り替えが難しい。
　いつもならわずかとはいえ休日手当が貰えて、半日休も貰えるから文句はないけど、今回はなぁ。
　ため息をご飯と共に飲み込んでいると、声をかけられた。

「ご愁傷様」
「笑いごっちゃねぇよ。せっかく予定空けてたのに」

　振り返ると、同期の須佐見が笑っていた。
　職場で数少ないゲーム仲間なのに、人の不幸を喜ぶな。

「『冒険者達』抜け駆けするからだ。こっちは買えなかったのに」
「電話して起こしたのに、時間があるからって二度寝するからだよ。
　抽選も？」

　楽しみすぎて寝不足なんて自業自得だろう。
　メーカーや電気屋とかの抽選で購入できるところも申し込んでいたはずだけど、やっぱり人数が多すぎたんだろうな。本当、俺は運が良かった。

「駄目だった。届いたら頼むな。それとも代わりにやっておこうか？」
「来たら即連絡しようと思っていたけどなぁ」

　わざと顔をしかめてみせる。

「ほら賄賂。水分はとっとけよ」

　ペットボトルのお茶が机に置かれた。
　まだ初夏とは言え、気温は高く、経費削減でまだエアコンが入らない。
　職場だと真夏よりも汗をかくからありがたい。
　お礼を言う俺に軽く手を振って軽やかに事務室から出て行った。気が利く同期は助かるね。
　さて、もう一仕事しますかね。
　来週には有休取りたいし。



「いや～土曜にわるかったね、宗谷君。それも、直前に時間ずらしてもらったし」
「いえお気になさらず。私としても、溜まっていた仕事を静かに片付ける良い機会になりました」

　高里さんは予定の時間よりも２時間近く遅れて来た。
　連絡をもらっていたから、待ち時間で来週提出の書類は仕上がったし、今日の契約額なら数日休みを取っても誰も文句言えないだろう。
　午後にかかったのはあれだけど、お詫び代わりにいただいた差し入れも高級品。ありがたく頂戴しました。

「そう言って貰えると助かるよ。娘がちょっと心配してたから」

　なんでここで娘さんが？その思いが顔に出てたのか、笑いながら高里さんが続ける。

「遅れたのは、娘がなんかゲーム機の設定であれだったからなんだ。ほら、今話題のＶＲ。事前準備が思いの外時間がかかるみたいだな。物も思ったより大きいし、届いたときは驚いたよ」

　だからか。身内の都合で迷惑かけたから、豪華な差し入れと契約額を増やしたのか。電話での数より多かったから疑問だったんだよな。

「ああ、人気ですよね。かなり期待してますし」
「ん？君もするのか。
　それは申し訳ないことしたな。攻略組はスタートダッシュが肝心だろ」

　本当に申し訳なさそうな顔で謝られた。
　俺のちょっとした言葉遣いから俺も購入組だって即わかるって、高里さんはあいかわらず鋭いな。
　しかし、攻略組にスタートダッシュか。これは、高里さんもゲーム好きだな。

「高里さんもされるのですか？」

　それにしても親子でゲームか。最近は珍しくもないけど、忙しい社長さんがやるのは難しいんじゃ。

「昔はハマったもんだ。これでもゲーマーでな。
　最近はしてないが、評判が良さそうならやってみても良いな。
　いや、それにしても申し訳ない」
「私はまったり派なのでかまいませんよ。攻略を頑張るほどの気力はないですね。異世界を楽しむのが目的ですから。
　お忙しい高里さんでしたら、ちょっとした気分転換に良いかもしれませんね」
「娘の分を手に入れるのも一苦労だったから、当分先だがね」

　残念そうに肩をすくめながら言う。
　あれ？結構乗り気なのか？う～ん。予約したのはもう一個来るんだよな。

「よろしければお譲りしましょうか？実は、申込みが当選しまして、余分に手に入ったんですよ。
　ただ、納品は再来週になりそうですが」
「良いのかい？
　今ならオークションにでも出せば１０倍の値段が付いてもおかしくないだろう？」
「オークションはどうも面倒なので」

　頭をかきかきごまかす。転売嫌いって言っても良いんだけど、高里さんの輸入業も転売みたいなもんだ。
　お得意さんの機嫌を損ねるのは困るので言葉選びは慎重に。
　オークションに出すにも、業者転売対策で結構面倒くさい手続きが必要だ。
　そもそもデータ管理の関係で、購入時に購入者の情報を渡してあるから、その変更が必要なんだよな。
　思いがけずＶＲシステムが手に入ることになった高里さんは、かなり喜んでくれた。
　俺も費やした貯金が簡単に元に戻ったし、お得意さんとの太いパイプができた。
　ま、何にせよ、連絡先として個人用の携帯番号が交換できたのはうれしい。これを機に取引を増やして貰えそうだし。
　スタートダッシュできなかった分くらいはリアルで挽回できたかな。


　部屋に帰ったらまず窓を開けて熱気を追い出す。
　軽く家事を済ませてからシャワー。
　このままだと、ゲームが終わってからもう一回浴びないとだな。心地よい冷たさに包まれながらそう考える。
　飲み物も余分に冷やしておけば準備は完了。
　事前にアスレチックゲームで動きを練習したし、スキャニングから基本アバターの作成もした。携帯との連携もしたから大丈夫。っても、そもそも連絡なんてこないけどな。
　キャラメイクは基本アバターを利用すれば時間短縮できるし、現実でできない錬金術をするってキャラ方針も決めてある。始めるまでの時間はそんなにかからないだろう。
　冷えすぎないクーラーとメシに水分。こっちの体制を整えたらダイブしますかね。
『転生の間へようこそ。新たなる冒険者よ。
生まれ変わる姿はそれで良いのかね？』

　ローブで影になって顔が見えないが、向かいに立つのは筋骨逞しい青年。
　上半身裸にローブなんて変態にしか見えないが、設定ではこの世界の神のはず。
　そう思うと、神々しくもなくもない。
　顔立ちが西洋系なのはいわゆるファンタジーの王道だからかな。西洋系の割にはあまり濃すぎない顔なので好感が持てる。
　ハリのある声で問われると、視界にメニューが立ち上がり、簡素な服を着た自分の姿が映し出される。
　おー、ピポポポって似非近未来的効果音が欲しくなるほど精巧な立体映像だ。
　顔を動かして己自身を見ても、表示されているのと同じ簡素な服を着た自分自身がいる。
　正確には、ＶＲゲームで使う用に作成した基本アバターだが、俺はほとんど現実通りに作ったので鏡を見るのと大差ない。
　勝手が違うと困るから身長はそのままで、少々筋肉質にしてあるアバターは俺の自信作。

　ま、３時間かけていじくりまくった結果、ほとんど手を入れないのが一番との結論になったんだけどね。
　作った後に、写真取り込み機能があることを知った時は泣いたけど。


　ただ、俺を見た知り合いが興をそがれるとまずいから髪と目の色を変えよう。
　これはスキルとかを設定した後でも変えられるみたいだ。
　せっかくだから目は青く、髪は薄い赤にしようか。
　うん。異世界っぽさが出てきた。
　この違和感があるけど違和感がないって度合いは、さすがだな。
　種族は変えずに無人族。所謂人間だ。魔法特化の妖人族や、性質特化のエルフなどの亜人、物理特化の獣人などと違い特化や固有能力は無いし、細種族――エルフやドワーフ、猫人や狼人など――もない。
　その代わり大抵のことができる。得意は無いが不得もない。ソロプレイにはこれがいいだろう。
　特化型で無双できるほどのプレイヤースキルは俺にないし。
　サブアカウントが作れるなら、獣人とかもやってみたいけどな。

　名前はトリス。錬金術師のトリスメギストスからだ。

【同じ名前があります】

　って駄目か。ギストいや、ギーストはっと……問題なさそうだ。
　じゃあ、俺はギーストだな。略称はギースかな。
　ここまでは簡単に終わった。こっから先は、おぼろげにしか知らないからちょっと時間がかかりそうだ。

『冒険者として世界の調和を助けてくれるギーストに、ささやかながら祝福を授けよう』

　視界のメニューがスキル表になった。分類は４つ。でも選べるのは３つだけ。
　剣術や盾などの武術系から木工などの生産系、魔法系に探知などの補助系とそれぞれに数がある。
　これが、成長に伴い倍以上に増えるってんだから検証組はかなり大変だな。
　武術にも興味はあるけど、無双できるほどのプレーヤースキルがあるとは思えない。ソロだから最終的には何か覚えないとだけど。
　戦闘系で魔法を使うならパーティープレーが基本だろう。ま、便利そうなのは取っても良いかな。でもこれも後回し。
　って、初めから生産以外を選ぶつもりはないけど。モノづくりのまったりプレイが俺の目標だからな。
　だって、物作り、それも武具やポーション作成なんてゲームじゃないと実現できないだろう？
　今取れるスキルは【木工】【薬剤】【石工】【鍛冶】【裁縫】【錬金】【皮革】か。補助に【体力増加】や【採取】【細工】とかもあるな。
　選べるのは３つだけだから……戦う鍛冶師や投擲ポーションなんかも面白いけど、ネタ特化はちょっとなぁ。
　汎用性を考えるとう～ん。
　生産は１つに抑えるとして、他のサポートはどれにするかな。
　……よし決まった！俺の基本は【錬金】【採取】【鑑定】だ。
　生産スキルは【錬金】だけ。これは最初っから取ると決めていた。
　他は補助スキル。
　自分で材料を取ってきて錬金術を使うまったりプレイが俺の目標だ。
　ま、他に良さげなスキルが思いつかなかったから選んだんだけど。

　スキルを決めると、神がカップを差しだしてくる。普通のカップなのに、なぜか神々しく感じる。

『世界からの祝福を』

　差し出されたカップには透き通った水が入っている。
　飲もうとするとメニューが開いた。

【祝福を受けるとここまでの設定が確定され、ステータス割り振りへと移行します】

　迷わず【はい】を選ぶ。もう３０分近くかかってる。これ以上考えても仕方ないし。
ＨＰ１８
ＭＰ２０
筋力９
体力９
知力１１
敏捷力９
精神力１０
器用力１０
幸運力９
ボーナスポイント５

　意識を向けると各能力値を上下できる。全部下げると最低ラインがあるのがわかった。
ＨＰ１０
ＭＰ１２
筋力５
体力５
知力７
敏捷力５
精神力６
器用力６
幸運力５
ボーナスポイント３３

　ＨＰは体力の、ＭＰは精神力の２倍だった。無人族は平均的な数字ってことだから、能力値の差はスキルが原因かな。
　推測で行くと、知力は鑑定と採取、精神力は錬金、器用力は採取か錬金が影響してるな。
　この辺りの検証は手間だけど、絶対キャラ再作成を繰り返して検証する人がでてくるよな。
　ま、攻略だけが楽しみ方じゃないってことだな。俺もそうだけど。

　ＨＰＭＰは必須だし生産には器用さが必要。これははずせない。後は、何するにしても影響力がありそうな幸運力に突っ込むか。幸運を伸ばせるのってゲームならではだし。
ＨＰ２０
ＭＰ２２
筋力９
体力１０
知力１１
敏捷力９
精神力１１
器用力１１
幸運力１１

『冒険者ギーストよ。そなたの進む先に幸いあらんことを』

　神の掲げた杖から穏やかな光があふれ、視界が白く染まった。
　さて、冒険の始まりだ。　賑やかな声が少しずつ耳に届く。頬を風が撫でた。
　目を開ければ、噴水。周りを見れば、広場には同じように噴水に見入っている一般人風と急ぎ足の冒険者達。ぱっと見、いろんな種族がいる。
　噴水に見入っているのは、俺と同じ初ログイン組だろうな。
　それにしても、なんかすごいな。練習に試したアスレチックも驚いたけど、こっちの方がさらにリアルっぽい。

「うわー」

　思わず声が出る。
　こりゃ、街中を廻るだけで冒険だな。
　さっそく、色々と見て回ろうか。フィールドに出るのは後回しだ。

　そこらにいるのはプレイヤーばかりのようだ。
　そろいの簡易鎧を着た衛兵くらいしかＮＰＣらしきキャラはいない。
　う～ん、どっちに行こうか。
　噴水広場から延びる道はきれいに四方向。もっとも近い道から行ってみよう。

　広場の各角には目印のように大きな建物が建っている。
　そこそこの出入りがあるから、たぶん冒険者に必要な施設なんだろうな。後で行ってみよう。
　馬車が数台すれ違っても余裕があるほどの道幅。その両側には民家が建ちならんでいる。
　中に人がいるらしい雰囲気はあるけど、外に出てくる気配は無い。

　ゆっくりと歩きながら街並みを見ていると少しだけゲームらしく感じた。
　脇道が少なくて家がくっついている。これじゃあ奥の家は出入りは無理だが、街を一つ丸々作るのは難しいから仕方ないな。街だってここだけじゃないし。
　脇道は専用のエフェクトがかかっているらしく、暗くて奥が見えない。
　そっちは後回しにして先に進むと、左右の建物の雰囲気がなんとなく変わってきた。ほのかにすえたアルコールの臭いがする。
　もしかして、こっちは歓楽街かな？
　そう思って辺りを見ると、歩いている衛兵も厳ついし、周りから目線を感じる気がする。

　思い込みかもしれないけど、案外正解かもね。
　近づいてきた門を見てそう思う。
　かなり重厚で、門番なんて衛兵よりも二回りくらい大きく、目つきが鋭い。
　ま、善性のＮＰＣだろうから別に気にしなくて良いんだけど。

「あ、お仕事中にすみません。
　私は今日この街に来たばかりで見て回ってる処なんですが、この門ってどこに通じているんですか？」

　どうも丁寧にしゃべる仕事の癖が抜けないけど、どう見ても俺より年上っぽいから良いか。

「この東門はルートへと通じている。森の魔物が来ないように、不要なときは閉めておる」

　一見怖そうだけど、対応は普通って当たり前か。

「あ、そうなんですか。じゃあ、私には通れないですね」
「そうだな。お主にはまだ早かろう。もっと強くなってから出直すと良い」
「通れる目安ってどんなもんですか？」

　小首を傾げて質問すると、あごひげを撫でながら答えてくれた。

「そうさなぁ～。西の岩場で安全に狩りができないなら問題外だな。
　それに、危険は自然だけでは無い。人の悪意を理解できないのであれば、揺り籠から外に出るべきではあるまい。この街は治安が良いが、完全無欠な人間がいないように、きれいなだけが街ではないのでな」

　後半部分はきつい目を左右に振りながら小さくつぶやかれた。
　あ、こりゃこの通りは夜には近寄らないことにしよう。
　なけなしの金（初期所持金は１０００Ｇ）が今の生命線だ。
　門番さん（名前は教えてくれなかった）にお礼を言い、またぶらぶらと噴水広場へと戻る。

　前提知識を持って街並みを眺めると、門の近くは退廃的な雰囲気があり、噴水広場近くに比べると脇道はより暗い。
　注意深く見ればわかりやすく出来てる。このゲームと現実のバランスがすごいな。
　噴水広場までにすれ違ったのは見回りの衛兵のみ。こちらがにこやかに会釈をすると会釈で返してくれるから、ＡＩはきちんとしてる。
　逆に、街並みはリアルさがすごいけど、よく考えるとゲームらしい。
　中心からぷらぷら歩いて１０分かからず街から出るって、狭すぎるだろ。
　容量と時間の問題もあるし、冒険するプレーヤーには丁度良いんだろうけど、リアルさがすごい分どうしても違和感を覚えるよな。
　今後は観光メインのプレーヤーにも楽しめるように充実化してほしいな。


　広場は相変わらず冒険者が多かったが、ＮＰＣらしき人も所々にいる。
　次は人通りの少ない右手側に行ってみるか。方向は北かね。
　こっちは高級街らしく、高そうな家が建ち並び衛兵の数も多い。
　ちょっと話しかけづらい。
　奥に行くと入り口の両側に門番が建つ館も増え、道行く人や脇道の入り口にも目線を配っている。
　道の中程にひときわ大きな建物が両側に建っている。
　右手側はまさに館。広い庭を持つお屋敷だ。入り口にはきれいに細工された門があり、門番が四人。近くの脇道には衛兵が佇んでいる。
　左手は落ち着いた雰囲気で、入り口に四角い物が描かれた板が掲げられているが、中はひっそりとしていてちょっと入りづらい。
　政の中心地って感じかね。そうなると、周りの高そうな家は貴族系統かな。異世界風建築は見るのは楽しいけど、こっちに来ることはあまりないかもね。

　歩くにつれ、建物の作りが華やかさから無骨さが目立つようになった。行く先を阻む門は東側よりもさらにしっかりとしていて、門番はこちらも四人いるし詰め所もある。
　貴族ってよりも騎士って感じか？

「こんにちは。こっちには初めて来たんですが、この先ってどこに続いているんですか？」
「なんだ冒険者か。そんな格好だから住民かと思ったぞ。
　この先にはアーク所有の鉱山などがある。盗掘しようとする不届き者もいれば、鉱山特有の魔物も時にはやってくる。
　そのため、こうやって厳重に管理しているんだ。用が無ければあまり近づかん方が良い。中には気にする者もおろう」
「ご親切にありがとうございます」

　この街の衛兵さんは皆丁寧だね。
　人様の家をじっくり眺めるのはまずかろう。他に見る物もないし戻るとするか。
　ぷらぷらと見学しながら噴水広場まで戻る。じっくり眺めたい欲求を振り払うのは大変だった。
　一度見た建物も見る方向が違うとちょっと印象が変わるな。
　本当、街中を歩くだけでも価値あるゲームだな。
　さて、今度は西側に行くか。南は混んでるから最後にしよう。
　こっちは馬車が止まっている倉庫が多いな。
　所謂問屋街って奴かな。馬車はさらに西に向かうことが多く、たぶん、西門から他の街に行くんだろう。

　馬車が通るからか、歩いている人は少ない。
　その分、建物の中では忙しそうに働いている。
　大きな倉庫ほど、入り口脇に事務室があることが多く、大きな商談はそこでするんだろうな。
　ドロップ品が大量にあるなら、ここと取引ってこともあるかもな。
　こっちは皮、剣、野菜、あれは塩か？あ、この香りは香辛料。
　この規模の街なら万はいなくても数千人はいるよな。それなら結構な交易場面を演出しないとリアルさが出ないもんな。
　このゲーム機は安くないから遊んでいるのは大半そこそこの年齢だろうし、その辺りで手を抜くと一気に嘘くささが出るし。開発者は大変だ。
　ああ止め止め。現実はあっちに置いといて、こっちを楽しもう。

　こんな距離で武具を見ると迫力あるな。うわっフルプレートだ。あれ着たら動けないぞ。
　にんじんとじゃがいもっぽいのがあるな。キャベツもどきは色があれだ。ショッキングピンクは自重しろ。
　西門は馬車専用っぽい。徒歩の旅人は横の小門から出てる。
　結構並んでるな。荷物チェックもあるみたいだし。
　ここは荷物チェックもする門番が六人と監視の衛兵が四人か。人数が多い分、スムーズに進んでいるのかも。

「君は旅商人かね？」

　ぼけら～と見ていると衛兵から声がかかった。振り向けば、壮年の衛兵がにこやかに微笑んでいる。隣の若いのは軽くこちらに肩をすくめて見せた後、道行く人を眺め始めた。

「今日こちらに来たばかりの冒険者です」
「おお、そうか。もしかして祝福の冒険者かな？」

　初めて聞く単語に首を傾げてしまった。

「なんです、それ？」
「神の祝福を受けて、死の軛から解き放たれた冒険者がここのところ増えていてな。
　そんな格好でこの街に来たとなると、君もそうかと思ってね」

　ああ、死に戻りがあるのってプレイヤーだけってことか。
　少なくとも、この世界のＮＰＣは死んだらお終いって感覚か。

「そういう意味ですか。それでしたら私は祝福を受けたと言えますね。
　とは言っても右も左もわからぬ若輩者ですから、神の祝福と言われるにふさわしいとは……」

　自分はまともな冒険者じゃないし、そうありたいとも思わない。
　好き勝手楽しむつもりだ。
　壮年の衛兵は顔をくしゃくしゃにして笑う。

「そう呼んでいるだけで、神が正しく祝福したとは誰も思っとらんよ。中には素行の悪い者もいる。
　悪魔の呪いと嘯く口の悪い者がいるくらいだ」
「それは良かった。天地神明に誓って正しい人間とは間違っても言えませんから」
「ほう、とてもそうは見えんがね」

　笑顔のままで目線が刺すように鋭くなる。ちょっと背筋が冷たくなってきたが、そんなことは顔に出さずに肩をすくめながら笑顔で返す。

「そうですか？嫌なことがあれば酒飲んで上司の悪口を言いますし、馬鹿を相手にすれば広い心で対応なんてできませんよ」
「なかなか言うではないか。
　それでこそ人間よ。貴殿とは良い酒が飲めそうだ。
　そうだ、儂の名はトルーク。ここアークの衛兵だ」

　俺の台詞がツボにはまったのか、遠慮無しに俺の肩をたたきながら朗らかに言う。衛兵だけあってちょっと力が強いよ。

「これはこれはご丁寧に。私はギーストです。今後もこの街に長く滞在させていただきますので、機会があれば一献」
「その際は冒険譚でも聞かせてくれ。こちらも噂話くらいなら幾晩でも話せる程度には持ってる。
　儂は大概、巡回か詰め所におる。衛兵でも時には冒険者の協力が必要なこともある。詰め所にもたまには顔を見せると良い。儂の名を言えば中には入れよう」

　杯を掲げる仕草はこの世界も共通らしい。
　トルークさんも同じ仕草を返してくれた。気の良い人だ。面白い話が聞けるんじゃないかな。金が稼げるようになったら誘ってみよう。


「トルーク小隊長。そろそろ」
「あ、これはお仕事中に失礼しました」

　盛り上がって話をしていたら結構時間が経っていたみたいだ。これからどうするつもりかって話から始まり、この門から延びる街道が遙か先の商業都市テツエンにまでつながっているとか、問屋街だから大型の馬車が多く検査に時間がかかるとか、近隣の魔物や旅の基本荷物など、思い出せる範囲でも結構色々と話を聞けた。
　ずっと待っていた若手の衛兵さんにも併せて深く頭を下げる。

「かまわんよ。困っている人を助けるのも衛兵の仕事の内よ。ま、この先会うことも多かろう。
　ではまたな」

　つきあいやすい人だけど、同僚としてはあれかも。補佐の若い人は苦労してるのかな。
　さて、ここは脇道も無いし戻るとするか。あっても入らないけどね。　だいぶ話し込んでいたからか、太陽が頭上に姿を見せていた。
　南門への道はすっかり閑散としている。今までの話の流れから推測すると、最初はこっちからしか外に出れないみたいだけど、ログインした人はすでに外に行ったんだろうな。
　おかげでゆったりと見学できる。
　民家も並ぶが、ところどころ木の看板が掲げられたお店らしき建物も目に付く。
　剣と盾、薬瓶、ベッドにビール、ナイフとフォークが横に描かれてるから真ん中の丸は皿か？それくらいは推測が付くけど、三角とか五芒星はわからないな。
　一通り見たらどっかで聞いてみるか。どうせ今日は物見遊山って決めたんだし。

　それにしても、五感を実感できるってのが売りとはいえ、雰囲気を肌で感じられるってのはほんとすごいな。今後は医療系に進出するんじゃないかって噂も本当かもな。
　南門は中途半端に開かれていて、両側に衛兵が立っている。門を抜けようとする冒険者が来る度に簡単に話をしているから、そこそこ忙しそうだ。

「あ、すみません。ここから外に出るにはどういった手続きが必要ですか？
　初めてなもので勝手がわからなくて」

　ちょうど近くを巡回の衛兵が通ったので声をかけた。

「身分証があれば簡単に出入りが出来る。この街の住民なら住民証と１Ｇ、冒険者ならギルド証と１０Ｇ、クエストなら免除だな。商人なら組合証と５０Ｇだな。それぞれで必要な通行料が変わってくるぞ。
　身分証がなければ料金は１００Ｇだし、手間もかかる。頻繁に通るなら考えた方が良い」
「ありがとうございます。ちなみに、どうやったら身分証が手に入るんでしょう。
　私は今日こちらに来たばかりでして、何もわからないんですよ」

　胡散臭そうにこちらを見ていた衛兵も、俺の言葉に納得してくれたようだ。実際胡散臭いよな服装は住民なのに誰でも知ってることを聞くなんて。しかも、身分証の手に入れ方だぜ。

「それは大変だな。お薦めは冒険者ギルドか魔法ギルドに登録して、ギルド証を手に入れることだな。
　祝福の冒険者なら、わずかばかりの費用と検査で登録できる。この街に家があるなら住民証の再発行は衛兵の詰め所だ。商人なら組合の事務所で発行してくれるだろうが、そもそも組合に入ってないと無理だからな」
「そうなんですか。助かりました。それでは、冒険者ギルドへ行ってみます。
　ありがとうございました」
「祝福があっても、街の外では気をつけると良い。いくらヒラリ草原とはいえ、時には獣に負ける者もいる。
　死の軛から解き放たれようとも痛みは変わらんし、少なからぬ物を失うという。
　慎重すぎるくらいで丁度良い」

　いやホント。この街の衛兵は誰もが親切だ。この人も色々と教えてくれた。
　受け答えはスムーズで違和感はないし、すごいＡＩを使ってるな。


　それにしても、いや～面白い。異世界を作りこんでいるな、これ。
　基本、看板は絵で表現されていて、絵の下に文字らしき物が書かれている。ドアなどにも書かれていることがあるけど、文字は店名みたいだけど読めない。会話ができるから問題ないけど、飯屋の注文とかどうしよう。
　それはともかく、剣と盾が武具店、ベッドが宿屋、酒が酒場でナイフとフォークが食事処、薬瓶が薬屋なのはわかった。ただの三角形は道具屋で×が問屋。俺に関係するのはそれくらいか。五芒星は怪しげなので覗いていない。
　アークは小さな街みたいで、どの店も１、２件しかない。
　噴水広場に戻ると、角の大きな建物を眺める。冒険者ギルドは「ドラゴンと剣」の看板で、魔法ギルドが「巻物」－本数が多いほど規模が大きいらしい－で、「太陽」が教会、二本の槍で×を描くのがトルークさんの言っていた衛兵の詰め所のはず。
　えーっと、南西が冒険者ギルド、北西が教会、北東が衛兵の詰め所、南東が魔法ギルドだな。ちなみに魔法ギルドの巻物は二つ。本数が多いほど規模が大きい。

　最初に来たときには南のヒラリ草原へ続く道に人が多かったが、今は東がにぎわっている。
　あ、すげぇ良い匂い。急に腹が減ってきたぞ。
　そういえば、今何時だろう。そう思ったら、視界の隅でメニューが立ち上がった。

【英雄歴２６３年春３月６日１２：１２】

　もうお昼か。何か買って食べてみようか。
　ログインした時間は確認していないけど、始めてから既に数時間ってところか。実時間だともう夜かな。

【６月４日１８：０４】

　すぐに表示が変わった。これが現実時間か。思ったよりも時間が経ってないな。
　そういえば、時間を何倍かにしてるって話だったな。これって両方見えないのかな。

【英雄歴２６３年春３月６日１２：１３（６月４日１８：０４）】

　お、変わった。便利だな。
　それじゃあ何か食べるか。


　入り口付近に屋台がいくつか出ていた。
　屋台から漂う香ばしい匂いに誘われてしまう。

「おっちゃん。それはなんだい？」

　暇そうにしている串焼きのおっちゃんに声をかけた。
　ぱっと見は塩焼き鳥だけど。

「これか？見りゃわかるだろ、コッコ焼きだよ。１本２Ｇだ、どうだ買わないか？」
「へ～１本ちょうだい」

　２Ｇと念じたら、手のひらに小さなコインが２枚出てきた。考えると出せるってすごいよな。
　コインと交換で手に入れたコッコ焼きは、鳥モモに似ている。名前もそうだしな。
　口に入れると、ちょっとピリ辛な味がするが肉自体は淡泊。塩っ気が少し足りないけど、塩焼き鳥に七味派の俺にはどストライクだ。
　こりゃもうちょっと食べたいな。追加で８Ｇを渡す。

「もう４本」
「まいど。今から焼くからちょっと待ってな」

　追加注文分は焼き立てが楽しめそうだ。
　焼けるのをわくわくと待ちながら、おっちゃんと世間話に花が咲いた。

「へ～。この通りは昼間は露店が出てるんだ。さっき来たときは誰もいなかったけど」

　よく見ると、道の奥には何人もが何か敷いて座っている。よく見えないけど、売り物を並べてるのかな。

「おいおい。露店は９時から１８時、屋台は２０時までと決まってるんだ。何時に来たんだよ」
「あ～時間は見てないからわからないや。街中を見物してきたんだ」

　見物と言ったとたん、おっちゃんの目が笑う。

「なんだ、外から来たのかい？うれしいねぇ。
　そんなに早い時間じゃ他の店だってやってなかったろ。今廻れば看板も増えてるぞ。軽く声をかけて覗いてみると良い」
「ありがとう。露店を冷やかしたらそうしてみるよ」

　いや、良い買い物をした。
　旨い物を食って腹もちょっと膨れたし、情報も手に入ったし。
　それじゃあ、腹ごなしに露店を軽く見て回ろう。
　露店で食材を売っていたのはたぶん、地元の農家とか。
　露店が朝９時からってことは、朝食は家で食べるのが基本か。モーニングサービスはなさそうだ。
　朝の収穫を終えた野菜とかを持って近隣の農家が売りに来てるのかな。
　そう思って見て回ると、食料品は思いの外少ない。確かに現実味はあるけど、ゲーム的にそんなにあってもってことなんかな。
　代わりに、武器防具や小物類が多め。武器なんかは値段を見ると基本的には初心者には厳しい数値だ。露店でこれだと、店売りはもっとかな。
　でも、新人の鍛冶師や木工師の作品らしい細工物の類いも数は種類が少ないながらもある。
　防具らしい物は簡素なローブや皮鎧があるくらいか。
　魔物のドロップ品らしい物は売ってなかった。薬品類も少なく、日用品らしい物まで売られている。
　ぱっと見でプレーヤーとわかる人もいない。細工物や防具とかがプレーヤーかもな。
　まだまだ、じっくり見る必要はないかな。
　先に、南道のお店を見てみようか。

　廻ったお店は８件。
　武器防具２。最初の店はプレートアーマーや大剣などの重量品を売ってる。親父は頑固タイプ。もう一件は皮鎧とか短剣とか軽めの物が多い。店番はおばさん。ま、どっちでもある程度は扱ってるみたいだけど。
　食事処と酒場はパス。さっき食べたばかりだし。
　宿屋は目に付いたところに入ってみた。一泊二食付きで１００Ｇ。素泊まりなら５０Ｇ。この街では底値とのこと。もう一件は見た目豪華だったので、敬遠した。それにしても昼飯代も考えれば１０００Ｇでは１０日も持たないな。
　薬屋は２件。回復薬の類いを多く取り扱っている店は大衆指向。質は低いが安い初心者回復薬も販売していた。もう一件は強化系や耐性系が多かった。毒消しとかは両方で売ってたけど質はこっちが高め。値段もね。
　つーか、そもそも回復薬とかは高い。最初のうちは、まともな冒険は無理じゃね？
　道具屋３件。日用品メインの店に冒険道具、細工物とこちらも被りなし。きちんと、棲み分けられている。
　値札らしき物があるけど、やっぱり読めない。購入するにもいちいち値段を聞かないといけないのが面倒だな。
　スキルスロットが開放されたら「言語」を取ることも検討しないとな。面倒だし。「おっちゃん。一本おくれ」
「お、またきたのかい」

　さっき、お客がいないタイミングで５本買ったからか覚えていてくれたようだ。
　味も良いし、贔屓にしよう。

「さっきは色々教えてくれてありがとう」
「良いってことよ。なにせここは始まりの街アーク。聞かれ慣れてるさ」

　鼻頭をこすっておっちゃんが笑う。お客が来ないようなら、また色々聞きたいな。

「店の判別はついたかい？」
「軽く覗いてみたから、大体わかったよ。初めて来たから本当に助かったよ」
「何、沢山買ってくれたからサービスさ。そうそう、看板が掛かってなかったら入るんじゃねぇぞ。時々常識外れの奴がいて、衛兵呼ばれてるからな」

　古き良きＲＰＧプレイは無理ですか。そうですね。

「看板が出てればやってる。わかりやすくて良いね」
「だろう？これはうちの街が最初さ。英雄トリスタンが旅をしながら広めたんだ」

　あ、そういう設定なんだ。

「ほんと、英雄様には足を向けて眠れないね。冒険をこの街から始めてくれたおかげで、今でも多くの冒険者が立ち寄ってくれてる。始まりの街アークと言えば、誰もが知っているさ。何せ英雄物語の導入だからな」

　観光名所化してる訳か。だから、初心者向けの安い店とそれなりの店があるんだな。

「じゃあ、商売繁盛だね」
「最近はそうでもねぇんだよ。これだって、いつもなら１本３Ｇなのに、今日は２Ｇで売っても数が出ねぇんだ」

　おっちゃんの顔が曇る。

「外から来る冒険者がなんか減ってるんだ。
　冒険者が護衛をしてくれるおかげでこの街の流通は成り立ってんだけど、ここんとこひよっこばかりでな。
　護衛が集まらないから商隊があまり来なくてな。
　まだ大丈夫だけど一ヶ月もこれが続けばどうなるかわからんな」

　ひよっこって、ゲーム初心者か。うーん。これはクエストの前振りかな。始めたばかりの俺に護衛なんてできないからネタ仕込みレベルなんだろうけど、実際に影響がでる設定だと困るな。
　嗜好品にお金を使うプレイヤーが増えればまた変わってくるかな。

「流通が止まれば値段が上がる。商売あがったりになっちまう」
「そりゃ困る」

　そうなったら、ゲームも楽しむレベルじゃなくなるし。っても、今の俺じゃ何も出来ないけど、心に留めておこう。
　コッコ焼きはあいかわらず旨い。一本焼いてから食べ終わるまではそれなりに時間がかかるが、その間にお客さんが誰も来なかったどころか、ここを通る人もまばらだ。プレーヤーはヒラリ草原に行ってるんだろうけど、街中の賑わいがないのはなぁ。
　おっちゃんの言葉に実感が湧く。できることがないか考えてみるか。

「もう４本」

　そう言って、２０Ｇを取り出す。本当なら１０Ｇだけど、いつも３Ｇなら１０本で計３０Ｇだからこれで良い。確かにコッコ焼きにはそれだけの価値がある。

「おい、あんちゃん。間違ってるぞ」

　おっちゃんは、俺をにらみつけたまま手も出さない。つーか、受け取らないのに金額がわかるってどうなってんだ？

「おっちゃん。俺はね。物には正しい値段と価値があると思うんだ。
　１０Ｇの価値なら１０Ｇ、３００Ｇの価値なら３００Ｇ払いたい。もちろん、掘り出し物は好きだけど、いつもそれじゃあ面白くないんだよ」

　怖い顔をしているおっちゃんから目線をそらさない。
　俺はこの世界を楽しみたい。攻略したいのではなく、自分なりに楽しみたいんだ。１０Ｇとはいえ、ここは譲れない。

「おっちゃんのコッコ焼きにはそれだけの価値がある。それじゃあ駄目かい？」

　けして短くはない沈黙の後、低い声がする。

「商売に必要なのは信用だ。昨日今日と２Ｇで売ってるのに、ここでもらったら他の客に顔向けできねぇ」

　ああ、そこは考えてなかったな。
　動揺を顔に出さないのに全力を注いだ。でもいまさら引っ込められないし。そうだ！

「じゃあ、情報料で」
「何が知りたい」

　即答ですか。そうですか。

「冒険者の買い物にお薦めのお店と、さっき言った英雄トリスタンの物語を」
「それじゃあ貰いすぎ」
「先に貰った生活情報分も入ってるよ」

　秘技即答返し。
　最後まで台詞が言えなかったおっちゃんがちょっと黙る。

「貰った情報の価値は、聞いた俺が決める。間違ってるかい？」

　おっちゃんが呆れたように表情を崩す。俺の粘り勝ちかな。

「頑固なあんちゃんだ」

　そう言って差しだしたおっちゃんの無骨な手のひらに２０Ｇを渡す。

「ギーストだよ」
「頑固なるギーストに英雄の導きのあらんことを」

　皮肉げな言い方だけど、下手な神父に言われるよりも価値があると思わんかね。
　お金をしまうと、取り出したコッコ肉の塊を丁寧に切り、串に刺して焼き始める。
　流れるような動きに経験を感じた。
　作業しながらお薦めの店と店長の名前を教えてくれた。紹介された店はどこも行ってない。南門のそばじゃなくて、冒険者ギルドの近くらしい。そんなところに看板はなかったから、紹介されて初めて行ける店かも。初心者向けから中級者まで対応できる店ばかりで、素材の買い取りもしてくれるって。

「よそだと、小さく切って２Ｇで出してるが、うちはより旨く感じるこのサイズにしてる。
　だから、１つのコッコ肉から５本しかできねぇ。
　ギースト。コッコ肉を手に入れたらもってこい。質にも寄るが直接買い取るぞ。７Ｇでどうだ。ギルドに売るよりだいぶ良いだろ」
「ギルドの買い取りっていくら？」
「販売が１０Ｇで、買い取りは半値だから５Ｇ。端数は切り捨てだけどな」

　両者が得する訳か。

「６．５の端数切り捨てで良いよ。
　その代わり、料理を教えてくれる？」
「ふん。図書館に行けばレシピ本もあるがね。
　雨の時にでも声をかけな。宿屋のムクにコッコ焼きのペルって言やぁ大丈夫だ。
　屋台を出すんじゃなければいくらでも教えてやるぞ」

　食べて旨かったからお願いしたんだけど、まんざらでもないみたいだ。表情はしかめっ面だけど、声にうれしさがにじんでいる。
　それにしても、興味深い情報がまた一つ手に入った。

「図書館なんてあるの？」
「領主のお屋敷の向かいにあるだろ。入場料はかかるが、それだけの価値はある。英雄物語も子供向けから第一写本まで置いてあるぞ。ま、第３以上の写本は別料金だがな。
　文字くらいは読めるんだろ？」

　図書館があるなんて情報にわくわくしていたら、冷や水を浴びせられた。そうだよな。異世界の文字なんてそう簡単に読めないよな。現状だと、メニューすら読めない。

「あちゃー。読めないよ。
　どうしようか」

　嘆く俺に、ペルさんは呆れた目を向けた。

「なんでぃ。
　そういやよそから来たって言ってたな。この街の人間なら読めねぇなんてこたぁねぇんだが。
　なにせ、英雄物語を語れて一人前ってことだからな」
「じゃあ、教えてよ」
「馬鹿言え。商売しながら語れるほど短かねぇよ。雨の日にくりゃ語ってやる。
まあでも、文字は覚えて損はねぇから、頑張ってみんのも良いかもな。司書のユーキさんに話せば、練習用の紙束とペンを売ってくれるぞ」

　ああ、今日聞いたことも忘れないように書いておきたいし、行ってみるか。
　スキルスロットに空きがあれば「言語」を取るんだけどな。冗談抜きで。

「ほら。焼けたぞ」
「う～ん。旨い」

　一本食べて、残りはインベントリにしまう。小腹が空いた時用だ。
　収納って考えればしまえるんだから、ゲームって楽だよな。

「冷めると味が落ちるから早めに食えよ」
「はいよ～」

　料理人の思いは大切にしたいが、おやつも必要だからな。
　インベントリの中が時間経過しないなら良いんだけど。
　事前情報の収集はあまり好きじゃないけど、基本情報くらいは調べるか。
……いや、ゲーム内で聞いたり調べたりするのが楽しいんだから、そうしよう。
　どうせ、目的もないし。

「じゃあ、また来ます」
「おう。いつでも来いや」

　それにしても、知り合いはＮＰＣばっかだな。冒険してないから仕方ないけど、明日には冒険者ギルドに行ってみるか。まずは、図書館だけどな。　広場に入ったとたん、メールの受信音がした。
　立ち上がったメニューを見ると予約していたＶＲのうち、最後の一個の配送についてだった。
　水曜に届くらしい。早いな。
　先に連絡が来たもう一個はその次の月曜配達なのに。
　まあ良いか。来週には須佐見に、再来週には高里さんに渡せそうだな。あっ、販売会社へ連絡もしないと。手続きしないで転売扱いされると困るし。

【英雄歴２６３年春３月６日１３：０９（６月４日１８：４３）】

　ふむ、結構良い時間だな。トイレ行って夕飯でも食うか。
　周りを見れば、南道から急いで来た冒険者が広場の中で急に消えていく。
　ここならログアウトが問題なくできるんだな。
　ここらで一端「お断りです」はい？

　すぐそばで大きな声がしたから思わずそちらを見てしまった。
　体つきは細く、一見するとか弱く見える女性が、傍目から見てもわかるくらいイライラしていた。
　細めの眉にちょっときつめな目。切れ長な目尻が、顔つきがかわいいだけに目立っている。
　髪はつややかな黒髪で肩に掛からないくらいの短さ。
　学校で有数の美人って言うよりも、笑っていれば指折りのかわいさって感じの女の子だ。
　リアル準拠なら、それなりにモテる娘って感じかな。

「えーいいじゃん。一緒に攻略しようよ。
　君剣士、俺魔法使い。丁度良いじゃん。
　俺βだし、色々教えてあげるよ」

　声をかけているのは魔法使いらしいローブも着ていない、にやけた顔の少年だった。
　本人の言葉を信用するならば、βプレーヤー。信用するならば、ね。

　いや、かわいい子を前にしてにやけるのはわかるけど、その表情じゃ好感度ダウンだろ。
　ちょっとチャラい感じだが、筋肉質の身体をしている。ま、ゲームだからまわりもそんな感じだけど。
　最近は、こういうのが格好良いってモテるのかね？
　ん？断られてるからモテてないのか？

「ですから、お断りです」
「えー」

　同じ問答を繰り返すチャラ男は実は根性があるのか？

「何か？」

　思わずじっと見ていたら、視線に気づいたのかこっちに話が振られた。表情からかなり嫌になっているのがわかる。ここで下手したら、ゲーム自体を辞めかねない。
　高校生くらいかな、この子。せっかくの面白いゲームなんだから、こんなことで辞めるのはもったいないよな。

「ああ、いや。じっと見て悪かった。
　あれだけ断られてるのに言い続ける根性に驚いてたんだ」
「んだこら」

　おちょくられたと思ったのか、こっちを無視していたチャラ男がすごんでくる。
　あのさ、ここはゲーム内だぜ。すごまれたって怖かないよ。

「こんだけ注目されてもめげないなんてすごいな。明日には有名人だぞ」

　人のいる広場でこんな事をしてりゃ、ＮＰＣ、プレーヤー問わず、複数の目線が集まる。
　こんなゲームだ。スクリーンショットだってあるに決まっている。
　そばにいる俺ですら視線がむず痒いんだから、自覚した当事者ならいたたまれないだろ。

「これ以上ひどいとアカウント停止もあり得るぞ。いい加減にしとけよ」

　回りの目線に気づいて一歩下がったチャラ男に追撃すると、もごもごと何か言いながらフェードアウトしていった。
　他人の目線ってある種の圧力だからな。
　それに、大金払ったゲームだ。こんな序盤で停止されたくなかったみたいだな。

「ありがとうございました」

　チャラ男が見えなくなるまで見送っていると、横手から声がかかった。
　まだ口調にはさっきまでの不機嫌さが残っている。それでもお礼を言えるのはすごいな。

「気にしなくて良い。こんなことでせっかくのゲームが楽しめなかったらもったいないと思っただけだから。
　好きなゲームが人に嫌われるのはやっぱりね」
「……始まったばかりなのに色々五月蠅くて。落ち着いて狩りもできません」

　首を軽く振りながらつぶやく。
　そうとう声をかけられてるんだろうな。今だって、狙っているらしい目線がちらちらとこっちに投げられてるし。
　まあ、ゲームをする女の子はそれほど多くないし、かわいい子ならなおさら。　ＶＲじゃリアルアバターに近い子が多くなる傾向があるから、他のゲームよりもさらに大変だろう。

「そんなに大変なら、ローブで身体を隠したり、帽子や頬当てを着けて見せないようにしたらどうだ？」
「……狩りの邪魔になるから」

　わかる。わかるけど、世の中はそこまで甘くできてない。

「お節介かもしれんが、君はかわいいんだから、顔を出してればナンパする奴も出てくるさ。気をつけた方が良い。
　狩りを優先するか、快適さを優先するか考えた方が良いよ。まあ、強くなれば馬鹿みたいな誘いは減るだろうけどね。
…　…でも、こっちがパーティーを組んでても声かけてくる奴は声かけてくるって言うからなぁ」

　どこのネットゲームでも見れる風物詩らしいけど、当事者にしてみれば煩わしいだけだもんな。
　俺？二十も後半になると面倒くささが先に立つよ。特に、若くって美人なんて俺には無縁だね。
　だからまあ、冷静に忠告できるんだけどさ。

「……ご親切にどうも」

　ちょっとぶっきらぼうに返された。まあ、見知らぬおっさんに忠告されたら良い気分じゃないよな。

「友達とグループを作るのが一番簡単かな。
　チームとしてまとまってると声をかけにくいからね」

　ナンパと同じだよな。
　それも、ゲームじゃ人数制限ありだから現実よりも断りやすいだろ。確か、パーティーは６人までだったはずだし。

「俺はこのゲームを楽しいと思っているから、回りのみんなにも楽しんでほしいんだよな。
　ま、無責任なおっさんの独り言を聞いたと思って」
　ま、名乗るほどのことでもない。こういった一期一会のすれ違いもＶＲＭＭＯの楽しみだろう。
　一歩下がって右手を少し挙げる。

「では、良い冒険を！」

　そう言ってログアウトする。

　……一度言ってみたかったんだよ。
　言わせるなよ。はずかしい。　現実に戻って来たことは、顔に感じる密着感でわかる。
　ＶＲシステムを外しても、そんなに違和感がない。ゲームと現実が混同しないような何かがあるのかな。
　何時間もしていたのに、疲れもしていないことの方が驚きだな。
　寝汗がないのはクーラーの勝利か。
　感覚と時間経過の差はどうしてもあるし、家の中で時差ぼけにかかりそうだ。
　夕食後、念のためにストレッチをしてから再ダイブ。


【英雄歴２６３年春３月６日１５：３７（６月４日１９：３２）】
【スキルスロットが１つ開放されました（６時間経過）】

　ダイブした瞬間、視界の隅に時計とアナウンスが表示されていた。
　確かログアウトしたのは現地時間で１４時前。現実では１時間経ってないのに、こっちでは２時間ちょっと。３倍速ってとこか。
　６時間ってのもこっち時間で６時間だな。実質は２時間。とっくの昔に開放されていたんだろうけど、ログやアナウンスを表示するようにしてないから気づかなかったな。たまには見た方が良いのはわかるけど、それよりもこの街を堪能したいから後回しにしてたんだよな。

　６時間分遊べば、欲しいスキルの一つくらいあるってことかな。
　えーっとスキルの取得はっと。
　自動的に目の前に大きくウィンドウが立ち上がる。
　考えるだけで表示されるのは楽でいいや。
　一番上にＳＰ２で、その下にはスキル一覧が出てた。
　左から、武術系、生産系、魔法系、補助系とそれぞれ何種類も表示されている。

　キャラ作成時になかったスキルもあるな。
　剣術２や盾２があるかと思えば、鍛冶３ってのもある。鍛冶がグレーになってるからには、横の数字は必要ＳＰだろうな。
　すげぇ。光魔術はＳＰ５かよ。他の魔術も３～だ。
　ちなみに、俺が持ってる錬金、採取、鑑定はどれも２。文字は赤くなっている。ＳＰ的には最初の設定画面で魔法を取りまくった方が得なのか。
　で、言語は１。
　予想ではＳＰが余って仕方ない状況にはならないだろうから取るのも良いけど、所持スキル数に制限がないとも限らない。
　ここは後回しにして、図書館で勉強してみるか。

　図書館の中は、とても静かだった。入り口横の受付では真剣に本を読む女性がいた。
　あれが司書の、えーっと誰だっけ？ま、いいや。

「すみません。ちょっとよろしいですか？」
「ご入館ですか？」

　読みかけの本を丁寧に横によけて、受付の人が聞いてきた。

「初めてなので、利用方法を教えてください」
「わかりました。ここは始まりの街アークが誇る【英雄図書館】です。住民なら誰でも利用できますが、住民以外の方は１回１００Ｇが基本となります。必要な本をお伝えいただければ、こちらで席までお持ちしますので、気軽にお声かけください。
　開館時間は日の出から日の入りまで。今日ですとあと２時間ほどですか。時間制限はありませんから、お時間があるのでしたら、本を読まれるのは明日にされた方がよろしいかと思います。
　こちらでは紙束５Ｇ、ペン２Ｇで販売しております。インク補充は１Ｇですから、ペンが書けなくなったら是非どうぞ。
　こちらの特徴は、トリスタンの英雄物語の初版本が保存されていることと、子供向けや色々な分野の初心者向けの本が充実していることでしょうか。
　始まりの街の図書館として恥ずかしくない蔵書かと思います。
　代読や調べ物は内容にもよりますが１００Ｇからとなりますし、特別な蔵書は閲覧に別途料金がかかります。
　写本やメモは自由ですが、本に書き込み等見つかった場合は、罰金と本の買い取りをお願いすることになりますので、ご注意ください。
　簡単ではございますが、何かご質問は？」
「写本を作るのに紙束はどれくらい必要ですか？」

　受付の下から取り出してくれた紙束を見て気になったので聞いてみた。
　さっき読んでいた本に比べると、もさっとしていて分厚い。一束で本より厚くなっている。

「こちらでの写本はお薦めしませんが……そうですね。１０束以上ですかね。
　写本をされるなら、こういった写本専用の白本をご利用になられた方がよろしいかと思います。一つ１００Ｇですが、場所を取りませんし見返すのも簡単です。さらに、紙束ですと本屋や図書館での買い取り額はとても低くなりますから」

　何も書かれていない本を片手で示しながら言われた。そりゃそうですね。こんな簡易メモは高く売れないよね。

「ちなみに」
「罰金は１ページ１００Ｇからで、買い取りは最低１冊５０００Ｇからですね。　市販の本より少々お高くなっておりますので、お互いのためにご丁寧な利用をお願いします」

　誰でも聞くことは同じですか。そうですか。何もかぶせ気味に言わなくても。
　情けない俺の表情が面白かったのか、司書さんがくすっと笑う。
　まじめそうな表情が崩れてとてもかわいい。ちなみに、司書さんはちょっと耳が尖った亜人系美人だ。エルフかな？

「すみません。つい」

　はい。笑顔の美人には勝てません。気にしないでください。

　それでは気を取り直して。

「私はこちらの文字が読めないのですが、どうしたら良いでしょうか」
「それでしたら、代読を依頼するか文字を学ぶかですね。手当たり次第に代読させるよりも調べる内容が決まっているなら依頼を出していただいた方が時間がかかりませんが、その分料金がかかります。
　文字を学ぶのであれば、講座を開設しております。１巡１００Ｇとなっております。
　祝福の冒険者様の中には、言語の祝福を獲得される方もいらっしゃるとか」

　あー。祝福ってスキルのことか。確かに初期設定時に世界の祝福とか言ってたし。あれ？神の祝福だっけ？
　ま、良いか。

「ちなみに、こちらが講座のテキストになります。
　まず、基本文字を学んでいただいて」

　紙束と同じ処から改めて薄めの本を取り出して見せてくれた。
　紙面に大きく書かれた文字がいくつかある。ぺらぺらとめくられても似たようなページだ。

「基本文字を覚えた後に、よく使う単語を学んでいただきます。その組み合わせで文章になっていますので」

　基本文字と単語の組み合わせ……ひらがなと漢字の日本語っぽいか。そうなるとマスターは困難だな。日本語ですら読めない漢字があるのに。こりゃ、「言語」を取得すべきかね。

「基本文字っていくつあるんですか？」
「基本文字が１００文字、よく使う単語は２００単語でしょうか。大体覚えたら、わからない部分を代読依頼しつつ学ばれる方が多いですね。
　先ほどのお詫びに、一時間ほどでしたら無料で手ほどきさせていただきますがいかがされますか？」
「地元の方から読めないよりは読めた方が良いと言われましたが、ハードルが高そうですね」
「あら、良いことを言われましたね。どなたですか？」
「えーっと屋台でコッコ焼きをしていたー厳つい顔の、ほら」
「もしかして、ペルさんですか？」

　あ、そんな名前だった。

「そうです。ペルさんです。良かった思い出せて」

　思い出せてないって？それは言わない約束でしょ。「そうそう、ついでに紙束２つととペン１つをいただけますか？」
「はい。少々お待ちください」

　司書さんが用意しているうちに、メニューからスキル設定を呼び出す。もちろん、【言語】を取得だ。これで残りＳＰは１。
　さっきまで読めなかった初心者テキストをみると、基本文字は基本文字としか表示されないが、単語は日本語表記が浮かんでくる。街、食事、魔物、水。それぞれに関連性はないが、必ず知っておくべき単語が並んでいた。

「１２Ｇですね」

　そう言われて、紙束やペンと１２Ｇを引き替える。
　急にためらいもなくページをめくりだした俺を見て、司書さんが軽く目を見開いた。

「もしかして、祝福の冒険者様ですか？」
「あ、そうです。今読めるようにしてみました。やっぱり読めると便利ですね」
「そうでしたか。噂によると、祝福の冒険者様は言語スキルと呼ぶそうですね。最初の頃は難しい本は読めないそうですが、慣れてくると魔法書ですら読めるようになるとか。
　あ、そうだ」

　急に紙束を取り出して何か書き始めた。
　おーい。置いてけぼりは止めてくれ。
　……うん。そんなことは言わないよ。集中している美人さんを眺める良い機会だもの。
　わかってくれよ。ゲームとはいえ、美人とこの距離で会うことなんてそうないんだよ。司書さんはどう見ても人間としか思えない完成度だし。

「お待たせしました。こちらをどうぞ。
　読んでいただければわかりますが、こちらにはこの街の基本情報が書かれています。お店や屋台の営業時間や裏面は先ほどした図書館の注意事項とかですね。
　こっちにはペルさんが紹介したであろうお店と人を書いておきました」
「よろしいんですか？そこまでしていただいても」
「ええ。先ほどふざけたお詫びだと思ってください」

　書いてくれたメモを見ると、人物名の中に司書ユーキとあった。あ、そうだ。ユーキさんだ。

「ありがとうございます、ユーキさん」

　心遣いが嬉しくて、つい深々と頭を下げてしまった。

「ペルさんがここを紹介するなんて、そうそうありませんから。
　これからもよろしくお願いしますね」

　図書館利用のことだろうけど、美人からそう言われるとなんかこそばゆいね。

「ではまた改めてお邪魔します」

　次は日の高い内に来よう。錬金用の初心者本は読んでおきたいし、薬草大全や魔物大全の類いは読んで損はないだろうから。


【英雄歴２６３年春３月６日１６：０１（６月４日１９：４０）】
　三十分ほどいたんだな。外はまだ明るいや。
　日没まで２時間ないってことだから、そろそろ日が暮れるだろうけど。
　そうだ。混む前に冒険者ギルドで登録するか。明日にしようと思っていたけど、まだログアウトまでに余裕がある。明日は図書館に籠もりたいし、空き時間を有効に使おう。
　スキルがないから魔法ギルドは駄目だろうけど、冒険者ギルドなら大丈夫だろう。空いた時間でどんな依頼があるかチェックしよう。
　無駄にはならないだろう。
　あ、その前にっと。
　ユーキ司書さんが書き込んだ紙に、トルーク小隊長の名前と露天（９時～１８時）や屋台（９時～２０時）もメモしてから収納する。
　いやーこんなに便利だと、現実に戻ったときがつらそうだな。
　さて、冒険者ギルドへしゅっぱーつ。


　冒険者ギルドのある噴水広場はまだまだ人が少なかった。
　今頃、狩り場から街へと戻りはじめた頃かな。まだ夜を外で過ごすプレーヤーは少ないんじゃないかな。
　建物に入ると、一階には食事処と総合案内に報告所が。二階は依頼受付、相談と貸し会議室。
　看板の文字が読めるって素晴らしい！
　冒険を早めに切り上げたのか、すでに飲み始めている３人組がいるだけで、ちょっと閑散としている。
　早速に登録しよう。

「冒険者登録をしたいんですが」
「初期登録は１０Ｇ、再発行は１００Ｇかかりますのでご注意ください。準備しますので少々お待ちください」

　総合案内に声をかけると、受付嬢がそう言ってしゃがみ込んだ。

「おぅルーキーかい」

　後ろから声がかかったが、振り向く前に受付嬢が立ち上がった。悪いことしたな。

「お待たせしました」

　そう言って出してきたのは頭に水晶が組み込まれた小さな箱と腕輪。
　その横に、今取り出した１０Ｇを置く。

「こちらの腕輪に血液を……はい大丈夫です。
　ではこちらの水晶に手を載せてください」

　針でちょっと指を突いて血を出す。嬉しいことに痛みはない。痛覚軽減でもされてるのかな。いや、不快な感覚全てか。ゲームでよかった。
　血を垂らした腕輪を箱に収めたら、受付嬢から言われるままに水晶に手を載せる。

「では確認のためにお名前をどうぞ」
「ギーストです」
「はいギースト様ですね。こちらには名前の他にも称号やスキルが、うーん。戦闘系がありませんが、大丈夫ですか？非戦闘系ばかりですと報酬も安く、あまり上までいけませんよ？」

　あちら側に表示されて俺のスキルを読んだのか、受付嬢から忠告をいただきました。
　まあ、ここは冒険者ギルドだもんな。

「おいおい。生産職なんて止めておけ。すぐに行き詰るぜ。今からキャラを作り直した方がよっぽど良いぜ」

　さすがの俺でもカチンとくる。ゲームの中で位、好きにさせろよ。俺はモノづくりがしたいんだ！
　こんな奴らに対応するのも馬鹿らしい。

「このままでは登録できませんか？」

　他の人に聞かれるほどの声の大きさだったことに気付いて、自分の口を押さえている受付嬢に聞いてみたが、キョロキョロと目を動かしているだけで動こうとしない。
　こりゃパニクってるな、この娘。対応してくれないとトラブルになるんだけど、どうしたもんかな。「止めとけ、サラム」
「人が話してんだ。こっち向けよ」

　肩に手がかかったので、反射的に振り払う。

「何すんだ」
「そりゃこっちの台詞だ。余計なお世話だ。引っ込んでろ酔っ払い」

　振り返って酔っ払いをにらみつける。

「んだこら」
「ほら、気持ちはわかるが止めろって」

　仲間二人が酔っ払いの肩を叩いておとなしくさせようとする。何だよ、その気持ちはわかるってのは。

「ギルド内での喧嘩はダメです！」

　急に復活した受付嬢が金切り声を上げる。声の高さが耳障りだ。

「ギルドは、構成員同士のトラブルには口出ししねぇはずだろうが」

　ほら、より興奮しちまった。
　んで、受付嬢よ。口出ししたなら黙るな。酔っ払いが勝ち誇ってるだろうが。
　その向こうでは一緒に飲んでた奴らが額に手を当てて天井へと顔を上げている。同情しなくもないが、抑えきれないおまえらも悪いんだぞ。
　そのままにらみ合う酔っ払いと俺。

「何しとん？」

　受付嬢の奥、職員用の廊下から声と共に誰かが入ってきた。

「ねぇ。何しとん？何しとんの？」

　背筋が急に冷えた。目の端に映る酔っ払いの仲間は、天井に向けていた顔を下に向け、身体を小さく縮込めている。
なんだ？

「あんたにゃ関係ねぐゎ」

　酔っ払いの言葉は横から伸びてきた白くて細い腕に物理的に遮られる。のどを押さえられているので、あれは喋れない。
　俺？同じく掴まれていますよ、顎。一瞬で砕かれる未来が見えて、身体が動かせません。助けてください。
　痛みはないけど、声がでません。

「ここはうちのギルド。うちがルール。うちは五月蠅いのは嫌や」
「ギ、ギルド長」

　視線を動かすと、腕の先にいるのは、冒険者としてどころか、この世界の住人としても細く感じるほどの深窓の令嬢風獣人。イメージ的にはシャム猫か銀狐かね。

「それに、こっちの子はまだ冒険者やない。うちが手ー出すのも当然やろ？」

　彼女の目線の先には、たぶん、受付嬢とギルド証になる腕輪がある。
　確かに、たぶんまだ正式には登録が終わってない。

「ちゅーこって、きっちり話ししよか」

　あ、姐さん。なんで俺の顎を持ったまま階段を昇ろうとするのでしょうか？俺の顔は取り外しできませんよ。

「仲直りがお互い必要やろ」

　私の顔をつかんでいく必要はないのではないでしょうか。
　あー他の冒険者がいなくて良かった。俺らよりもちょっと背が小さいギルド長（？）なので、とても間抜けな体勢で歩かされるのは、傍から見れば楽しいかもしれないが、見られる方はたまったもんじゃない。
　２階の受付を通り過ぎて、そのまま会議室に押し込められた。
　そこそこ大きい会議室だ。貸し会議室ってやつかね。

「まずはお互い話し合ぃ。じっくりとな」

　そう言って、４名の当事者だけが残される。急展開に酔いが覚めたのか、しらけた雰囲気が漂う。

「あーさっきは申し訳ない」

　さっき、酔っ払いを止めようとした男が口を開いた。

「俺はグリフ、こっちはユニックだ。うちのサラムが失礼した。迷惑をかけたね」

　グリフは細面の剣士型、ユニックは筋骨隆々のタンク型、サラムは魔法使い型か。バランスの取れたパーティーかね。

「でも、初心者、特に俺らと同じ轍を踏もうとしている奴を初めて見たから、ついね。
　形は悪かったけど、親切心だったって事だけは理解して貰えればとは思うよ」

　こちらが口を開く前にグリフは続けた。
　勝手なことを言うよな。
　ん？同じ轍？
　小首を傾げると、グリフが訳知り顔で頷く。

「ああ、なんで初心者だってわかったか不思議かい？
　冒険者ギルドでの登録はログインして最初にすることさ。それだけで初心者ってわかるから、サラムは先達として有益な情報を提供しようとしたんだよ。声のかけ方は悪かったけどね。
　例えば、受付嬢が驚いたのは、攻撃、つまり、武術や魔法系のスキルを持ってないプレーヤー限定のイベント。訓練場が当分の間無料で使えるようになるんだ。マイナス補正がなくなるまではタダで訓練できるようになる」
「詳しいね」
「これでも、俺達はβテスターなんだ。正式版では初めて見たけど、受付嬢の対応はβの時と変わらないね。ここに連れ込まれるイベントは聞いたことないけど。
　で、βの時点でスキルの評価が色々言われていたのは知ってる？」
「知らないな。基本ソロだし」

　下調べが必要なのは仕事だけで十分だ。ゲームは事前情報なくするのが楽しい。ま、情報収集が面倒なだけなんだけどさ。
　俺の言葉に、グリフは納得したように何度も頷く。

「あーやっぱり。持てるスキルに１０だけだから調べておいた方が良いよ。使えないスキルがあれば、楽しめないからね。
　【光魔術】や【夜目】、【言語】なんかは使い所が難しいって有名だけど、何も知らない初心者が取る死にスキルの代表が生産、特に【錬金】だね。武術では【弓】なんかも苦労するって聞くけどね。
　今生産を選ぶのは、こだわりがあるか調べてないかのどっちかだと思う。でも、本当に苦労するよ。何せ、ここには生産ギルドがないんで、ほとんど何もできやしない。自分だけ縛りプレイをしてるようなもんだから」

　１０しかないらしいスキル枠を今使えないスキルで潰すとしたら、そりゃ確かに縛りプレイって呼ばれるか。でも、生産って戦闘には役立たなくても金儲けに使えるってイメージだけどな。

「β時代から有名な話だから、今はみんな武術や魔法系のスキルを必ず選択している。生産職を目指している人もね。
　もしかしたら、僕らがこのイベントを正式版で体験する最初のグループかもね。
　先に進んでからやり直すのは大変だから、そこまでの思い入れがないならすぐにやり直した方が良い」

　う～ん。本当かなぁ。βと違う要素がでてくるのは、こんなゲームじゃ定番ネタじゃないか。

「苦労ってどんなの？」
「うーん。表現が難しいな。
　このゲームは楽しめるゲームってよりも、少しばかり現実的すぎる。重い物を持つと疲れるし、臭いものは臭い！痛みや空腹は軽減されてるけどさ。
　反面、現実にはないスキルは便利なんだけど、その分不便に感じることもあるんだよね。そのために生じる苦労ってのがあるんだ」

　何が言いたいのかよくわからない。現実に近い分、非現実的なスキルが使いづらいってことか？

「生産に必要なのは４つ。素材と道具とスキルとレシピ。
　生産ギルドがないからレシピを教えてくれるクエストもないし、冒険者ギルドじゃ素材も大して売ってない。ま、買っても使い道がないけど。
　スキルのチュートリアルをしてくれる指導者もギルドも次の町まで行かないといないし、道具がそろった作業場所もね。この街じゃ道具を売ってないんだ。そもそもギルド員じゃないと売ってくれないし。
　【錬金】なら指導者がいなくても何とかなるけど、その分成功率と生産品の質が落ちるね」

　どっちにしろ、次の町までいかないと生産は始められないと。
　普通のゲームなら、材料とスキル、ＭＰあたりがあれば作れるのにな。変な部分で現実に近いってことか？

「剣を振る。これは剣があれば誰でもできる。だから【長剣】は使いやすい。装備をきちんとすれば初心者でもウサギとも戦える。使えば使うほどスキルレベルが上がるから、より戦いやすくなる。“スラッシュ”みたいなスキルアーツは武器を装備してれば使えるし、レベルが上がれば自然と新しいのを覚えるからね。
　こんな感じで身体を動かす系は使えるスキルだし、必ず一つは取る。取らないと街から出ると死に戻りって言われるくらいさ。
　運営もそう思ってるからこそ、何も持たないプレーヤー限定でイベントを起こすんだろうし」

　でもそれよりもチュートリアルが欲しいよねとのこと。そこも現実風味だからないっぽい。

「魔法は？」

　実生活で魔法が身近な人間はいないだろ。

「魔法ギルドで訓練イベントがあるよ。そうすると、ショートカットメニューを使って連射できるようになるんだ」
「慣れるとイメージだけで連射できる」

　ぼそっとサラムがつぶやく。こっちを見ないのはバツが悪いからかな。
　それにしても、戦闘系はなかなかアフターサービスが良いんだな。「そうか。ところで、ショートカットメニューって？」

　俺の言葉にグリフは目を見開く。
　もしかして、何も調べてないのかって小さいつぶやきが聞こえた。
　じ、じかんがなかったんだからね。めんどうだからじゃないんだから。

「じゃあそこからいくか。
　スキルによってはアーツが使える。【水魔術】で“アクアボール”や“クリエイトウォータ”とかだね。それを簡単に選べるように、視界端にアーツをまとめたメニューを出せる。
　他にも、自分の荷物であるインベントリやステータス、地図や時計とかも出せる。
　半透明だからって出し過ぎると視界が狭くなるから気をつけてね。
　上級者はショートカットメニューに頼らず、イメージだけで実行するけどね」

　あ、あの時計とかか。あれショートカットメニューってんだ。
　手にコッコ焼きを出してみる。あれ？冷めてる？

「もしかして、こういうこと？」
「なんだ、イメージ発動できるのか。
　そう、アーツをイメージで発動できない人用のメニューがショートカットメニュー。
　ところでこれは？」
「コッコ焼きだよ」
「聞いたことないアイテムだな。あ、もしかして“鑑定”持ってる？」
「あ、使ってないや“鑑定”。これは、屋台のおっちゃんに聞いたんだよ」

　グリフは俺を見たまま一瞬固まった。ため息と共に動き出す。

「あーそうだよね。まずさ、ステータス表示って強く思ってみて」

　突然、空中から取り出した色々な物を机に並べ出すグリフ。
　催促されたので表示してみると、ＨＰとＭＰがバーで表示された。

「あ、体力とかの数字は、ギルドの証をつけないとわからないから。ＭＰは満タン？数字は覚えている？じゃあ、これを端から“鑑定”して」
「２２。あ、うん」

　勢いに押されて、つい返事をしちゃった。でもまあ、やってみるか。お、薬草に毒草、毒キノコにウルフの牙、色々あるな。残念ながら、名称くらいしかわからないけど。

「ＭＰバーが０になると眠くなるから気をつけて。眠気を我慢するとステータス低下が起きるし。ぎりぎりで止めといて」

　２０ちょっと鑑定するとほぼ０になった。確か、ＭＰ２２だから、１“鑑定”で１ＭＰ消費か。

「“鑑定”は最初は名前くらいしかわからないけど、スキルレベルが上がると色々と情報が出るようになるから、１０刻みくらいでもう一回すると良いよ。
　アーツも１０刻みで覚えることが多いね。
　で、今“鑑定”してもらったけど、こういった補助系スキルは成功する度に経験値が手に入るんだ。ただ、薬草を最初に鑑定した経験値を１００とすると、２～１１回目が経験値１０、１２～１１１回目が経験値１で、その後は０。初成功の３倍までしか経験値が貰えない。ここまではβで検証済み。
　つまり、【鑑定】は色々な物を“鑑定”しないとレベルが上がらないんだ。
　だから、街にいるときのようにＭＰに余裕があるなら、小まめに使うと良いよ。
　で、これは補助系は大体そう。回復薬を作る【薬剤】も薬草摘みの【採取】も、そうどのスキルもね」

　要約すると、スキルはどんどん使えってことね。いろんな場面で。ちなみに、スキル上昇で能力値が上がることもあるそうだ。
　いつの間にやら、机の上に並べられていた物が全部入れ替わっていた。

「あ、ＭＰバーは半分くらいになった？ん、じゃあこれね。“鑑定”。初心者魔力薬でしょ。飲んだら、こっちを鑑定して。全部鑑定したら入れ替えるから、もう一回」

　連続で行うと、ＭＰ枯渇までになぜか６０回鑑定できた。
　あれ？１１＋２２で３３なのに、倍できるんだ？

「これがタイミング活用法。魔力薬は身体にかけると効果が３割減になるけど、すぐに、具体的には１０秒かけて、効果が発揮される。飲むとフルに効果あるけど、効果発動まで２０秒、完了まで１分かかるんだ。そのタイムラグを利用して、効果を十全に活用するのがタイミング活用法。回復薬でも使える考え方だよ。で、他にも」

　怒濤のようにまくし立てられてそろそろきつい。ＨＰやＭＰは自動回復するけど、安全地帯や休憩中は回復力が高まるってのは有益な情報だけど、詳しい数字――戦闘中が５分に１％で……――はさすがに覚えられない。つーか、良く覚えているな、この人。
　手のひらを立てて一度止めさせてもらう。

「なんで急に？」
「ここまでの様子だと、ゲーム開始前に基本的なことも調べてないでしょ？でも、ソロで生産系もやるならこれくらい知っておかないと難しいよ。インベントリは４０枠、実質３９枠しかないからアイテムは有効活用しないと。
　ま、こういう情報の提供がお詫びその１ってことで」

　その後も、色々と教えてもらった。というか、こっちにかまわず話し始めた。
　あ、この人は、検証大好き・説明大好き人間だ。しかも親切型。ＭＰが回復する度に未鑑定アイテムを並べてくれる。
　活動中にレベル上昇はなく、実世界で１時間以上の睡眠が必須。短時間ログアウトじゃダメみたいだ。
　スキル枠は全部で１０。βの時は入れ替えができなかったとのこと。
　インベントリは大きさにかかわらず１つ１枠、初期アイテムの財布で１枠消費、手で持つ物や装備は別、袋に入れれば複数アイテムで１枠可ってのはとても役に立つ。でも、インベントリ内も時間が経過するとは思わなかった。食べ物なんてほっとくと腐るらしい。
　地図がオートマップの割には３０分で情報が消えていくけど、紙にでもに書けば大丈夫だそうだ。紙束とペンは地味に価値があるな。
　もっとも重要なのは、祝福について。これは公式の警告があるらしい。

Ｑ『祝福とはなんですか？』
Ａ『異世界から訪れる冒険者に神と世界が与えたもの。復活、インベントリ、痛覚軽減、スキルなどがあります。なお、祝福に値しない冒険者には祝福が失われます』
Ｑ『祝福に値しない判断基準はなんですか』
Ａ『重度の犯罪行為です。みなさんは良識を持って行動してください』
Ｑ『祝福が失われるとどうなりますか』
Ａ『祝福が受けられなくなります』

　文面通り受け取れば、スキルもインベントリもなくなって、痛みがあって死んだら終わりか。……マジか！
　改めて買うにも決して安い費用じゃないし、今は人気過ぎて手に入らないし、個人情報も登録するから下手したら複数持っててもアクセス禁止にされるかも。そう思っていまだ誰も挑戦していないらしい。
　そこまでのチャレンジャーはいないか。

「で、グリフさん。これは？」

　室内に置かれた袋。３９個はパンパンに膨らんでいて、１つだけが空間に余裕がありそうだ。
　色々中身を整理してまとめたのはユニックさん。とても静かで裏方が身についている動きだった。

「もちろん、お詫びその２。俺らの手持ちアイテムで、初心者に有効なやつばかりだから。
　ちなみに、余裕がある袋に、今の手持ちアイテムを入れると良い。お金も問題なく出せるぞ」

　さすがに、これは貰えない。貰いすぎだ。

「貰ってほしい。
　って話をこれからしたいと思う」

　サラムが俺の顔をしっかりと見て口を開いた。ここまでがイベントってわけじゃないよね。βテスターって言ってたし。

「俺達は幻獣旅団。攻略組として、今日も迷宮を探索してきた。
　そこのは、その際に手に入れた素材の一部だから、遠慮するな。俺達ならいつでも手に入るレベルの物だ」

　物によっては、売るよりも依頼品として納入した方が割が良いようだが、俺なら錬金で消費したいな。

「今でこそ俺ら幻獣旅団として攻略組だが、βでは違う。ソロじゃ獣一匹すら狩れない生産組で始めたんだ」

　三人とも遠い目をしている。

「ウサギから逃げ回っている時に出会って協力したのは始まりだな。
　グリフが【木工】・【鑑定】・【器用力増加】、ユニックが【鍛冶】・【採掘】・【筋力増加】、俺が【錬金】・【薬剤】・【採取】を選択してたんだが、最初は三人で協力しても草原のウサギを二匹同時には相手できなかった。
　で、結果としてグリフとユニックが攻撃メインの生産。俺が魔法メインの生産でスキル構成をしていったんだ。
……それが間違いだったんだよな」

　語るサラムの表情は暗い。あまりいい話ではないのはわかるけど、そんな表情はやめてほしいな。

「生産ギルドがないから、作る場所がアークにはなかった。この時点で、スキルの大半が役立たずだ。
　それでも頑張ったんだぜ。セックに行けば生産ギルドがあったから２週間くらいで生産できるようになったし。
　でも、それでも【錬金】が足を引っ張った」

　実感がこもった台詞だけど……でも、そこまで言われるなら余計やりたくなる。

「どの生産スキルもそうだが、アーツ“簡易生成”をするには、ＭＰと素材、レシピに道具が必要になる。初めて作るレシピには指導者も必要だな」

　それはさっきも聞いたな。

「ただ、【錬金】は特殊でな。指導者はいらないが、成功率が低く消費ＭＰも５と多い。素材代もばかにならないから上級者向けだな。レシピ教わるんだって楽じゃないぞ」

　クエスト報酬やそれなりの支払いで教えてもらえることがわかっているとのこと。それ以外にもあるんじゃないかと言われているが、そもそも検証する人間が少なすぎて話にならない。
　なんか、不遇だな生産職。
　でも、ある程度になれば雪だるま式に資金が増えるらしい。……恵まれてるな生産職。
　そのもうけはほぼ新素材に費やされると。……せちがらいな生産職。

「自分で素材を集めるなら、分野によって【採取】やら【伐採】やら必要だし、モンスター素材なら戦闘系がなきゃ話にならない。戦闘系に比べると成長機会が限られすぎてるから、生産系はどれも初心者お断り状態だぞ」
「特に俺の持ってた【錬金】は成功率がな。ほぼ成功しない。感覚としては、レベル％ってところだった」

　えーっとそれって……。

「そう。初心者回復薬を１個作るのに薬草１００個とかってレベル。しかも、さっきも言ったけど、２個目以降は成功しても経験値激減。大半が挫折したよ」

　グリフは目線だけの俺の問いかけに肩をすくめながら答えてくれた。サラムは重々しく説明を続けた。

「βの期間は２ヶ月。この世界時間では半年。二人の協力で俺の【錬金】はβテスター最高レベルで終わった」

　その前振りは聞けってことですね。

「……ちなみにレベルは？」
「４。片手間でやった【薬剤】は２２だ」

　４？２ヶ月みっちりやって？
　なんでも、お金が続かなかったらしい。【薬剤】のおかげで、ある程度のレシピは手に入ったみたいだけど。
　２か月で２２ってのは低いのか。なんでも、β時代には戦闘系は中級スキルに上がって、さらにレベル２０を超えるのがゴロゴロ。しかし、生産系はそれに集中していた廃人ですらレベル４５で中級には上がれなかったとか。

「だから、生産系はクズスキルって言われるわけ。それを誰より理解しているから、俺らは作り直しか方向転換をお薦めしてるよ。せっかくのゲームを嫌いになられるのは残念だから」
「だが、これは俺達のわがままだ。
　決めるのはあんただ」

　説明するべき事はしたと、三人がこちらを見つめてくる。瞳の奥にわずかではあるが、狂おしいほどに熱い光がある。
　βで生産を選んだほどだ。今だってやりたいんだろう。もしかしたら、ある程度まで進んだら生産に道を変えるつもりかもしれない。しかし、今はできない。苦労する新人は見たくないけど、できれば進んでほしい。
　そんな思いが見える。
　お節介で方法も間違えたけど、悪い人じゃない。

　俺は……。

「話は理解した。理由も納得した。
　それでも、俺は。
　【錬金】を、生産を続ける」

　ゲームの世界くらい、自分の道を生きたい。そう断言する。
　幻獣旅団の三人は、深く息を吐いた。そうか。君も錬金持ちかと小さなつぶやきが聞こえた。

『ありがとう』

　四人の言葉が重なる。一瞬の間を置いて、吹き出した。
　話を聞いてくれて、許してくれて、思いを継いでくれて、気にかけてくれて、説明してくれて。
　このイベントは良かった。
　出会いはちょっとあれだったけど、結果的に良い奴らに知り合えた。情報収集の重要さも理解できた。

「君になら託せそうだ。俺の行けなかった高みを目指してほしい」

　そう言ってサラムが差しだしたのは、一つの腕輪だった。

　錬金の腕輪　耐久力５０　“錬金”成功率＋１％　先達の思いがこもった腕輪

「βで【錬金】レベル最高の賞品だ。俺には必要ない。ぜひ、使ってほしい」

　今度は魔法を極めるんだと笑うサラムは、朗らかだった。そこまで吹っ切れた良い表情をされると、断りづらい。遠慮をしたけど、俺くらいしか【錬金】持ちは知らないと言われると弱い。

「貰った素材と一緒に、最大限活用させてもらうよ」

　【錬金】や生産、攻略について、継続的に情報交換を約束して解散することにした。


　帰るために立ち上がると同時にドアが開いた。

「仲直りは済んだん？」

　冷たい瞳に押されて思わず正座。四人の動きがシンクロしました。「……ま、今回はええわ。そこまで騒がしかったわけやない。でも、街中で騒いだらまずいことくらいは理解できたやろ？
　あんたら、次はないで」

　幻獣旅団の三人は、首を思いっきり縦に振る。なぜだかわからないけど、怖い。なぜだかわからないけど、ね。
　青い顔で頭を下げつつ、幻獣旅団の三人は去って行った。去り際にフレンド登――連絡が簡単に付く友達登録――をするのを忘れた。……しかたない。今度会った時には忘れないようにしよう。そうじゃないと情報交換もできやしないから。

「ギーストはんには、悪いことしたな。けど、あんたも街中で騒動起こせばどうなるか理解できたやろ？」

　うん。こっちもある意味、現実と同じなんだって理解できました。三人からの祝福に関する忠告と併せると、こっちもある意味現実なんだと深く思うよ。

「反省してくれればええよ。
　さて、本題や」

　そういうと、ギルド長は深々と頭を下げた。

「ギルドの構成員が迷惑をかけましたことを深くお詫び申し上げます」
「や、止めてください。もう解決しましたから」

　わたわたと無意味に手を振ってしまう。いくらゲームとはいえ、美人のお偉いさんにこうまで謝られるといたたまれない。
　俺が言ってからきっちり５秒で頭が上がる。

「そう言っていただけると」

　にこやかに微笑む。
　机の上に、ギルド証が置かれた。

「ほな、お詫びといこか。まずは、訓練場の利用料は終日無料や。んで、技能講師についてもタダにさせてもらうわ。
　ま、ここでのみやけどね」

　壊した場合の修理費はまけられないとのこと。そりゃそうですね。
　ギルド証にその情報が入っているから、受付で見せれば無料らしい。
　そこまでしても、祝福（スキル）を取らなきゃ意味ないんじゃと思ったけど、違うらしい。

「祝福がなくても技術は覚えられるで。祝福があると成長も早いってだけや。訓練すれば、最低限使えるようなるし、使えば成長もするんやで。
　そや、試してみんか？」

　いたずら小僧のような笑顔で誘われた。美人に言われると断りづらいね。

　訓練場はギルドの奥にあった。かなり広めだ。もう薄暗くなっているので、ほとんど誰もいない。
　そこでギルド長に直接訓練をしてもらえることになった。
　若くてもギルド長だからどんなもんかと思ったけど、やっぱり規格外だった。

「あー武器はどれもダメやね。しいて言えば短剣かね」

　武器を一通り体験させられて息も絶え絶えになっている俺に、無情な一言が降ってきた。
　相手は呼吸を乱してすらいない。

【英雄歴２６３年春３月６日１８：５８（６月４日２０：３９）】

　あー２時間も動きっぱなしか。素振りだけじゃなく型とかもさせられたので全身運動だった。訓練としてはさわりでしかないんだろうけど、素人にはきつい。

「さて、最後はこれや」

　えーまだやんの。その言葉は、目線一つで止められた。
　ギルド長が指さす暗闇の奥を集中して見る。言われるがままに、一度目を閉じてから再度見る。
　不意に、ぼやっとした物が見えた！

「見えるやろ。それを忘れんとき」

　声は耳元でした。ギルド長が離れると、また何も見えなくなる。彼女が何かしてくれていたのかもしれない。

「【夜目】は迷宮でも役立つからええやろ。ま、ちょっとしたサービスや」

　ありがたいけど。なんでだろ。

「クリスが、ああ受付してた娘や、が、えろう気に病んでての。
　こうでももしなけりゃ、お詫びに夜這いをしかねんし……あ、そっちの方がえかったか？」

　つーか、このＶＲじゃそんなこと出来ないでしょ。からかわないでほしいね。

　受付でクリスさんと簡単にお話しして、やっと開放された。計三時間ちょっと。クリスさんをなだめるのに少々時間がかかりました。
　宿はまだ空いてるかなぁ。心配だ。
　ペルさんから紹介された宿は一階が食堂のようで、にぎやかにしている。
　右手奥の厨房横に宿用の受付札が立ってるが、誰もいない。

「ギーストじゃないか」

　配膳している女性に声をかける前に、横手から声がかかった。
　振り返ると見知った顔が食事をしていた。こんな所で会えるとは！

「トルークさん。珍しいところでお会いしますね」
「儂は夕飯はここと決めとる。貴殿こそ、よくこの店を嗅ぎつけたな。侮れんわい」

　知る人ぞ知る名店なのかな。

「いや、知人の紹介でして」
「お客さん、どうする？相席？」

　手が空いたのか、配膳していた女性が声をかけてくれた。ペルさんの名前と宿を取りたい旨を伝えると、幸いなことに一泊二食４０Ｇの空き部屋があったのでお願いした。残念ながら普通の旅行者用だ。祝福の冒険者専用の部屋が空いたらそっちに移る予定。
　ちなみに、ログアウト中に料金がかからない祝福の冒険者専用の部屋は狭くて荷物が置けない。ログアウト中はこの世界から消えているからできる、部屋の複数利用のための設定だろう。

　夕食は食べ始めたばかりだったトルークさんと一緒に。仲間連中は帰宅し、彼は一人で食べていたらしい。
　話をしながらも、こまめに”鑑定”を行う。インベントリの中でも鑑定できるのは、ここまでの道すがらに見つけた大発見だった。他にも色々なことができそうだ。メニューの便利な使い方を調べるのも楽しいかも。
　それにしてもやっぱり、トルークさんの話は面白い。小さく街道や狩り場の情報を混ぜてくれるので参考にもなる。
　明日は、図書館の後はヒラリ草原でコッコかウサギを試してみようかと思ったけど、やっぱりその前に訓練かな。今の俺じゃあ、コッコにすら負けかねない。死に戻りは金半分と経験値喪失、一時的ステータス低下にランダムでアイテム喪失らしいからあまりやりたくない。デスペナがきついなぁ。

「そういえば、この先はどうするのかね？」
「当分は、この街を楽しみたいと思っていますよ。
　戦うよりも作る方が好きなので、できることがないか図書館にでも行って調べようと思ってます」

　ゲームは、この生活は始まったばかり。まだまだ知らないことばっかりだ。
　それならちょっとお願いしたいことがあるって前振りから、トルークさんの話が始まった。

「実は、薬屋の息子が行商にでておってな。そこの手伝いをしてくれる人を探してるんだよ」

　残念ながら、俺に【薬剤】のスキルはない。今のところは取るつもりもない。まずは一つでもレシピが手に入ってからだと思っている。

「私には知識も経験も」
「ああ、必要なのは力仕事さ。水を運んだり、商品を並べたり。時間があれば作り方も教えてくれるかもしれん。どうだ？頼まれてはくれんか？」

　うーん。それならできるかな。ただ時間がなぁ。

「住み込みだから宿代もなく、わずかでも賃金がでる。手伝いもできるときだけで良い。
　それに、【薬剤】の技能を身につければ役立つぞ」

　視界の隅に新しいウィンドウが立ち上がる。

『クエスト：薬屋の手伝い（計１２０時間）
　　受託しますか？　はい　　いいえ』

　手伝った合計時間で達成になるクエストみたいだ。達成までの制限もなさそうだ。これなら受けられる。それに、今の言い方だと、【薬剤】のレシピも手に入るかもしれない。

「わかりました。トルークさんの紹介ですし、手伝わせていただきます」

　そう言うと、トルークさんは安堵のため息をついた。心当たりに声をかけていたけど、みんなダメだったらしい。

「そうかそうか。では、昼間に手が空いたら声をかけてくれ。案内しよう。
　儂は大抵西道の巡回をしておる」


　ダイブは８時間（ゲーム内で２４時間）までしか連続で行えず、ダイブ１時間あたり１０分のクールタイムが義務付けられている。１日最大１２時間までの制限もある。まあ、ダイブ中は身体を休められるし、中で睡眠を取っても実際に効果があるらしいが、万が一のために制限がかかっている。
　宿で寝てログアウトすると既に９時になっていた。今回のクールタイムは２０分。再ダイブするにしても、それ以降だな。
ゲーム内で朝の６時は現実では夜の１２時。いつもなら悩むけど、明日は休みだ。
　１時間の仮眠とシャワーを浴びて少しだけ夕食をつまもう。今日のダイブ時間に余裕があるし、メニューも色々試したいから、１１時前には再ダイブだ。
　鑑定が終わってないからな。宗谷（そうや）……主人公。プレーヤー名「ギースト」
　　　　錬金をメインにしたいともくろんでいる

ギースト　無人族　男　レベル１
ＨＰ　２１
ＭＰ　２３
筋力　　９
体力　１０
知力　１２
敏捷力　９
精神力１１
器用力１１
幸運力１１

スキル　鑑定１、錬金１、採取１、言語１
ＳＰ（スキルポイント）１



須佐見（すさみ）……同僚。

高里（たかさと）……仕事上の顧客。



グリフ……幻獣旅団のリーダー
ユニック……幻獣旅団の１人
サラム……幻獣旅団の１人。ギーストに絡んだ人

トルーク……ＮＰＣ。衛兵の小隊長
ペル……ＮＰＣ。コッコ焼き店主
ユーキ……ＮＰＣ。図書館の司書
ギルド長……ＮＰＣ。銀髪の狐獣人
クリス……ＮＰＣ。ギルドの受付嬢【英雄歴２６３年春３月７日０６：０３（６月５日００：０１）】

　ベッドの上で安静にしてると３０分弱（ゲーム内）でＭＰが全快になった。
　所持品全てを鑑定するのに３時間弱。現実でも１時間経ってる。
　いやー疲れた。薬草などの素材や魔物のドロップらしき物、初心者回復薬と初心者魔力薬、木材に鉱石、携帯食料まであった。グリフの話を聞きながら鑑定した種類ばかりだったけど、これで所持品は全て鑑定済み。
　なんで、こんなに根を詰めてやったのかって？
　それはスキルを見ればわかる。

スキル【錬金】（簡易錬金）１、【鑑定】（鑑定）１０、【採取】１、【言語】２
技術【夜目】０

　昨日の鑑定ラッシュでレベル１０にまで成長していた。新規アーツはないが、グリフ情報だと【鑑定】が２０になれば一括鑑定を覚えるはず。成長が楽しみでしかたない。
　技術は、ダイブしたら確認できた新項目。グリフがマイナス補正がなくなるって言ってたし、ギルド長が言っていた覚えられるってのは、これか。そういえば、トルークさんも薬剤の技術って言ってた気がする。でも、出来るようになって０ってきついな。
　部屋の物を適当に鑑定していると、良い匂いが漂ってきた。

「腹減ったな」

　体感で３時間も経ってるんだから腹も減るか。
　特に荷物もないので、寝癖とかを簡単にチェックしたら階下へ。
　女将さんに鍵を返しつつ朝食をお願いしたところ、暖かい野菜スープに固いパンと小さな干し肉が出てきた。
　ま、こんなもんか。まずくはないけど、たいして旨くもない。ごく普通の味だ。ビジネスホテルの朝食を思い出すな。
　固いパンを良く噛んでから、スープで飲み込む。顎が鍛えられそうだ。行儀は悪くてもスープに浸して食えば良かったな。
　食事を終わりにして、今日の予定を考える。って、考えるまでもなく、一日アルバイトだ。
　それじゃあ、トルークさんを探しますか。早く【薬剤】も取得したいな。


　トルークさんに連れられて行った薬屋の店主は穏やかそうな女性だった。トルークさんよりもちょっと若い。

「水くみをしてくれるだけでも助かるわ。息子が旅に出てから作れる量が減ってしまったのよ。
　手伝ってくれるなら奥の離れを使ってちょうだい。離れの台所と簡易薬剤作成キットは好きに使って。材料はないけど、道具はそろってるから。瓶もある分は使ってくれて良いわ。
　売り物になる物を作ってくれれば、もっと助かるわ～」

　そう言いながらも、薬草をごりごりとつぶす。そこに水を少量注いで、深めの器に移す。弱火で熱しながら少しずつ水を追加すると、徐々に初心者回復薬特有のピンク色へと変化していく。
　へーこうやって作るんだ。いけないいけない。見てるだけじゃなく、仕事を手伝わないと。開店前だから、まずは水汲みか。
　ちらちらと眺めながら、裏の井戸から水を汲み水瓶へと満たしていく。重いし腰に来るわ～。
　水瓶がいっぱいになったら、できあがっている薬を棚に並べる。古い薬が手前だ。
　初心者魔力薬は限定生産とのこと。魔力草の入荷は少なく、常時提供できるほどの量は確保できないらしい。ただ、手順は初心者回復薬と一緒だって。
　たぶん、毒薬も同じ作り方だろう。教えてはくれなかったけど。
　開店後は客への対応も仕事の内。５０Ｇの初心者回復薬と２００Ｇの初心者魔力薬がここの主力。他の製品は使用期限の問題で注文生産が多い。
　計算と受渡は簡単。特にプレーヤーの場合は驚いた。入店した場所で立ち止まったかと思うと、棚から商品が減ってカウンターに料金が置かれている。料金を受け取って顔をあげるときには既に退店している。便利だけど味気ない。


「そろそろ休憩しなさいな。食事もしてないでしょう？」

　確かに。空いた時間は、ポム店長に初心者回復薬の作り方を習ってたから、休み無しだ。

【英雄歴２６３年春３月７日１２：０５（６月５日０２：０１）】

　気がつけば５時間も働いていた。貰った携帯食料でも良いんだけど、せっかく台所があるんだから、野菜炒めでも作るか。
　ポム店長に一声かけてから、近くで野菜と干し肉、それにパンを購入した。日持ちを考え、それぞれ２Ｇ分。
　野菜炒めの味付けは台所にあった塩のみだったけど、悪くはない。自己評価は甘くなるね。
　パンが固くなるから、夕飯はスープにするか。
　食後の休憩をしながら、メニューをチェック。グリフにも言われたけど、便利な機能があるかもしれないし。
　スキルスロットが増えてる？あ、ログに【スキルスロットが１つ開放されました（１日経過）】ってある。ＳＰも３になってるし、何か取ろうかな。
あれ？これはレシピか？

　メニューに【錬金】用の新しい項目が出来ていた。開くと上部にショートカット枠、下に料理と薬剤のレシピがある。初心者回復薬、初心者魔力薬、干し肉野菜炒め。注視すると必要品が表示される。回復薬は薬草と水か。火とか道具はいらないんだ。あ、その代わりにＭＰ消費するのか。
　うーん。ログインしたらスキルの成長だけは見ないとダメだな。いや待てよ。レシピはさっき覚えたのか。
　ま、いいや。せっかくだからやってみよう。茶碗に残っていた水瓶の水を汲み、薬草を１つ取り出して机に置いて、“簡易錬金”を使う。水と薬草が光ったかと思えば、お互いの光が中間地点に集う。
　光が消えると、あっちゃー、そこに液体がこぼれていた。
　受け皿が必要ですか。そうですか。次回は準備しよう。
　ま、ただ今回は不要だったかな？なにせ水が茶色いし。


【英雄歴２６３年春３月７日１９：０６（６月５日０４：２２）】

　今日の手伝いは１９時までやった。これで１割。結構きついな。
　食事を作ろうとすると、疲労で身体が重い。ゲームなのに。でも食わないとバッドステータスがあるみたいだし、干し肉と野菜のスープでも作るか。これで野菜は終了だ。
　それにしても、水汲みがどうしても大変だよな。今日はできなかったけど、時間が出来れば販売商品の“鑑定”とかしたいし。うーん。やっぱこれかな？
　スキル選択で【水魔術】を注視すると、“ウォータボール”と“クリエイトウォータ”が表示される。攻撃力は低いが消費ＭＰも低い“ウォータボール”は、戦闘の役に立つだろうし、なによりも消費ＭＰ１で水がでる“クリエイトウォータ”があれば、水汲みの回数も減る。
　ＳＰを３消費して【水魔術】を獲得すると、水瓶に一度“クリエイトウォータ”を。
　ふーん。これくらいなら、５回も唱えれば水瓶からあふれるな。

　それにしてもやりたいことだらけだ。
　訓練もしたいし、せっかく【言語】を取ったんだから図書館にも行きたい。魔法ギルドにも行ってみたい。
　でも、まずは初心者回復薬を作ろうか。
　薬草の残りは、うん５９個。結構あるな。
　簡易薬剤作成キットを準備する。下で火を焚ける台と耐火カップ。注入カップは丁度１回分のサイズなのがありがたい。乳鉢は小さくて使いづらそうだ。
　じゃあ、まずはオーソドックスに作ってみるか。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　ちょろちょろ　かんせー

　でも、アイテム名は『回復薬？』だし、説明文も『回復薬のようだ』ってのはなしだろ。
　作った人にもできた物がどんな物かわからないのはちょっとあれだよな。俺は【鑑定】持ってるから良いけど。
　“鑑定”結果は
初心者回復薬　品質５０　ＨＰ回復５０　回復薬

　こんなに簡単にできるんだ。空き瓶も５０はあるし、どんどん作るか。
　“クリエイトウォータ”で水を出し、作成を繰り返す。ちなみに最初に完成したのはビギナーズラックだったらしく、失敗も多かった。
　結果、成功１１、失敗２８。薬草残り２０。効果と価値には５～１０の幅があるけど、ランダムかなぁ。
　一番できの悪かった回復薬を二つに分けて“鑑定”。量が少なすぎて効果がないって説明が追加されてる。スキルレベル１０だからかな。
　で、ここに水を入れると……茶色くなった。価値も０だし、ダメになったと説明が変化している。
　うーん。回復５０って俺からすると多いから、薄められると助かるんだけど。
あ、じゃあ、熱しながら入れる水を増やしてみるか。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　たっぷり　しっぱい

　ハイ駄目。
　注入カップに汲み直すと間が空くからダメなのかな？
　２カップ分をお椀に入れてもう一回。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　たっぷり　かんせー

初心者回復薬（小）　品質５０　ＨＰ回復２０　回復薬

　おっ、新製品だ。効果は下がってるけど、１つの薬草から２つ出来たからスキル経験値的には得かも。色が薄めだから区別もつく。
　逆に濃いとどうなるんだ？水半分でやってみるか。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　ピチャピチャ　しっぱい

　かなりの薬草が溶けずに残ってしまった。もう一回熱しながら水を……あ、茶色くなった。
　失敗したら茶色くなるってのは確定か。
　今度は薬草を倍使ってみるか。

ごりごりごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　たっぷり　かんせー

　また溶け残りそうだったから、多めに水を入れるはめになった。お椀に水を１回分用意しておいたのは大正解だな。
　完成したのは普通の初心者回復薬×２。あまり意味がなかった。
　うーん。あ、水の代わりに回復薬を使ってみるか。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　ちょろちょろ　かんせー

初心者回復薬（大）　品質６０　ＨＰ回復８０　回復薬

　お、これは良いな。色も濃い。ただ、２枚使ってこれだと、どうかな？
　残りの薬草は……１５枚。完成品は小２、中１１、大１か。残りはポム店長に見て貰ってからにするか。
　失敗作はまとめてゴミ入れ代わりの壷に入れる。
　それじゃあ、一度ログアウト。　２時間の仮眠ですっきりしてしまった。
　睡眠時間が足りない気もするけど、ＶＲしながらも身体は休めてるからかな。脳みそ使ってるはずだから、気づかない疲労が溜まってるかも。
　今日は早めに寝るか。


【英雄歴２６３年春３月８日０６：０３（６月５日０８：０１）】

　昨日（ゲーム内）の疲れも全快。さて、今日もお手伝いしようかな。
　まずは、この部屋で１０個“鑑定”してから朝ご飯を作ろうか。干し肉と堅くなったパンしかないから、干し肉のスープだな。
　食べながらステータスを見ると、精神力が１上昇してＭＰが２５になっていた。【水魔術】取得の影響かな？あ、昨日見ればよかったじゃん。ちなみに、【水魔術】はすでに２だ。
　今度スキルを覚えるときは、事前に確認しておくか。
　鑑定も１上昇。初心者回復薬ばかり“鑑定”したから上がらないと思ったけど、よく考えたら朝大量に“鑑定”したおかげだろう。
　ん？知力も上がってるな。【鑑定】が上がったからかな？そう考えると、スキルや技術を上げると低レベルでもステータスアップが見込めるわけだ。
　鉄板ネタである、低レベルでも熟練の鍛冶師が強いって状況があり得るわけだ。
　お、技術に【薬剤】が。しかもレベルは１。結構作ったからな。もっと色々作れば簡単に上がりそうだな。

　簡単な食事を済ませてお店に向かうと、既にポム店長が準備を始めていた。

「ポム店長。初心者回復薬を作ってみたんですが、見てもらえますか？」

　そう言って昨晩作った初心者回復薬を全て並べる。もらい物も追加で１つ。問題がなければ、残りの１４個も渡しちゃおう。

「あら、良いじゃない。これなら普通に。これも大丈夫ね。
　あらっ？こっちは？これも？え？」

　普通のともらい物は問題なかったけど、小と大を見たとたん、首を傾げて止まってしまった。

「あのー」
「ああ、ごめんなさい。私じゃこれはちょっとわからないわ。普通のじゃないのはわかるけど……」

　あ、鑑定を持ってないのか。

「こっちの色が薄めの二つは効果が半分弱です。私とかだと、普通の初心者回復薬は強力すぎるので、効果の軽い物を作ってみたんですよ。
　濃い方は６割増しって処ですかね。体力のある人向けですね」

　普通の、初心者回復薬（中）が５０だから、こんな説明で良いか。

「回復量はいくつ？」
「えーっと、こっちが２０で、こっちは８０です」

　ＨＰが通じるかわからなかったから曖昧な説明にしたのに、具体的な数字を聞かれるとは思わなかった。
　ＮＰＣにもステータスって通じるのか？

　数字を聞いて、ポム店長が一歩こっちに近づいた。
　表情は柔らかでも、商売人の目をしている。

「高いのは欲しがる人も多いけど、低いのはねぇ。手間と経費が余分にかかって効果が低いなんてあっても困るわねぇ～。液薬は長くても３巡しか持たないもの。
　でも、８０も回復するのは良いわね。欲しがる人が多いわ」

　ん？経費が高い？

「８０は薬草２枚ですが、２０は薬草１枚で２つできますから経費は少ないですよ？」
「え？毒草を使ったんじゃないの？」

　お互い首を傾げた。
　もしかしたら作り方が違うのか？
　ポム店長の知る作り方を聞くと詳しく教えてくれた。
　初心者回復薬にちぎった毒草を入れ、５分後に熱する。毒草が泳ぎ始めたらもう一つ初心者回復薬を入れ、毒草が完全に溶けたら、初心者回復薬（小）×２のできあがり。
　それなら効果が低くて値段が高くなるよね。手間と追加材料が必要だし。だから作る人も売る人もいないのか。
　毒草が売って１Ｇ、買って２Ｇなのは、これくらいにしか役に立たないから。水で煮だしても毒液にはならないらしい。
　うーん。でも、せっかくのアイテムだし、何かに使えるんじゃないかな。


　逆に俺のレシピを教えようとしたら驚かれた。

「さっきのは誰でも知ってるレシピだから教えたのよ。
　あなたが作った（小）はとても価値ある物よ。普通なら５０Ｇ以上だから、１つ２５Ｇだって飛ぶように売れるわよ。冒険者には不要でも、５０Ｇの初心者回復薬ほどの効果が必要ない人が大半だもの。日常の怪我なんて回復量１０あれば十分よ。
　そんなレシピなら生産ギルドだって高く買い取るわよ」

　８０のやつもかなり売れそうだけど、まずは（小）を作ってほしいとお願いされた。どうも、商売よりも町のみんなのためにって考えてるようだ。ポム店長はいい人だな。
　（小）なんてレベル１、２の冒険者しか買わないと思っていたから、別にどうでも良いんだけど。本当にそんなに売れるのかな？
　教えてもらった別のレシピは、毒草でＨＰ回復量が減るってことだから、工夫すれば他にも応用できそうだし。
　話し合った結果、お手伝い期間は俺だけが作り、売り上げ状況を見て今後については相談となった。
　俺は【薬剤】を教えてもらったし、道具と部屋を借りてるからタダでも良いんだけど。そもそもそんなに売れると思ってないし。
　ポム店長は、継続的に利益が見込めるから、それ相応の対価を払うべきと考えてくれている。俺の挙げた対価もお店の手伝いに対する物との主張。
　なんか真面目な人だね。

　結論は棚上げだけど、ポム店長の判断で開店までに回復量２０の（小）を作れるだけ作ることに。薬草は俺のが１５、お店の在庫が２８の計４３。成功率を高めるために、離れにお古だけど、簡易じゃない薬剤作成キットを追加してくれた。“鑑定”すると「わずかに成功率が上がる」との説明文が。ありがたい。
　作っている間に店長は冒険者ギルドで薬草採取依頼を出しに行った。薬草は売値５Ｇの買値１０Ｇ。依頼は１０枚６０Ｇだから、受ける方はまとめればわずかでも得になる。ちなみに依頼している方は７０Ｇ支払っている。差額は冒険者ギルドの手数料だ。
　枚数制限無しの常時依頼にしてもらったので納品物はお昼と夕方の休憩時に受け取りに行く予定だ。



　４３枚の薬草を使って、ひたすらに初心者回復薬（小）を作成する。
　昨夜の成功率は４分の１ほどだったけど、今日は成功率が上がった。お古の薬剤作成キットは簡易版よりも使いやすく、【薬剤】１のおかげか、失敗も驚くほど少ない。
　グリフなら色々検証したくなるだろうな。俺にとっては成功することが重要で、具体的な確率は正直どうでも良い。
　３４枚成功して、初心者回復薬（小）は計７０個になった。昨日、回復薬（中）は３０個売れてるので、これだけあれば十分だろう。
　開店まで１時間を切る頃にはポム店長も帰ってきた。その手には薬草が２０枚。これはポム店長が初心者回復薬（中）に使うことに。昨日売れた分を補充しないとだからね。
　水瓶はいっぱいにしてあるから、今日こそは空いた時間は商品を鑑定してすごそう。


「ありがとうございました。またお越しください」
「ギーストさん。悪いけど、お昼休憩に冒険者ギルドに行って貰える？」

　私もそう思いますです。はい。
　予想に反して、初心者回復薬（小）は全然売れなかった。朝一で店に来た冒険者はまとめて（中）を買ってすぐに出て行くばかり。ちなみに、初心者回復薬（大）は１００Ｇだけど売れた。初心者系はレベル５から効果が減り始め１０を超えると半減するはずなんだけど、なんで買うのかな。
　１０時を過ぎて初めて（小）を買ってくれたのは、子供がやけどしたという若奥様。半信半疑だったのか、値段と効果を何回も確認された。
　その話を聞いたのか、ママさんネットワークに入っていそうな住民が徐々にやってきた。５０Ｇの（中）を使うにはもったいないと怪我をそのままにしていた人たちが、２５Ｇならって買いに来たんだ。あまりに古い傷は治せないけど、一ヶ月くらいなら回復薬で治るからだ。
　初売りから１時間で１０個。悪くないペースだ。
　それだけなら、まだ間に合うはずだった。
　昼休憩まであと少しとなったときの来客が転換点だった。それは、祝福の冒険者。（中）では全快しても大半が無駄になる層の一人だった。
　（小）は、ＨＰ２５以下なら値段あたりの回復量では損だけど、無駄になる効果も少ないのでトータルで考えると逆に効率が良い。それに気づいたのか、１０個まとめて買ってくれた。
　すぐに仲間を連れて再訪してくれて、現在の在庫は１０個になった。あ、今９個。
　レベルが上がれば必要なくなるんだろうけど、これからも新規参入者は随時現れる。このままじゃ１日１００個あっても足らなくなる。


　休憩に入ったら冒険者ギルドで納品されていた薬草を貰う。大量持ち込みがあったのか、なんと１００枚。
　それでも足らない可能性もあるから、依頼は継続させてもらった。
　そのまま食事を買いに行き、ペルさんに紹介していただいた宿を早々に引き払ってしまったことと現状を報告。薬屋のポムさんもお知り合いでした。
　１枚７Ｇで販売されていた露天の薬草を３２枚購入して帰宅。
　ちなみに、全編絶賛走行中。
　つ、疲れた。

　疲れた身体にむち打って、１３２枚で（小）を作成。ちなみに、商品はすでに売り切れていました。
　完成した側から売れていく。
　気がせいたのか失敗は２割ちょっとの３０枚。朝よりもちょっと率が悪い。
　他の商品も一緒に売れたので、いつもより早く閉店させてもらった。

【英雄歴２６３年春３月８日１７：２４（６月５日１１：４８）】

　本日の売り上げ：初心者回復薬（小）２７４、（中）４６、（大）１。他の薬もなくなった。
　貰い物の（中）は最初の一個以外出さなかった。というか、出す暇がなかった。

「お疲れ様～。いや～すっきりしたね」
「明日はお店開けますかね？」

　何にもありません。在庫もないし、材料だって残ってるかどうか。

「これから私は露天を廻りますから、冒険者ギルドをお願いできますか？」

　それでも良いけど、そろそろログアウトしないとまずい。計算したら今日は既に９時間近くダイブしているし、食事もしていない。
　連続してダイブできないんだから、レシピを教えて、こっちでなんとかしてもらおう。

「明日からお手伝いできる時間が減るので、今のうちにレシピをお教えしておきたいのですが」
「あ、ギーストさんは祝福の冒険者でしたっけ」

　すっかり忘れていたらしい。困った顔で続ける。

「教えていただければ私にも作れると思いますが……そうですね。
　報酬はまた考えましょう。レシピの価値はこれで理解していただけたと思いますし」

　あーなんか報酬がすごいことになりそう。

　お店全体の売上げは今日だけで１万Ｇをちょっと欠けた。その７割が俺の作品で、新レシピだけでも６割になっている。ちなみに、昨日の売上げは１２００Ｇ。つまり、他のも通常の倍以上売れたわけだ。そりゃ在庫もなくなるわ。長期保存ができないから不要在庫はかなり圧縮してるからな。
　今日使った薬草２４５枚（うち、俺の９２枚）。ポム店長作成分と材料費を除いて７０００Ｇを渡してきたので、販売委託料１０００Ｇを無理矢理受け取ってもらった。
　それでも俺の所持金６９０２Ｇ。昨日の７倍だ。
　水補充と“鑑定”に初心者魔力薬を５つも飲んだけど、桁違いの利益があった。

「報酬については後にしましょう。まずは商品準備のために、レシピを覚えてください。
　って言っても作り方は簡単です。火にかけながら追加する水の量を倍にするだけです。水の入れ方は（中）と同じなので、注水に時間がかかるのが欠点ですね」

　薬剤作成キット付属の容器にはメモリがついているので、作り方を知っていれば間違えようがない。熟練者ならなおさらだ。
　だからこそ、レシピの盲点だったのかも。
　じゃあ、冒険者ギルドに行ってくるか。
　現実でお腹が空いているので、今回も絶賛走行中。
　露天から帰ってきていたポム店長に８４枚の薬草を渡したらログアウト。　明日月曜は仕事だけど、水曜は休める。木曜に須佐見へＶＲを渡すのを忘れないようにしないと。
　夕方までに、洗濯、食事、買い物、掃除と一通りの家事をこなす。独り暮らしは楽だけど、手を抜いても他に誰もしてくれないから、こういうときは実家暮らしがうらやましい。
　では、ダイブしますかね。

　ダイブした瞬間、目の前にメニューがあった。
『運営からのお知らせ（臨時メンテナンス）』
　読むと、時間設定の変更だった。
　現在は、異世界は一日２４時間、一週間５日、一ヶ月３０日、一年十二ヶ月３６０日となっている。体感が３倍だから、現実の８時間で日が変わる。
　いつも同じ時間にしかアクセスできない人から、昼（夜）も経験したいと強い要望が出たので、１日を２１時間にするが、一ヶ月３０日（５日で１巡）、一年３６０日は変わらない。現実だと７時間で日が変わり、１０５日で一年となる。　こっちの１月１日０時に向こうの１月１日０時を合わせて、現実とのズレはメンテナンスとイベントで調整するらしい。
　サービス開始早々でなければできない大型変更だ。
　それに併せて、時計アラームの追加や細かいバランス調整も行われる。来週土曜のオープニングイベントは予定通り。
　臨時メンテナンスは火曜の１２時～１８時か。再開時は０時になるようだ。
　つーか、イベントが予定されてるのは初めて知った。
　時間関係が変わるなら、現地時間だけを表示して、後はアラームにするかな。

【英雄歴２６３年春３月９日１２：３７（６月５日１８：１２）】

　今日も初心者回復薬を作ろうか。
　その前に、スキルはっとあれだけ作ったのに、【薬剤】は１上がっただけか。【水魔術】も１しかあがっていない。なによりも、【鑑定】のレベルが変わっていないのは残念。
　レシピは、お、増えてる増えてる。
　初心者回復薬も（小）（中）（大）で別になってるし、（小）はその中にさらに２つある。毒草バージョンが追加だな。
　メンテナンス後は、レシピの横に１回作ると星１つ、そこそこ作ると星２つ、沢山作ると星３つがついて、どれだけ作成したかが一目でわかるようになるみたいだ。
　生産から要望があったんだろうな。そのうち、作成数が表示されるんじゃないかな。

　他には、料理に干し肉と野菜のスープ、干し肉スープが追加。これで料理は計３つだ。
　室内設備で未鑑定で残っていた５つを“鑑定”すると、ゴミ壷だと思っていた物が高価な魔法道具だと判明した。

魔力分解の壷　毎時容量の５％分の物質（非生物）を魔力に分解し周囲に放出する特殊魔法が込められた壷

　だから、ゴミを入れておくと無くなるのか。その効果に敬意を表して塵壷と呼ぶか。
　この離れにある魔法具はこれと照明だけ。どちらも起動時に魔力をちょっと消費するだけで使える、使い勝手の良い日用品だ。落ち着いてから店に向かうと、店内はそれなりに落ち着いていた。

「遅くなりました」
「ああ、丁度良かったわ。冒険者ギルドから薬草を持ってきて」

　挨拶もそこそこにお願いされた。
　またダッシュで受け取りに行く。
　なぜか受付にいたギルド長から、たまには訓練に来いと言われた。
　はい。私もそう思います。せめて、【短剣】と【回避】、それに【夜目】を鍛えるなら【投擲】も併せて学びたい。そう。あこがれの忍者プレイだ！

「それはそうと、常時依頼の薬草の受け取りをお願いします」
「そか。じゃあ、ちょっと奥でええか？クリス、後はよろしゅう」

　連れて行かれたのは奥の倉庫。
　大きな袋が積まれている。嫌な予感がするねぇ。

「あれは全部薬草。一袋に１００枚で６袋ちょっとや。
　制限無しの常時依頼やと、たまにこんな事があるんやよね」

　薬草は他にも必要としている店があるから、普通ならそっちにまわす。もうけは少なくなっても、立ちゆかない店ができるよりはよっぽどマシって判断らしい。
　今回は、他の店にも最大限受け取ってもらった上で、６５０枚以上余っているとのこと。

「あー依頼にしたのはうちなんで、こっちで引き取りますよ」

　必要なら他にまわした分もって話は断られた。もう取引が終わってるから良いらしい。
　ただ、一回では運べないから、何度か往復しないとだけど。

「助かるわ。これだけあると支払い滞るて泣きつくのもおるし。依頼は取り下げやろ？」
「うーん。個人的に１００枚までなら毎日買いますよ。確か数日は持つんですよね？」

　それだけ余裕があれば、【錬金】のレベル上げに使える。
　費用は、初心者回復薬の売り上げでまかなえるし、一石二鳥だ。

「はー。なんか心配して損したわ。それやら１００枚までで依頼にしとくで。
　……持つってゆうても６日、いや作ったもん売ること考えたら１巡（５日）が限度やと思いぃ。無理や思うたら早めに言うんやで。言わんと腐らせても請求はさせてもらうからな。
　ほな、早う運んでな。袋はサービスしたるわ」

　今空いているインベントリは２つ。依頼金４，５５０Ｇは先払いさせてもらった。よかった、これで手持ちのお金を減らせた。大金持っているとなんか怖いし。
　ダッシュで往復するか。


　荷物を離れの隅に置き、インベントリの中は財布が入った袋と薬草袋７だけとなった。
　はい。運んでいるうちに空いてた袋が一杯になりました。端数は他店にまわすとのこと。
　ポム店長はその数に驚いていたけど、今日も既に（小）を１００個作って完売している。午前中だけで今までの２日分の売り上げをたたき出した訳だ。
　なんとポム店長は初めて作ったってのに作成失敗をしていない。さらには５割増しの時間でまとめて３つ作る技が使える。【薬剤】のアーツ？らしく、“少量生産”と呼んでいるそうだ。
　たぶん、というか間違いなく、上位アーツに“中量生産”と“大量生産”があるよな。
　とても疲れるらしく、連発は難しいという。
　つまりは、ポム店長はＭＰが少ないので３０分で１回と多用はできないし品質が落ちるみたいだが、効率が向上するアーツが使えるってことだ。効率が向上するなら文句はない。それはともかく、【薬剤】レベルいくつなんだろう。
　俺も早く使えるようになりたいな。
　早速、俺も（小）作成に。うーん。こうなるとＭＰがネックだな。レベル上げもしていないから、現在のＭＰは２４。忙しいほど“クリエイトウォータ”は使えず、販売のために“鑑定”での消費がメインとなる。
　売り物だから、少なくとも品質と効果は確定していないとだし。
　そのために、井戸から水を汲む時間が発生して思ったよりも作成に時間が掛かる。まあ、現実に比べればものすごい早さなんだけどさ。
　１時間あたりの作成は３０個。今日は９時間以上ダイブしているから残り２時間ちょっと。こっちでは７時間ってところか。
　２１０個も作れるな！……計算してて嫌になった。
　でもまあ、作る端から売れてぐし、薬草も消費しなくちゃだから。５００枚ほど余るけど。


　水を汲んでは運び、運んでは作り、作っては鑑定し、鑑定しては店に出し、店に出しては売り、売っては水を汲みとエンドレス作業。
　５時間目に突入した時、おかしなことに気がついた。
　作成した初心者回復薬（小）の説明文は？？？のままだったが、品質と効果が確定情報になっていたのだ。
　通常、初めて見たものは名称、品質、効果、説明が？？？となる。俺にとってスライムの核がそうだった。最初は「草？」だった薬草がいつの間にか「薬草？」になっていたから、理解度によって変わるシステムなんだろう。
　でも、効果とかまで確定しているのは初めてだなぁ。それだけ沢山作ったってことか。
　いくつか作成して確認してみても状況は変わらない。まあいいか。“鑑定”にＭＰを消費しない分“クリエイトウォータ”に割ける。水汲みが減ってラッキーと思えばいい。
　そう思ってガシガシと作成していると、ポム店長が呼びに来た。まだ日は高いけど、何かあったかな？

「お疲れ様。今日はもう閉めたから、みんなで食事にしましょう」

　もう薬草がなくなったらしい。今日は閉めて、夜のうちに明日の商品を用意するとのこと。

「あ、はい。切りの良いところで終わりにします」

　雇い主のお言葉に甘えて、１０個作って終わりにする。これで、残りの薬草は５００枚。自分で使ったのは１２０枚でポム店長に渡したのが８０枚だ。

「おう。大変だったな」
「あれ？なんでこんなところに」
「やっぱり気づいてなかったのね。昨日今日と手伝ってくださったのよ」

　食卓にはすでにトルークさんが座っていた。
　詳しく聞くと、昨日の昼頃にお客がひっきりなしに出入りしていることに気づいて、仕事終わりに手伝いに来てくれていたらしい。
　全く気づかなかったが、主にポム店長が作った（小）の“鑑定”をしていたみたいだから仕方ない。ほら、会わなかったし。
　で、今日は非番なので朝から。ポム店長用の水汲みや“鑑定”、店番が担当だった。何度かすれ違ったみたいだけど、声をかけそびれたらしい。
　鬼気迫る表情だったと笑っていた。いや、笑えませんから。
　ちょうどいいや。“鑑定”について聞いてみよう。

「そう言えば、私が作った（小）の効果と品質がわかるようになりまして」
「あら、おめでとうございます。
　まあ、これだけ集中して作れば当然ですね」
「【鑑定】でも似たようなことがあると聞いたことがあるな。見慣れた物は、わざわざ“鑑定”をせずとも理解できるものだ。集中しているほどそうなりやすいとも聞くが、【薬剤】でもなるとは知らんかった。
　ふむ。めでたいことよ」

　お祝いを言われてしまった。
　つまり、一つの品を作り続けたり、“鑑定”し続けると、見ただけで基本性能が理解できるようになるシステムなのか。
　所謂経験が溜まったってやつかね。ベテランなら自分で作った物の性質が大体わかるようになると。グリフが言うように、微妙に現実的だね。

「作り慣れると、他の人が作った物もある程度わかるようになるわ。
　そこまで行けば一人前ね」

　他人の作品もある程度わかるんだ。そういえば、ポム店長も【鑑定】を持ってないのに、俺の（中）を判別してたし。
　それにしても、これだけ作ってもまだ初心者→初級者ってところですか。ま、ほんの数日で一人前になられたら立つ瀬がないか。
　それにしてもいくつ作ったっけ？初日に１回で、昨日が１４０回、今日が全部で１００回位か。途中で“鑑定”が不要になったんだよな。
　えーと、確か１１１回作成するまではわずかでも経験値が手に入るはず。見てわかるようになるには２００回かな。これが、累計なのか、連続してなのかによって全然難易度が違うけど、それはどうなんだろう。
　暇になったら（中）でやってみるか。
　まあ便利だし、時間当たりの作成可能数が増えたからオーケーってことで。

　楽しく過ごせた夕食も終りとなり、また作成に入ろうと思ったら、一仕事残っていた。清算と今後の話です。
　まずは、渡した薬草の代金５６０Ｇ。その後の売上配分で昨日と同じく揉めそうになったが今回はトルークさんが解決策を提示してくれた。事前にポム店長が相談していたらしい。

「レシピの報酬を後で渡すのだから、ポム殿が作成した（小）は薬草代は別にして５Ｇでよかろう。ただ、お主の要望通りこれはここを手伝っている間のみとする。
　お主が作成したものは、ポム殿が（小）１５Ｇ（中）３０Ｇで買い取れば良い。ギルドへの売値よりも良いし、全額では居心地が悪かろう」

　薬草と瓶代をポム店長持ちとした。お互いの妥協点を上手く拾ってくれている。さすがの年の功だ。いつの間にか、貴殿がお主になっている。ちょっとトルークさんが近づいた気がするぞ。
　お陰で、本日の収入は４，１９０Ｇ。手持ちは７，１０２Ｇと５００枚の薬草。グリフ達から貰った素材と道具類になった。初めたばかりなのに、すごい状況だな。
　薬草がダメにならないように、今日のうちに使えるだけ使うか。商品に使った薬草代以外にも、余ったらポム店長が引き取ってくれるみたいだけど、毎日冒険者ギルドから納品される分も考えるとそんなに消費できないとのこと。
　支払ったのは俺だし、全部引き取って、錬金用にしよう。


　その後の２時間弱で消費したのは２７２枚。
　５０回（小）を作ったところで、消費効率は（中）の方がいいことに気づいたのだ。
　貰い物の初心者魔力薬を５個も消費してしまった。残りは１０個。長期保存は無理らしいので、早々に使いきろう。貰った初心者回復薬も売り物に混ぜるつもりだ。
　結果、（小）１００（中）２０１（大）１が今晩の成果。
　あ、（中）も情報確定になりました。連続作成ではなさそうですが、短期間って制限はありえる。
　消費のことを考えると（大）ももっと作りたいけど、今求められているのは（小）だし。
　あ、今晩は明日用の（小）を作る予定だったのに。
　すっかり忘れていたけどまあいいか。店長にレシピを教えておいてよかった。

『１日の接続制限まで後『１５分（現地時間）』です。』

　アラートと同時に警告が視界の隅に表示された。
　ぎりぎりまでＭＰ消費のため“錬金”で（中）を作る。全失敗。
　では、落ちますか。　７時間以上仕事をしても現実では３時間経ってないって、何かあれだよな。室内で時差ボケになりそう。
　月曜からの準備をする。仕事？違います。
　おかずを作り冷凍。ご飯を炊き冷凍。どちらも一食用に小分けにしておく。そうやって、忙しい平日の時間を節約するのだ！作ってくれる人も居ないのでね。
　早めの夕食と風呂に入り眠る。
　お休みなさい。

　狙い通り、５時には目が覚めた。朝食から出かける準備まで全て整えても、まだ１時間以上の余裕ができたので、早速ダイブ。
　ゲームの世界はまだ真夜中。
　こっちで１日居なかったわけだが、順調に作業は進んだらしい。
　なぜわかるって？机上の袋にメモがついていた。
「販売（小）１００（中）２０１、私作成（小）２３０薬草２０、冒険者ギルド１００枚は私使用」
　……袋の中身は見たくない。俺は小市民だ！

　虚しい自己暗示の結果、俺の所持金は１５，９２２Ｇ、薬草残り２０８枚と相成りました。
　いいんだ、【鑑定】【水魔術】【薬剤】がそれぞれ１上がったから。
　それじゃあ、３時間（ゲーム内）でできるだけ作るか。
　今回は、残っていた初心者魔力薬５個使って、３種類を作りまくろう。これで、初心者魔力薬は残りは５個だ。
　……魔力草も大量に手に入るなら、回復薬と同じように作りまくれるんだけどな。
　３時間で、（小）１００（中）４０（大）５０。今回の成功率は高かった。
　ただし、（大）は売らないコーナーへ。売上配分を決めてからにしたい。
　残り時間は、あと３０分。そこで止めて仕事に行かなくては。
　余った薬草はあと２枚。これで、ちょっとだけ実験だ。
　作るのは、（小）よりも効果の低い製品。（小）の考え方から、水を４倍入れればできるんじゃないかな。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　どばどば　かんせー

　はい。失敗。
　モノはできてますが、失敗です。
　結果は、ほのかに色づいた水になりました。効果はないです。飲んでも水と同じですが、なにか手を加えようとすると茶色くなります。
　そっか。（中）から（小）で倍に薄めたら効果が４割に落ちたんだから、更に倍だと薄すぎるのか。
　じゃあ、３倍で試そう。

ごりごり　ピチャピチャ　くつくつ　どばどば　かんせー

“鑑定”
　初心者回復薬（微）品質４０　ＨＰ回復１０　回復薬。一歩足りないため、力あるものには効きづらい。

　……効果は狙い通りだけど、なんだ、この説明は？
　あ、もしかして、高レベルに効きづらいってことか。それと、工夫すれば普通の回復薬になるってことかもな。
　ＭＰの許す限り（大）を“鑑定”してログアウト。
　説明文は同じでした。初心者回復薬系は同じように表現されている。【鑑定】のレベルが上ったから表示されるようになったんだね。ここのところ鑑定していなかったからわかんなかったよ。
　沢山鑑定したり製作して表示されるようになった内容は、“鑑定”で表示される情報よりもすくないんだな。
　時たま、既知のアイテムも鑑定するか。
　ではこれも売らないコーナーへ。
　さて、仕事に行こうか。



　仕事は順調だった。月曜とは思えないほどに気分がスッキリしている。
　午前中で今日予定していた仕事は終わったので、午後はまだ期限前の仕事を片付けられる。これなら、水曜の有休も無問題！
　昼飯もいつもより美味しく感じる。

「水曜の仕事終わりに取りに行くから」

　朝丁度会った須佐見には水曜に届くのでと伝えたら、食後にそう言われた。

「なんだ、木曜は有休か？」
「もちろん！」

　いや、冗談だったんだけど。

「会社辞めるなよ。企画のホープ」

　本気半分で忠告しておく。

「抜かせ！すぐに追い抜いてやるわ！」

　効率重視の廃ゲーマーではないが、須佐見はそれなりに情報収集をするタイプ。
　ゲームでは事前情報無しで始める俺とは違い、色々と調べているみたいだ。
　須佐見が本気でやれば、俺なんてすぐに超えられるだろ。

「勝手にしろ。俺はまったり派だから」

　よく考えたら、レベルも１だし、そもそもアークから一歩も出てないぞ。
　次の街への行き方も知らないや。
　外から見たら、まさにまったりプレイ。やってることは薬剤地獄だけど。

「まったり派でも、先行しているアドバンテージはすごいぞ。
　どんな感じだ？」
「まだ、はじまりの街アークだな。俺は生産系だから」

　【錬金】の評判が悪いらしいので、そう濁す。そもそも錬金成功してないし。

「生産かー。『冒険者達』じゃそっちは厳しいんだよな。でも、お前が順調って言うんだから、結構稼いでるんだろ？」
「なんだ、人を金の亡者みたいに」

　いや、堅実だから、なんてシドロモドロに弁解する須佐見。

「まあ、今はクエスト中だけど、資金は１万Ｇは貯まったな」

　使う宛もないから、溜まる一方だ。

「おぉ。じゃあ、もうスキルは７つか。早いな」

　なんだそりゃ？
　見てわかるほどに不思議そうな表情をしていたのか、呆れつつ教えてくれた。

「いくらなんでも基本情報くらいは調べろよ。スキルの開放条件は、最初３つ、時間経過で２つ、神殿への寄進で２つ、新しい街への移動で１つ、クエストで２つのスキルスロットだぞ。寄進は、累計５千と１万だ」
「ほーそりゃ知らなかった」

　俺の知ってる基本情報は、販売用の専用ＨＰにあったやつだけだし。それもたいして読んでない。
　おかげで何でもかんでも目新しくて楽しいぞ。

「ま、寄進は生産系、クエストは戦闘系が獲得しやすいように工夫した結果だろ。スキルが全部埋まってからが本当の勝負だからな」

　そう言って去っていく須佐見を思わず拝む。ありがたい情報をもらった。
　帰ったら早速神殿で寄進をして、ＭＰ関係のスキルを取ろう。
　……あれ？ＳＰあったっけ？


　シャワーと食事をとってからダイブ。
　恒例のチェックでは、【鑑定】【水魔術】【薬剤】が１上がっていた。【水魔術】が５になったからか、ＳＰも１に。
　レシピには初心者回復薬（微）が追加されていた。
　なお、薬草は残りがなく、机上には配分された売上だけ。これで１９，６２２Ｇ。１Ｇ１００円としたら２００万円近いぞ。
　（大）の残りを“鑑定”してからお店へ。
　お客さんの数はある程度落ち着いたみたいだ。なにせ、平日昼間にダイブするプレーヤーには低レベル初心者が少ないからな。
　それでも、お店はトルークさんが手伝ってポム店長がギリギリ回せるレベル。
　って、おっさん。仕事は良いんですか？

「これも仕事の一環よ。ギースト、お主を待っていたのだ」

　どう見ても、ポム店長が狙いだと思っていました。お似合いですよ。

「まずは、冒険者ギルドから薬草を取ってきて貰えるかしら？」

　俺らの会話を遮りながらポム店長からの依頼。

「はい」

　さて、またダッシュで行きますか。
　神殿に寄って１万Ｇ寄進しつつ、冒険者ギルドへ。
　ギルド長にお小言を貰った後、倉庫で大量の薬草を頂きました。
　……１０００枚はないわ～。
　なんと、ポム薬屋大繁盛の結果、他の店での需要が激減。ギルドに集まる薬草がだぶついているらしい。
　それでも、普通であればここまで集まらない。いくら魔力を吸収して成長する薬草でも、そこまでの資源回復力はないからだ。原因のもう一つは、このあたりにインスタントダンジョンが発生。しかも、この街の領主が管理しているかららしい。
　ちなみにインスタントダンジョンは、別名陽炎迷宮。ランダム発生の迷宮だ。時間経過で成長して、ボスを倒すか、実時間３週間経過で迷宮モンスターを放出して消滅するお宝兼迷惑施設だ。
　宝箱の中身も迷宮と共に育つので、いつ倒すかも問題となる。
　位置情報もそれなりの金額になるから、祝福の冒険者（プレーヤー）には歓迎されるらしい。
　採取は難しいけど、インスタントダンジョンでは宝箱から手に入るから、かなりの数が納品されているとのこと。
　まあ、こっちの季節で夏の半ばには攻略されるから、それまでの辛抱だ。……今は春の３月だけど。　ダッシュで店に帰って、早速作り始める。
　ちなみに、スキルはＳＰが１しかないので取得していない。狙っていた魔力増加や魔力制御はＳＰ２だもの。
　閉店までの６時間少々で作れたのは、（小）３００（中）１５０。唱えた“クリエイトウォータ”の数は２００を超える。
　あー、水を運ぶ回数が減ると効率が違うね。
　“鑑定”が使える人を手配してくれたトルークさんの上司？には感謝しかない。
　ちなみに、トルークさんはポム店長の手伝いと店番をしてくれていたので、これは純粋なる俺の実力ってやつだ。もしかしたら、【薬剤】のレベルが上がると、成功率だけでなく作業速度も上がるのかも。そうだと嬉しいな。
　ポム店長はなぜかほとんど（中）を作っていた。（小）は昨日から作っていた１００個だけだ。
　夕食は再度３人で。でじゃぶー。

「さて、これもお主の作品じゃの、ギースト」

　売らないコーナーに置いてあったはずの（大）と（微）が食後の机に置かれる。
　プ、プライバシーの侵害よ！……心の中で受けないギャグをするのはむなしいなぁ。

「そうです。
　こちらの濃いピンクが初心者回復薬（大）で回復８０、淡いピンクが（微）で回復１０です」

　自分で作った物だし、“鑑定”も済んでラベルに効果を記入してるから言うまでも無いけどね。

「そうか」

　トルークさんが言いよどむ。

「悪いが、これから時間をもらえんか？」

　嫌な予感はするけど、ここで断るって道はない。

「ええ大丈夫ですよ」

　そう答えると、トルークさんが立ち上がる。

「ではついてきてくれ」

　……ここじゃないの？なんかトラブルの予感。


　はい。大変な事態です。

「気楽にするがよい。公式ではないし、忙しい中わざわざ足を運んでもらったのだ」

　はいそうですか。とは言えないよね。
　改めて目の前に座る女性を見る。
　柔らかな金髪は夜灯の光を浴びて淡く輝いている。顔つきも穏やかで身体は細く、一見して深窓の令嬢としか思えない。
　年は自分と同じか若いぐらいだが、落ち着いた服装と声もよく似合っている。
　こっちは、ＮＰＣとはいえ若い美人さんと正面に座っているので緊張している。
　……ええ、それだけです。
　トルークさんがこの室内に入るなり扉横で待機して、完全に護衛の体勢だからではないです。
　お嬢さんの目が光ると自分が輪切りにされている気がするからではないです。
　ワンマン社長と相向かいで商談した時よりも強い圧力を感じるからではないです。
　口調がどう聞いても偉いおっさんだからではないのです。


　トルークさんに連れられて来たのは、北道の真ん中にあった大きな館。あの図書館の向かいだ。
　たしか、領主の館。
　執事に通されたのは小さな部屋。って言っても、薬屋の離れよりも広く、内装はシンプルでも豪華。
　そこにいたのが、前述の美女である。
　はい。アーク領主は若い美女みたいです。


「単刀直入に言おう。貴君の作った初心者回復薬のレシピ。こちらを我が街アークに譲ってほしい」
「はあ」

　なんか話が大きくなって実感が湧かない。ポム店長に売る話もどうなったのかな。

「今すぐとは言わない。貴君がいる薬剤店との話も聞いておる。
　こちらとしても用意があるのでな」

　一度言葉を切ると、アーキン様は紅茶で口を湿らせる。
　音声と映像があまりマッチしないな。もっと偉そうなおっさんなら違和感ないのに。

「ここだけの話だ。
　今、アークに生産ギルドを作る計画がある。薬剤だけではなく、木工や裁縫、鍛冶までできる生産ギルドだ。
　そこが完成した暁に購入する」

　そういえばアークに生産ギルドがなかったのを忘れてた。だから生産職が不遇なんだったな。

「大きな話ですね」

　そこまで大きいともう他人事です。つーか、俺関係なくない？

「貴君の助力がなければできんことよ。
　生産ギルド予定地近くに倉庫があってな。それなりの大きさだが、所有者が手放すことになっている。そこに貴君の家を建てよう。できあがりは生産ギルドと同時だな。
　それまでの間、我が部下３名を弟子としてそちらに送るから一通り教育してほしい。雑用役の衛兵もだ。ギルド完成までに弟子が作った物は薬剤店と同じ金額で購入する」

　レシピの対価に家ですか。

「我が街の税は販売額の１割だが、これはギルド完成まで免除しよう。その後も、ギルドへの販売であれば半分とする。街の通行料や図書館入館料は貴君に限り無料だ。ギルドは我が支配下ではないからそこまではできんが、便宜を図ってはくれるだろう」
「……それはすごいですね」

　俺の言葉にアーキン様は笑顔になった。

「本来ならもっと支払うべきと思うが、この価値がわからん者もいてな」
「正直、私もわかりません」

　これくらいのレシピ、βプレーヤーが知ってるはずだ。

「ふむ。では具体的に計算するか。
　今、最低一日１０００個の（中）がアークでは販売されている。最低でだ。
　うち、６割が（大）に移れば、一日６万Ｇの差額がでる。税額６０００Ｇとなるな。
　お主の屋敷と報酬に３百万Ｇかかったとしても、５００日、つまり２年かからず回収ができる」

　アーキン様が少し身体を前に倒す。
　顔が近づくとドギマギします。はい。

「（小）は駆け出し冒険者が大量に購入する。差額を埋めるほどには数が増えるだろう。
　（微）は今まで買わなかった住民が購入するようになる。こちらも差額分を考える必要はあるまい。
　流通する瓶も薬草も増える。流通が増えれば、税も増える。
　それだけではない。（大）であれば、よその街から購入している回復薬の代わりにもなる。アーク内で金が動くなら、そこでも税収入になる。
　それらを考慮すれば、需要増を考えなくても１年足らずで回収できよう」

　アーキン様の語り口に力が入る。
　えーっと。そんなに近づかないでください。

「金だけではない。
　薬の分馬車が空けば代わりに食料品や贅沢品の仕入れも増やせる。貧富を問わず、住民の利益になろう。
　薬をここで作れば備蓄可能期間も延びる。自作なら経費も減るから衛兵の魔物狩りでも気兼ねなく使用できようし、高効果の薬があれば冒険者も長く居着く。
　低効果の薬で住民の死傷が減れば、それは街の力となる。
　これは、貴君の薬レシピだけの効果だ。
　この街には小さくとも鉱山がある。豊かな森と獣がいる。そこに新たな薬剤があれば十分ギルドとしてやっていけよう。ギルドができれば、裁縫、石工、木工、鍛冶、ありとあらゆる生産分野で同じ事が起こる」

　そこまで一息に言って、少し椅子に背もたれへと寄りかかる。

「ま、成功すればだがね」

　その言葉は万が一を考えているのではない。これは自信の裏返しだ。

「貴君が今いる薬剤店についても、考慮しよう。
　向こう１０年は無税とするし、ギルドの役員にもなってもらう。
　で、どうだ？」
「え？」

　急に聞かれたから思わず聞き返してしまった。

「ふむ。足らぬか。
　騎士爵なら与えられるが貴君は戦いには慣れておらんようだしな。文官として雇おうにも、祝福の冒険者であれば常時仕事とはいくまい。礼金として出そうにも白金貨１枚では足るまいし……」

　白金貨ってたぶん金貨の上だよな。具体的にいくらかは想像もつかないけど。

「……いやいや。そんなにいりませんよ」
「では白金貨１枚で」
「いやですから、家とかで十分です。あまり目立ちたくないので」

　まだゲームが始まってから１週間も経ってない。今以上の金は正直必要ないし、そんな状況で騎士爵とはいえ爵位なんて貰いたくない。
　……ありがたみがないじゃん。

「交渉の真似事くらいはするべきと思うがな。
　わかった。貴君が良いのであれば家と土地、後は目立たん程度の支援としよう。
　詳細はそこのトルークと詰めてくれ。
　悪いがまだ公にはできん。相談にはこの部屋を使うと良い」

　そこまで言うと、まだ仕事があるからとアーキン様は部屋から出て行った。
　十分遠ざかったことを確認すると、やっと直立不動だったトルークさんが向かいのソファー……ではなく、壁際から木椅子を持ってきて座った。
　疲れから恨めしくジト目を向けると、申し訳なさそうな苦笑で謝られた。

「すまんの。謁見よりもこの方が良いかと思ったんだがな」

　そう言われれば怒れない。
　確かに、他の貴族なんていたらもっとひどいことになってそうだ。

「お主のレシピの価値からするともっと報いたいとも思うが」

　疲れたようにトルークさんがこぼす。

「いや、十分です」
「いいや、わかっとらん。
　今まで５０Ｇする（中）を常備薬にできた家庭は少ない。半月ほどしか持たないからの。薬１つ常備で年１，０００Ｇだ。安くない出費だ。
　それが１５Ｇ、瓶を持ち込めば１０Ｇで、年２００Ｇで常備できるなら、どれだけの住民が助かるか。
　セックから買う５０回復する回復薬は輸送料を考えれば２００Ｇ。こちらで作れば、８０回復で手間代込みでも５０Ｇもかからん。店で買っても１００Ｇだ。効果半減でも４０回復。輸送期間がないから保存も利くし、輸送料も不要。
　どれだけの衛兵が助かると思う？
　衛兵と冒険者の活動が活発になれば、魔物の被害も減る。どれだけの命が助かるか。
　お主のレシピはそういうものだ」

　即答で熱く語られた。
　……どれだけの命が助かるか、か。そう言われるとお礼も断りにくい。

「大人しく生活していたいだけなんですが」
「無理じゃな」

　そうですね。
　現状を考えると難しそうです。

「生産ギルドは衛兵の詰め所の隣、とある貴族の空いた別邸を作り変える。
　その裏手にある空いた倉庫がお主の家になる」

　確か詰め所は問屋街と貴族街の角にあったはず。そこの貴族街側に生産ギルド、問屋街側に俺の家ですか。
　目立つなぁ。

「ま、先々の話だ。建物ができなくては、移りようがあるまい。
　それまでは手伝いも来るし、できたものは街が買い取る手はずとなっている。　アーキン様は他にも考えておられよう。お主が気にしなくても良い。
　そうそう、間取りに何か要望はあるかね？元は倉庫だから完全に建て替えるのでな」

　あ、ゲームっぽい。
　そこまでのちょっと生々しい話とは一転して、トルークさんがそう言った途端、目の前にウィンドウが立ち上がる。間取り作成ソフトっぽい。サイズはっと、横１５メートル奥３０メートルで２階までか。でかいな。
　そうだな。訓練場にもなるし、馬車が数台入れる前庭は必須だな。井戸の位置も考えると、三分の一が庭か。両端は菜園にするか。一階はリビング、台所、食料庫、武器庫、倉庫、トイレと風呂……ってさすがに無理か。待てよ、魔法で水と炎を出せば風呂も沸かせるよな。今みたいに濡れタオルで拭くだけってのは嫌なんだよな。よし、風呂場と脱衣所だけを作っておこう。あの道具が使えれば、だけど。
　洗濯機はないから、洗濯は井戸のそばだな。出入り口も工夫して、井戸まで屋根下を通れる形にすれば楽だよな。
　地下は……あ、小さいけどできるな。これも【土魔術】あたりを頑張れば自分で拡張できるかも。よし、書庫として作っておこう。
　二階は寝室。ただ、それだけだと部屋数がすごいことになるけど、他に浮かばないから約５メートル四方で８部屋か。
　あ、肝心の生産部屋がない。でも２階は面倒だし、庭の隅に作るか。サイズは部屋より広い５×８。ここでの作業は薬剤と錬金がメインかな。鍛冶とか新しいことなら生産ギルドでやれば良いし。
　門の位置を工夫してっと。

「ほう、なかなか良いではないか。ただ、この庭では馬車が１台しか入らんが良いのか？」
「え？詰めれば４台はいけると思ったんですが」

　『提案』を選択したら、それまで停止していたトルークさんが熱心に机に広げた図面を見ていた。べんりー。

「入れるだけならの。馬車は回転しなくては出しにくいぞ」

　車とは違って、バックは難しいか。でも、まあ、今のところ馬車が１台入れば。いざとなったらインベントリに入れても良いし。

「まあ、訓練場と考えていましたからそれでも」
「それならの。それと、ここは風呂か？」
「あ、魔法で水を温めようかと」
「排水はどうする？」

　その質問を待ってました。

「塵壷ってありますよね。非生物を徐々に魔力に変換して周囲に放出する壷です」

　トルークさんは少し首をひねってから口を開く。

「魔力変化の壷のことか？」
「そう、それです。あれって、非生物なら何でも分解するじゃないですか。
　あれで風呂釜を作れば、排水の手間っていらないですよね」
「かなり高価な風呂になりそうだの」

　なんと、塵壷はかなり高価らしい。特殊な魔法が封じられていて、生産が独占されているからだ。輸送中に壊れる可能性も考えると、一個の値段はかなりするとのこと。
　無駄使いですか。そうですか。呆れた表情からわかる。でもね、日本人には重要なんですよ、お風呂。輸送中に壊れる可能性も考慮して２個注文してほしいな。
　個人使いなら風呂釜の中で洗えば掃除もいらないでしょ。

「台所も貯蔵庫もあり、個室や書庫もある。問題なかろう。
　ならば、塵壷、机や棚、ベッドなどはこちらで用意しよう。製薬道具は期待するがいい。アーキン様は奮発するつもりだ」

　本当にここの領主は大丈夫ですか？一介の冒険者にそこまで資金をつぎ込んで。

「ギルドの設立には白金貨で２０枚は必要になる。この要望であればお主にかける金額は２枚にも満たん。誤差にすぎんよ。
　それにアーキン様も言っておったろう。屋敷と報酬で白金貨３枚はと」

　えーっと、銅貨１Ｇ銀貨１００Ｇ金貨１万Ｇ白金貨１００万Ｇ。はい、新知識来ました。インベントリに入れると数字化しちゃうから関係ないしー。知らなくてもしょうが無いよね。
　それにしても、生産ギルドが１Ｇ１００円で２０億円ですか。一から作ることを考えると当然なのかな。ごうかだねー。
　現実では縁がないから実感がわかないや。

「衛兵用として当面は（微）を日に２０。（小）２０、（中）２０、（大）３０をお願いしたい。ギルドができたら、各店舗に割り振って購入することになろう。
　それはそれとして、価格は（微）１５Ｇ（小）２５Ｇ（中）５０Ｇ（大）１５０Ｇ。瓶をこちらで準備するから少し割り引いてくれると助かる」

　経費削減はどこでも命題ですよね。瓶１個５Ｇ引きましょう。
　あ、ポム店長に瓶代を払うようにすれば、手持ちの金を減らせるな。いや、瓶は俺が大量注文すれば良いのか。残ったお金は魔力草や魔力薬系を買いあさるってのも手だな。

「生産ギルドが設立されるまでの購入となるし、店での独占販売もそこまでとなる。そこは了解してほしい。
　代わりと言ってはなんだが、ギルド設立までの税免除と設立後のギルドへの販売は税半額。
　領主お抱えの３名が交互に学びに来るから、弟子としても使うといい」
「いたれりつくせりですね」
「何度も言うが、それでもこちらとしては格安で無理を言っているレベルだぞ。
　お主は日に１万Ｇを稼いでいる。このまま行けば２万Ｇだって夢ではない。
　こちらが提示している額は１年もせずに叩き出せるだろう。他の生産ギルドへ持ち込めば、白金貨１０枚は固い」

　ここ数日、ポム店長は息子と一緒に働いていた頃の倍を稼いだ。俺の２万Ｇを除いてだ。
　その御蔭で、こっちは他のこともできないし、他のお店にも影響が出ている。
　良くも悪くもちょうどいいタイミングかもしれない。
　生産は楽しいけど、俺だって時には別の冒険もしたいのだ。

「ただの。元々ポポロ君が戻ってくるまでの手伝いとしてお願いしたからの。
　さすがにこれ以上大変になるとポム殿も困るだろう。儂が手伝えるのは、店番に水汲みくらいだ」

　はい。そうですね。最初の依頼をすっかり忘れていました。いつの間にか作るのメインになってました。
　でも、トルークさんはもっと役に立ってます。なんたって、“鑑定”してもらってるからね。今日は他の皆さんも手伝ってくれたし。

「しかし、アーキン様は時間は貴重と考えておられる。明日にでもポポロ君を迎えに行く小隊が出発する。
　工事もすぐに始まるだろう。早くなればなるほどお主の利益が減るのは申し訳ないが」

　馬鹿正直に言わなくても。でも、そこまで言ってくれるから協力しようと思える。契約に誠実さは重要だよね。
　いや～出会ったのがトルークさんでよかった。

「では、話はこれでまとまったと。
　いやはや疲れたわい」

　トルークさんは、直接顔を知る数少ない衛兵として、ほぼ全権委任状態で仕事を渡されたらしい。領主無茶しすぎ。
　（大）と（微）についてポム店長に聞いてから、即日でここまでの道筋が決められたらしい。ほんと無茶しすぎ。
　２時間に及んだ話し合いは一応の決着を見た。
　向こう持ちで良い家を建ててくれて、それまで薬を大量買いをしてくれると。ありがたいけど、早めに終わりにしたい話だ。
　今日の残り時間はあと４時間。薬屋に帰ったらスキル経験値のためにも（大）と（微）を中心に作りますか。


　今日の結果（微）６００（小）２００（中）２００（大）１００。ポム店長作成分を除く。
　手持ちの初心者魔力薬は全て飲み干し、全部“鑑定”にぶち込んだ。水汲みは複数の衛兵さん。良いのか仕事は？いや、領主命令なら仕事なのか。
　大量に作成・鑑定したので、どれも完成時に品質と効果がわかるようになった。（微）の大量“鑑定”でわかったけど、トルークさんの言うように鑑定数をこなすと作成と同様にどんな物かわかるようになるみたいだ。ただ、確定したのは名称と効果だけ。作成回数では効果と品質両方が確定する。生産者支援の機能だね。
　追加で買った薬草１００枚も消費してしまった。
　（微）は５Ｇ、（大）は１００Ｇでポム店長が買い取る。売値はそれぞれ１５Ｇと１５０Ｇだ。薬草代と瓶代がポム店長持ちだから、差額は委託販売手数料ってところか。
　街への納品分は明日にポム店長が作成する予定で、レシピ使用料は一律５Ｇ。計算が面倒なので。
　恐るべき収入は、先払いで計３６，５５０Ｇ。薬草代の支払い込みだ。
　……所持金が４万Ｇを超えました。もう少しで５万Ｇです。
　使い道がありません。本当に、魔力草を買い占めようかな。
　考えるのも面倒なのでログアウト。明日にしよう。