魔王～そうだ、勇者を嫁にしよう～
　デュナル王国の首都州――アインツの北にある王城で、討伐隊結成の報せを受けた、『魔王』こと、アヴァンは、頬杖をつく。
　漆黒の前髪が目にかかり、アヴァンはゆったりとそれを掻き上げる。
　露わになった瞳は深紅。凛々しい眉に、切れ長の瞳、高い鼻筋と形良い唇を持つ、当代の『魔王』は、今年二十七歳になる。
　穏やかな性格と、麗しい容姿で男女問わず人気があり、『賢治の王』とも呼ばれていた。
　謁見の間――扉から玉座までを導く赤い絨毯に、片膝を折って報告をする銀縁眼鏡の男は、この国の宰相――エルゲナだ。若くして前王の宰相に召し上げられ、現在も継続して宰相を務めている。
　四十歳になったところの彼の髪は、真っ白だ。苦労をしているからではなく、もともと白髪に赤い瞳の種族なのだ。
　黒いローブに身を包んだ彼を見おろし、アヴァンはうんざりと応じた。
「では……その『勇者ご一行』とやらが近日中に俺を殺しに来るのか」
　耳元で囁かれれば、女子供は失神してしまう、色香ある声音が響く。幼い頃から彼につき従う近衛兵でもなければ、男でも彼の声に身震いした。
　歴代『魔王』は、黒髪赤目の美丈夫であり、更に現王に至っては、その溢れかえる色香で女子供を狂わせる。その噂が噂を呼び、とうとうアテナ王国に届いた時には、人々を闇魔法で使役して、思いのまま操る、最強最悪の『魔王』であるという話になっていた。
　幼い頃から彼を知る宰相は、無表情で頷く。
「そうですね。戦争でもしますか？」
「だが、俺を討伐に来るのは、勇者ご一行の五名……だけなのだろう？」
　アヴァンは酷い扱いだ、と少し怒っていた。
　デュナル王国の国王を引き継いだのは二十五歳の時。両親は健在だが、父親が隠居したいと駄々をこねるから、仕方なく国王の座について僅か二年だ。
　この二年、馬車馬のように働いた。
　就任した年は日照りが酷く、作物の安定のために、各州の魔法使いに協力を仰ぎ、土の水分安定に奔走した。
　だがこの対応をさせた魔法使いたちが、足元を見て、賃金の値上げ交渉を始める。魔法使いがいなければ作物は育たない。背に腹は代えられない状況を打開するために、悪い時は王自らが出向いて、交渉する羽目に陥った。
　今年は天候も安定し、ほっとしたのも束の間、今度はアヴァンの正妃選定が始まった。
　王城の東に設けた離宮で、のんびり暮らしていた両親が、暇を持て余したのだ。
『退屈だし、アヴァンのお嫁さんでも探しましょうよ』
　母がそう言えば、父は一つ返事で頷く。腰まで届く銀髪に、赤い瞳の母は、当時国一番の美姫と謳われた女性だったそうだ。王宮で開かれた宴で母を一目見た父は、その場で求婚、そして現在に至るまで彼女を愛してやまない。
　そんな二人の子供であるアヴァンは、女性に人気があり、それなりに異性とお付き合いをしてきた。
　だが結婚には二の足を踏んだ。
　付き合ってきた女たちは、どれも愛らしかった。しかしどの女も、総じて自分の顔を見ればうっとりと瞳を潤ませ、何事か語れば、頬を染めて震える。
　愛されていると言えばそうなのだろうが、どうも自分の声のせいで、話が通じない。右から左へ聞き流され、いつも最後には『愛しておりますわ、アヴァン様』という返事に落ち着くのだ。
　会話が成り立たない女と夫婦になるのは、ちょっと嫌だ。
　アヴァンと交際できる女は、一国の王妃となるべく教養を身に付けた、貴族令嬢だ。どの女も適正はあったが、会話ができないなと思うたび、虚しくなる。
　だからもう結婚はしないで、養子でも取ろうかな、と考えていた矢先だった。
　今度は見合い話を持ってくる官僚たちが溢れ返り、政務が滞る。見合いを断るのにも四苦八苦しながら、一生懸命働いている自分を、『勇者ご一行』が悪者だと殺しに来るのだ。
　――怒らない方が変だ。
　だが、たかが五人相手に戦争をするのは、兵も国庫も、もったいない。
　エルゲナは淡々と書面を見下ろす。
「報告書に寄れば、勇者一行による奇襲攻撃にて魔王を退治し、デュナル王国を支配、闇魔法の封印を計る――となっております。勇者フィルート・サヴァエラは十七歳の少年光魔法使いですね。残り四名は勇者候補として最終競技に残った光魔法使いです。全員女性で、年齢は十五、十八、二十三、二十八となっております」
　アヴァンは呆れて溜息を漏らした。
「なんだその一行は。何故全員が魔法使いなんだ？　一人くらい軍人を入れるべきだろう。魔法が使えても、力でねじ伏せられれば、負けてしまう。俺だったら、勇者が魔法使いなら他四名は国軍から将軍クラスを採用するな」
　しかも勇者以外は全員女。――ハーレムか？　馬鹿馬鹿しい。
　アヴァンは続ける。
「奇襲攻撃など、聞いて呆れる。我が軍に筒抜けではないか。本当にその勇者とやらは強いのか？」
　エルゲナは僅かに口元を緩めた。
「光魔法に関しては、最強と謳われている少年です。また剣技に優れ、軍に置いては中佐を頂いているとか」
「中佐クラスで殺せると思われているのか……」
　――気分が悪い。
　アヴァンは物憂げな眼差しを西へ――アテナ王国の方へ向けた。
　――ここまで『勇者』が来たら、絶対に嫌がらせをしてやる。
　胸の内でそう誓うと、彼はエルゲナに視線を戻した。
「その『勇者ご一行』に我が国の兵を傷つけられるのは癪だ。彼らの道中、我が軍による一切の干渉を禁ずる。つつがなく王城へたどり着けるよう、采配せよ」
「は……？」
　エルゲナは眉を上げた。アヴァンは気にせず言葉を続ける。
「さらに、王城への到着前に、警備兵を全て下げろ。謁見の間のみ兵を配置し、これも勇者一行との対面直前に下げさせるように」
　エルゲナが慌てて立ち上がった。
「お、お待ちを！それではあまりにも、無防備に過ぎます！陛下に万が一、傷を付けられるようなことがあってはなりませぬ！」
　アヴァンは胡乱な眼差しを返し、いかにも不承不承、応じる。
「では、俺の近衛兵二名のみは配置を許そう」
「なりませぬ！　近衛兵は最低でも五名、ご采配ください！」
「――煩い。俺を誰だと思っている」
　深紅の瞳に、苛立ちが滲んだ。一睨みで、エルゲナは言葉に詰まり、青ざめる。
　デュナル王国・国王アヴァン――漆黒の魔法使いと呼ばれる彼は、デュナル王国軍の元帥である。幼い頃から剣技を極め、実力でもってその頂点に君臨した。今や武術に置いて彼に敵う者はなく、また魔力においても他の追随を許さない。
　就任当初――つけあがる魔法使い達を黙らせた彼の手法は、いたってシンプルだった。言うことを聞かないなら殺す――と脅しただけだ。
　国王自ら出向いて死刑宣告をすれば、いくら老獪な魔法使い達でも、素直に頷かざるを得ない。
　アヴァンはある意味、本当に『魔王』としてデュナル王国に君臨する、国王なのだった。


　国境にある検問を、あっさりと通過できた。
　堅牢な門を潜り抜けた勇者・フィルートは訝しげに門兵達を振り返る。
　白金色の長髪を襟足で無造作に束ねた彼の瞳は、澄んだ青色。年齢よりも幼く見える外見は、ひとえに大きめの瞳のせいだ。見た目に反して、彼の剣技は確かであり、王立軍に置いて中佐を頂いている。
　地味な茶色の外套に身を包んだフィルートの周囲には、同じ外套を着た四人の女がいた。
　ぽっちゃりとした体型の少女、リリア（十五歳）。茶髪を二つに分け、耳の上で束ねている。茶色くつぶらな瞳は、くりっとしていて保護欲を掻き立てる。
　その隣にショートヘアのスティナ（十八歳）。こちらは少年のようにすらりとした体型だ。
　フィルートの反対側にはとても豊満な体を持つ、熟女、アリー（二十八歳）。燃えるような赤髪に、金色の瞳をしている。その隣に、可もなく不可もない、平凡な容貌のシンシア（二十三歳）がいた。
「どうした、フィル」
　長い名前は、いつの間にか短縮されている。アリーがきらりと門兵を見やり、すぐに視線を前に戻した。
　フィルートは視線を前に戻しながら、首を傾げる。
「いや……妙にあっさり通れたと思って」
「そりゃあ、王様特製の、身分証があるからだよ」
　スティナが面白くもなさそうに答える。
　アテナ王国からデュナル王国へ入った途端、周囲の雰囲気が変わった。
　まず道だ。国境へ近づく程、アテナ王国の道は舗装路から踏み固められた土の道になる。中央都市などは煌びやかな外灯や外装、舗装が行き届いているが、国境付近には誰も住みたがらないからか、ほとんど手が付けられていない。
　だがデュナル王国は、門をくぐるところから完璧に石で舗装された道が広がった。
　更に、国境沿いの街は人で溢れ、商人たちの交流が盛んな証拠に、次々と荷馬車が出入りしている。
　デュナル王国を忌避し、国交を断絶しているアテナ王国からではなく、近隣の小国の商人達のようだ。
　どの商店も活気があり、店先は新鮮な食物が所狭しと並んでおり、店主が大きな声を上げて行き交う人に商品を推している。
　フィルートは門兵に見せた通行証を懐から出す。『第二級商業取引証』と書いている木札だ。認可証はもちろん、デュナル王国と国交がないアテナ王国ではなく、隣国のものを偽造している。
　念のため大きな布袋を担いで通ったが、荷の中身の確認もされなかった。中身はその辺で採集した果実や藁だったりするので、検査されずに済んで良かったのだが――。
　フィルートはもう一度だけ振り返る。
　――みんな荷物検査を受けている……。
　門を通る人間は皆、通行証の提示と荷の検査を必ず受けているように見えた。自分達だけが検査を免れた理由が分からない。
　隣を歩くリリアも変だと思ったのか、こて、と首を傾げる。
「どうして、あたしたちだけ荷物検査が無かったのかなあ……」
　甘えたような、幼い声がフィルートはたまらなく好きだった。ついにっこりと笑ってしまう。
「きっと、僕たちの荷が少なかったからだよ」
　フィルートは、自分も疑問に思っているのに、適当な理由を上げた。リリアはくるりと瞳を丸くして、にか、と笑う。――うわあ、可愛い。
「そっかあ。きっとそうですね」
「うん。大丈夫だよ、何かあっても、僕が何とかしてあげるからね」
　守ってあげる宣言を聞き咎めたスティアが、冷徹な眼差しを注ぎ、アリーは鼻を鳴らし、シンシアがぼそりと呟いた。
「浮かれた空っぽ頭め……」
　フィルートはうっと呻き、シンシアに涙目で講義する。
「僕は空っぽ頭じゃない！」
「じゃあ、発情期の屑……」
　ぎくり、と体が強張った。リリアのつぶらな瞳が不思議そうにシンシアとフィルートを見ている。これを甘んじて受け入れてはいけない。
「違う！　僕は紳士だ！」
「紳士ねえ……」
　アリーが意味深に笑んで、フィルートを見下ろす。（フィルートは身長百七十センチだったが、アリーは百八十センチの長身美女だった。）その目がフィルートの目からつつつ、と下へ降りて行き、股間に注がれた。思わず股間を覆い隠す。
「ななな、なんですか！」
「それは大人しくないようだが……」
「……！」
　――まさかそんな、見られているはずが無い！
　アテナ王国からの道のりは長かった。首都から郊外までは馬車を使って移動できたが、郊外からは徒歩になった。馬を使いたいところだったが、馬に乗る五人組は、いかにも何らかの使命を持った者達に見える。それに、馬は高価なので、一般人は乗馬できないものなのだ。間諜を警戒し、出来るだけ目立たないように、『魔王討伐部隊』は郊外の街から三週間をかけて、国境まで来ていた。
　この三週間、若いフィルートにとって狂おしい日もたまにはあった。しかも討伐部隊は勇者以外全員女だ。若い男の苦しみなど知ったことではない彼女たちは、時には薄着で目の前を歩き回り、全員が眠りについた夜中に、自分を慰めたりしていた。
　誰にも見つからないよう、ひっそりとしていたはずなのに、アリーは見て来たかのような笑みを浮かべる。
「おや……身に覚えがおありかい……？」
　ぷっくりとした、大人の唇が怪しく笑う。女性経験皆無の少年・フィルートは、真っ赤になった。
「なななな……なんの話ですか……」
「まあいいよ。魔王は目と鼻の先だ。気を弛めないでおくれよ、勇者殿」
　留めとばかりに、耳に息を吹きかけられ、フィルートは短く悲鳴を上げた。
　――早く魔王を倒して、リリアちゃんをゲットしたい！
　勇者フィルートは確実に、魔王討伐よりも、隣を歩くぽっちゃりとした女の子にうつつを抜かしていた。


　入国後一週間ほどで、難なく魔王城に辿りつけた。
　それは荘厳な建物だった。白と金を基調として作られたアテナ王国城と相対的に、黒と銀を基調に作られていた。城壁は二階建ての家くらいに高く、城門も黒の鉄格子で作られている。その門前にいるはずの警備兵は、一人もいなかった。城の周りには深い堀が張り巡らされ、地上と城を繋ぐ吊り橋が、無防備に降りている。
　閑散とした周辺を見渡し、フィルートは眉根を寄せた。
「どういうことだ……全く警備されていないぞ」
　アリーは顎を撫でる。
「歓迎されているんじゃないかい？」
　スティナは周囲を睨みつけるように、見回した。
「隠れている気配もないよ。完全に無人だ」
　リリアがにか、と笑った。
「じゃあ、警備する人が戻る前に入っちゃいましょう！」
「そうだね！」
　フィルートはリリアの笑顔が可愛くて、一も二もなく頷いた。一気に吊り橋を駆け抜ける途中で、シンシアがぼそりと言った。
「……もげればいいのに」
「やめて！」
　フィルートは股間を押さえて、涙ぐんだ。


　勇者一行は、あっさりと謁見の間までたどり着いた。事前に間取り図を手に入れていたため、王の書斎と行先を迷ったが、まるで案内をするかのように無人の扉が次々と現れ、最終的に謁見の間が目の前に広がっていた。
　そう、解放された扉の中――巨大な玉座に座した魔王は、勇者一行を待っていたのだ。
　赤い絨毯の先には、巨大な玉座。その中央に大きく腰掛けた若い男は、漆黒のマントを羽織っている。上から下まで漆黒で統一された衣装は――デュナル王国・国王を示していた。
「やはり待ち伏せか！」
　謁見の間の手前で、フィルートは立ち止まる。襲撃に備え剣を構えたが、赤い絨毯の先にいる魔王は、頬杖をついて、一行を眺めまわした。
　勇者の背後に並んだ四人の女性陣は、魔王を見るなり、感嘆の声を上げた。
「うわ……格好いい」
「わあ、素敵ですぅ」
「いい男だねえ」
「いい……」
　フィルートはつい、突っ込みを入れた。
「いやいやいや！　敵だから！　賞賛しないで？　っていうかリリアちゃん、話し方がいつもとちょっと違うよ！？」
　リリアは通常の五割増しで、甘ったるい声を出していた。
　女性陣の目はキラキラと輝き、フィルートの声など耳に届いていない様子だ。
　もしや既に魔法をかけられた後なのかと、ここでやっとフィルートは魔王をまともに見た。
「う……っ」
　――負けたあああ！
　フィルートは、ほんの少し自分の容姿に自信を持っていた。瞳は大きいながら、甘いマスクと、若くして中佐まで上り詰めた彼は、若い女性に人気がある。舞踏会などに参加すれば、必ず女性に囲まれ、踊りをせがまれた。
　だが、目の前にいる魔王は、見たことも無い美丈夫だった。
　漆黒の長い前髪が、片目を覆い隠して、物憂げな雰囲気を醸し出す。
　前髪の下の眉はきりりとしていて、切れ長の瞳は深紅。その眼差しは、視線が合うだけでどきりとする色香を漂わせた。加えて高い鼻筋、形良い唇、鍛え上げていると分かる体つきに、すらりと組んだ足。漆黒のブーツで覆われた足は、とても長かった。
「よく来たな、光魔法使いども……」
　低いバリトンボイスは、すべからく女性陣を腰砕けにした。
「ああん……！」
「やあん！」
「はあ……っ」
「……ん」
　全員が耳を押さえて床に崩れ落ちた。
　フィルートは愕然とそれを見渡し、魔王を睨み上げた。
「貴様！　既に魔法を使っていたのか！」
　魔王は片眉を跳ね上げ、フィルートをまじまじと見下ろす。
　つられてフィルートも魔王の顔を眺めた。
　アテナ王国一の美貌と謳われた長兄と、アテナ王国一の美声と称えられた次兄を、足して割ったような存在だ。――いや、もしかすると兄たちを凌駕して余りあるかもしれない。
　兄たちは揃って金髪碧眼で、どこか王子然としているが、目の前の男は背負う色が違う。暗黒色の覇王然とした落ち着きと、完璧すぎる容姿は、兄たちが並んだところで、足元にも及ばないだろう。
「……良く見えないな。こっちに来い」
　どこかやる気のない声で、魔王は手招きした。
「え？　ああ……」
　一瞬、素直に応じたフィルートは、三歩進み出たところで、再びはっと身構えた。
「油断させて襲う気だな！」
　油断なく周囲を見渡すが、人気を感じられない。見事に磨き上げられた大理石の床。煌々と天井から光が注がれ、影らしきものは見当たらない。四方に目を配るが、兵らしき者もいない。
　魔王の背後に、銀の甲冑を着込んだ兵士が二名立っていたが、これらは微動だにせず、まるで人形のようだった。
　そして魔王の傍らに、黒いローブを着た、壮年の男性が一人いた。白髪に赤い瞳の男性は、非常に迷惑そうにフィルートを見ている。
　魔王は無駄に色気を振りまく眼差しで、フィルートの顔から足先まで視線を走らせた。
「ふうん、お前が勇者フィルートか？」
「な……！」
　名前を呼ばれ、フィルートは目を見開く。勇者一行が魔王討伐に出たことは、極秘事項だ。よもや身内に裏切り者がいたのか、とほぞを噛んだが、魔王はにや、と笑った。
「よし。俺を殺しに来たのだろう？　特別に相手をしてやろう、この俺自ら」
　魔王が立ち上がる。それだけで、ぞくりと背筋に悪寒が走った。確実に自分よりも身長は高く、更に体の作りも違うと分かった。フィルートは、中佐となるだけあり、それなりに鍛え上げているが、魔王の肉体は一回り大きく見える。
　ただ分厚い筋肉で覆っているようには見えないので、きっと骨格の作りから違うのだ。
　魔王はこつり、こつりと階段を下りてくる。
　フィルートは、両手で剣を握りしめた。手にじわりと汗が滲んだ。
　魔王は艶のある眼差しをフィルートに注ぐ。
「そうそう。ただ戦うだけではつまらない。お前が勝てば、お前は俺を殺せるが、俺が勝ったら、お前は俺に何をくれるんだ？」
「は？」
　突然の質問に、頭が回らなかった。フィルートの目的は魔王討伐だ。相手が勝つことなど、条件には無い。生か死か。ただそれだけだ。
　だから眉根を寄せて、訝しく聞き返した。
「お前が勝ったら、僕は死ぬだけだ」
　魔王はまた片眉を跳ね上げ、短く息を吐く。物凄く馬鹿にされた気がする。
「お前を殺したって、面白くもなんともないじゃないか。俺はお前を、殺さないよ」
「じゃあ、僕がお前を殺すだけだ」
　魔王は口の端を上げた。今度は本当に馬鹿に仕切った笑いだった。
「お前に俺が殺せるはずが無かろう。馬鹿か。アテナ王国軍の中佐クラスだろう？　お前、本当に俺を殺せると思って来たんだったら、相当な馬鹿だぞ。――まあ、来ているんだから、馬鹿なんだろうがな」
　今馬鹿って何回言ったんだこの野郎――！
　フィルートはむかっとして、声を荒げる。
「馬鹿って言うな！　僕はこれでも、光魔法使いのトップでもあるんだからな！」
　叫んだ刹那、目の前から魔王が消えた。ふわ、と風が背後から生まれたと気付いた時には、喉元に男の手が食い込んでいた。
「ぐ……っ」
　――影を移動したか！
　フィルートの足元には、極僅かな影ができていた。
　耳元に吐息がかかる。ぞく、と耳から腰に掛けて、震えが走った。
　背後に回った魔王が、低い声で囁きかけた。
「光魔法使い如き、この俺が御せないと思ったか……？」
「……くそ！」
　やけくそで剣を右腕だけで背後に振り切ると、忽然とまた姿が消えた。
「今、俺がお前の喉元を掻き切れば、お前は死んでいたよ」
　魔王は再び玉座の手前、階段を降りたところに佇んでいる。大儀そうに前髪を掻き上げ、両腕を組んだ。軽く首を傾げて、フィルートを、そしてその背後に目をやる。
「お前のパーティは女ばかりだが、それはお前の趣味か？」
　背後に目を向ける。腰砕けになった女たちは、頬を染めながら立ち上がっていた。皆一様に、魔王をうっとりと眺めている。
　――どうして戦う気力が全く感じられないんだよお！
　フィルートは内心半泣きだった。光魔法使いのトップクラスが五人もそろえば、いかに魔王と言えど、苦戦を強いられるはずなのだ。だが現状、女性陣からの協力は得られそうにない。
　魔王は鼻を鳴らす。
「あの中にお前の恋人でもいるのか？」
「「「「いません！」」」」
　女性陣は全員、声を揃えて否定した。――泣きたい。
　リリアちゃん、ちょっといい感じだと思っていたのに――。
　魔王は思案顔だ。
「そうか……。恋人でもいるなら、勝った暁に、お前の女を奪い取ってやるのも楽しいかと思ったのだが」
「お前最悪だな！　人の女取ろうとか、どんだけ自信満々なんだよ！」
　言ってから、しまったと思った。魔王は苦笑するという、傲慢な態度を返してくれた。
「いや、すまないな。今まで俺になびかなかった女は、一人もいなかったものでな」
　――くそおおおおお！　神様は不公平だ！
　その苦笑一つでも、女性陣にはたまらなく良い響きを伴っているようで、全員が身悶えている。
「お前なんか、もげちまえ！」
「……」
　魔王は美しい顔を一瞬曇らせ、何を言われているのか分からない、という顔をした。そして合点がいった、と頷く。
「ああ、なるほど。お前にとって最も屈辱なのは、男性機能を奪われることか、フィルート」
「僕をファーストネームで呼ぶな！」
　まるで旧知の仲のように親しげに名を呼ばれ、額に青筋が浮かんだ。
　魔王は意に介していない妖艶な笑みで、初めて腰に帯びていた剣をゆったりと抜き取った。白刃の煌めきを見た瞬間、悪寒が全身を駆け抜けた。
　たん、と魔王が地を蹴る。
　フィルートは目を剥いた。地を蹴ると同時に、魔力の発動を感じた。
　――こいつ、移動に魔法を重ねてきやがった……！
　体を動かしながら、魔法を使うのは高度技術だ。さらに、その魔法を自身の行動に付加して使用するとなると、相当な集中力を必要とする。
　魔王は超高速で空中を飛び、フィルートに突っ込んだ。
「く……っ！」
　瞬き一つで目前に迫った両刃の剣が、眉間を貫く寸前で、フィルートは相手の剣を弾いた。その反動を使って床を転がり、逃げる。
「へえ……剣もまあまあ、使えるんだな」
　魔王は、先程までフィルートが居た場所に、優雅に足をついた。
　即座に態勢を立て直し、剣を構える。左手に勇者一行の女性陣がいる。いち早く我に返ったのは、アリーだった。
　魔法を使用する軸となる、杖を掲げる。杖の先が光を集め始めるが、魔王はフィルートしか見ていなかった。
「いい案だ、フィルート。お前は、俺の声を聞いても動じないようだし」
　――よし、こっちに意識を集中させれば、隙ができる！
　フィルートはわざと小馬鹿にした笑みを浮かべる。
「何を言っているのか、分からないな！　僕は何か提案した記憶は無いぞ！」
　黒いマントがふわりと揺れる。こつり、と黒いブーツがフィルートに向かって一歩踏み出した。
「しかし、話し方はいただけないな。見たところ、貴族階級の家柄だろう？」
　光が膨れ上がり、人の頭位に育つ。あの光が直撃すれば、魔王はただでは済まない。
「だったらなんだよ。貴族ったってピンからキリまであるんだよ！」
　フィルートの家は伯爵家だが、三男の彼に爵位は関係ない。長兄か、次兄が継ぐ予定の爵位よりも、手に職だと、まず次兄の協力のもと、幼い頃から魔法について学んだ。しかし魔力さえあれば、誰でもなれる魔法使いでは、仕事にあぶれるかもしれないと不安だった。
　だから王立軍で一花咲かせてみようと、真面目に訓練して中佐まで上り詰め、結局、魔法使い兼、軍人となったのだ。
　軍隊の人間は身分よりも、戦場における判断力と武力に重きをおく。そんな男気に溢れた舞台では、貴族のお上品な話し方など通用しない。
「ふうん。貴族か」
　にや、と魔王が笑うと同時に、アリーの光魔法が杖から放たれた。風の音よりも早く放たれた光の魂は、魔王に届く寸前で、さあと霧散した。
「え……」
　フィルートは思わず呟き、アリーは愕然と凍りつく。
　魔王は何事も無かったかのように、笑んだ。
「どうした？　何を驚いている。あのような光魔法、この俺が受けてやるとでも思ったか？」
「み……見て無かったじゃないか！」
　アリーに感化された他三名の女性陣も、それぞれ杖を掲げた。より強力な攻撃魔法を使うため、呪文を詠唱し始める。
　魔王はちらと彼女たちを見やり、詰まらなそうに言った。
「『陽の魂』の次は、『光の槍』か……。三人がかりなら、一本くらいは受けてやってもいいが……でも痛いのは嫌いだからな……」
　呪文を聞いて判断を付けている。光魔法を使わないデュナル王国の魔法使いは、呪文など知らないはずだ。
「お前……何で呪文まで知ってるんだよ……」
　魔王はくるりとこちらに向き直り、剣を天に向けた。
「散――」
　たった一言。その言葉を吐いた刹那、彼女たちの杖から光が失われた。しゅん、と水でもかけられたかのような音が上がった。
「ええ？」
「どういうこと？」
「どうしてえ？」
　魔王は淡々と応じる。
「お前達は本当に呑気な民族だな。闇魔法使いを怖がるくせに、対策はちっともできていない。まあ、この世界に闇の無い場所などないのだから、無理もないが」
「……何言って……」
　魔王の目は笑っていなかった。剣を下げると、身を屈め、また床を蹴った。魔力が先程の比ではない。
「うわ……！」
　風圧を受け、フィルートの体は宙に浮いた。咄嗟に魔力を発動させ、体の周囲に結界を作る。
　上空に、魔王がいた。赤い瞳が、フィルートの顔を凝視している。煌めきを放つ剣が、頭上から突き立てられそうになり、飛んだ。
「……っ」
　横跳びに避け、そのまま空中に浮かび上がる。
　――くそ！
　魔王の剣が、容赦なく大理石の床に突き刺さった。ヒビが入ったと思った次の瞬間には、床が爆発する。魔王は、剣先に魔力を込めて、相手の結界を破壊しながら攻撃する、常とう手段を取ったのだろう。
　フィルートは内心舌打ちした。上空戦はフィルートの苦手な戦闘方法だ。空を飛ぶ魔法を使いながら、相手の動きを読み、剣を受け、更に攻撃のため魔力を使う。
　かなりの集中力を必要とするため、すぐにへばる。
　石を砕いた魔王の赤い瞳が、線を描いたように見えた。ひゅっと風を切る音が聞こえ、フィルートは本能的にのけ反った。
「おや、避けられた」
　魔王の冷静な声が近くで聞こえた。
　彼の剣は容赦なく首を掠め、うっすらと皮を切り裂いたようだ。喉にちり、としたかゆみがある。
　少し下に浮かんでいる、魔王のマントが広がった。漆黒の髪に、漆黒のマント。自分をひたと見据えるのは、深紅の瞳。
　――闇の化身だ……。
　妙な感想を抱いたと思った。内心の焦りが汗となって、こめかみを伝う。自分は少なからず、混乱しているようだ。
　フィルートは剣を握りしめると、渾身の力で魔王目がけて空を切った。まっすぐ向かって来ると思っていなかったのか、魔王は目を剥いた。
　ぎん、と金属がこすれ合う音が上がり、火花が散った。
　刀を擦り合わせた魔王は、間近に迫るフィルートの目を見やり、ふっと笑う。
「根性だけは、買ってやろう」
「な……！」
　言葉と共に、フィルートの剣は弾き飛ばされた。自分の頬をかすめて宙を舞う剣を見たフィルートは、動物的な速さで降下した。
「ああ、捕まえたと思ったのに……」
　先程までフィルートの首があった場所に腕を伸ばした魔王は、少し楽しそうな声音で下を見た。フィルートは剣を追って、床を蹴る。玉座の手前、階段前に落ちそうになった剣に腕を伸ばし、掴んだ。その時、不味い、と思った。
　伸ばした腕は、無防備だった。上空にいた魔王が剣を突き立てれば、腕が飛ぶ。
　目を動かせば、そこに赤い瞳。
「――く！」
　ぎぃぃん、と固い音が響き渡った。
　フィルートは、己の腕を優先した。掴んだ剣を手放し、両腕を構え、顔と心臓を庇う。床に剣が突き刺さった音を聞くなり、反転して逃れようとしたが、腹に強烈な衝撃が走った。
「ぐあ……っ！」
　見開いた視界に映ったのは、己の腹に片足を置いて踏みつけている、魔王の恍惚とした顔だった。
「――チェックメイトだ、フィルート」
　魔王の右手には、剣がある。その剣が振り上げられる。フィルートは光魔法を手のひらに発動させた。
「ああ、お前『杖なし』だったな……」
　杖を使わずとも魔力を使える魔法使いは、数少ない。それは先程の戦闘で重々わかっていたはずなのに、魔王は少し目を見張った。
　フィルートが、目の前の障害物を爆破する魔法──『光の波動』を放つと、魔王は光に飲み込まれた。



「「「「あああああ！」」」」
　悲鳴が上がった。その声は高く、魔王のそれとは全く違う。
　ぎょっと謁見の間の扉付近に目を向けたフィルートは、引きつれてきた四人の魔法使い達が、その場に倒れ伏す様を目の当たりにした。
「な……っ」
　慌てて立ち上がろうとした額に、ぎら、と刃が付きつけられた。
「――」
　息を飲んだ。さっき光でもって破壊を命じたはずの、その対象が、目の前に平然と立っている。
　魔王は、傷一つない美しい顔で、にっこりと笑った。
「びっくりしたじゃないか、フィルート。この俺に、『重複魔法』を駆使させた人間は、お前くらいだよ」
「へ……」
　『重複魔法』は、一度に別の魔法を二つ行使することを言い、それができる人間は歴史上に数名いるだけで――実在しないとまで言われている。
　つまり目の前の男は、フィルートの攻撃を霧散させつつ、彼女達の意識を奪ったのだろう。
　フィルートの目尻に、ちょっぴり涙が滲んだ。
　こんな超人だなんて――聞いていない。
　魔王は起き上がろうとしていたフィルートの肩を蹴って、床に寝転がらせる。その上に仁王立ちになった彼は、剣先に魔力を集め始めた。
　――僕の人生、これで終わりか……。
　恋人の一人もできないまま終わるだなんて、なんて虚しい人生だったのだろう。
　せめて最後に、リリアちゃんに告白くらいさせてくれよ――なんて涙ぐんだフィルートを見下ろす魔王の顔は、とても愉快そうだ。
「いやあ、楽しいなあ。約束通り、俺が勝ったのだから、お前の大事なものを貰おう」
「え……」
　フィルートは目を剥く。まさかリリアを殺すつもりか、と目を向けると、魔王はくつ、と笑った。
「何を見ているんだ。女なんか、もうお前には必要ない」
「は……？」
　くつくつと笑う顔が、邪悪だ。これ以上の愉悦は無い、と言いたげな魔王の瞳が、一瞬金色に輝いた。妖しげな低い声が、はっきりと声を張った。
「――我に背きし男、是を転変せん」
「――――」
　剣の切っ先から、強烈な闇の針が放たれ、額を貫く。
　言葉を理解するより早く、急激に体が熱くなった。内臓が溶けだしたような激痛と灼熱が、全身を襲う。うめき声を上げたいのに、喉の中まで焼け爛れ、熱が節々までを焼きつくし、口を開くしかできない。
　――苦しい。
　フィルートは喉を押さえた。息ができない。体を強張らせるフィルートの耳に、場違いなほど甘く、優しい声が聞こえた。
「苦しいかい……？　可哀想に……」
　両腕を無理矢理広げられ、呼吸困難に喘ぐぼやけた視界に、美丈夫が映った。深紅の、美しい瞳が楽しそうに弧を描いている。
「この俺に、刃を向けた罰だ」
　――何、言ってやがる。
　思いは言葉にならない。瞳からぼろぼろと涙が零れ落ちる。
　魔王の顔が、興奮した。人が苦しんでいる顔を見て、欲情する人間らしい。
　――変態め！
　魔王は、その美しい鼻筋を、フィルートのそれに触れさせる。
「苦しいだろう……。安心をおし……。もう二度と、同じ苦しみを味わったりしないように、しっかりとこの体に留め置いてやる」
　――何の話だ。
　魔王が話している内容は分からなかったが、フィルートの意識は白く霞みがかり、もう持ちそうになかった。――死にそうだ。
「……かっ」
　喉から奇妙な音が漏れた時、魔王はふうと息を吐いた。
「ああ……詰まらないな。もう少し、苦しんでいる顔が見たかったのに……」
　――真正の変態だ……。
　フィルートの意識は、もうすぐ消えそうだった。その体を、魔王は抱き起した。涙で滲む視界に、真っ赤な瞳が迫る。吐息が唇に触れた。何だと思う間もなく、ふにゃ、という感触が重なった。
　魔王は、フィルートの唇に、自分のそれを熱く重ねていた。
「――！？」
　びくっと、フィルートの肩が跳ねた。
　目の前には、美麗な顔の魔王。しかも焦点が合わない距離にいる。唇には、初めての感触。柔らかい、体温を持った他人の唇が密着している。
　――げええええ！　僕の、僕の、ファーストキスがあああああ！
「んんんんんん！」
　抗議を込めて声を上げると、魔王はちら、と目を上げた。唇を重ねたままだ。
　両腕に力を込めて相手を押しのけようとするが、一方の手は捕らえられており、もう一方の手は相手の肩を押しているのに、ちっとも力が入らない。
　――どうして力が入らないんだ？　折れているわけでもないのに！
　混乱していたフィルートは、唇の異変に背中を強張らせた。しっとりと濡れた何かが、唇をなぞった。
　――ぎゃああああ！　てめえ！　変態もほどほどにしろよおおおお！
　渾身の力で魔王の肩を推すと、逆に腰を引き寄せられ、密着された。驚いた隙をついて、口内に未知の感触が侵入。
　――うぎゃあああ！　神様ああああ！
　ぬるりとした魔王の舌が、フィルートのそれを絡め取った瞬間、背中が跳ねた。
「――！」
　心臓を背中から何かに貫かれた。
　闇魔法か――？
　背中に回った魔王の手から、容赦なく魔力の刃が突き立てられていた。魔力が、心臓から血の中に流れ込む。同時に、体を内側から何かに縛られた気がした。体中を魔力が這いまわって行く。
　――やめろよ……っ。
　己の体の変化について行けず、フィルートは魔王を睨みつけた。だが、魔力が通り抜けるたび、体に経験したことのない疼きが沸き起こった。
　耐え切れず目を閉ざせば、口内の舌が別の目的で蠢き始めた。ただ快楽を与えるだけの、淫らな水音。
「ん……ん、ん……！」
　かたかたと膝が笑った。魔王はフィルートの上半身を起こし、その足の間に割り込んで座っている。その膝の震えを見た魔王は、にや、と目元だけ笑う。そして非情にも、フィルートの口内を犯し続けた。
　体は、快楽に染まっていく。魔力で犯される感覚は苦痛だ。だが相手の侵略を目的としている魔力は、相手の感覚を麻痺させ、真逆の感覚を与えた。
　魔力が末端と言う末端に届き切った頃、フィルートは魔王の腕の中で、ぐったりと力尽きていた。
　上気した頬は、白桃のように艶やかだ。
　赤く腫れた愛らしい唇を見おろし、魔王はほくそ笑んだ。



　終始無言で成り行きを見守っていた壮年の男――エルゲナが、影を通り抜けて、魔王の傍らに現れた。
　エルゲナは、フィルートを憐憫の眼差しで見下ろす。
「陛下も残酷ですねえ……。すっかり可愛くしてしまって……」
　魔王は機嫌のいい顔で、フィルートの肢体を抱き上げた。体の大きさに合わなくなった服が、指先まで覆い隠している。
「可愛くできたじゃないか。これで俺の花嫁問題も、解決だ」
「はあ……」
　エルゲナは謁見の間の扉口で倒れている、女たちを見る。
　魔王は興味なさそうに女たちを一瞥し、踵を返した。
「あれらは母国へ送還してやれ。そうだな、勇者は死んだと記憶を変えておけ」
「畏まりました……」
　男は一礼すると、忽然と消える。次の瞬間には、女たちの傍らに現れており、王の命令を遂行すべく、魔力を開放し始めた。
　魔王は腕の中のフィルートを見下ろす。
　長い白金色の髪、くすみない白い肌、長い睫、愛らしい唇。かつてよりも細い首は、力を籠めればすぐ折れてしまうだろう。
　華奢になった肩、そして自分好みに豊かな胸の膨らみと、細く滑らかになっているだろう足。
　彼は、完璧に美しく出来上がった美少女を見おろし、妖しく笑った。
「俺に刃向うからだ、愚かな勇者……。これから、たくさん可愛がってやろう……」
　光魔法使いは、どうあがいても闇魔法使いには敵わない。
　闇に溶け込める能力を持つ彼らと、光に溶け込められない彼らの間には、大きな力の隔たりがあった。
　これまで双方が大きな争いごとを起こさないで済んだのは、ひとえに闇魔法使いが戦いを望まなかったからに過ぎない。
　全面戦争など、もっての外。――絶対勝利を確信できる戦など、開くだけ無駄だ。
　闇魔法使いの王は、妖艶に笑んで、もう一度、愛らしい少女の唇に口付けを落とした。


　目覚めると、白い天井が目に入った。次いでその周囲に布が垂れ下がっているのを認識し、天蓋だと理解する。重い体を訝しく思いながらも、視線を自分の周りに向けた。
「……花のベッド……」
　フィルートは唖然と呟く。自分の周りは、桃色の薔薇の花弁がぎっしりと敷き詰められていた。濃厚な甘い香りが全身にまとい付いている。
　――趣味の悪い寝床だなあ。
　両手足の感覚はあるので、とりあえず起き上がったフィルートは、自分の衣服に眉根を寄せた。
「なんだこれ……」
　着ているのかどうかも怪しく思われる、薄手の衣服だった。
　肩はただの紐。胸元は豪奢なレース。体は薄い布が覆い隠しているが、若干透けている。そして膝上の裾もまた豪華なレースが飾っている。
「え？」
　普通に自分の体として認識したそれらを、フィルートはもう一度確認した。特に、その胸を。
　レースに覆われた胸元。ふわりと膨らんだ丸み。
　――病気か？
　はっと自分が魔王に倒された事を思い出した。まだ生きているが、五体満足であるはずが無い。
　よもや腫れ上がってここまで膨れてしまったか、と恐る恐るレースを捲ってみた。
「……」
　フィルートは、レースを元に戻した。
　――僕は何も見ていない。
　そう自分に言い聞かせ、ふと腕を見る。細い腕が動いていた。
「えっと……」
　筋肉で覆われていたはずの自分の腕が、華奢な細い腕に見える。本当に自分の腕か怪しく、上下に振ってみるが、やはり動いたのは視界にある細腕。
　――幻覚作用のある何かを飲まされたのか？
　ベッドの上に投げ出された細く滑らかな脚線美に、唸る。触ってみると、自分の肌である感触がした。
「…………」
　――夢だな。
　フィルートはどさりとベッドに横たわった。たゆん、と胸が揺れる感覚が襲う。
「…………」
　ちら、と自分の胸を見る。見事な谷間が形成されており、レースの隙間から桃色の乳輪が――。
「わああああああ！」
　フィルートは顔を覆って、視界を閉ざした。
　男として最も重要であるあそこ(・・・)は、恐ろしすぎて確認すらできない。けれど――けれども、下着を付けている感覚は無い。そして、脚の間にあるであろうアレの感触は、どこにも感じられない。
「――煩い」
　低い、どうでもよさそうな声が頭上から聞こえた。かっと目を見開いたフィルートの視界に、優雅な動作で天蓋をめくる男の姿が映る。
　漆黒の髪に、赤い瞳。高い鼻筋に形良い唇。見事な体を覆う衣装は黒。
　濡れたような漆黒の髪の下――妖しげな赤い瞳が愉快気に笑んだ。
「気分はどうだ、我妻よ」
　フィルートは勢いよく上半身を起こした。
「わ……っ我妻あ？」
　――アホかこいつ。脳みそ沸いてるんじゃないか？
　魔王の目が、フィルートの瞳から唇、首、胸の谷間に視線を注いでいく。本能的に、フィルートは両腕で上半身を抱きしめた。
「み、見るな！」
　魔王はくつ、と喉を鳴らし、更にくびれた腰、しなやかな曲線美を描く尻、そして足先までたっぷりと舐めるように眺めまわした。
「ややや、止めろ！　僕を変な目で見るな！」
　なんて凶悪な視線なんだ――！
　視線で何かを汚された感覚に陥ったフィルートは、ぷるぷると震える。
「初々しい反応だな、フィルート。今すぐ襲ってやろうか？」
　ぞく、と耳から首筋にかけて悪寒が走った。フィルートは俊敏にベッドの反対側に後退した。
「馬鹿か！　男を襲って何が面白いんだ、馬鹿！」
　魔王は面白そうにくつくつと笑い、小首を傾げた。
「俺の名はアヴァンだ。旦那様の名前くらい、きちんと覚えておけよ……」
　フィルートは魔王――もとい、アヴァンの顔を凝視する。魔王にも名前があるのか、と変なところに感心してしまった。
　一瞬呆けた隙をついて、魔王はあっさりとフィルートの腕を掴んだ。
「うわっ！」
　いつもなら踏ん張れたはずなのに、体が異様に軽く、抵抗もしていないような速さで魔王の腕の中に引き寄せられる。ふわりと、香水の匂いが鼻を掠めた。温かみのある柔らかな香りの中に、ほんの少し甘味がある、大人の男の匂いだった。
　匂いに意識が持っていかれたフィルートが気付いた時には、アヴァンに横抱きにされていた。
「おおおい！　男を横抱きにするなよ！　気持ち悪い！」
　アヴァンはちろ、とこちらを見やり、意地悪気に口の端を上げる。
「自分の目で確かめろ」
　ベッドから出ると、隣の部屋に移動した。白を基調とした部屋には、大量の女物のドレスが吊るされ、一方の壁にはずらりと高価そうな靴が並ぶ棚が、天井から床まで取り付けられている。衣裳部屋のようだ。
　両脇を衣装と靴が覆い尽くす部屋の奥は、壁一面が鏡になっていた。フィルートは眉根を寄せた。魔王の腕の中に、華奢な体の少女が納まっている。それも肌が透けるネグリジェ一枚で、あられもない姿だ。
「おいおい……お嬢さんに失礼……」
　いくら魔王でも、見るからに貴族のご令嬢の、無防備な姿を他人に見せるものじゃない――と、諌めようとした自分の言葉が、少女の口から吐き出された。
「え……」
　鏡の中の魔王は、にや、と笑って、少女を床にそっと降ろす。
　フィルートは、自分もそっと床に降ろされて、なんだこいつ気持ち悪いな、とアヴァンを睨んだ。
　アヴァンは面白そうな瞳で、フィルートを見下ろす。
　――なんかこいつ、前より身長が伸びていないか？
　魔王はフィルートよりも背が高かったが、戦っていた時は、もう少し視線が近かった気がする。魔王の口角が上がった。
「俺ばかり見てどうする。自分の姿を確認しろ」
「何言って……」
　フィルートは先程の鏡を振り返る。ふわり、と白金色の髪が弧を描いた。鏡の中の美少女が、目を丸くする。青く澄んだ大きな瞳は、どこかで見た覚えがある。柳のように細い眉、小ぶりな鼻、桃色の艶やかな唇。
「……おお？」
　少女の唇が小さく開き、同じ声を漏らした。
　――なんか声が違う。
　鼓膜に響いた声は、かつての自分の声よりも、高く、涼やかだった。喉を押さえると、鏡の中の女の子も首を押さえる。
「…………」
　フィルートは、現実を受け入れようかどうか迷った。
　豊満な胸、くびれた腰、見事な曲線を描く尻、そして細くしなやかな足。
　背中に届く白金の髪は見覚えがある。大きくて童顔になるから、気に入らなかった瞳は、小ぶりな顔の中でしっくりと納まっていた。
　ぱちりと瞬く。
　美少女の後ろにのっそりと佇む魔王――アヴァンが、にやにやと笑って身を屈め、長い腕を腰に巻きつけた。
　びくり、とフィルートの体が跳ねる。
「こ、腰に触るな！」
　――腰は弱いんだよ！
　アヴァンはフィルートの文句を聞き流し、鏡を見ろ、と顎をしゃくる。
　美少女を背中から抱きすくめるアヴァンと、視線が合った。
「可愛いだろう。これが、俺の嫁だ……」
　言いながら、大きな掌が腰から下を撫でていく。ぞくぞくと寒気が走り、フィルートはその手を掴んだ。
「ややや、やめろ！　男なんか触ってどうする……っ」
　魔王は片眉を下げ、短く息を吐く。呆れた顔が、鏡の中の美少女を見返した。
　――なんだその顔は！　むかつくぞ！
「やれやれ、これのどこが男だ」
　もう一方のアヴァンの手が、胸の膨らみを包み込んだ。
「うわあ！」
「色気がないな……」
　突然胸を鷲づかみにされ、フィルートはのけ反る。しかし背中にはアヴァンが居るので、逃げ場がない。
　何を思ったのか、アヴァンは胸を揉み始めた。もう一方の腕がしっかりと腰を抱き、身動きできない。
「なに、なにを……っ！」
　柔らかな胸を揉みしだかれ、フィルートは逃れようと暴れるが、全く意味は無かった。魔王が耳元で、低く囁く。
「ほら……感覚に集中しないか……」
　――お前はどこの親父だ！
「やめろっ、ちょ……っ。……う」
　しつこく揉まれるうちに、妙な感覚を覚えた。――なんか……気持ち良……。
　鏡の中の少女が瞳を潤ませ、頬を染め上げる。とろりと初めての感覚に眩みかけたフィルートは、そのあられもない表情を見た途端、覚醒した。
　――誰だ、それは！
　フィルートの内心の葛藤など知ったことではないアヴァンの指先は、尖った胸の先を、薄い布の上から撫でる。
「ひゃうっ！」
　漏れた声は、とてもじゃないが、受け入れられなかった。高く、甘い声。
　――違う！　これは僕じゃない！
「ああ、その声はいいな……」
　くつ、と耳元で笑われる。その声に鳥肌が立った。
　鏡の中で顔を赤くして、涙ぐむ美少女を、アヴァンはうっとりを見つめる。悪戯な指先が、胸の切っ先を摘まんだ。
「ひっ」
　ぢり、と電流が流れたような錯覚に襲われ、フィルートは背をのけ反らせた。アヴァンは少し不満げだ。
「もっといい声を出せ」
「む……っ無理、無理、無理！」
「無理ではない……」
　低く甘い声が、耳に直接注ぎ込まれ、体が竦んだ。
　――なんだなんだ、なんだこれ！
　腰に巻き付いていた片腕が、太ももを掴んだ。
「なななな！」
　柔らかな肌の感触を楽しみながら、手のひらが脚の付け根まで這い上る。
「や、やめろっ！　僕は……っ僕は、男だぞ！」
　耳元に唇をおしつけ、アヴァンは色気たっぷりに笑った。
　――ぎひゃあああ！
「馬鹿だな……」
　――馬鹿ってなんだ、馬鹿って！　僕は優秀な光魔法使い……。
　レースの裾をたくし上げた手のひらが、下着を身に付けていない、無防備なそこに辿りつく。冷やりとした乾いた手のひらを感じた途端、フィルートは恥も外聞もなく、脚を閉じ、叫んだ。
「さわ、触るなああああ！」
　アヴァンは可笑しくてたまらない、という声で笑いながら、強引に股間をまさぐった。
　フィルートの思考はそこで真っ白になった。
「どうだ、分かるか？　もうお前の体は、すっかり女そのものだよ……」
「――――」
　鏡の中の少女から、力が抜けた。とん、と胸に倒れ込んだ少女を、魔王は抱き留める。そのこめかみに、口付けが落ちる。まるで愛しいとでも思っているかのような、甘い視線を彼女に注いだ。
「さあ、可愛い俺の花嫁。これからたっぷり、可愛がってやるからな……」
　――僕が……。
「……女……」
　呆然と呟く。青い瞳に、みるみる涙が浮かんだ。それに気づいた魔王は、鏡の中でにい、と笑った。
「言っただろう……？　お前の大事なものを貰うと」
　戦闘中に魔王が言った言葉を思い出した。
『お前にとって最も屈辱なのは、男性機能を奪われることか、フィルート』
　フィルートはぷるぷると震えながら、声を張り上げた。
「どれだけ鬼畜なんだよおおおおお！」
　鏡の中の赤い目が、一瞬ぎら、と光った。
「――この俺を殺そうとした、報いだ――」
　どすの利いた、低い声だった。
　びくっとフィルートの肩が跳ねると、彼は一転して、妖艶にほほ笑んだ。
「安心しろ。俺は自分の女は可愛がる主義だ。……たくさん……泣かせてやろう……」
　――可愛がるんじゃないのかよ！
　鏡の中の美少女――フィルートは、真っ青になって、小鹿よろしく震えた。


　生まれたての小鹿のように震えるフィルートを、舌なめずりでもしそうな狂暴な目つきで見下ろしたアヴァンだったが、体から両手を離してくれた。
「まあ、いつでも食える。とりあえず服を着ろ。侍女を呼んでやる」
　解放された途端、その場にへたり込んだフィルートは、聞き捨てならず、声を上げる。
「おおおお、おい！　食うって、どういう意味だ！」
　声は可憐でしかなく、しかも震えている始末。床に両手をついてへたり込み、怯える青い瞳で睨んでも、迫力など欠片も無かった。
　背を向けようとしていたアヴァンは、くつりと愉快気に笑った。
「お前の四肢を切断し、骨から肉を剥ぎ、焼くんだ。内臓は取り出して血抜きをして、新鮮なうちに刺身にして頂く」
　フィルートの顔は真っ青になった。
「なななな、おま、お前！人肉を喰うのか！？」
　アヴァンは赤い瞳を細め、至極当然と頷く。
「ああ。デュナル王国では、伝統的な食事だ。男の体は筋肉質で固いからな。女の体にして柔らかくしてから、生きたまま四肢をもいでいくんだ」
　――ぎゃあああああ！　残虐です！　魔王！　本物の鬼畜生です、神様！
　血の気を失い、かたかたと全身が震えはじめた。フィルートの真っ白になった肌をふむ、と妙に落ち着いた顔つきで見おろし、アヴァンは顎を撫でる。
「……と言うのは嘘だ」
「う……うそ……？」
　半泣きになってしまっていたフィルートは、潤んだ瞳でアヴァンを見上げた。アヴァンの頬が、ひく、と痙攣した。
　――怖い……
　アヴァンは今にも八つ裂きにしたい、と言いだしそうな凶悪な目つきで、フィルートの顔を凝視していた。そして沈黙。
「…………」
「なっなんだよ！　なんか言えよ！　怖いんだよ、お前の目！」
　アテナ王国に、赤い瞳の人間はいない。デュナル王国の人間だけが、この世で唯一、赤い瞳を持つ。アテナ王国では、血を吸った瞳だと忌み嫌われており、闇魔法使いを忌避する理由の一つになっていた。
　アヴァンは真っ赤な瞳を、やんわりと細める。
「デュナル王国民は皆、目は赤いものだ。慣れろ」
「なんでお前の国の人間だけ、全員赤い目なんだよ……」
　アテナ王国の民の目は、色々だ。黒から始まり、茶、金、青、緑と多岐にわたる。
　アヴァンは鼻を鳴らした。
「それが世の理（ことわり）だ。知りたければ、創生神にでも尋ねるんだな」
　――創生神なんか、どこに行けば会えるんだよ……。
　がくりと項垂れた頭に向けて、アヴァンはさらりと言い捨てた。
「『食う』というのは、お前の体を抱く、という意味だ。楽しみにしておけ」
　さっと踵を返した黒いマントに、フィルートは叫んだ。
「待て待て待てええええ！　僕は男だぞ！　殺すなら即死させろ！　あと、僕のパーティメンバーはどうしたんだよ！」
　『抱く』という言葉は、聞かなかったことにした。
　今更になって、自分の仲間がどこにもいないことに気付いたので、ついでに尋ねる。
　アヴァンは面倒そうに顔を顰めて、肩ごしに応えた。
「煩い奴だ。お前は殺さない、と言っただろう。フィルート・サヴァエラは先の襲撃で、魔王に返り討ちにされて死んだ――と記憶を操作されたお前の仲間たちが、無事に国王に報告を済ませている。安心しろ」
　フィルートはあんぐりと口を開けた。
　――記憶を操作したって言った……。
　光魔法には、人の肉体に直接干渉する術がない。男を女に変化させる術など、論外だ。そんな魔法が存在することを知らなかったフィルートは、現状を受け入れ切れない。
　だが目の前の魔王――アヴァンは、事も無げに記憶の操作を明言し、実際にフィルートの体を変化させている。
　絶対的な力量の差が――目の前にあった。
　やっと自分の立ち位置を意識したフィルートは、反論する術を失った。
　突然言葉を失ったフィルートを胡乱に見下ろしたアヴァンは、赤い瞳をとろりと情欲に染めて、笑んだ。
「あまり俺を煽るな、生娘。今すぐにでも、お前を血だらけにしてやりたくなるだろう……？」
　フィルートは怯える瞳を、丸くするしかない。血だらけとはつまり、破瓜の出血を意味しているのだろう。
　――真正の鬼だ……。
　言外に、優しくなどしないと宣言したのだ。
　アヴァンは今度こそ背を向けて、衣裳部屋から出て行った。
「お前はフィリア・サヴァエラとして、俺の嫁になるんだよ、フィルート」
　扉が閉まる直前、優しげな声が耳に届いた。
「ふぃりあ……」
　新たに与えられた名を呟いた声は、愛らしく、耳に甘い。
　フィルートはぎこちなく俯き、両手で顔を覆った。
　――魔王の嫁……。
「いやだあああああ！」
　可憐な少女の叫び声は、無情にも誰の耳にも届かなかった。

　白金の髪は毛先を巻かれ、ハーフアップにされた後、よく分からない紐やら宝石やらで可愛らしく仕上げられた。ドレスを着せられる前に、胸を寄せ、腰を締め付けるコルセットが用意されていたのだが、苦しすぎて死ぬと訴え、今日のところはコルセットなしで許されている。
　着替えを済ませたフィルートは、――女性はあんな拷問を受けてまで美しくあろうとするのか……と、しばらく呆然とした。
　乳白色の清楚なドレスは、深い襟ぐり周りと、七分丈の袖口、床にだらだらと流れる裾にふんだんにレースが使われていた。アテナ王国では、レースは高級品だ。幾重にもレースを重ねたこんなドレスは見た覚えが無い。
　薄く化粧を施され、鏡の前に佇んだ自分を見て、フィルートは口をつぐんだ。
　――僕はこんな現実は受け入れない……。
　白い肌、大きな青い瞳は、まつ毛をカールされ、更に大きく見える。目の縁にラインを引かれると、艶のある眼差しになった。そして光を反射する、潤いある唇。地の色を引き立てるように、うっすらとひかれた桃色のそれは、まるで果実のようだ。
　細い首回りに真珠のネックレスが三重に重なり、レースで覆われた胸元は、見事な谷間ができている。華奢な肩からすらりと細い腕が伸び、腰はきゅっとくびれ、そこからふわりとスカートがひろがる。鏡の中には、まるで人形のように愛らしい美少女がいた。
　侍女は、仕上がりに満足したのか、にっこりとフィルートを促した。
「では、お疲れでしょうから、あちらのお部屋でおくつろぎください」
「……はい……」
　フィルートはすごすごと、侍女に従った。



　寝室の南側に衣裳部屋があり、北側にはソファと執務机を揃えた応接間があった。侍女はこの応接間にフィルートを案内した。
　フィルートにつけられた侍女は二名。二人とも妙に力が強く、ドレスを着せられそうになって逃げだそうとした時、なんとあっさり捕まえられてしまった。
　魔力の片りんさえ感じなかったので、腕力そのもので負けたと言うことだ。
　一人の侍女は、音もなく部屋から出て行った。
　分厚いクッションが敷き詰められたソファの端っこに座り、フィルートは自分の体を見る。
　華奢な二の腕を掴み、涙ぐんだ。
「僕の筋肉が……」
　一生懸命鍛え上げて付けた見事な筋肉は、今や極僅かしか残っていない。白く柔らかな肌の下にある筋肉が如何ほどかと、力拳を作ってみたが、筋肉とさえ言えないささやかな膨らみしかできなかった。
　――絶望だ……。
　アヴァンの闇魔法をかけられた時、体が内側から溶かされている感覚があった。あれは文字通り、内側を作り変えていた激痛だったのだろう。
　『魔王』を討伐するからには、命を懸けて乗り込んだつもりだったと言うのに、死にもせず、女に姿を変えられた挙句、着飾られている。
　フィルートは、ふふ、とちょっと笑ってしまった。
「僕……なにをやっているんだろう……」
　自分の存在に疑問を持つのも仕方ない。
　フィルートは健全な男子として、女の子とデートし、甘い初キスを体験し（既にアヴァンと済ませている）、その後の目くるめく転回も、いつか可愛い彼女と経験したいと夢見ていた。しかし現状、男としての願望を叶えるより前に、女として貞操の危機に晒されているのだ。
「……死にたい……」
　フィルートは、暗澹と呟いた。
　侍女が、そっと目の前に薫り高い紅茶を差し出す。
　――良い匂いだな。
　絶望に浸ろうと思っていたが、茶の匂いが良いので、とりあえず茶を飲んでから落ち込もう。
　貴族の子息として育てられたフィルートの指先は、優雅に茶を取って口元まで運んだ。フィルートをつぶさに観察していた侍女は、ほっと息を吐く。
　その紅茶は、初めて飲むお茶だった。ふわりと花の香りがした後に、馴染みのある茶葉の香りが残り、舌にじわりと甘みが広がる。
「美味しいな……。これは何の茶葉かな？」
　自分の侍女に話しかけるのと同じように顔を向けると、白髪をきっちりと結い上げた赤い瞳の少女が、ほんわりと笑った。
「それはテュナの花を混ぜた紅茶です。デュナル王国の特産品の一つでして、気分を落ち着ける、速攻成分を含んでおります。ほんの少し、催眠作用もありますので、通常は就寝前にお勧めしておりますが、陛下のご指示に従い、そちらをお入れいたしました」
「陛下……？」
　茶のおかげか、鬱々としていたフィルートの気分は、すとんと平静になっていた。
　陛下がいったい誰なのか分からない顔をしたフィルートのために、侍女は嫌な顔一つせず、応じる。
「アヴァン国王陛下でございます」
「……え、あ……ああ……そっか」
　――あいつって、国王だったのか。
　考えるまでもなく、デュナル王国の王を『魔王』と呼んでいたのだった。
　どうしても『魔王』は悪の親玉で、そこに国家が付随していると考えられていなかった。
　よくよく考えると、この侍女は、デュナル王国民の一人だ。国王を殺しに来たフィルートのことを、どう思っているのだろう。
「あの……僕の事……」
　尋ねようとしたが、どう質問すれば良いのか分からなかった。
　――僕の事、殺人未遂犯とか聞いていますか？と尋ねるのもおかしいし、国王を殺しに来て返り討ちに合った挙句、女体化された馬鹿な男と聞いていますか？と聞くのは自分が可哀想すぎる。
　侍女は、フィルートの気持ちを汲んでくれた。
「フィリア様につきましては、陛下の正妃様として既に内定されている、サヴァエラ伯爵家ご令嬢とお伺いしております。長く不仲であった、アテナ王国の方とご結婚されるとお伺いし、臣下一同、心より喜ばしく思っております。フィリア様とのご結婚を機に、アテナ王国の皆様も、デュナル王国について、ご理解を示していただけるようになれば、と少し期待しております」
「え……」
　――僕が元男ってところは無視ですか？
　と聞き返そうとしたところ、部屋の扉がノックされた。侍女は頭を下げて、扉へ向かう。ソファの斜め向こうにあった扉がゆったりと開くと、数時間前に分かれた『魔王』――アヴァンが部屋に入って来た。さっき出て行った侍女が、呼んだらしい。
　アヴァンはびしり、と固まったフィルートを目に止めるなり、上から下まで舐めるように見回す。
　体中を触られているような錯覚を覚え、フィルートは自分で自分を抱きしめた。
「やめろ！　僕を変な目で見るな！」
　アヴァンはにや、と笑い、こちらに大股で歩いてくる。
「わあああ！　来るなよお！」
「言葉遣いがなっていないな、フィリア。王妃となる自覚が足りないぞ」
　ソファの隅っこに縮こまったところで、アヴァンから逃げられるはずが無かった。アヴァンは愉快そうに笑いながら、フィルートの隣に座った――と見せかけて、上半身に腕を回し、伸し掛かって来た。
　今にも触れそうな距離に、『魔王』の顔が迫り、フィルートの目尻にちょっぴり涙が滲んだ。
　体を密着させたアヴァンが、ふと視線を胸に落とした。
「やっ、やめろ……！　僕に触る……っにゃあああああ！」
　そして、むんずと胸を掴んだ。最後の声が変になった。
　起き抜けに胸を揉みしだかれた記憶が蘇る。
　あんな顔は、もう二度とこいつに見せたくない――！
　アヴァンは真顔で胸を揉む。
「なんだ、下着を付けていないのか？」
　侍女が視線を落として、部屋から退室しようとした。
「やあああ！　待ってえええ！　僕を一人にしないで！」
　もはや男としてのプライドは投げ捨てた。こいつと二人きりにされて、貞操を奪われては敵わない。
　侍女は涙ながらのフィルートの訴えを聞き、眉を上げて見返した。どうしたら良いのか判断に迷っている。
　アヴァンが侍女を流し見た。
「気にするな。フィリアは極度の恥かしがり屋でな。嫌がるふりをして、喜んでいるんだ」
「僕はそんな変人じゃない！　離せっこの魔王やろ……っひゃん！」
　嘘八百を並べるアヴァンの頭を殴ろうとした腕は、軽くあしらわれ、更に布越しに乳首を摘ままれた。
　高い声を聞いた侍女は、ほんのり頬を染めてお辞儀をした。
「ああ！　違うんだよ！　下がらないで……！」
　今度はフィルートの声は、彼女を引き留められなかった。アヴァンがこれ見よがしに首筋に顔を埋めたからだ。抵抗を示している片腕は、すんなりとソファの背もたれに縫い付けられ、もう一方の腕は、アヴァンの体に押さえつけられて意味をなしていない。
　以前ならもっと力が入っていたはずなのに、と極端な腕力低下に、文句があふれ出た。
「お前なああ！　どれだけ僕の筋肉、溶かしやがったんだよ！」
「普通の女に劣るくらいに」
「！」
　じわ、と涙が滲んだ。
　――酷い！
　フィルートは感情のまま声を上げた。
「僕は、一生懸命、頑張って筋肉を付けて来たんだぞ！　元々筋肉が付きにくい体質だったから、鶏肉とか好きでもないのに食べまくって、やっといい体になったのに！　僕の努力を一瞬で溶かしやがって、馬鹿！　あほ！　死ね、魔王！」
　アヴァンは少し体を離し、半泣きで罵るフィルートを見おろす。
　いつの間にか、アヴァンは鎖骨と胸の間に、赤いキスマークを付けていた。
「てめえ！　キスマークなんかつけやがって！　僕の肌を汚すんじゃねえ！」
「……どんどん言葉遣いが悪くなるな……」
　熱い吐息が唇に触れた、と気付いた時には、またもやアヴァンによって口を塞がれていた。
「んんー！」
　――勝手にキスするな！
　目を見開いて抗議すると、深紅の瞳がひたとフィルートの青い瞳を射抜いた。びく、と肩が跳ねる。生暖かい舌が、再び口内を蹂躙し始めた。
「やめ……んぅっ！」
　ぬる、とアヴァンの舌が、フィルートのそれを絡め取り、裏側を舐め上げ、唾液を絡め合わせる水音を立てた。ぬるぬると舌を絡め合わせ、上あごを舐め上げ、快楽をより濃くするためか、顎を押さえていない片手が、また胸を揉み始める。
「は……っん！」
　アヴァンの赤い瞳を睨み据えていた、フィルートの青い瞳が涙で潤むのは、直ぐだった。快楽に染まった瞳がとろん、と蕩け、胸をやわやわと揉む指先が、乳首を押し潰すと、背筋を逸らせて甘えたような声が漏れた。
「んん……っ」
　――なんでキス位で、こんなになるんだよ……！
　唇を開放されたころには、フィルートは息も絶え絶えに、ぐったりとソファに凭れかかっていた。
　濡れたフィルートの唇を、舌先で舐めとったアヴァンは、くつ、と喉で笑う。
「元・男だからか……？快楽に弱いな」
　――そんなの関係あるのか？
　フィルートはぷいと視線をそらした。
「その元男にキスするような変態に言われたくない。……というか、魔法で女体化したって、魔法が切れれば元に戻るだろ」
　筋肉が無くなって嘆いてみたものの、よくよく考えれば、魔法は有限だ。魔力の効力期間というものはあり、術者の能力によってその時間に差はあれど、何十年も持つようなものではない。
　アヴァンは首筋に垂れた白金の髪を指先で摘まんだ。するりと毛先まで指を滑らせ、その感触に満足したような笑みをはいた。
「……残念だったな。お前の体は元には戻らない」
「嘘つくなよ、変態」
　フィルートは疑いの眼差しを向けた。この『魔王』は嘘つきだ。朝の時点で実証済みなので、そんな世迷言は信じてやる気にもならない。
　変態と言われたアヴァンは、片眉を下げ苦笑する。
「嘘ではない。良く思い出せ。俺はお前に二度魔法をかけた」
「……あ？」
　フィルートは負けた瞬間を思い出した。
　チェックメイトだとか言って、剣を額に突き付けられた。剣から黒い針のようなものが頭に刺さって、体の中が溶けた。――そして、キスされた後に、背中から心臓を闇魔法で貫かれ、全身に魔力が注がれた。
　確かに二回、魔法にかけられている。闇魔法について知識の無いフィルートは眉根を寄せた。
「それがなんだよ？」
　アヴァンは、嘆息する。――なんだよ、その呆れてものも言えない、みたいな顔は！
「一度目の魔法は、お前の体の転変。そして二回目の魔法は、その形を永遠に留める魔法だ」
「…………そんなの無理だ」
　ちょっぴり不安になったので、否定する声は勢いがなかった。
　じと、と睨むと、アヴァンは首を振って視線を逸らす。――あ、なんだその顔。可哀想、見たいな顔するんじゃねえ！
「二度目の魔法は、俺の魔力をお前の全身に満たすまで注ぎ込んだ。これは、お前の光の力を闇の力に転換する作業だ。お前の中から一切の光の力を奪い、闇のそれに染め上げた。だからお前の体に宿る力はもはや闇の魔力であり、もう光魔法を使えていた元の体は、この世に無い。現存するお前の体は、『力を注がれた時点の形を記憶した、闇の魔力』に支配されているから、形を変えることも叶わん」
　――難しい、なんて言わないからな！
　赤い目がほんの少し苛ついた色になった。
「まあ、この俺を殺しに来たんだ。死ぬ覚悟くらい、持ち合わせていたのだろう？」
「当然だ！」
　ここは勢い良く応えねばならない。男たるもの、命を懸けて使命を全うする所存だ。
　アヴァンはこくりと頷いた。
「だから、お前は死んだんだよ、フィルート。光魔法使いの少年は、二日前の戦いで俺に殺され、この世から消えた。今俺に組み敷かれているお前は、その体に俺の力を満たした、生まれたばかりの、可愛い闇魔法使いだ」
　――可愛いとか余計な形容詞を入れるなよ……。しかも僕、二日も寝ていたのか……。
　フィルートは自分の手を見る。実は、違和感はあった。光魔法を使って逃れようと思った機会は何度かあった。だがその度、体の中がもぬけの殻のような感覚に襲われ、恐ろしくて魔力を使うまで至っていなかった。
　アヴァンは鷹揚に促す。
「試しに何かやって見ろ。生まれたばかりの闇魔法使いが使える魔法など、たかが知れているからな」
「……」
　光魔法を使おうと意識を集中しても、何も生まれない。光の力は、体のどこにも感じられなかった。
　光の力の変わりに、体の中央に、得体の知れない感覚がある。黒い影のような、重い凝りを感じる。
　――闇の力……？
　光魔法が使えないなら――闇魔法しか使えないなら――、もう『勇者』としての役目は全うできない。アテナ王国が最も忌み嫌う、闇魔法使いになってしまったということなのだから。
　じわ、と涙が滲んだ。
「なんだよ、お前……」
「……」
　アヴァンは情けない声を漏らしたフィルートを、無言で見下ろす。フィルートの唇は震えた。
「なんなんだよお前……。……僕が頑張って、手に入れた……全部を……取り上げやがって……」
　喉が苦しかった。だがこんな敵の前で、泣くのは悔しかった。
「くっそ……っ！」
　フィルートは唇をぐっと噛みしめる。どんなに意識を集中しても、魔力は手のひらに集まって来なかった。
　アヴァンはその掌を優しく掴んだ。悔し涙を浮かべるフィルートを、恍惚とした表情で見下ろしながら、その細い指先に口付ける。
「お前の泣きそうな顔は、最高にそそるな……フィルート……」
「うう……っ」
　――変態め！
　漆黒の魔法使い――アヴァンは、その瞳を冷たくして、口角を上げた。
「何度も言っているだろう？　この俺を殺そうとした、報いだと――」
「――……っ」
　魔王に刃向った咎は――人生そのものがゼロから再スタートするという、過酷極まりないものだった。
　――くそおおおお！負けるもんか！


　しかし無駄に可愛い顔をしているな、とアヴァンは薔薇越しに彼女を見つめた。
　王城の西端にある花園で、フィルートが侍女と共に茶を飲んでいる。
　ロスカという名の薔薇は、大地を這って成長する蔦薔薇で、棘が無く、小さな薄紅色の花を無数に咲かせた。庭師によって計算されて作られた花園は、現在ほぼ薔薇園と化している。腰辺りまでの背丈がある薔薇の垣根があちこちに作られ、濃厚な香りを漂わせていた。薔薇の垣根の中央には湖があり、その周囲を蔦薔薇が覆っている。
　薔薇の花園に座り込んだ彼女は、今日は桃色のドレスを身に付けていた。豊満な胸、コルセットを付けずとも細い腰、丸い尻はドレスに隠れて見えないが、細い腕は長く、その顔は天使か、と見紛うほどに完璧だ。
　くすみ一つない白い肌は張りがあり、細い眉は形良く、ほんの少し気が強そうな青い瞳が、これまた良い味わいでこちらの征服欲を掻き立てる。
　目を覚まして以降、フィルートは何度か脱走を試みた。しかし魔力の使い方すらわからない赤子のような者を捕らえるのは、文字通り赤子の手を捩じるようなものだ。
　三度目の脱走を捕らえた夜に、半ば本気で貞操を奪おうとしたら、『もう逃げないから許して。』と死にそうな顔で懇願したので、今のところ手は出していない。
　もう何度も奪って来た、小さくも愛らしい珊瑚の唇が、楽しそうに笑った。
「随分若いご婚約者ですねえ……」
　薔薇の垣根越しに、己の婚約者を眺めまわしていたアヴァンの隣に、若い男が歩み寄った。黒い軍服を身に付けた、王弟――ルークだ。
　漆黒の長髪を襟足で一つに束ねた、彼の顔つきは兄弟そろってそっくりで、女に事欠かない男だった。唯一の違いは、ルークの声はアヴァンのような、無駄な色香を含んでおらず、女性と普通に会話が成立するところだ。
　アヴァンよりもやや垂れ目気味な赤い瞳は、花園で談笑しているフィルートに釘付けになっている。
「……十七歳だとか？」
　ルークに尋ねられたアヴァンは、首を傾げる。勇者の年齢なんか覚えようとも思っていなかったため、アヴァンはうろ覚えの記憶を辿った。
「ああ、まあそれくらいだったか」
　ルークはくす、と笑ってこちらを振り返る。
「陛下のご一存でお決めになられたとお伺いしましたが、存外、興味はないのですね……」
　アヴァンは弟の目の色に、妙な色気を見つけ、眉根を寄せた。
「年齢には興味が無かった、というだけだ」
「ふうん……」
　ルークは再びフィルートを見やる。その横顔に、にや、と嫌な笑顔が浮かんだ。
「しかし青い瞳は……妙に惹きつけられるものですね」
　言われてみれば、自分たちの赤い瞳と正反対の色だった。フィルートの空を映し込んだような澄んだ瞳は、どんな感情を宿していても、美しい。
　アヴァンは嘆息しつつ、踵を返した。政務の合間に休憩がてら散歩をしていただけで、フィルートをいじっている時間は無い。
「そうかもしれないな。ルーク、あれは俺のものなのだから、妙な真似をするなよ」
　手癖の悪い弟にくぎを刺して城へ戻るアヴァンに、ルークは頭を下げた。
「もちろんですよ、兄さん」
　どうだか、とアヴァンは内心吐き捨てた。
　フィルートを女にしたのは、何もしていない自分を殺しに来た、無礼者を懲らしめるためだった。
　更に、フィルートは自分の声を聞いても微動だにしなかった。
　ならば――ついでに嫁にしてしまえば、見合い話を断る良い材料になるじゃないか――と名案が浮かんだ。
　軽い気持ちでやってみたところ、予想以上に完璧だったので、二度と男に戻れないように、自分の魔力まで使って、縛り付けたのだ。
　素晴らしい即決だった、と自分を褒めたい。
　天使のような顔を恐怖に歪ませる様は非常に愉快であり、襲ってやればどんな声で鳴くのか楽しみでならない。
　だが相手は元男だ。無理強いをして精神を壊しては、目も当てられない。
　自分好みに仕上がった、せっかくの上玉。
　アヴァンはじりじりと、『元勇者』を攻略していくつもりだった。

　花の葉を踏みしめる音に顔を上げたフィルートは、黒い巨大な陰影を視界に納めるなり、身構えた。
　――また来たのか、魔王！
　ぎん、と睨みつけた男は、視線が合うなり、柔和な笑みを浮かべた。
「こんにちは、フィリア姫」
　――姫じゃねえよ。
　突っ込みは内心に押しとどめ、フィルートは男の顔を二度見した。アヴァンに似ているが、アヴァンではない。
　長い黒髪を一つに束ね、頬に掛かる前髪は中央で二つに分けている。凛々しい眉にやや垂れ目の赤い瞳。高い鼻筋と形良い唇は、アヴァンと瓜二つだった。
　身長と、がっしりとした体格もアヴァンと似通っている。黒い軍服は、肩と襟首、袖口に金色の装飾が付いており、胸には勲章が複数ついていた。将軍クラスの人間だろう。
　一緒にお茶を飲んでいた侍女――ラティが慌てて立ち上がり、礼を取った。
「失礼を致しました」
　勝手に寄って来たやつに失礼もくそも無いとは思うが、身分が上の人間ならば仕方がない。フィルートも立ち上がって挨拶をしないといけないのか、と思ったところで、男はにこやかに手を振った。
「ああ、良いんだ。そのまま話を続けなさい。フィリア姫も、お気になさらず」
「……」
　誰なんだよ、と目で問うと、男は片膝をつき、フィルートの手を取る。
「私は、ルーク・デュナルと申します。以後お見知りおきを、兄上のご婚約者様」
　そしてちゅ、と音を立てて手の甲にキスされた。
　――ぎゃあ！　音立てるなよ、気持ち悪いだろ！
　ざわ、と全身に鳥肌が立った。しかも少し濡れた。フィルートは、さっと手を引きぬき、挨拶を返した。
「こんにちは……ルーク様……」
　上半身が若干のけ反ってしまったのは、本能のなせる業だから、どうしようもない。そして見えないように、背中で手の甲を拭った。
　ルークは眉を上げ、まじまじとフィルートを見下ろす。
　アヴァンのような、今にも取って食いそうな野獣の眼差しではないが、何かを見透かそうとする目つきだ。
「……フィリア姫は、社交界でのご経験は？」
「……えっと？」
　質問の意味が分からない。首を傾げると、彼はくす、と笑った。女が見ればぽっと頬を染めそうな、優雅でいて包容力のありそうな笑い方だ。――むかつくぜ。
「いえ……もの慣れないご様子でしたので、深窓のご令嬢かと……」
　フィルートは眉を吊り上げた。つまり、自分の態度が洗練されていなかったと言われたのだ。こいつが手に口付けを落とせば、全ての女性が嬉しそうに微笑むに違いない。間違っても、鳥肌は立てなかっただろう。
　――女が全員、お前にキスされりゃあ頬を染めると思うんじゃねえ！
　フィルートはぷい、とそっぽを向く。
「それは申し訳ありませんでした。僕と話しても面白くないでしょうから、どうぞお気遣いなく、お仕事にお戻りください！」
「……僕……？」
　フィルートは、ばっと口を両手で押さえた。
　――うおおおお！　しまったああああ！　アヴァンに犯されるううう！
　フィルートは、何度かデュナル王国から逃走を図っていた。しかし毎回、捕まる。
　それも毎度、ご丁寧にアヴァン自らが捕まえに来る。自分の影から、黒い衣装に赤い瞳ばかりが鮮やかな『魔王』が現れる様は、戦慄の光景だ。
　そして、肉食獣の目をしたあいつに、お仕置きをされるのだ。
　一回目は口付けだけで力尽き、二回目は口付けとあり得ない手管で息も絶え絶えとなり、三回目は貞操が危うかった。
　そして毎回、約束をさせられる。
　一回目はドレスを着る事。（足が心もとないので、侍女の目を盗み、乗馬服を着ていた。）
　二回目はアヴァンの婚約者ではないなどと、口が裂けても言わない事。（城ですれ違う兵に、ご婚約おめでとうございます云々、とさんざん言われ、キレた。）
　三回目は人前では、一人称を『僕』から『私』に変えるように命じられた。
　珍妙な生き物でも見ているかのように、ルークの瞳が輝いている。
「……フィリア姫は、独特な話し方をされるのですね？」
　ごくり、とフィルートは唾を飲み込んだ。
　――しっかりしろ僕。ここは正念場だぞ……微塵も言葉遣いを間違えてはいけない！　僕の貞操は、僕が守る……！ 
　すっと背筋を伸ばし、フィルートはおっとりと笑んだ。青い瞳は僅かに潤み、白桃の頬はうっすらと染まり、珊瑚の唇は光を反射して、果実のようにぷっくりとしていた。
　背景には薄紅の薔薇の花園。それはまるで、眩い妖精の笑顔だった。
　ルークが息を飲む。
「申し訳ございません……。私、幼い頃から郊外で過ごしてきたもので……恥ずかしくて、強がりを申してしまいました。どうぞお忘れください、ルーク様」
　完璧なセリフだった。
　額にうっすらと汗が滲んだ気がする。
　ルークはしばらく呆然とフィルートを見おろし、ぼそりと呟いた。
「……欲しい」
「――え」
　フィルートの笑顔が、そのまま強張る。
　――今、聞いてはならない言葉を、聞いた気がする。
　ルークの目が、最近別人(アヴァン)がよくする、不味い感じの色に変わっていた。ぎらぎらと獲物を捕食せんとする、猛禽類の目がそこにあった――。
　ルークは、膝の上に重ねていたフィルートの片手を掴んだ。フィルートの肩が跳ねる。
　赤い瞳が、らんらんと本能を湛えつつ、それを隠すべく、優しげに笑む。女相手であれば通用したであろうその小技は、男だったフィルートには効かなかった。
　――ひいぃい！
「……郊外にお住みだったのでしたら、突然このような都心へ招かれ、さぞお心細い事でしょう。ましてや貴方は、アテナ王国の方です。よろしければ今度、デュナル王国の街をご案内いたします」
「いいえ……っ！　せっかくですが……っへ、陛下に……そのっ、外には出かけぬようにと……、申し付けられておりますので！」
　嘘ではない。今度、勝手に城外に出たら絶対に許さないと言われている。
　ルークは軽く眉を上げ、口の端を上げた。
「へえ……あの兄さんが束縛などするようになったのか……」
　――違うよ！　そういう意味の束縛じゃないよ！
　明らかに勘違いをしているが、否定もできず、フィルートは俯く。
　伏せた長い睫を見下ろした赤い目が、そのまま胸元まで移り、物欲しげに煌めいた。胸元には、赤い花びらのような、付けたばかりと分かるキスマークが付いている。
「……しかも、所有権を主張するなんて……」
「はい？」
　言っている意味が分からず、顔を上げた。目の前にいた男は、いつの間にか焦点の合わない位置まで顔を寄せていた。
「ぴ……っ！」
　口から変な音を漏らしたフィルートの頬に、他人の唇が押し付けられる。大きな男の手が、情事を彷彿とさせる、しっとりとした動きで、耳の裏から首筋を撫で下ろした。
　――やめろおおお！
「……っ」
　本能的に体を横にずらして、手から逃れると、ルークはにっこりと笑った。
「失礼。あまりにも美しい肌だったもので、つい口付けを贈ってしまいました」
「ななな」
　あり得ない――初対面の婦女子の頬に、許可もなく口付けるなんて！
　内心憤怒しながら、しかしフィルートの目は、明らかに怯えた。アヴァンにより、既に男に力ではかなわない、という刷り込みが完了していた。
　彼はフィルートの表情を楽しげに見下ろすと、くす、と笑って優雅に立ち上がった。
「それではまた、お会いできるのを楽しみにしていますね……フィリア姫」
「……」
　フィルートは応えられなかった。ルークが背を向けた刹那、体はがくがくと震え、顔面から血の気が失せる。姿が見えなくなった頃、フィルートは震える声を漏らした。
「ここここ……怖いいいぃいい！」
　内心に留めるべき言葉が、口から洩れる。空気となって成り行きを見守っていた侍女――ラティが慌てて傍らに跪いた。
「フィリア様……！　だ、大丈夫ですわ。ルーク様は陛下の弟君ですもの。何も怯える事なんて……っ」
　そこでラティは口を閉ざした。フィルートはゆっくりと、ラティの顔を見上げる。
　――どうしてそんな顔するんだよおおお。
　ラティは、指先で口元を押さえ、あさってを見ていた。
「ラティ……何……その間……」
　尋ねると、彼女は取り繕った笑顔を浮かべた。
「あ！　いいえ！　何でもございませんわ！　何かあっても、陛下がお救い下さいます！　フィリア様は、陛下にとても愛されておりますもの……！」
　――襲われるのを前提に話さないでくれよ……。
　デュナル王国の生活は、涙がちょちょぎれる毎日だった。


　デュナル王国の王城は、全部で八つの塔で構成されていて、東側の二塔は主に王族のプライベートな部屋として利用されている。『勇者』として潜入する以上、城内部の構造は把握していた。最も、把握していたのは『魔王』がいると思わる場所と、警備兵の配置具合くらいだったが。
　その東側の塔――『滴の塔』の三階に、フィルートの部屋は設けられている。東側の塔でも『鋼の塔』に自室を持っている筈のアヴァンは、呼んでもいないのに、毎日顔を出した。
　フィルートは、部屋の扉を開いてすぐにある応接間にいた。
　部屋の中央にソファセットがあり、窓辺に円卓が置かれている。以前は執務机があったが、フィルートには必要ない、の一言で、アヴァンによって撤去されていた。
　その円卓の横に立って、窓から外を眺めていたフィルートは、扉が開く音に振り返る。
　いつも部屋に入るなり、「呼んでもいないのに、入って来るな！」と怒鳴りつけるフィルートは、夜八時に部屋を訪れたアヴァンを見るなり、指を突き付けて怒鳴った。
「お前！　来るならさっさと来いよ！　待ちくたびれただろうが！」
　黒い執務服に身を包んだアヴァンは、整えられた髪を無造作に掻き上げながら、片眉を上げた。
「どうした。俺に会いたくて仕方なかったとでも言うつもりか？」
　尋ねておきながら、返答に興味は無いらしく、ジャケット脱いで侍女に手渡す。そしてシャツのボタンを襟首から二つ外し、三人は腰かけられるソファの中央に腰を落とした。
「……ワインでも入れてくれ」
「畏まりました」
　非常に慣れた仕草で侍女に酒を求め、長い足を組んだ。
　全ての所作から無駄に色気が漂い、疲れているからが、アヴァンの声は常よりも五割増しで色っぽい。ラティの頬も、色気に当てられたのか、ほんのり赤くなった。
　――むかつく！
　さあ、言え、という目を向けて来たので、フィルートはアヴァンの元へ小刻みに駆け寄った。ヒールにはいつまでたっても慣れない。いっそ部屋の中では脱いでやろうかと思うが、脱いだりしたら『魔王』にまた変な脅しをかけられそうで、実行に移せていなかった。
　無意識ながら、一生懸命駆け寄ってきた天使の様に、アヴァンの口元がにや、と黒く歪んだ。
　――くっそ！　どうせ格好悪いよ！
　歩き方が格好悪いと思われたと勘違いしたフィルートの頬は、赤く染まった。アヴァンの向かい側に座るため、慣れないドレスを摘まんで目の前を横切る。
　『魔王』の長い腕が、素早くフィルートの腕を捕らえ、己の傍らに引き寄せるのは容易かった。
「うわ！　急に引っ張るなよ！」
　ソファに倒れ込んだフィルートの腰に腕が回され、耳元でアヴァンが低く囁く。
「俺を待っていたようなセリフを吐いて……身も心も捧げる気になったか？」
「なってねえよ！」
　耳から首筋にかけてぞくりと悪寒が走り、フィルートは慌ててアヴァンの顔を押しやった。アヴァンが低く舌打ちした。
　――飲んでもないのに、怖いんですけど、この人……！
「じゃあ、何だ」
　腰に回した腕はそのままに、侍女からグラスワインを受け取り、飲み始める。隣に拘束されるのは日常茶飯事となっており、フィルートはそのまま居住まいを正した。なんだが機嫌悪いな、と思いながら、口を開く。
「……今日さあ、お前の弟にあったんだけど」
　言うなり、アヴァンは酒を煽った。空になったグラスを、侍女――ラティに無言で差し出す。ラティは若干怯えながら、同じ酒を注ぎたした。
「おい……聞いてるか？」
　視線が全く合わないため、不安になって尋ねれば、ぎらり、と赤い瞳がこちらを見返す。びくっと肩が跳ねた。
「だからなんだ。ルークと話したのか？」
「な……っ、話しかけられたんだから、仕方ないだろ！」
　ルークと話すなんて最悪だ、と言わんばかりの声音で、つい言い訳がましく反応してしまう。じっとりと睨まれている意味が分からない。
　フィルートは視線を逸らし、話を続けた。
「そっそれで……、なんかあいつ、僕を街に連れて行くとか言いだして……」
「行くと応えたのか？」
　低い声が耳元で囁いた。
　――ぎひいいい！
　もはや耳元だけでは済まず、背筋まで悪寒が駆け抜ける。密着から逃れるため体を離せば、腰に力が籠り、逆に引き寄せられた。
　何度も同じ経験を繰り返してきたフィルートは、はっと己を律する。
　――駄目だ！　これじゃいつもと同じだ！　この後ソファに組み敷かれて良いように体をまさぐられるのは御免だ……！
　フィルートは焦りつつも、早口で否定する。
「違う、そうじゃなくって！　なんか、怖かったんだ、あいつの目が！　お前とそっくりでさあ！」
「……」
　言ってから、しまったと思っても遅い。
　ひやりとした赤い瞳が、身を竦めたフィルートの青い瞳を射抜いた。
「今すぐ抱いてやろうか、生娘」
　じわ、と目尻に涙が滲んだ。
「ゴメンナサイ、魔王様……」
「魔王は止めろ。アヴァンと呼べと言っているだろう」
　はあ、なんて物憂げに溜息を吐いて、グラスを机に置く。腰に回った腕に力が籠り、空いた手が顎にかけられた。
　――いつも通りキスするつもりだな？
「――だが断る！」
　フィルートは全身全霊の力を込めて、アヴァンの顎を押し上げた。アヴァンがぼそっと呟いた。
「……抵抗されたら、燃える」
「――！」
　――直ぐに手を放した。



　抵抗しなくても、『魔王』は燃えていたように思うのは、気のせいだろうか。
　しつこく唇を貪られ、瞳は潤み、頬は上気し、息も絶え絶えになり、侍女があまりの光景に顔を赤くして下がってしまってから、アヴァンはフィルートを開放した。
　アヴァンは、濡れた自身の唇を舐めとりながら、ソファに組み敷いたフィルートを見下ろす。
「で、お前の言いたいことは、結局なんだ」
　用件を聞くために、口付けは必要ないはずだ――……！
　アヴァンは、くったりとしたフィル―トの体を、ひょいと持ち上げ、背もたれに身を預けさせる。
　白金の髪が背もたれと背中の間に挟まれないように、髪を一方に寄せて、胸元に流してくれた。
　異常なまでに丁寧な扱いだが、デュナル王国に訪れて一か月――これが毎日なので、もはや何とも思わない。
　まだ潤んでいる瞳で見返せば、頬に手を添えられ、耳に口付けられる。
「……もう、やめろよ」
　嫌がって身じろぐと、素直に手を放してくれた。腰に回った腕は離れないが。
　フィルートは動悸が治まらない心臓を押さえつつ、視線を膝に落とす。少し前まで膝を割って座っていたのに、きっちり閉じて座るようになっていた。足を開いていると、アヴァンが手を突っ込んでくるからだが、徐々に女の所作が身についていっている自分に気付くと、なんだか切なくなる。
　アヴァンが耳元でぼそっと言った。
「ルークと二人きりになるな。あいつは手が早い」
「兄弟そろって手が早いのかよ！」
　心根が口から漏れ出てしまった。アヴァンの眉間に皺が寄る。
「俺のどこが、手が早いと言うんだ。こんなに時間をかけて大事にしてやっているだろう。本来なら、お前なんか女に変えた時点で抱かれていても文句は言えないぞ」
　先日の処女喪失未遂を生々しく思いだし、フィルートは青ざめた。
　――獣（けだもの）め！もげろ！
　しかし、このままでは、なし崩しに抱かれてしまいそうだ。それにアヴァンだけでなく、ルークという新たな敵まで現れた。
　己の貞操は己で守らなくては――！
　フィルートははっと瞳を輝かせる。名案が浮かんだ。
「おい！僕に魔力の使い方を教えろ！」
「うん？」
　元光魔法使いトップだった自分なら、魔力の使い方さえ分かれば、ある程度の術を使いこなせるはずだ。
　嬉々としてアヴァンを見ると、面倒くさい、という顔をされた。断られそうな気配を察し、フィルートは最近身に付けた、必殺技を披露する決意をする。
　――くそおおお！　背に腹は変えられない！
「お……っ、お願い」
　以前、貞操を奪われそうになった際に、無理やり言えと強要されたキーワード：『お願い』。『お願いだ』でも、『お願いします』でもなく、『お願い』と締めくくらねばならない。アヴァンはこの言葉を聞くと、ぞくぞくするようだ。
　さらに肩を竦め、小首を傾げ、上目づかいで見上げる。この際、二の腕に力を籠め、胸の谷間を強調すると、アヴァンは喜ぶ――。恥辱で頬が染まり、目が潤んでしまうのは、不可抗力だ。
　自分に言い聞かせる。
　僕は、敵を籠絡させる作戦を実行しているだけであって、決して男としてのプライドを捨てたわけではない――！
　一瞬ぎら、とアヴァンの目が獣に変わったが、彼はふっと息を吐いて視線を逸らした。
「……お前、それ(・・)……絶対に俺以外にするんじゃないぞ……」
「え？ああ、うん」
　こんな業、お前以外の誰に使うって言うんだよ――という怪訝な顔を横目に見やり、彼は腰から腕を離す。熱い腕が離れて、腰回りがちょっと寒くなった。
「まったく……仕方ないな」
　まんざらでもない声音で、アヴァンの魔力講座が始まった。
　――ちょろいぜ、『魔王』！

　潤んだ瞳で、上目づかいに『お願い』と言ったフィルートの顔が、最高に好みだったので、このまま抱いてやろうかと思ったが、何とか踏みとどまった。まだ女となった自分を受け入れ切れていない彼女に、手を出すのは早計だ。
　アヴァンは少しだけ彼女から離れ、向き合った。大きな青い瞳が期待に輝いている。
「…………」
　可愛いな、と言葉を忘れて見入っていると、徐々にフィルートの顔色が強張って行く。
「な、なんだよ……」
　自分を守っているつもりなのか、両腕で上半身を抱きしめ、ややのけ反る。良く見る防御姿勢だが、毎回いい感じに胸が寄り、こちらの理性を試しているのか――？　と苛立ちを覚える。しかもその姿勢では、一番重要な場所は守れていない。
「……いや」
　アヴァンは一つ首を振って己の煩悩を払った。
「じゃあ手を出せ」
「うん」
　素直に両手をこちらに見せる。その手を掴み、魔力の根源となる、闇の力を体の中から引き寄せ、初歩の魔法――『闇の灯（ともしび）』を作り出した。手の上に小さな炎が揺らめく。
　どうせ闇魔法を使いこなせるようになって、アヴァンやルークに対抗しようと考えているのだろうが、魔法を使えるに越したことはない。実際、自分がいないときにルークに襲われたら、時間稼ぎくらいにはなるだろう。
「うわ……」
　フィルートの腕が強張った。顔を歪めるフィルートをちらと見やる。
「感覚は違うだろうな。光魔法は空に太陽が無いと使えないが、闇魔法は常に使える。光魔法を使うとき、お前はどういう感覚で力を引き出していた？」
「……え、なんだろ。頭のてっぺんから光を吸収する感じかな」
　ぼんやりとしたイメージで応えられたが、アヴァンは頷いた。
「ではその逆をイメージするんだ。地の底から力を引っ張り上げるよう、意識する」
　一度手を放し、もう一度自分がしたのと同じようにやれ、と言うと、フィルートは眉根を寄せて唸る。
「ううううう……っお！」
　アヴァンは眉を上げた。フィルートの手の中に炎が生まれたのだ。アヴァンが作った炎よりも脆弱な灯だったが、魔力の使い方も知らない、赤子同然の人間が簡単にできるような業ではない。
　フィルートの顔に、華やかな笑顔が浮かんだ。
「できたあ！　できたぞ！　すごい！　僕天才かも！」
「……そうだな」
「え？」
　同意されると思っていなかったのか、フィルートはきょとんと瞬く。その顔も可愛いな、と思いながら、アヴァンは淡々と応じた。
「上出来だ。闇の力の使い方を全く知らない人間がしたとは思えない。まあ、光魔法使いではトップだったのだろう？　闇魔法もそこそこ使えるようになるかもしれないな」
　――といっても、大技を教えるつもりはないが。
　褒められて動揺したフィルートは、頬を真っ赤にして、ぽん、と手の中の炎を消した。もじもじと強烈な愛らしさで視線を落とし、話を逸らす。
　――襲うぞ。
「えっと、お前達は『闇の力』って言うんだな。力の根源は『影』なんだろう？」
「そうだ。影の中に溜まる闇の力を利用して魔力に転換する。光魔法使いは、太陽の加護が無ければ力を使えないが、我々は影さえあればいつでも力を使えるから、お前達が大挙して押しかけようとも、こちらが勝つのは時間の問題となる」
「なんで？」
　ぽかんと口を開けて聞き返された。――あほ面だな。
　アヴァンは逃げ出した侍女が放置したカートから、ワインボトルを取り上げ、グラスに注いだ。
「まず、影さえあればどこにでも出現できるから、奇襲を仕掛けるのが容易い」
「ああ……」
　フィルートが物欲しそうにグラスを見るので、カートから新しいグラスを取り出して注いでやると、ちょっと嬉しそうにした。――子供か。
「そして、光魔法使い達は、太陽が昇っている間しか力を使えない。だから夜間になると無防備だ。この夜の間に闇魔法使いは光魔法使いを殲滅（せんめつ）できる」
「……」
　ごくり、とワインを飲み下したフィルートの顔が、少し白い。
　アヴァンはつい、口の端を上げて笑った。
「光魔法使いは本当に呑気だな……。考えずとも分かるだろうが。まあ、閉鎖的な国だから、おおかた我々闇魔法使いも、昼間は魔力が弱まるだとか、夜中は光魔法使いと同じく力が使えないに違いない、だとか思っていたんだろう？」
「…………」
　ぎく、とフィルートの頬が強張る。素直な反応だ。
「闇魔法使いは、アテナ王が思う程、弱くない。お前達が呑気に寝こけている間に、光魔法の魔術書を全て入手し、魔術の解読を済ませたのは、十三代前のアテナ王の時代だ」
「建国と同時かよ！」
　下らない、とアヴァンは前髪を掻き上げ、ソファに身を沈めた。フィルートは可愛らしくソファに両手をついて、身を乗り出している。その胸に視線が吸い寄せられた。
　――胸を寄せるのが癖になったのか？
　アヴァンは自問自答した。恐らく胸を持った経験がないので、意識していないに違いない。
「そうだ。だがこれまで一度も、我々はアテナ王国を占領しようとしなかった。まったく、何もしていないにもかかわらず、『魔王』などと蔑まれ、一方的に目の敵にされては敵わん」
　フィルートは口を尖らせる。
「じゃあ、なんで占領しようとしなかったんだよ……。お前らにとっては、簡単なことなんだろ？」
　アヴァンは目を据わらせた。
「別に。デュナル王国はもう十分豊かだから、他人の領土を欲しいとは思わないだけだ」
　これは歴代デュナル王に言えることだった。世界を二分する広大な領土を持つアテナ王国とデュナル王国。近隣に小国は複数あるものの、既に広大な領地を持っており、経済力・軍事力共に潤沢した状態だ。これ以上の領土を増やして政務が増えるのは面倒だし、別に世界征服なんて好みでもないので、現状に甘んじている。
　そう言うと、フィルートは愕然と目を見開き、口を開けた。
「…………じゃあ、じゃあ……僕たちの今までは……」
　建国当時からデュナル王国を目の敵にしていたアテナ王国の民には申し訳ないが、アヴァンは事実を淡々と述べる。
「無駄足だったな。光魔法使いは闇魔法使いに絶対に勝てないし、デュナル王国はアテナ王国を占領する気も更々無い」
　フィルートの顔が青くなり、唇がぷるぷると震える。――お、泣くのか？
　アヴァンは嬉々としてフィルートの顔を覗き込んだ。
　青い瞳にじわりと涙が滲む様は、澄んだ湖面に、新たに水が張られていくようだ。幻想的と表現しても良いほど、美しい。
　フィルートの可憐な声が、弱弱しく吐き出された。
「ぼくの……僕の体まで……かわっちゃったのに……」
　――弱ると話し方まで可愛くなるのか。
　アヴァンは無慈悲にも、にやりと笑んだ。
「そう嘆くな。お前はこの俺が、責任を持って一生大事にしてやる。……正妃としてな」
「いやだあああああ！」
　これで何度目になるのか分からない、叫び声をあげる。青い瞳から、ぼろ、と涙が零れた。
「おい……」
　アヴァンは少し動揺した。フィルートは、これまで何度も涙ぐんでいたが、本格的に泣くところまでいかなかったのだ。（貞操を奪われかけた時は、本気泣きだったが。）
　グラスを机に戻し、白い頬に零れ落ちる涙を拭ってやる。
　細い眉が八の字に垂れ下がり、青い瞳は深い色に染まって涙を零し続ける。愛らしい珊瑚の唇からは、恨み言が漏れた。
「ひどい……ひどいよ……。僕の人生、一体何だったんだよ……っうっく……」
　若干十七歳にして中佐まで上り詰めたのだから、人並み以上の努力を己に課してきたのだろう。筋肉がどうのと文句を言っていたのを思い出す。
　魔力の訓練においても、過酷を極めなければ、魔法使いのトップに立つことは出来ない。
　ほっそりとした二の腕を掴み、その目尻に口付けると、びくっと肩が揺れた。
「泣くな」
「やめろよぉ……。僕を、僕を女扱いするな………！」
　掴まれていない方の腕で、顔を覆う。泣き顔を見られるのは、フィルートにとって恥らしい。
　フィルートの視界が覆われたので、アヴァンはつい、感情のままにやついてしまった。
　――こいつの泣き顔は、本当にそそる。
　そのドレスを引き裂いて、細い首筋にむしゃぶりつきたい。
　情欲に染まる眼差しを降り注ぐと、見えていないはずだが、フィルートの体が強張った。
「……お前今、なんか最低なこと考えただろ……」
　おそるおそるフィルートが顔を上げた瞬間には、アヴァンは顔を真顔に戻していた。
「なんの話だ。まあ、お前に申し訳ない事をしたとは、微塵も思っていないが」
「鬼畜野郎！」
　無意識だろうか。小さな手を胸元で握り拳にする様は、女そのものだ。
　アヴァンは、ふう、と艶っぽく吐息を吐き出す。その顔に浮かんだ笑顔は、妖艶過ぎて、普通の女が見たら卒倒するほどの威力があった。
　だがフィルートは、怯える眼差しを返すだけだ。何故かアヴァンの色香溢れる声も、艶ある表情も大して効果がない。
　――そこが良いのだが。
「罪のない人間を殺しに来たのだから、それくらい我慢しろ」
「僕は生きるか、死ぬかのつもりで来たんだ！　女になりに来たんじゃない！」
　もう涙は止まり、今度は反抗的な眼差しがアヴァンを睨んだ。
　――良い反応だ。
　アヴァンは抑えきれず、にやにやと笑ってしまった。
「いいじゃないか。別に拷問にかけるわけじゃない。俺の妻として贅沢な生活ができるうえ、女の体の喜びを知れるんだぞ。殺人未遂犯への待遇としては、破格だろう。安心しろ、俺は閨では優しい。……泣き叫ぶまで、女の快楽を教えてやろう」
　――ああ、今すぐにでもこいつの体を抱いてしまいたい。
　身の危険を覚えた少女が逃げようとする寸前、その腰を捕らえ、首筋に顔を埋める。
「十分、拷問だ！」
「じゃあ、我慢しろ」
「鬼！　鬼畜！　バカ！　離せ！」
　全力で抵抗をしているのだろうが、アヴァンはあっさりと彼女の両手首を片手でひとまとめにし、頭上に持ち上げる。
「ひ……っ」
　無防備になった顔を見下ろすと、恐怖に慄いた美少女がそこにいた。アヴァンは思わず、唾を嚥下した。
「やめろ、獣（けだもの）！」
「そうだな。お前も元は男だ。俺が何をしたいのか、よく分かるだろう」
　言いながら耳元に吐息を吹きかけると、愛らしい悲鳴が上がった。
「助けて神様ああああ！」
　打てば響くフィルートの反応は、アヴァンの人生において初めての経験だった。
　会話ができる喜びを、アヴァンは毎夜噛みしめる。フィルートに触れ、言葉を交わすことが楽しくてたまらなかった。

「そろそろ、俺の両親に顔見せをしなければならない」
「へ？」
　藪から棒に言ったのは、アヴァンだった。
　肘から手首くらいまでの長さの細い杖を、水の入ったグラスに向けていたフィルートは、きょとんと瞬く。一回目は杖なしで上手く魔法を使えたが、炎以外の魔法はどう頑張っても使えなかったので、アヴァンが杖を買い与えてくれた。『ジキル』というこの世で最高級の魔石が練り込まれているらしい杖は、丁度良い重さで、魔力を集めやすかった。
　ぽん、と音を立てて水が変化した。
　グラスの中に、葡萄の果実がぎゅうぎゅう詰めになっている。
　ソファに優雅に腰かけ、窓辺の円卓で練習をしているフィルートを眺めていたアヴァンは、片眉を上げた。
「それが、お前にとってのワインか？」
　水をワインに変えるという、ごく初歩の魔法――『水変わり』を教えてもらっているところだった。
　杖を握りしめ、アヴァンを睨む。
「お前が術の途中で話しかけるからだろ！　さっきはうまく行った！」
「アルコール度数の低い、甘ったるいばっかりのワインだがな」
「文句言うなら飲むなよ！」
　初めて成功したワインは、なぜだかアヴァンが飲んでいた。高級な酒を飲みなれているアヴァンにとっては、不味いだろうに、文句を言いつつも最後まで飲むつもりらしい。
　――変な奴。
　グラスを傾ける彼を怪訝に見ながら、フィルートは聞き直した。
「お前の両親に顔見せってなんだよ」
　甘ったるいワインを飲みきり、アヴァンはグラスを机の上にこつり、と音を立てて戻す。色香ある眼差しが、フィルートに注がれた。
「お前がここに来てから、もう一か月たつ。母がお前に会わせろと煩い。さすがに女の所作を身に付けていないお前を見せるわけにもいかなかったから、誤魔化していたのだが。先日、見せないなら自分から会いに行くと言いだしてきたので、顔合わせの日を設けた」
「…………え、僕、本当にお前の嫁になるの？」
　まさかのご両親にご挨拶である。
　毎夜口付けや過度なスキンシップをされてきたが、正直、本気で妻に――それも正妃にするなどと思っていなかった。（昨日は若干服を剥かれたが、何とか貞操は守り抜いた。）
　どんな見た目でも、元は男。国交は無いとはいえ、アテナ王国では伯爵家三男の登録があるし、アテナ王国にはフィリア・サヴァエラという伯爵家令嬢は存在しない。
　一国の王がフィルートを妻におくには、かなり無理がある。
　アヴァンはむっと眉をひそめた。
「当たり前だろう。何のために俺の魔力まで分け与えて女にしたと思っているんだ。」
「ただの嫌がらせじゃないのか？」
　まさか、最初から嫁にするつもりだったのか、と眉を上げる。だとしたら、相当な変態だ――。アヴァンは不機嫌な顔で頷いた。
「嫌がらせで女にしたに決まっているだろう」
「なんだよ！　やっぱりそうなんじゃないか！」
　――くそ、殴りてえ！
　アヴァンは気障に前髪を払い（これがまた様になっていて腹立たしい）、組んだ足――膝の上でゆったりと手のひらを組んだ。
「まあ、そうがなる(・・・)な。嫌がらせで女にしたところ、好みの容姿だったから、嫁にしようと思って、魔力を注いだんだ。何も間違えていない」
「間違えだらけだ！　元・男だぞ！　男を女に変えるに飽き足らず、光魔法使いを闇魔法使いにするような、歴史上稀に見る大技をやってのけた割に、理由がおかしいぞ！？　お前の感覚はどうなってるんだよ！　官僚とか絶対、反対するだろ！」
　アヴァンは、阿呆か、とでも言いたそうな冷たい眼差しを返してくれた。
「我が国において、この俺に反論できる人間は存在しない」
　その冷淡な声に、鳥肌が立った。
　――ひょえええええ！　こいつ、やっぱり『魔王』じゃん！　誰も反論できない国王って、どんな王だよ！　専制君主にしたって、ご乱心が過ぎるぞ！
　鳥肌が立ったフィルートの腕に目を留めたアヴァンは、不快気に舌打ちする。
「鳥肌を立てるな。せっかくの肌が美しく見えないだろう」
「鳥肌までコントロールできるか！」
　フィルートが着ている、淡い緑色のドレスは、レースをふんだんに使った四分袖だ。髪には庭園の薔薇がいくつも使われ、まさに妖精の仕上がりになっている。
　アヴァンにとっては、この姿に鳥肌は厳禁だったらしい。
「顔合わせの日は、きちんと下着を付けろよ。付けて無かったら、その場で犯すからな」
「どんな脅しだ、人でなし……っ」
　フィルートは本能的に杖を両手で掴んで、肩を竦めた。ちなみに今日もコルセットは付けていない。
　アヴァンは上から下まで舐めるようにフィルートを眺めまわすと、立ち上がった。
「顔合わせは三日後だ。それまでルークには会うなよ」
　背凭れにひっかけていた上着を、自分で羽織る。アヴァンが入室すると同時に、侍女は下げられていた。
　フィルートは首を傾げる。
「なんでルークが出るんだ？」
　やや俯いて、上着を色っぽく羽織っていたアヴァンは、視線だけをこちらに向けた。
「ルークはお前をご所望だ」
「…………」
　――ご所望ってどういうイミ……？
　ぽかんと口を開いた間抜け面を、アヴァンは機嫌悪く睨み、背を向けた。
「次にルークにあったら、貞操は無いと思え。よしんば致し方なくすれ違う場面があったとしても、絶対に二人きりになるな。万が一お前からあいつに会いに行き、あいつに純潔を捧げた場合は、その場で二人とも殺すから、覚悟しておけ」
「へ…………」
　ついて行けていないフィルートを放置して、アヴァンは扉を開ける。
「え、待てよ、あの……」
「午後の会議の時間だ。話があるなら夜にしろ」
　――ああ、そうですよね。呼んでも無いのに、昼休みにわざわざ講義に来たんでしたよね――……。
　ぱたりと扉が閉まる。
　杖を握りしめた美少女が、不安に染まった瞳で、ぽつりと窓辺に立ち尽くしていた。

　アヴァンが出て行って直ぐに、下げられていた侍女――ラティが戻った。まだ窓辺で呆然としていたフィルートを目にとめ、首を傾げる。
「いかがなさいました、フィリア様？」
「なんか、アヴァンが怒ってて怖かった……」
　素直に応じると、ラティはちょっと笑いながら、カートを押してソファの横についた。
「まあ、いつも仲睦まじくしていらっしゃるのに、珍しいですね。お茶をお入れいたしますわ。どうぞご休憩ください」
　――仲は良くないよ？
　内心の突っ込みは忘れず、フィルートはソファにとぼとぼと移動した。魔法で変化した葡萄入りグラスも持っていく。おやつ代わりに食べよう。
　ラティは薔薇の香りがするお茶を入れながら、優しく言う。
「どんなお話をなさっていたのか、お伺いしても？」
　フィルートは葡萄を口に放り投げ、頷く。物凄く甘い葡萄になっていた。
「や、なんかルークとかいうあいつの弟が、僕……じゃない、私をご所望だとか言って、勝手に怒ってたんだよ。ぼ……私、何もしてないのに」
　アヴァン以外の人間の前では、女としてふるまうよう、強要されている。
　周知の事実なのか、ラティは驚きもせず、眉を下げた。
「左様でございますか……。あの日、たった一度しかお会いしておりませんのに……、ルーク様のお気持ちは、そのようでございます。あの日は、皇太后様とすれ違うことのないように、とのお言いつけを守ることに気を取られ……ルーク様のご動向までは把握しきれておりませんでした。大変申し訳ございません」
「えっ、いや、ラティが謝ることじゃないよ。というか、皇太后様とすれ違わないようにって……誰の命令？」
　ラティは良い香りを漂わせるお茶を、音もなく目の前に差し出した。
「もちろん、陛下でございます。まだこちらに来て間もない、フィリア様のお気持ちを慮り、前国王夫妻との接触は一切禁じると、強く命じられておりました」
「へ、へえ……」
　部屋の中にいるのは暇だから、庭でも散歩に行こうと言いだしたのは、フィルートだ。急に提案されて、ラティが少し慌てた雰囲気でもう一人の侍女に耳打ちして、何事か調べた後に庭に出たのだが、あれは皇太后の居所を把握していたらしい。
　ちょっと申し訳なく思いながらも、聞き流せない言葉を尋ねた。
「で、あのさ……その、ルーク様のお気持ちって……なに？」
　ラティは苦悩の表情を浮かべ、首を振った。
「突然、フィリア様が欲しいと、陛下に直談判をされたのです」
「えっ」
　――一回しか会ってないよ？即決？頭、大丈夫？
　ラティは頬に手を添えて、溜息を吐き出す。
「陛下が、ルーク様には婚約者がいるだろうとおっしゃれば、既に婚約破棄をされていて、いつでも結婚できるとおっしゃったそうです」
「げっ」
　――婚約破棄まで！？
「それはご婚約者様にあんまりじゃないか。突然破談にされたら、不名誉な噂が流れてしまうだろう？」
　ラティはきょとんと瞬いて、ふっと笑んだ。
「まあ、それは大丈夫ですわ。今回も、何か月持つのか、と噂されておりましたもの」
「……今回……？」
　意味が分からない。ラティは苦笑した。
「他国の姫様には信じられないお話でしょうが、ルーク様は、これまでご婚約者様を十五回、変えていらっしゃるのです。十六歳の頃から、現在まで、長くて一年、短くて一か月で、婚約者様を挿げ替えておられます」
　――あり得ねえええ！　王弟だろ？　そんないい加減が許されちゃ駄目だろ？　誰も注意しないの？　ねえ！
「ていうか、あの人いくつ？」
　十六歳から十五回も婚約破棄を繰り返してきた、男の年齢が知りたい。
　ラティは可愛く、にこっと笑ってくれた。――わあ、ちょっと好み。
「二十三歳におなりです」
　大体、一年に二回、取り換えている――……。
「へ……へえ……えっと、アヴァンは？」
　よくよく考えると、アヴァンの年齢も知らなかった。ラティは何を勘違いしたのか、ご安心を、と応える。
「陛下には、これまで一度もご婚約者様はありませんでした。今回、二十七歳になってやっと、ご婚約者様としてフィリア様を指名され、臣下一同、心より安堵した次第でございます。陛下が一人の姫様にご執心されるご様子は、私共も初めて拝見いたしました。」
「あ……そ、そっか」
　二十七歳か――僕と十歳も違うんだー……。
　それ以外、どう受け取れば良いのか分からず（特に、『一人の姫様にご執心』のあたり）、フィルートは曖昧に笑った。
　ラティの頬がぽっと染まる。
「フィリア様の前では、陛下の魔性のお声が、更に威力を増して行く一方で……。私共も、陛下によって防御魔法をかけられておりませんと、失神してしまいそうになります」
「なにその魔法……」
　――よもや声だけで失神させるとか、摩訶不思議な事言いださないよね？
　胡乱に尋ね返す前に、フィルートは、はっと過去を思い出した。
　『勇者』としてここに来たときの、パーティメンバー達。アヴァンの声を聞くなり、腰砕けになっていた。魔法をかけられたのだと思い込んでいたが、もしやあれが普通の反応なのか――！？
　嘘だと言ってくれ――！
　ラティは困ったように肩を竦める。
「陛下は素晴らしいお姿に加え、莫大な魔力をお持ちなので、お声に魔力が滲み出てしまうのだ、と言われております。特に女性が陛下のお声を聞きますと、身も心も蕩けてしまい、全てを捧げてしまいたくなってしまうという、特殊な体質をお持ちなのですわ。男性も、幼少時代より付き従う近衛兵位でなければ、お声を聞くなり、挙動不審になってしまうのが普通です」
「は……」
　全力で、フィルートは叫びたかった。『――はあ！？』と。だが、ラティに悪いので、口をつぐんだ。だってラティは真面目に話しているようだったから。
「フィリア様は、陛下のお声に慣れていらっしゃるご様子で、羨ましいですわ」
　――慣れてるわけじゃないよ？　でもちょっと待って？　あいつ戦ってた時、なんか言ってたよね。
　剣を交えながら、フィルートに勝ったら何を寄越すのだとほざいていた『魔王』は、確かに一言挟んでいた。
『いい案だ、フィルート。お前は、俺の声を聞いても動じないようだし』
　――声！
　そのキーワードに、天啓が降りた。
　フィルートの次兄は、アテナ王国一の美声と称えられる男だった。兄の声を聞くだけで、女の子たちは頬を染め、瞳を潤ませ、声を震わせる。
「そっかあ……」
　フィルートは、なんだがしょんぼりと俯いた。
　――兄貴の変な声に慣れちゃってたから、『魔王』の声も、何とも思わなかったんだよ……。
　兄の声に慣れてさえいなければ、まだ女体化されるだけで、完全な闇魔法使いにまで変えられなかったのではないだろうか。そう思うと、兄を呪いたくなった。
「ちょっと母国に戻ってもいいかな……」
　――兄を倒しに。
「まあ、フィリア様！　いくらルーク様の『闇の触手』が恐ろしくとも、それだけはおやめください！」
　フィルートの目尻に、じわ、と涙が滲んだ。――『闇の触手』ってなんだよお……。
　恐ろしすぎて、もはや尋ね返す勇気もない。
「現在、フィリア様のお体には、城外に出ると同時に、心の臓を破壊する術が施されております……！」
「――――」
　フィルートは目を見開いて、両手で頬を押さえた。すう、と血の気が下がって行く。
　怯える眼差しを向けた先――ラティは、とても真剣な顔で拳を握った。
「陛下は、フィリア様を片時も離したくないとお考えなのです。お手元からいらっしゃらなくなるくらいなら、命を奪うと断じられるほど、フィリア様を愛しておられるのです……！」
　フィルートの瞳に涙が浮かんだ。
「……そんなのは…………愛じゃない……」
　――『魔王』は、僕をどうしたいんだ……。


　とりあえず、城から出るだけで殺害されるような呪いは早々に解いてもらおう、とフィルートは部屋の扉を自ら開いた。
「あ、フィリア様！」
　きん、と白刃が煌めき、目の前で交差する。
「……」
　フィルートは、鼻先で煌めいている刃から、そろりと視線を横にずらした。銀の甲冑に身を包んだ、衛兵が赤い眼をこちらに注いだ。
「お下がりを、姫様。陛下の許可なく、外出はまかりなりませぬ」
　扉前についている二人の衛兵が、槍をフィルートの前に交差させて、出口を塞いでいた。
　――おおおおおい、姫様に刃向けるなよ！
　若干青ざめたフィルートの腕を、ラティが引く。
「お部屋よりご移動される際は、陛下に事前にご連絡をした後でなければ、衛兵は下がらないのです。ご説明が足りず、申し訳ございません！」
「そ、そう……。じゃあ、陛下にお伝えして欲しいな……」
　ちょっぴり腰を抜かしそうだったなんて、口が裂けても言わないぞ――。



　しばらくして、ラティがアヴァンの執務室に通る許可を貰って来てくれた。
　『鋼の塔』は、『滴の塔』と違って、妙に薄暗い。闇魔法を使う人間が使う城だからか、全体的に廊下は薄暗いのだが、『鋼の塔』は鉄格子で覆われた窓や、基本的に光が射しこむ場所が少なく、暗さが半端ない。昼間なのに灯火が灯され、より深い闇が生まれた石造りの回廊は、いい具合に不気味だ。
「どうして『鋼の塔』はこんなに暗いの？きも……じゃない、怖くない？」
　素直に気持ち悪いと、感情を吐露するところだった。
　半歩後ろを歩くラティに尋ねる。ラティはいたって平然としていた。
「陛下や、王族の皆様の寝所がございますので、防犯上、各窓を小さくし、更に全ての窓に鉄格子をはめているのです」
「ああ……防犯……」
　闇さえあればどこにでも行けるような奴に、果たして防犯対策は必要だろうか。
　ずる、となんだか嫌な音が聞こえた。即座に音のする方に目をやると、前方にある灯火の下――、一際濃い影の中から、黒い物体がずるずると湧き上がって来るところだった。
「いひぃいいい！」
　――闇の魔物が現れた！
　フィルートは男であるプライドを忘れ、傍にいた少女に抱きつく。思いのほかしっかりとした腕に抱きしめられ、フィルートは彼女の体が自分よりも若干大きい事に気付いた。
　普通に見える女の子よりも細い自分――……。
　――くそおおおおお、『魔王』！　なんで普通の女の子以下なんだよ！　ラティの腕にすっぽり収まっちゃったじゃないか！　あ、でも胸は気持ちいい。
　ふっくらとした胸に顔を押し付けられ、フィルートはにや、とした。
「まあ、大丈夫ですわフィリア様。ギリナ侯爵――大臣のお一人です」
　ラティが、くす、と耳元で笑う。ああ、いつか自分の彼女にこうやって抱きしめてもらうのが僕の夢だったのに――。
　切ない気持ちで顔を上げたフィルートは、もう一度黒い塊を見やる。黒いローブを着た、六十代と見受けられる男が厳めしい顔でこちらを見下ろしていた。灰色の眉はぼさぼさだが、瞳は鷹のように鋭い。鷲鼻の下の唇は、頑固そうにひん曲がっている。
「……私を見て悲鳴を上げるなど、そなた、間者か？」
　ラティとフィルートを疑わしく交互に見やるが、もう一度フィルートを見下ろした瞳が、かっと見開いた。
　――怖い！
　本能的に肩を竦め、両手を胸の前で拳にする。――あ！　杖、部屋に忘れてきた！　持ってきたらよかった！
　通常、杖は魔法でどこに居ても呼び出せるものだったが、フィルートはまだ杖を仕舞うことができず、使いたい場合は手で持ち運ばないといけなかった。
　ギリナ侯爵は、低く聞き取りにくい声で呟く。
「金色（こんじき）の髪に青の瞳……」
　フィルートは若干むっとした。僕の髪は金色じゃなくて白金色だ――と、どうでも良い反発を覚えた。
　ラティが社交的な笑みで頭を下げる。
「失礼いたしました、ギリナ侯爵様。こちらは陛下のご婚約者様――フィリア様でございます。まだ城内に慣れていらっしゃらないもので、少し驚かれたのです」
　ギリナ侯爵はラティを睥睨し、鼻を鳴らす。
「確かに。噂に違うことなくお美しい姫君だ……。このような場所でいかがされましたかな？」
　にい、と悪魔のような笑顔を向けられ、フィルートはぎこちなく笑む。
「あ……し、失礼いたしました。アヴァ……いえ、陛下に、お目通りを……」
　可憐な少女の声は鈴を転がしたように甘く、薄暗い廊下に響いた。未だ自分の声とは信じがたい可愛さに、フィルートは打ち震える。僕の声は――もうちょっと格好よかったのに！
　ギリナ侯爵は納得の表情で頷き、ふと背後に目をやった。同時にラティの肩がぴくりと揺れたが、フィルートは気付かなかった。
　そしてこちらに視線を戻したギリナ侯爵は、先程の笑顔が嘘のような、柔らかな笑顔を浮かべたのだ。
「陛下でしたら、先程まで『六華の部屋』にいらっしゃいました。執務室へ行かれる前に、一度お立ち寄りになってはいかがか？」
　――なんだ、優しい顔もできるんじゃん。
　人並みの表情に安堵したフィルートは、愛らしい笑顔を返した。
「そうですか。『六華の部屋』ですね、お伺いしてみます」
　ギリナ侯爵は優しげに首を傾げる。
「失礼ながら、『六華の部屋』の場所をご存知ですか？」
「……いいえ」
　フィルートは知らないがラティがいるのだから大丈夫だろうと言おうと思ったが、それよりも先にギリナ侯爵が頭を下げた。
「では僭越ながら、私がご案内いたしましょう」
「えっと……」
　見ず知らずのおっさんに案内されるのはどうなのだろう、とラティを見る。ラティは常にない、強い眼差しを彼に向けていた。
「いいえ、ギリナ侯爵様。フィリア様は私がご案内を申し付けられておりますので、ご安心ください」
　ギリナ侯爵はぎん、と先程までの笑みが嘘のような、鋭い眼差しをラティに向けた。ラティの肩が跳ねる。――うん。この人の顔、怖いね。
「侍女風情が私に物言うつもりか？」
「……っ」
　氷点下の冷たさで、低い声音が放たれた。ラティの顔色が悪くなる。
「命が惜しくば、下がるがよかろう。二度は言わぬ」
　フィルートはぽかんと成り行きを見守った。
　――何このおっさん。ラティに対する態度が、鬼すぎないか？
「しかし……っ」
「……二度は言わぬと言ったはずだが？」
　これがデュナル王国での普通なのだろうか。高圧的な物言いをされたラティは、顔色悪く俯く。
　アテナ王国ではあり得ない高官と侍女のやり取りに、呆気にとられていたフィルートは、我に返った。
　ギリナ侯爵に怯えた様子にもかかわらず、ラティは辞そうとしない。恐らくアヴァンに傍仕えを命じられている手前、自らフィルートの傍を離れるわけにはいかないのだろう。
「じゃあ、ぼ……私、ギリナ侯爵のお言葉に甘えて、ご案内頂きます。ラティはどうぞ下がってください」
　これで安心して下がれるだろう、と思ったのだが、フィルートを見返した彼女の顔は、絶望に染まった。
　――どうした、どうした？　何があった？
　ぎょっとしたが、素早くギリナ侯爵がラティとフィルートの間に滑り込み、それ以上声を掛けられなくなった。
　目の前に鷲鼻が付きつけられ、フィルートはのけ反る。赤い男の瞳は、人のよさそうな笑顔を作っていた。
「ではご案内いたしましょう。どうぞこちらへ」
「あ、はい……よろしくお願いします……」
　促されるまま進み出たフィルートが振り返ると、薄暗い廊下の真ん中で、白髪に赤い瞳の少女が顔色悪くこちらを凝視していた。
　――……なんか、不味い選択をした予感がする……。



　自ら案内すると言った割に、ギリナ侯爵は一言も口を開かなかった。アヴァンの執務室は『鋼の塔』の五階だ。『滴の塔』から移ってきたため、三階の廊下を歩いていたフィルートは、彼の背中につき従いながら、若干不安を覚える。
　――おいおいおっさん。何で降りて行くんだよ……。
　『六華の間』とやらが階下にあるのなら、後で上がる階数が増えることを考えて、もはやアヴァンの執務室に向かった方が楽だったと思う。
　だが今更文句も言えず、どんどん薄暗くなっていく廊下を、フィルートはおどおどと付いて行った。
　途中どんな罠も、攻撃も無く、意外にもあっさりと、ギリナ侯爵は部屋まで案内した。鋼の塔の二階、多分東の端の部屋――雪の結晶が掘り込まれた扉の前で、彼はにやりと笑う。
「こちらでございます。どうぞお入りください」
　案内を買って出た割に、扉は開けてくれないんだな、とフィルートは奇妙に思いながらも、金色のドアノブを回した。
「ありがとうございました、ギリナ様……」
　ぎい、と重い音を立てて開いた扉の中は、廊下よりも明るい。ノブから手を放し、二歩進み出たフィルートは、部屋を見渡した。
　扉の向かいにある窓から光が射しこんでいる。こじんまりとした部屋だ。四角い部屋の中央に脚の長い机が一つと、椅子が六脚。その脇に長椅子が二つに、一人掛けのソファが二つ。一人掛けのソファには、黒い軍服に身を包んだ男が、優雅に座っていた。
　皮のブーツを履いて、組んだ足は長い。漆黒の軍服は金の装飾が施され、胸を彩る勲章は見覚えがあり――高い鼻筋と形良い唇は見慣れた男と同じだが、その瞳はやや垂れている。大きな違いは、襟足で束ねた長い髪――。
「――」
　フィルートはくるりと踵を返した。にやりと笑んだギリナ侯爵が、ぱたんと扉を閉めた。
「いやああああ！　閉めないで！　待って！」
　がちゃり、と嫌な音が聞こえ、フィルートはドアノブを必死に回す。しかし無情にも、扉は既にロックされていた。
「……これはこれは、私の妖精が自ら足を運んでくれるとは……なんと光栄な」
　低い、笑い含みの声が背中から聞こえ、フィルートは慌てて振り返る。びたん、と美しくない音を立てて、背中を扉に密着させた。
　フィルートをご所望と名高い、ルークがゆらりと立ち上がるところだった。
　赤い双眸が、愉快気に細められる。
　フィルートは首を振った。
「いやいやいや。待って！　それ以上近づかないで！　っていうか、出して！　ここから！」
　――まずい！　アヴァンに見つかったら殺されるよおおおお！
　二人きりになるなという命令に背いた。
　そして万が一ここで襲われようものなら、自ら純潔を捧げたと判断されるだろう。
　お仕置きなんかでは済まない。
　ルークは指先で前髪を払い、にや、と笑う。袖口から覗いた手首に、おしゃれなのか、変な模様が描かれていた。
「おや。お願いをするなら、その代償を差し出さねばならないものですよ、フィリア姫」
　フィルートは額に汗をにじませつつ、頷いた。
「あ、はい。何……何が欲しいのでしょうか……？」
　ルークは明るく笑った。わあ、良い笑顔――。
「貴方の純潔でいいですよ」
　――部屋から出るだけに、どれだけあこぎな要求するんだ、この悪魔！
　フィルートはぶんぶんと首を振る。
「無理です！　アヴァ……陛下が！　陛下がお怒りになるので……！」
　ルークは、下らない、と言わんばかりに鼻で笑った。
「貴方が私と二人きりになった時点で、もうお怒りは絶対ですよ……」
「でも、ほら！　秘密にすれば、大丈夫です。それに、もしも知れたとしても、数分しか一緒にいなかったとわかれば、陛下もお分かりになります！」
　事に及べないほどの短時間なら、まだ許される可能性がある。
　ルークは輝く笑顔を浮かべた。
「これから致すというのに、数分では終わりかねますよ、フィリア姫……」
　――致すって何を？
　と、聞き返す間もなく、漆黒の悪魔は、瞬間移動でフィルートを扉と自分の間に閉じ込めた。両腕を扉につき、見下ろしてくるルークの瞳は、期待に満ちた雄々しいものだった。
「うう……」
　フィルートの目に涙が滲んだ。ルークは近距離にもかかわらず、わざわざ影を抜けて、フィルートの目の前に忽然と出現したのだった。
　ずる、と何かが這う音が聞こえる。逃げ場を失って彷徨うフィルートの青い瞳は、足元を蠢く、無数の蛇のような影を映し、愕然と見開かれた。
「へ……蛇……？」
　――ぎゃあああああ、蛇は嫌い！　蛇は嫌いなんだよおお！
　本能的に両腕で上半身を抱きしめると、耳元でごくり、と生唾を飲み込む音が聞こえた。
「…………」
　恐る恐る目を上げると、猛禽類の眼差しが、フィルートの胸元に注がれている。熱い吐息が、耳元に掛かる。
「ああ……なんと恐ろしい姫だ……。嫌がる素振りをしながら……自ら私を煽るとは……」
　ざわ、と寒気が襲った。ルークの手が腰を撫でると同時に、足元から、ずる、と漆黒の蛇が這いあがって来たのだ。
　その感触が、ぬちゃ、と濡れていて、フィルートは総毛だった。
「や……や……」
　もう声も出ない。蛇が足を這いあがってくる感触に、フィルートは唇を引き結び、ぎゅっと目を閉じた。
　ルークが耳元から首筋を撫で、目の前で笑った気配がする。
「ああ……いい子ですね……。安心しなさい……私の触手と、私自身で、貴方を高みへいざなってあげます……」
「……っ」
　――何言ってるんだよおおお！　どうでも良いから、蛇どけろよ！　蛇！
　フィルートはびくっと震え、目を見開いた。目の前に赤い瞳がある。だが意識は、脚に集中した。黒い蛇が肌を撫でる毎に、ぞく、と妙な感覚が生まれたからだ。しかも、蛇が両足に絡みついて、じっとりと這いあがってくる。
「や……め……」
　じり、と蛇が這った場所が熱を帯びる。肌を這いあがられる毎に、膝が笑って行く。
「ああ……愛らしい瞳だ……」
　恍惚とした声で、ルークが目元に口付ける。だがそんなことはどうでも良かった。
　蛇が太ももに到達すると同時に、フィルートは唇を震わせる。怯える眼差しを、目の前の男に向けた。
「やめ……やめろ……」
　ルークは、にっこりと笑う。
「なぜ？気持ちいいでしょう、私の触手は……」
「やだ……」
　太ももを舐められているような錯覚に陥る。蛇が触れているところから、肌の中に何かが染み込んでくる。肌と肉の間に熱い何かが広がり、上へ上へと上がって行く。触手は止まる気配を見せず、フィルートの足の付け根まで這い上がり、下着の隙間から入り込もうとした。
「……っ」
　総毛立つほどの恐怖に襲われ、手で押さえようとしたが、いつの間にか両手首をルークが捕らえている。
「ダメ……駄目、駄目だって……！」
　触手があり得ない場所を撫でようとした瞬間、フィルートは堪えきれず、叫んだ。
「いやだああああ、くそアヴァン――！」
　があん、と鼓膜をつんざく爆音が上がったのは、一拍後だった。


　ガシャアン、とガラスが破壊される音が、続いて聞こえた。
　ぱらぱらと石でできた壁が崩れていく。自分の真横、扉の隣に巨大な穴が開いていた。爆音とともに破壊された壁の残骸が、部屋の窓に飛び、窓ガラスを破壊したらしい。
　その穴から、のっそりと黒い人影が入ってくる。石の粉を被った肩を払いながら、男は普通の女が聞けば失神ものの、艶ある美声を発した。
「――言葉遣いがなっとらんな、全く」
　ルークの手が、さっと離れた。
「え……」
　フィルートは呆然と、男を見上げる。
　漆黒の髪を優雅に掻き上げ、色香溢れる赤い瞳を眇めた『魔王』が、鬼の形相で自分を睨みつけていた。
「……」
　足に絡みついていた蛇の感触が消える。
　眉間に深い皺を刻み、射殺しそうな眼差しで自分を見ているアヴァンを認識した途端、フィルートは何も考えず動いた。
「……っ」
　漆黒の美丈夫の腕の中に、自ら身を投げ出し、抱きつく。勢いよく抱きついたにもかかわらず、アヴァンは微動だにせず、フィルートを抱き留めた。長い腕が背中に回り、首筋にアヴァンの顔が埋まる。
「……なんだ、可愛いな」
　ぼそっと耳元で呟いた内容は無視した。なぜなら、震えまくった体は委縮し、喉は嗚咽で苦しく、言葉らしい言葉が思いつかなかったからだ。
　かつてこの男にも似たような目に合わされたが、アヴァンはフィルートの言葉を聞き、応えてくれた。しかしルークは、ただ下卑た笑みを湛えて、嫌がる自分を楽しそうに眺めるだけだ。どんなに嫌がっても、聞いてくれない男よりは、アヴァンの方が数百倍安全に思えた。
「泣いているのか？」
　耳元で、優しく尋ねられる。泣き顔を見せるのは屈辱だ。
　フィルートは見るな、と言う意味で首を振り、アヴァンの胸に顔を埋める。
　耳元で、アヴァンは可笑しそうに笑った。



　自分の胸に飛び込んできた少女は、さながら翼の生えた天使のようだった。
　白金色の髪が光を反射して煌めき、澄んだ青い瞳から涙が零れ落ちる。散った涙に光が乱反射し、まるで煌めきをまとった天界の姫のようだった。
　腕に抱き留めると、愛らしく自分の胸に顔を埋め、顔を見ようとすれば、いやいやと首を振る。
　――襲いたい。
　ぎら、と欲望が過ぎったが、今はそんなことをしている場面ではないか、と己の弟を見やった。
　ルークはいつもの薄ら笑いで肩を竦めた。
「これは兄さん。せっかく結界を張っていたのに……破ってしまわれるとは、随分なご執心ですね……」
　フィルートが自分に会いたいと言いだしたので、侍女に許可をだして移動させたが、その侍女が血相を変えて部屋にやって来たのだ。
　曰く、フィルートが大臣に浚われたとか。
　大臣如きが自分の女を浚えるはずが無かろうと、苛立てば、『六華の部屋』に案内されたという。
　大臣の名を尋ねても、侍女は青ざめて答えない。王命で答えさせても良かったが、侍女の立場であれば、のちのち首謀者に消されるのは目に見えていたので、追及はしなかった。
　『六華の部屋』はルークの作業部屋だ。ルークは国の警備を担当しているため、部屋に『封視の印』という、覗きと侵入防止の魔法をかけている。たまに侍女や令嬢を連れ込んでいるのは黙認していたが、己の婚約者まで連れ込まれるとは考えていなかった。
　割と強力な魔法なため、解除に時間がかかり、ついには中から可憐なフィルートの声が聞こえる始末。苛立ちと、面倒くささが手伝って、部屋の壁を破壊した。
「お前……これはやらんと言っただろうが。手を出していないだろうな？」
　フィルートの肩がびくりと跳ねる。
　アヴァンの片眉が跳ねあがった。
「おい、何だその反応は……」
　今度は腕の中の婚約者に機嫌悪く尋ねる。フィルートの手が、背中でぎゅっと服を掴んだ。――可愛すぎるのも、困りものだ。
　思わずふっと笑ってしまう。ルークが詰まらなそうに応えた。
「残念ながら。まだ中にも触れていないところで、兄さんが来たので、キスしかできませんでした」
　フィルートが勢いよく顔を上げる。
「おいおいおい！　妙な言い回しはやめろ！　お前がキスしたのは目尻であって、唇にすらキスしていないんだからな！」
　いら、とアヴァンはフィルートの頭を掴む。自分以外の男を見るだけで、腹立たしい。
「そうか、目じりには口づけを許したんだな……？」
　さあ、と青くなったフィルートが、大きな瞳を丸くして、小刻みに震える。
「ちが……ちがう……。僕は……、嫌だったんだぞ……？」
　アヴァンは優しく笑む。
「だが、許したんだな？」
　ぶわ、と青い瞳から、また涙があふれ出た。
「だって……！　だって、足に、黒い蛇が一杯、巻きついて来たんだよお……っ。怖かったから、身動きできなかったんだ……！」
「ああ……蛇」
　その一生懸命な訴えに、毒気を抜かれてしまい、頷く。
　蛇とはまた妙な表現だ。ルークの『闇の触手』は影を実体化させて自在に動かすという術で、蛇というほど大きくはなく、細い糸が絡み合うように構成されたものだ。ルークは趣味が悪いので、あの術を使って女を狂わせながら抱くのが好きだ。触手の感覚は、ルーク自身の体でも体感できるらしく、大層気に入っているらしい。
　恐怖のためか、肌が白くなっている。唇も、紫色に変色していた。
　――本当に怖かったのか。
　元・男であるフィルートが、女としての貞操をどう考えているのか分からなかったが、想像以上に恐怖を味わったようだ。
　アヴァンはプルプルと震え、涙ながらに恐怖を訴える婚約者を慰めるべく、あっさりとその唇に自分の唇を重ねた。
「……んぅ……っ？」
　青い瞳が限界まで見開かれる様を、至近距離で見返す。抵抗する前に、口内に舌を滑らせば、体が強張り、瞳が潤む。多くの女を籠絡してきた業を使うまでもなく、フィルートはささやかな手管で頬を染める。ほんの少しいじってやれば、喉から狂おしい声が上がった。
「んん……っ」
　それだけで満足されるのは、こちらが物足りないので、やや強引に腰を引き寄せ、舌を深く絡ませると、瞳を閉じて直ぐに腰砕けになってしまった。
　いつもならば後頭部に手を回して、更に口付けを深くするのだが、ルークの手前やめた。ちらと視線を走らせれば、敗北を感じるどころか、逆に興奮した眼差しをフィルートに注いでいる。
　――まあ、そんなところだろうとは思ったが。
　女に慣れ過ぎたアヴァンとルークにとっては、フィルートの初心な反応は楽しすぎて、無茶苦茶に貪ってしまいたい衝動を覚える、小動物にしか見えなかった。
　濡れた唇を舐めとり、アヴァンは機嫌悪くルークを睨んだ。
「何度も言うが、これは俺の女だ。絶対にやらんから、お前はお前で、勝手に自分好みの女を探すなり、作るなりしろ」
　ルークは眉を上げ、小首を傾げる。
「……おや、やはり彼女は、兄さんの創作物ですか……？」
　――煩わしい。
　フィルートの性別の変遷に関しては、今後を考えて、極僅かな側近にしか知らせていない。最終的に力でねじ伏せるとしても、禁忌だ何だと騒がれては、面倒だ。
　兄の言葉の内実を理解したルークは、にや、と口角を上げた。
「そうですか……。男でも女でもない、妙な反応だと思ったのです……。なるほど……。けれど……それ(・・)は、兄さんくらいでないと作れないな……」
　後半は独り言だ。
　内心、当然だと応える。
　男を女にするだけでも、禁忌とされる大技だ。一個体の性別を変える魔法は、内臓の作りから手を加える必要があり、細部にわたるまで繊細に集中力を保って魔法を行使しなければならない。更に、性別を維持するために己の魔力を注いだ技は、アヴァンくらいしかできなかった。莫大な魔力を持つ者でなければ、他者に己の魔力を全身に行きわたるまで分け与えられないのだ。
　事実上、男を女に変えて、それを留め置けられるのは、この世でアヴァン一人だった。
　――だが、知ったことではない。
　アヴァンは舌打ちをして、くたりと力尽きたフィルートを抱き上げると、ルークの視界から隠すように背を向けた。
「悪戯もほどほどにせねば、その命、保証はせんぞ」
　ルークは背後で、くす、と笑う。
「ええ……わかっておりますよ、兄さん」
　――絶対に、分かっていないな。
　それは、明らかに次はどうしようかと考えている声だった。


　気が付けば、アヴァンの執務室に運ばれていた。臙脂色の絨毯によく分からない勲章とトロフィーがずらりと並んだ棚が一面にあり、もう一面は禍々しい魔術書がぎっちり詰まった本棚。その向かいに漆黒の塗装をされた三人掛けソファが二脚と一人掛けソファが一つ。窓辺には執務机があり、机の上には作業途中らしい書類が広がっている。
　――で、僕はどうしてこんな愛玩動物よろしく抱きしめられているんだ……？
　なぜかソファではなく、執務机の方の椅子に腰かけ、フィルートを膝の上に乗せたアヴァンは、白金の髪を甲斐甲斐しく耳にかけ、目じりを拭う。
　机とアヴァンに挟まれて身動きが取れない。状況に納得がいかず、不満の眼差しを向けると、極上の笑顔が降り注がれた。
「どうした。もう泣き止んだか？」
「……あー……うん」
　極度の恐怖に襲われて泣きじゃくっていた自分を思い出したくもなく、視線を逸らす。
　笑顔が甘すぎて恥ずかしいが、ひょっとしたらこいつは優しいのかもしれないな、と考えながら居心地悪く身じろぐと、耳元で楽しそうに呟かれた。
「そうか。じゃあお仕置きはどうしような？」
　――やっぱり優しくなんてない。
　フィルートは即座に肩を竦め、大きな瞳を上目づかいにしてアヴァンを見上げた。
「えっと……ご、ごめんなさい？」
　――どうだ可愛いだろう！？　お前の好みだろう！？　これで許せ！
　アヴァンとの攻防を繰り返すうち、フィルートは自分の顔がアヴァンの好みであることを、よく理解していた。アヴァン本人も、好みの容姿だと言っているくらいだ。
　自分の顔を使えば割といなせると学習したフィルートの技は、効果的だった。
　アヴァンはぐっと言葉に詰まり、フィルートの顔を凝視する。笑顔でも悪巧みでもない、眉を上げ、目を見張るという、よく分からない表情だ。
　何を考えているのか分からない反応に、若干慄きながら、フィルートは小首を傾げる。
「あの、次から気を付けるから、ゆ……っゆ……っ許して？」
　――くぅうううう！　女言葉をこいつに使うのは、拷問だ……！
　女言葉を使う躊躇いから、どもりがちにお願いしたフィルートを見るアヴァンの顔は、もはや無表情だった。
　腰に回った腕に力が籠ったので、フィルートは己の敗北を察した。
　――これは、また無理やりキスをされるのか？
　アヴァンは輝く瞳で、熱っぽくフィルートの頬を撫で、耳元に口付ける。
「そんなにかわいい物言いをするものじゃない、フィルート。今すぐここで、抱いてしまいそ……」
「わあああああ！　やめて！　聞きたくないから！　押さえて！　僕、まだ男に抱かれたくない！」
　人の話を聞かない男は、フィルートの華奢な体を抱きすくめ、首筋に顔を埋めた。そして軽いキスを何度も首筋に落とし、最後にきつく吸い上げる。
「いったああああい！　やめろ！　馬鹿！　痛いんだよ、それ！」
　フィルートは感情のまま叫んだ。殴りたいところだが、両腕を抱き込まれていて身動きが取れなかった。アヴァンはキスマークを付ける時、鮮血のような色になるまで吸い上げる。加減をしろ――この人でなし！
　耳元で熱い吐息が漏れた。
「まだ男に抱かれたくないとは……どうしたんだ、フィルート。そのうち抱かれても良くなるということだぞ……？」
　ひゅん、と血の気が下がった。
「――違うヨ？」
　アヴァンは嬉しそうに頬を歪め、くつくつと喉の奥で笑っている。眼差しは獲物を狙う蛇だ。
「お前が俺に組み敷かれ、泣き叫ぶ様は、さぞそそるのだろうなあ……フィルート……。」
「――……お前は本当に、最悪だ……」
　フィルートは死んだ魚のような眼差しで、アヴァンを見るしかできなかった。


　フィルートは淡い桃色のドレスを着せられ、仁王立ちする。
　本日も毛先を巻かれ、耳の上だけ編み込みを入れ、それを宝石付の髪留めで彩られたうえ、そこから生花を連ねた飾りが後頭部をぐるりと囲い、反対側の耳上で留められている。
　鏡の前に立った自分は、妖精か、天使か、と自分で瞬きを繰り返す程度には、可憐な美少女だったが、見た目に関しては気にしないことにした。どんなに可愛くても、自分を自分の恋人にはできない。これを堪能しているのがアヴァンかと思うと、夜な夜な呪いの言葉を呟きそうだ。
　フィルートがいるのは、デュナル王城の北側にある、運動場だった。正確には運動場の周囲を覆う芝生の上だ。土の上に立つとドレスが汚れると、アヴァンが嫌がったので、ここになった。
　軍兵が利用する運動場の隅っこで、フィルートはアヴァンと向かい合っている。美しく磨き上げられ、花の絵を彩られた爪の細い指先には、漆黒の杖がある。フィルートの目の前には、台に乗った林檎。その向こう側には、腕を組んでどうでもよさそうに自分を見ているアヴァン。
「……ドレスなんだから、足を広げるな」
「これは気合いだ！」
　今日のドレスは、膝が見えるデザインだ。膝から後方にかけて裾が垂れ下がっていき、後ろは地面に広がるほど長い。レースで見え隠れする膝小僧がいかにも男心をくすぐりそうなデザインで、足を広げればあられもない様相を呈する。だが、気にしない。目の前にいるのは、変態アヴァンただ一人だ――。
　杖を掲げ、渾身の集中力で魔力を杖先に集中させる。黒い靄が杖先に集まった頃、フィルートは杖を林檎に向け、力を放った。
「壊れろ！」
　ぽむ、と柔らかい音を立て、林檎が割れた。そしてなぜかジュワーという、汁気たっぷりの音が生まれる。
「あれ？」
　フィルートは小走りに林檎を乗せた台まで近づくと、下唇を突き出した。アヴァンが呆れた。
「焼き林檎が食いたかったのか？」
　割れたように見えたリンゴは、美しく八等分に切り開かれ、丁度良い具合に火が通った焼き林檎になっていた。
　――焼き林檎を食べたいとは思ってたけど……。
　何故思ったままの結果になってしまうのか、首を傾げる。そう言えば水をワインにする際も、どうせ甘いなら果実のまま食べた方が旨い、と思っていた気がする。結果、見事な葡萄の果実がグラスに詰め込まれた状態で出現した。
　アヴァンは色気たっぷりに前髪を掻き上げ、運動場で訓練をする兵達を見やる。兵達は掛け声を合わせて運動場を走っていた。フィルートがつられて見ると、兵達の顔が一斉にこちらを見た。
「うっ」
　――こわっ。
　全員が綺麗に揃ってこちらを見ると、異様な光景だ。しかもなんだか、全員の目が血走っていないだろうか。
　なんだよ、みんな寝不足なのか――？ と首を傾げると、アヴァンが声を張り上げた。
「全員、グラウンド二十周追加！」
『――は！』
　見事に全員が揃って返事をした。
　フィルートは少し不機嫌そうなアヴァンを見上げ、顔を歪めた。
「お前……いくら上官でも、酷くないか……？　あいつら、もう三十周くらいしてたぞ……？」
　中佐まで上り詰めたフィルートにとっても、既に疲労の色が見える兵達に、今から二十周追加するのは、厳しいと思う。
　アヴァンは鼻を鳴らし、指先を鳴らす。手の中に新しい林檎が現れた。
「俺の女を邪な目で見るからだ。ほら、林檎くらい破砕できるようになれ。出来たら、人間の頭くらいは吹き飛ばせるようになるぞ」
「いや……。人間の頭は、吹き飛ばしたくない」
　アヴァンの例えはグロテスクだ。
　光魔法では、直接人体を破壊するような魔法はない。しかし恐ろしい事に、闇魔法には人体を直接破壊する魔法が山とあるらしかった。
　アヴァンが台の上の林檎を払うように手を振れば、旨そうな焼き林檎が忽然と消えた。
「あ！　なんで消しちゃうんだよ！」
　――食べたかったのに！
　むっとして睨むと、アヴァンは片眉を上げて、口の端を上げた。
「お前は、闇魔法で料理教室でも開くつもりか？」
「…………アヴァンのバカ！」
　言い返す言葉が見つからなかったので、とりあえず罵っておいた。
　軍服に身を包んだアヴァンは、溜息を吐いた。



　いつものおねだりで、アヴァンに魔力の使い方を教えて欲しいと言いだしたのは、ルークに襲われた翌日だ。
　『闇の触手』が想像以上にトラウマになっていたようで、昨夜、ラティが部屋の明かりを消して退室した途端、あちこちの影の中に蛇が蠢いているような錯覚を覚えた。
　助けを求めようにも、部屋の前にはアヴァンの言いつけを従順に守る犬――もとい、衛兵がおり、外出はまかりならぬと言われた。腹が立ったので、夜中だったがアヴァンを呼べと喚いた。
　持ち場を外れるわけにいかない衛兵は、なんだかまごついていたが、涙目で立腹するフィルートに折れた。結局魔法をつかって同僚に連絡を取って、フィルートの意向をアヴァンに伝えてくれた。
　寝る時はガウンだと思っていたが、意外にもきちんとした上下揃いの夜着を着て部屋に現れたアヴァンは、眉間に皺を寄せて言った。
「……お前の部屋には厳重な結界を施したから、ルークの触手は現れん。寝ろ。ったく、そんな格好を衛兵に見せるんじゃない」
　かつてのネグリジェではない、しっかりとした生地のネグリジェを着ていたフィルートは、ベッドの上に正座してアヴァンを睨んだ。
「なんだよ、胸だって透けてないんだから、いいだろ！　それにお前の衛兵は融通が利かないんだよ！　なんでお前の許可がないと外に出られないんだ！　こんなのは監禁だ！」
　眠いのか、アヴァンはあくびを噛み殺す。
「監禁じゃない。これは軟禁と言うんだ」
「どっちも似たようなもんだろ！」
　煩いと言いたげに、耳に指を突っ込み、こちらを見下ろしてくる。彼は溜息を吐いて、ベッドに上がってきた。
「おおおい、おい！　なんだ！　どうしてベッドに入る！？」
　――しまった！　腹が立って呼び出したが、これじゃあ夜伽を逆に所望したようなもんだ……！
　焦って逃げようとしたが、アヴァンはフィルートを押し倒し、自分も隣に横たわると、布団をかぶった。
「……分かった。怖いんだな。一緒に寝てやるから、寝よう、フィルート……」
「え……」
　そのまま、すう、と寝息が聞こえた。ごそ、と腕が動いてフィルートの腰を抱く。
　『魔王』が、至近距離で無防備に寝息を立て始めた。
　――寝つきが良すぎないか……『魔王』……。
　どうやら、非常に疲労していたらしい彼は、そのまま朝までフィルートを襲うことは無かった。
　フィルートはといえば、暖かな体温に包まれたおかげか、いつの間にかぐっすりとお休みしてしまっていた。
　そして翌朝、フィルートは、既に着替えを済ませたアヴァンに、起こされた。
　漆黒の執務服に身を包んだアヴァンが、口付けてくる。
「起きろ。朝議の時間だ、俺は行くぞ」
　非常にすっきりと目覚めたが、アヴァンの口付けでの目覚めというのが、気に入らなかった。
「朝からキスするな……」
　ふと見れば、ラティの他に、侍女が二人いる。どうやらアヴァンの着替えを用意して、わざわざこちらに来たらしい。
「……」
　全員が微妙に恥ずかしそうなのは、どうしてだろう――。
　そこでやっと、自分の状況が分かった。昨夜は一人で寝たはずの主人が、翌朝には婚約者のベッドで寝ている。それはつまり――。
「違う」
　つい状況を説明しようと身を乗り出したが、アヴァンが全てわかっていると言いたげに、頭を撫でてきた。昨夜はあんなに眠くて堪らなそうだったくせに、色艶良い肌、凛々しい眉、そして赤い瞳は優しげに細められ、唇が艶っぽく笑んだ。
　――むかつく。
「フィリア。恥ずかしいのはよく分かるが、何を言っても意味が無い事も、世の中にはある」
「…………」
　つまり、僕がどう言い訳をしたって、信じてくれないぞ――と言っているんだな？
　フィルートは眉を吊り上げて、アヴァンを睨みつける。
　こんな恥をかくのは、全部こいつの弟のせいだ。光魔法さえ使えれば、まだ逃げ出す機会を作れたというのに――。
　と、フィルートは背筋を伸ばした。
　アヴァンが、片眉を上げて見下ろす。
　魔力さえ使えれば、昨夜のような醜態を晒す必要もなくなるのだ。フィルートはベッドの上に膝立ちになって、アヴァンの胸ぐらを掴んだ。
「おい！　僕にもっと強い魔法を教えろ！」
「……うん？」
「水を酒に変えるとかじゃなくって、もっと、強いの！」
　面倒くさそうにアヴァンは片目を眇める。まずい――断られそうだ。
　フィルートは胸ぐらを掴んだまま、肩を竦め、小首を傾げた。
「お願い！」
　だが『お願い』攻撃に慣れたのか、アヴァンは頷かない。
　――くっそ、『魔王』め！
　フィルートは自分がされてみたいと思っていた、腕を引き寄せ、胸を押し付ける、という新たな技に挑戦した。
　くにゃ、と形を変えて押しつぶされた胸を、アヴァンの目がまじまじと見下ろす。
　――見るなよ、変態！
　自分でしながら、内心悪態をつきつつ、フィルートはぎゅっとアヴァンの腕を抱きしめた。しかし、やはり自ら胸を押し付ける行為に恥ずかしさを感じ、声は小さくなる。
「お、お願い……」
「…………お前は、どんどん可愛くなるな」
　――お前の頭は大丈夫か？　とフィルートは冷静な突っ込みを脳内で入れたが、アヴァンは満足そうに笑んで額に口付けた。
「仕方ない。じゃあ、午後にな」
「ありがとう！」
　キスなんて慣れたものなので、フィルートは素直に瞳を輝かせ、礼を言った。
　自分の感覚が、男であった頃とは確実に狂いだしていることには、まだ、気付いていなかった。


　前触れもなく、その男が現れたのは、デュナル王国・前国王夫妻との顔合わせ前日だった。
　先日の特訓の結果、林檎の破壊ができるようになったフィルートは、次なる技――『影抜け』という、闇魔法使いなら誰でも当たり前にやってのける、闇に溶けて移動する技に挑戦中だった。
　一度アヴァンと一緒に闇の中に入ってみたが、怖すぎて終始アヴァンに抱きついてしまうという、あいつを喜ばせるだけの口惜しい結果になったので、密かに練習をしようとしていたのだ。
　闇の中に入るのは、どうも体の作りを融解させているらしく、闇の中で自分という確固とした感触が無い。つかまっている筈のアヴァンの実態も感じられず、子供の様に喚いてしまった。――『出して』と。
　フィルートが半泣きで『出して！だしてー！出してえええ！』と叫ぶのを、傍近くでアヴァンが笑って見ていたのは気付いていたが、どうしようもなかったのだ。どうもしっかり抱きしめていてくれたらしいが、感覚が融解していて訳が分からなかった。
　しかもアヴァンは、なかなか出してくれなかった。――鬼畜野郎め。
　そんな鬼畜生だというのに、影から出た後も、しばらく怖くてアヴァンから離れられなかったという体たらく。
　――このままでは、僕のプライドが許さない！
　己の威信にかけて、『闇抜け』を習得せねば、と自分の影に溶け込むべく、何とか融解しようとしていたところ、扉がノックされた。掲げていた杖を降ろす。『闇抜け』は普通、杖など使わないのだが、どうにも恐ろしすぎて、フィルートは杖を握っていた。
　ラティが直ぐに反応する。
　ラティが生暖かい眼差しで見守っていてくれるからこそ挑戦できていたので、ラティの目が無いのならやめよう、とフィルートは直ぐに練習を辞めた。ソファに腰を降ろして、ラティを目で追うと、扉を少し開けるなり彼女は、眉を上げた。
「まあ、宰相様。いかがされましたか？」
　――宰相？
　フィルートは身を乗り出した。ラティが扉を薄く開けて中途半端に対応していたので、相手が見える。
　扉の隙間から見えた男の背は高い。白い髪に、細い赤目。黒いローブをまとった雰囲気は、陰気だ。ラティを見下ろしていた男は、その向こうに顔を覗かせたフィルートに気づき、視線を上げた。
「あ――『魔王』の横に立ってたやつじゃん！」
　何も考えず指を指して叫んでいた。つい、戦闘日を思い出すと我を忘れる。この男は『魔王』の隣に立ち、何をするでもなく、ただ迷惑そうな顔でフィルートを眺めていた。
　男は若干、半目になった。
「……陛下のご許可は頂いています。中に案内しなさい」
「あ、はい……」
　ラティは戸惑った顔をしながら、扉を大きく開く。
　男はソファの傍らまで歩いてくると、衣擦れの音を立てて頭を下げた。
「改めまして、ご挨拶申し上げます。デュナル王国において宰相を任じられております、エルゲナ・トバリです。お見知りおきを、フィルート様」
「……え。あ、はい……どうも……」
　彼はとても丁寧に頭を下げる。フィルートは戸惑いがちに応じた。
　自分が彼の主を殺そうとした自覚があるだけに、対応に迷う。アヴァンを殺しに来た『勇者』など、挨拶をするまでもなく、虫けらでも見るように見下されてもおかしくないのだ。負けたのだから。
　だけど――なんだろう。この妙な落ち着き。静かに怒る人？
　エルゲナの顔は、無表情だった。どんな感情も無く、フィルートを淡々と見返し、さらっと言った。
「ご安心を。『勇者ご一行様』の見事な大敗ぶり、清々しく見届けさせていただきました。よもや主への不敬を正そうなどとは考えておりません。フィルート様に置かれましては、人生そのものが零へ帰する事態、心よりお悔やみ申し上げます」
「……くっ」
　フィルートはぐうの音も出ず、歯を食いしばる。
　――むかつくなあああああ！
　さすが『魔王』の配下だ。
　何も聞いていないのに、フィルートの内心を読み、わざわざ癇に障る答えをくれた。
　扉を閉めたラティが、きょとんと首を傾げる。
「フィルート様……『勇者ご一行様』……？」
　ぎく、と身を強張らせたフィルートの代わりに、エルゲナが素早く応える。
「お前は気にする必要のない事です。茶を入れてください」
「あ……はい」
　まだ訳が分からない顔ながら、ラティは素直に部屋の隅に置いていたカートを押して、準備を始めた。
　――だいたい、この部屋では僕が主人だぞ！　ラティに命令するのは僕のはずだ！
　エルゲナは堂々とフィルートの許可なく、向かいのソファに腰かけ、まだ立ったままだったフィルートにすっと、席を勧めた。
「どうぞお掛け下さい、『姫様』？」
　――いちいち、癇に障る奴だな！『姫様』なんて思ってもいない癖に！
　エルゲナは十分フィルートに含みがあるようだ。ラティの手前、反論するわけにもいかず、フィルートはふて腐れた顔でソファに沈んだ。
「で、宰相様がわざわざ、ぼ……私に何の御用ですか？」
　――くそ！　元・男だってわかってる奴の前で女言葉を使うのは、ものすごく恥ずかしいじゃないか！　今すぐこの部屋から出ていけ、宰相！
　熱い思いを込めて睨み据えるが、エルゲナは涼しげな無表情で、フィルートの顔を見つめ返す。
「……しかし、改めて拝見いたしますと、稀に見る、可憐さでございますねえ……」
　ふわりとした白金の髪、青く澄んだ瞳、染み一つない、透けるような肌に、華奢な肢体。対して豊満な胸と、くびれのある腰。身に付ける衣装は全てアヴァン好みのレースをふんだんにつかった、超高級品。仕上げに唇に淡い紅を差せば、誰もが振り返るであろう、美少女の完成だ。
　本日も、完璧に天使の仕上がりであると分かっていたフィルートは、賞賛を侮辱と捉えた。拳を握って喚く。
「うるさいなあ、なんだよ！　どうせ普通の女より華奢だよ！　力も侍女に負けちゃうよ！　男になんて、誰にも勝てないよ！」
　エルゲナは無表情で眼鏡の縁を摘まみ上げる。ローブの隙間から見えた手首に、どこかで見た文様が描かれていた。
「いやはや……女性としての振る舞いも身に付けていらっしゃるのですねえ……これなら、陛下も押し倒したくなるはずでございます」
「……」
　――何言ってるの、このおっさん。
　喚いた自覚はあっても、女らしく振る舞った覚えは無い。意味不明だと訝しむと、彼は視線でフィルートの胸元を指し示す。フィルートは、胸の前で、小さな手のひらをぎゅっと握っていた。
「――」
　ざあ、と全身が冷える。フィルートは無言で手のひらを膝の上で重ねた。
　――こわ！　何？　無意識？　ももももしかして、僕、女になっていっていないか……？
　額に冷たい汗を滲ませたフィルートの顔をじろじろと眺め、エルゲナは淡々と頷く。
「ああ、そう恐れられる必要はございません。もはや、今後『姫様』が、『姫様』でなくなる時など未来永劫ございません。安心して、その姿に身を委ねてください」
「そういうのが嫌なんだよ！　なんだよ、僕の尊厳はどうなるの？　僕の人生ってなんだったの？　僕の夢は？」
　宰相は口の端を上げた。――うわあああああ、悪魔っぽいよおおお！
　悪寒が全身を駆け巡ったフィルートに、エルゲナは抑揚のない声で言った。
「どうせ彼女を作ってちょめちょめしたいといった、非常にどうでもよろしい夢でございましょう？」
「ぐ……っ！」
　――その通りだが、頷くもんか！
　エルゲナはさらに続ける。
「ましてや、我が主に刃向った時点で、尊厳など……与えられるはずも無いと、ご理解いただかねば……。悪ければ貴方は今頃、ここにいらっしゃいませんでしたよ……？」
　――そ、その通りだ……っ。
　なんだか自分が我が儘を言っている気がして、フィルートはしょぼんと俯いた。
「……すみません」
「お分かり頂ければ、構いません」
　柔らかな声音で、エルゲナはほんの僅かに笑んだ。
　――あ、なんかいい人……？
　無表情の人間が笑うと、特別に良い顔に見える。フィルートは少し嬉しくなり、にこ、と笑む。ラティがそっと紅茶を二人の前に並べた。
「では、本日の私の用件なのですが――」
「はい」
　エルゲナの指先が紅茶を取ろうと伸びた。と、思ったと同時に、彼は目の前に出現した。
「――え」
　エルゲナの足が、ローブ越しにフィルートの足に押し付けられる。漆黒のローブが視界を覆いつくし、瞳を丸くして見上げた彼の顔は、にい、といつか見た侯爵と同じ顔つきをしていた。
「――私と共に、来ていただきます」
「宰相様……っ？」
　ラティが非難めいた声を上げる。エルゲナはラティの存在は無いもののように、フィルートだけを見つめ、大きな掌が、頭を掴んだ。ちら、と揺れたローブの隙間から見えた彼の肌には、やはりどこかで見た文様が刻まれていた。
　――どこで、見たんだっけ……。
　切迫した状況とは裏腹に、頭の動きは酷くゆっくりで、男の腕が腰に回ったと思った時には、フィルートの意識は途切れていた。

