異世界ガーデニング　－アルの造園物語－　表彰の話から少し戻って、一人で掃除をする必要が無くなった俺は別のことをやることにした。
　俺の住む地区には雑草が多く茂った空き地があった。前はどこかの商家が資材置き場として使っていたらしいが、その商家が潰れると誰も管理せずに荒れ放題で放置されていた。

　近所の子供達はその空き地で遊んでいたから、俺もその空き地を使って前世の職を生かして遊ぶことにする。

　まず多い茂った雑草や石を引っこ抜く、引っこ抜いた雑草は奥の壁に囲まれた一角に集めて捨てる。
　ある程度集めたら少しだけ土を被せて、踏み固めてから再び雑草を積み重ねる。
　近所の子供は俺の行動を見て再び変人扱いをして避けるようになった。

　一ヶ月もすると、高さ三メートル近い小山が出来た。
　さらに小山の一角を削って急斜面を作り、反対側は階段のためのギザギザな面を作る。

　次に墓石や建築用の石材を削ったときに出来る砂を集めた。この砂の成分は主に石灰岩で出来ていて実は前から目を付けていた。
　石屋の店主に砂が欲しいと言ったら、「勝手に持っていけ」と言われたから勝手に持って行った。
　後で掃除をする必要がなくなったから実は助かったと聞かされたときは手間賃を貰っておけばよかったと後悔した。

　貰った石灰岩の砂に、空き地から出た粘土と砂、雑草を引っこ抜いたときについでに集めた砂利、本当は鉄分も欲しかったけどそれは諦めて、水を入れて捏ね繰り回すと辛うじてセメントが出来た。
　それを急斜面の部分と階段部分に塗り固めてコテで押しつつ乾燥させる。
　近所の子供が不思議そうに近寄るのを少し待てと宥めて三日目、何とか滑り台が完成した。

　この滑り台は近所の子供に順番待ちするぐらい人気が出た。
　何となく滑る子供達のズボンが磨り減ってケツが見えているけど、俺シラネ。

　次に滑り台と反対側に大きめの石を適当に置いて、それをコーディングするようにセメントを塗り椅子を作る。椅子の近くには花壇を作って、雑草を抜くときに名前も知らない綺麗な花を捨てずに植えて育てた。

　この場所は主婦が子供を放置するぐらい人気が出た。
　一度ほったらかしにした子供が消えて街の住人全員で探す羽目になったけど、やっぱり俺シラネ。

　最後に広場を雑草が生えないように砂を掛けて固めてグランドを作る。
　全てを完成するまでに半年掛ったが何とか公園が出来上がった。

　最後にもう一度言うけど、これは遊びで仕事じゃない。



　公園が出来て満足した後は管理なんて無視して足を運ばなくなった。
　実際に公園が完成する少し前から母ちゃんのお腹もかなり膨らんで、重労働が辛そうだから炊事洗濯を代わりにしていたという理由もある。

　前世では七歳で家事手伝いなんて当然したことがないし、遊び道具を散らかして母親から片付けしなさいと怒られていた記憶しかなかったが、この世界は学校なんて存在せず、十五歳で成人扱いなので物心付いた頃から家の手伝いをするのは普通だった、というか家の手伝いをしないと飯抜きだった。
　だけど飯の量が少ないから腹は常に減っていた、クソ親父もっと稼げ。

　朝は日の出と共に井戸から水を汲み家の瓶に水を入れる。薪で火をおこし、井戸水を沸騰させて飲料水を作る。これをしないとまた赤痢になってうんこブシャーだから真剣だ。
　食事は母ちゃんが作って、それを食べた後は家の掃除をした。
　掃除の時、俺が縄で作ったブラシが役に立った。実際に近所でも俺のブラシを見て自分で作成して使用していると聞かされたが、特許など無いこの世界では特許料など当然ながら入らなかった。
　因みにこのブラシはうんこ用ブラシじゃなく別に作った代物だ。

　掃除が終わると共用洗濯場に行って洗濯をする。
　最初、石鹸も洗濯板も無くただ布同士を擦るだけだった。不便と思って適当な板にギザギザを入れて洗濯板を作った。
　それを見て近所のおばさん達から欲しいと強請られたから作ってあげたら結構良い小遣いになった。因みに手に入れた小遣いは母ちゃんに全て没収された。
　石鹸も欲しかったけど、作り方なんて知らないからそっちは諦めた。

　洗濯が終わると夕飯の買い物に出かける。両親は文字を知らないし紙も高級品だから、言われたことを暗記してから出かけた。
　冷蔵庫なんて当然無いから食べ物も日持ちせず、雨の日も風の日も毎日商店街に行って買い物をするのは割と重労働だった。
　ちなみにお駄賃は一度も貰ったことはない。

　俺が家事手伝いをしている間、母ちゃんはチクチクと裁縫をして、生まれてくる子供のための生活費を内職で稼いでいた。
　今考えると七歳の仕事としてはかなりの重労働だったけど完璧にこなした自分を褒めたいと思う。



　話は戻って公園が完成してから半月が経ち、すっかり忘れた頃に会長さんが興奮しながら家に来た。

「アル！あの荒れ地を公園に変えたのはお前か？」
「ほへ？あ、うん」

　ちなみにほへ？は俺の口癖らしい。

　興奮した会長に尋ねられたから思わず頷いたけど、他人の土地に勝手に公園を作ったのは流石に拙かったと気が付いて怒られるのを覚悟したら頭をぐりぐりと撫でられる。
　口をポカンと開けて会長を見ると物凄い笑顔で母ちゃんに向かって俺を褒めていた。

　褒められた理由を聞くと、
　昨日、会長は市長や他の地区の会長、それに城の貴族役人を連れてモデル地区となったこの街を案内した。
　その道中、偶然俺が作った公園の横を通って全員が驚く。

　何でもこの世界には俺が作った子供向けの公園はこの世に存在して居らず、公園は在るけどそれは美しい風景を楽しむ自然公園しか存在していなかった。
　俺の作った公園は市長からは子供向けという発想が素晴らしいと褒められ、貴族役人からは見たことが無いセメント技術に興味を惹かれた。

　だけど一番驚いたのは会長だったらしい。
　なにせ荒れ地だと思っていた場所がいつの間にか公園に変貌していて、さらに公園で遊ぶ子供に誰が造ったのかを尋ねたら、まだ七歳の子供と聞けば神様だろうが誰でも驚くと思う。

「それでじゃが、とある偉い方がお前を召抱えたいと言っておるが行かぬか？」
「赤ちゃんが生まれるまで無理じゃね？」

　ちらりと母ちゃんを見ると、俺の言った事に当然と頷いている、本音は楽したいだと思う。

「別に今すぐという訳じゃないぞ」
「うーん、俺まだ七歳だし。あ、来週で八歳だっけ？それでも奉公には早いと思うけど？」

　この王都に住む大抵の子供達は成人の十五歳になる前、十三歳から十四歳で奉公に行く。
　殆どの子供は跡取り修行で親と同じ職業の奉公先を選択するが、偶に自分のなりたい仕事の奉公先を選択する子供も居る。
　だけど大半は親の紹介なしの奉公を希望しても信用も保証も無いがために門前払いが関の山と親から聞かされて、俺も十三歳になったら父ちゃんと同じ守衛見習いになると既に決まっていた。
　そう、俺の未来は貧乏生活、楽な人生は生まれた時点で無理だった。

「確かに早いが、アルお前の精神年齢はとてもじゃないが七歳には思えぬ」

　そりゃそうだろう、前世の分も合わせて計算すれば既に還暦は越えている。

「因みに奉公といっても一体なんの仕事なのさ、まずそれを教えてよ」
「ぬ？言ってなかったか？庭師だ」

　なんと、前世の職業と同じか！

「うむ、アルが作った公園の技術に感心して、さらにこの街の美化に関わった立役者と聞き、勤勉な行動にも感心されてのう、是非にとお願いされたのじゃ」
「庭師の職業には惹かれるけどね、やっぱり母ちゃんの子供が生まれてからじゃないと無理だと思うから、断っといて」
「分かった仕方が無い、断ることにしよう」

　溜息を吐いて会長が席を立った。帰り際、会長が母親に向かって小声で、

「この子は立派な少年じゃ。イワンもお主も幸せ者じゃ」

　と言い残してドアを閉めた。この日の夕食は少し豪華だった。
　俺の手柄を奪った会長をちょっとだけ許した。



　この話から三ヵ月後、母ちゃんは無事に弟を生んだ。弟の名前はクリスと名づけられる。
　クリスを抱くと、前世で孫を抱いた時を思い出して何となく微妙な気分になった。

　弟が生まれてから家の家事は母ちゃんと半分ずつになった。
　母ちゃんが家事をしている時は俺がクリスの面倒を見て、俺が掃除や水汲みをしている時は逆に母ちゃんが弟の面倒を見ていた。
　外に出る仕事の大半は全部母ちゃんだったけど、井戸端会議は母親にとっては娯楽を兼ねたストレス解消なのだと思う。

　九歳の誕生日を迎えた翌日、会長が久しぶりに家に来て奉公の話をした。
　この話は当の昔に終ったと思っていた俺と両親が驚いていると、どうやら生まれてくる子供のために話を断った事が、逆に親孝行で素晴らしい子供だと美談に変ったらしい。

　騙されてやがる。

　その日は返答を翌日にすると言って帰ってもらった。その晩、当然ながら緊急家族会議が開始される。

「アルお前はどうしたい？」
「ダー」

　俺が悩んでいるとクリスが代わりに答えたけど、お前は早く寝ろ。

「うーん、父ちゃんの後を継ぐのが普通なんだろうけど父ちゃん収入少ないからなぁ」
「くっ！」
「そうねえ、もうちょっと収入が増えれば家族も楽になるんだけどねぇ」
「お前まで言うか……」
「ダー」

　俺と母ちゃんが溜息を吐き、クリスが吠える。そして俺達が見ている前で父ちゃんが悔しそうに酒を飲んだ。

「だけど庭師だって収入は低いと思うぞ」

　実際にこの世界の庭師がどんな地位なのか知らないが、前世ではガーデンプランナー、ランドスケーププランナー、空間デザイナー、環境プランナー。色々な造園士が居たが有名になるとかなりの収入はあった。
　実際に俺も日本庭園の造園にかけてはそれなりに有名で全国のお得意様の庭を手入れするだけで一般家庭の年収は得ていた。

「んー、就こうと思ってもつける職業じゃないからね。多分、父ちゃんの年収よりは良いと思うな」
「アル、比較の対象が悪いわよ」
「ダー」
「ごめんなさい、がんばるから許してください」

　何故か父ちゃんが母ちゃんに頭を下げていた。結局、収入の金額だけで判断して奉公に行くことが決まった。

　世の中、金である。

　翌日、会長が再び我が家に来たから「よろしくお願いします」と頭を下げた。
　答えを聞いた会長が大喜びをしたのを見て、何となくこの人何かを貰っているなと思ったけど口には出さないでいた。



　会長に返答して一週間後、俺の家の前に迎えの馬車が止まった。
　もって行くものは俺の衣服だけだったから風呂敷代わりの布で包んで肩に背負う。

「それじゃ言ってくるね」
「おう、お前なら大丈夫だと思うが、奉公先で迷惑を掛けるなよ」
「たまには帰って来るんだよ」
「ダー」

　昨晩のうちに涙のお別れは済ませていたから、家族とはお互い笑顔で別れを告げる。
　だけど俺を変人扱いしていた近所の人たちが集まって全員が俺に別れを告げたのは予想外だった。
　清掃活動、公園の作成、それ以外にも洗濯板やブラシの作成など生活に役立つ物の発明。今までは言えなかったけど、最後でもう会えなくなると思ったら御礼を言いたくなって全員が集まったらしい。
　御者が苛立つまで皆と別れを惜しんだ後、馬車に乗り見送る皆が見えなくなるまで手を振った。

　俺は馬車に揺られ流れる町並みを見て、これから向かう奉公先がどんな場所なのかと楽しみにしていた。
　奉公の話が出たときに聞かされて驚いたのは、俺のことを気に入った御方は何と貴族様だったらしい。
　前世でも一般人、今生でも下町育ちの俺からすれば貴族なんて天上人、顔を見ただけで目が潰れそう。
　名前はジークフリード・アットランド伯爵、紹介した会長さんの話だと性格は貴族とは思えないほど気さくなご老人で年に一月だけ王都で働いて殆どは自分の領地に帰ってのんびり生活しているらしい。
　取り敢えずそれを聞いて取り敢えず安心した。



　家を出て一時間、馬車は貴族街の大きな屋敷の中に入る。
　馬車から見た館は白い壁の大きい館だった。前世で例えるならばホワイトハウスの小型版といった感じだろう。
　館の迫力に少しびびっている内に、馬車が館の駐車場に到着して停止した……あれ？そういえば、王都出ないの？何時でも家族に会えるじゃん。

　御者から指示されて馬車から降りると館の裏口に連れて行かれる。
　中に入ると黒いタキシードをビシッと決めた服装も顔も格好良い三十過ぎ位の執事が出迎えてくれた。

「君がアルフォード君だね、私は次席執事のビルです、以後よろしく頼みます。
　それと、この館の管理を任されているから分からないことがあれば何でも私に聞きなさい」
「はい、今日からお世話になります」

　頭を下げてからビルさんの顔を見ると何故か困った顔をしていた。
　取り敢えず付いて来いと言われて、そのまま事務室に一緒に入って机越しに会話を始める。

「さて、後に回しても仕方が無いから先に言っておきましょう。君の師匠に宛がう予定だった庭師が三日前に死にました」
「…………ほへ？」

　はあ？口をあんぐりさせてビルさんを見る。

「驚くのも無理も無いと思います、私も驚いているからね。
　彼は結構な歳だったけどまさか突然ポックリ逝くとは思いませんでした。
　優秀な弟子を鍛えると張り切っていたのが仇になったらしいです」

　俺のせいかよ！

「それで本来ならば育成が出来ない此方の不備を君に謝罪して奉公の話は無かったことにするのですが、君は御館様が気に入った少年だから勝手に返す事が私には出来ません」
「ほへー」
「そしてその御館様ですが、一週間前に領地へと帰ったばかりで王都のこの屋敷に戻るのが十一ヶ月後の予定です」

　今は５月頭だから戻るのは４月？
　簡単に説明すると月日は前世と同じで、土地は日本と同じ風土。
　何となく俺をこの世界に招いた神様が、設定面倒くさいという理由で同じにしたような気がするけど、俺も面倒臭いから考えないことにしている。

「一応手紙で指示を仰ぐ予定だけど、実はこの屋敷の庭師が今居ない状況でこっちも困っています。
　それで相談だが、君は芝生の手入れが出来ますか？」

　今生では特に弄ったことはないが、前世では何度か経験しているから恐らく平気だろう。

「芝の手入れなら何とか出来ると思います」
「そうかそれは良かった。だったら君を採用することにしましょう」

　ビルさんが俺の返答を聞いて安堵の様子を見せたけど、俺も床にへたり込むぐらいほっとしている、ちょっと気を許したらションベン漏れそう。

　だって奉公に行って早々教える人が死んだとか、奉公は無かったことにする予定だったとか聴かされれば俺も膀胱も流石に驚く。
　流石に別れを告げたその日の内に「ただいま」は家族や近所の全員がドン引きするよね。

　実際、こっちは既に親父の紹介の守衛の奉公を断っているし、親父の後は弟のクリスが引き継ぐ予定だから今更戻れない、下手すりゃ９歳でニート確定だ。

　話が纏まり、採用が決まった後は事務的な話をした。
　給金は通常の庭師より若干低め、だけど見習いとして考えれば倍以上の金額を頂けて、さらに仕事の結果次第では賞与が貰える。下手すれば親父の給料を超える可能性アリ。

　仕事内容は基本的に芝生の手入れ、庭木の手入れは俺の仕事内容を見て追加で依頼するかもということで取り敢えず保留。
　住まいは下級使用人用の集団部屋に入居することになった。

「ああ、それとですね。礼儀作法が必要だから君も学んでもらいます」
「ほへ？」
「ほへ、じゃなく「はい」と言いなさい。
　貴族の庭師というのは訪問客を案内する役割もあるから、今は御館様が不在だから訪問客は来ませんが常に行儀良くお願いします。
　まあ、今日君と話をした限りだとある程度の教養も有りそうですし、直ぐに覚えると思いますよ」
「はあ……」

　頭ペコリだけじゃ駄目ですか？そうですか……

「はあ、じゃなく「はい」です」
「はい」

　その後、ビルさんが副執事のウェンツさんを呼んでお互い挨拶を済ませると、館の案内を任されたウェンツさんに連れられて執務室を出た。



「アル君だっけ？若いのにもう奉公とか偉いね」

　本当は還暦越えてるけどね～

「弟が生まれて生活も厳しかったから調度良かったです」

　父ちゃん給料安いし……

「俺が九歳の頃なんて遊びまくってたのに凄いなぁ」

　ウェンツさんの年齢を聞いたらまだ十八歳で、去年やっとフットマン(従僕)からアンダー・バトラー(副執事)になったとか、役職聞いてもよく分からん。

　適当に会話をしながら、寝泊りする部屋、トイレ、食堂と風呂！の場所を教えてもらう。

　そう風呂である。二度目の生を受けてまだ一度も入ったことが無い風呂を目の前に驚いて口を開けていたらウェンツさんに笑われた。
　使用方法を教わると前世と違い蒸し風呂と違いはあるけどそれでもありがたい。しかも、基本は二日に一回なのが、外で働く人は毎日使えると聞いて嬉しくなった。

　これから寝泊りする自分のベッドの下に荷物を置いてから再びウェンツさんの案内で庭を見ることにした。

　ウェンツさんの説明を聞くと館の正面玄関は南側を向いて中央に大門の出入り口、石畳みの馬車道が庭に入って直ぐ左右に分かれて館の玄関前で再び繋がっていた。
　馬車道で囲まれた中央には噴水が設置されていたが、何故か今は止まっている。
　それ以外の場所は全て平らな芝生、広さで言えばサッカー競技場の半分ぐらいの広さがあった。

　館の東側も芝、芝、芝、芝、全て芝。この館の持ち主は芝フェチか？
　広さは正面と同じぐらいで芝生の面積で言ったらこっちの方が多い。正面の芝と合わせて一人でメンテナンスをするとこれはきつい。
　気候の良い季節はそこで客人を招いてお茶を飲むらしいが、芝しかないから何となく殺風景に思えるのは俺だけか？ 芝フェチの考えはよく分からん。

　西側は厩や物置があってそちらはむき出しの土で此方は手入れ不要、雑草が生えたら馬番が適当に抜いて馬に食べさせているらしい。単純にゴミ処理を横着しているだけとも言う。
　倉庫の中は庭の補修に使う土や、造園用の道具が置かれていた。

　最後に北側を見たけど芝の代わりに植木が生えていたが手入れは全くしていなかった。
　手入れをしない理由は館の北側は廊下しかないため特に景観は気にしていないらしいけど、俺から言わせて貰えば「もったいない」の一言。

　植木はイロハカエデを中心に数種類の木がいい感じで成長していたし、木陰の下には岩にコケが生え茂り、日光と木陰が繰り出す陰と陽を上手く配合させることが出来るように弄れば見栄えが良くなると思う。
　だけど、ウェンツさんは北側の庭を見ても特に何とも思っていない様子だった。自然を愛せない都会っ子なのだろう。



　そして芝生の確認をする為に再び正面に戻る。

「広いだろ」

　何故かウェンツさんが芝を見て俺に自慢げに語るけどここお前の家じゃねえから。
　だけど芝の状態を近くで見た時、彼の声は一瞬で脳裏から消えた。

「……酷い」
「え？」

　俺の呟きを聞いてウェンツさんが俺を見る。

「所々剥げてる、それに色も変わっている場所もあるし、雑草が茫々に生えてる、早急に対策が必要かも……」
「そうなのか？俺には全部同じに見えるけど」

　ウェンツさんの言葉を聞いて心の中で溜息を吐く。
　全部を見ていないからまだなんとも言えないが、まず全体的に水不足で草が丸まった状態になっている。
恐らく前任者が死んでから誰も水をあげていないのだろう、今の季節は３，４日に一度で十分だがこの状態だと直ぐに行う必要がある。

　次に雑草取りだが、全く雑草が抜かれている様子が見られなかった。
　前任者の爺は何をしていたんだ？芝と一緒にイネ化と思われる雑草が生えていたからこれも直ぐに抜く必要があるだろう。

　だけどそれより早急に行う必要があるのが病害の処理だ、この芝は前世だとゴルフのグリーンの芝に使われていたものに似ているから恐らく西洋芝、ベントグラスと呼ばれる奴だろう。
　本来なら青く茂っているはずの芝が害虫か病気の影響で所々黄色に変わっている。
　これは被害が広がる前に駆除する必要があった。

「まあ良く分からないけど適当にやればいいと思うよ、どうせ来年には全取替えだからな」
「え？全取替え？」
「ああ、前任者の庭師の爺さんが言うには、この芝はもう汚いから全部取り替えるとか言ってたぜ」
「……もしかして定期的に芝を張り替えてるの？」

　驚いて思わずウェンツさんの方へと顔を向けると、俺が驚いたことに逆にウェンツさんが驚いていた。

「ん？芝ってのはそういう物じゃないのか？何年かに一度は張り替えてたぜ」

　いやいやいや、芝は種類にもよるけど大切に育てれば何十年も持つぞ、前任者も庭師だったのに知らないのか？
　俺はウェンツさんとの会話に前世との文化の違いを感じて、明日からの作業がどうなるのか不安になっていた。
　翌日、日の出と共に目が覚める。
　今日から庭師見習いとして仕事を始めるから両頬をパシンと張って気合を入れた。
　庭に出て仕事初めに芝の水撒きをしようとした段階で、ある事に気が付いて体が硬直する。

　…………ゴムホース……何処？

　重要だからもう一度言うね。ゴムホース何処にあるの？

　……ああ、分かってるよ、水道も蛇口の無いのにゴムホースなんて有るわけ無い、それに生まれてからゴムすら見たこと無い。

　自分でゴムの木でも探して作る？

　作れるか！！

　前世で庭園にゴムの木が欲しいなんて客、日本中探したって何処にも居ねえからゴムの木がどんな木なのか知らねえよ！

　それにゴムの作り方だって知らねえし、何処かの転生者にでも作ってもらえ！きっとその兄貴がコンドームまで作ってくれるぞ。

　ということは、水撒きは井戸の水を毎回汲んで水を撒くの？
　あ、そうだ！確か南側に噴水があったからそこで水を汲めば大丈夫か。

　確か前世でもゴムホースや水道が完備されてない時代のヨーロッパでは、庭の水撒きに噴水の水を使っていたと聞いたことがある。
　だから庭に噴水があるのが当たり前で、金持ちしか庭を持つことが出来ず、美しい庭園を造ることは貴族としての身分の高さを表していると言われていた。
　ちなみにこれは前世の職業から得た知識じゃなくて、中学校の英語の教科書に載っていた。

　ジョウロを持って噴水に向かう、そして噴水の水を汲もうとしたら涸れているのを見てガクッと頭を垂らした。

　おい、噴水！お前の身分の高さは見掛け倒しか？

　「駄目じゃん、水撒き出来ないじゃん。どうすんのさ、毎回井戸水汲んで水を撒けってか？それだけで一日終るよ！」

　ジョウロを投げ捨てて頭を抱えウガーと吠えていたら、俺に気が付いたビルさんがやってきた。

「アル君、どうしたのかな。誰も来てないとはいえ、庭先で叫ぶのは行儀が悪いですよ」
「ほへ？あ、ビルさん！調度良かった、噴水に水が無くて芝生に水が撒けましぇん！」

　俺が涙目で訴えると、ビルさんが「ああ」と呟いて噴水を見た。

「この噴水ね、１０日前から壊れていてね、4日後に修理に来るからそれまでは水は出ないですよ」
「ほへ？だったら芝生の水撒きはどうしてたんですか？」
「……してなかったんじゃないかな？それと、ほへ？は止めなさい」
「…………」

　俺はその時、芝生から声が聞こえた。そう、悲痛な叫びで、「……み……水」と、
　雨は？ここ暫く降ったという記憶は無い。多分だが後4日は持たないと思う、噴水が直ったときには全ての芝生は枯れているだろう。
　そうしたら芝生が枯れた責任は誰が取る？……今居る庭師は俺しか居ないから当然俺だ。
　着て早々責任とって首は流石に嫌だ！

　ビルさんに礼を言った後、急いで井戸から水を汲み、ジョウロに入れて全ての芝生に水を撒き始めた。

　結局この日は水を撒いただけで仕事が終った。



　翌日も朝早く目が覚める。
　今日から本気を出して仕事をしようと、両頬をパシンと張って気合を入れた。
　窓の外を見れば大地に降り注ぐ激しい雨……

「チクショウ！！」
「「「うるせえ！！」」」

　同部屋で寝ている人達に怒られた。

　雨なら庭師にとって本来ならば休みだが、芝生の状態を考えると休んでいる暇は無かった。
　雨の中、雨合羽を羽織って庭の調査をする。

　その結果、全体の１／５は害虫か病気の被害があって手の施しようが無かった。
　雨の中、黄色に変色している芝、害虫が居る芝を見つけてはスコップで芝を切って表面を剥がす。
　半日かかって南側の芝の駆除作業を終えた。そして何故か昼前に執務室に呼ばれてビルさんと対面している。

「一体何を考えているのです、いくら来年交換するといっても芝は大事に扱いなさい」

　何故？何故、俺は怒られている、病気の芝を駆除しただけなのに、解せぬ。

「えっと説明しても良いですか？」
「ん？聞きましょう」
「僕が取り外した芝は病気になって回復が不能な芝です」

　因みに僕っ子になったのは初日に俺と言って怒られたから。

「病気？芝が人間と同じように病気になると言うのですか？」

　え？そこから？

「そりゃ、芝も花も木だって病気になります。
　水をあげなきゃ枯れるし、与えすぎても腐る。害虫が付けば食べられるし、病気になればそこから全て枯れ始めます。
　まあ、それ以外にも色々ありますが、日々の手入れをしなければ人も草も死んでしまいます」

　俺も過労で死んでしまいそうです。

「ふむ、それで外した芝の後はどうするつもりだい？そのままむき出しにするつもりですか？」
「東側から芝を移植する予定です。
　そして東側は芝以外の方法で自然景観を表現しようと思います」
「自然景観？良く分からないですね。
　まあ、来年芝を交換するからそれまでなら君の好きにすれば良いでしょう。だけど芝生交換でお金を使うから予算は無いですよ」
「はい、それで十分です。それに来年は芝の交換は無いですから」
「ほう、面白い。アル君がどうするのか期待して待ちましょう」
「それでは、失礼します」

　予算ゼロですかそうですか、芝生を補充しようと思っていたけど駄目ですか。だったらあるものを使ってやってやろうじゃないか。

　だけどその前にお腹がすいたからご飯食べよう。

　午後からは東側の駆除作業を行った。ざくざくと除去したけどやっぱりこの日は死んだ芝生の除去だけで作業が終った。
　俺も疲労で死ぬようにベッドで眠った。



　芝生の手入れ作業から三日目、やっぱり日の出と共に起きる。
　早起き？違う！不安で眠れないんだよ！

　今日も相変わらず芝、芝、芝、芝、そろそろ精神的にきつくなってきたけど、下町に居たときにやった糞の清掃作業に比べればどんな仕事もマシだと思ったら気持ちが楽になった。

　昨日の作業の確認をする為、庭を調べると予想よりも多くの芝生が病気になっていたらしい。昨日は除去する芝生は全体の１／５ぐらいと予想していたが実際は１／４ぐらい剥がしていた。

　え？夢中になってて気が付かなかったけど雨の中、一日でこれやったの？俺バカじゃね？

　まあ、いいや……これは東から芝生を移植するだけじゃ間に合わないな、だったら周りから少しずつ集めるしかないけど、それは雑草の無い芝が理想だし……

　移植はとりあえず放置、水撒きは昨日の雨で今日は大丈夫だろう。
　ということで雑草取りをすることにした。

　雑草の繁殖状況を詳しく調べるとオヒシバ、メヒシバ、スズメノカタビラと繁殖力の高いイネ科の雑草が殆どの箇所で生えていた。
　オヒシバは根が太くほっとくと手じゃとれなくなるし、メヒシバ種が出る前に取らないと繁殖力が半端ねえ、スズメノカタビラも同様で一度繁殖したら手の施しようが無い。

　つまり、全部ぶっこ抜け！

　前世だったら芝でも使える除草剤があるけれど、この世界にそんなものはありゃしない。
だから雑草を見つけては根元からブチ！見つけてはブチ！ここにもブチ！あそこにもブチ！ブチ！ブチ！ブチ！ブチ！ブチ！ブチ！ブチ！ブチ！

　偶に片手でも抜けない雑草もあるからそれは両手でぶっこ抜く。
　南側１／３ほど雑草抜きをしていたら腰に来た。やばい、年齢二桁にもなってないのに既に腰がやばい。

　その後もペースを落としつつ雑草取りの作業を進める。既に雑草に支配されている場所は芝ごと取り除いたりしてひたすら雑草を取って、取って、取りまくった。
　雑草を取り始めて三日目、芝生のスペースは全体の半分まで減っていた。

　そして再び執務室に呼ばれてビルさんに怒られている俺が居る。

「アル君！君は芝生を禿山にするつもりなのですか！？」

　首をプルプル横に振って否定する。

「じゃあこの三日間、君は何をしていたのです！ひたすら芝生を抜き取っていたじゃないですか！」
「違います、僕が取っていたのは雑草です？」
「何が違うのです」
「逆に何で分からないんですか？」
「同じ草でしょう」
「違います、雑草をそのままにすると芝の生育を妨げます。栄養を奪われ、日陰を作り、害虫の原因にもなるし、雑草の生えた芝は見た目も汚いです」
「今だって土がむき出しの場所と芝生の場所が斑になって見た目が悪すぎるじゃないですか、それはどうするつもりなのです？」
「それは今だけです、土がむき出しの場所は周りの芝を寄せて移植する予定です。これから夏になるにつれて芝生が育ちますから夏には確実に緑の芝生が蘇ります」

　俺が説明しても結局理解されず、ビルさんは溜息を吐いた後、手を払って俺を執務室から追い出した。
　実績経験の無い庭師なんてこんなもんだろうな、これでますます今年中に結果を出さないとマジで首だな。
　トボトボと執務室を後に仕事に戻ることにした。



　半分禿かかった芝生を見て溜息を吐く。確かに見た目は酷い……
　本当はこの後、芝刈り、サッチングをしてから移植しようとしたけど、ビルさんの様子だと先に移植の方が先だろう……

　ということで移植をすることにした。
　まず土がむき出しになった回りの芝をスコップでブロックに切り分けて表面を綺麗に剥がして土をむき出しにする。
　土を調べてみるとやはり芝生用に床土が出来てなかったから、芝生が元気になるように改良することにした。
　まず土を軽く耕す、次に倉庫に在った砂をぱっぱと掛けてから再び土を被せて水を撒いた後、足で土を踏み固めた。

　これで床土が出来たから、次にブロックに切り分けた芝を目地張りで張っていく。芝が足りない時は東側から拝借した。
　因みに、目地張りとはマット状の芝生の間隔を３〜４ｃｍあけて敷いていく貼り方。敷いた直後は隙間から土が見えるから中途半端な見た目になるけど、芝生が育つと隙間はすぐに無くなるから気にならない。
　隙間の無いべた張りにくらべると使用する芝生が３分の２程度だからコストもいいし結構お勧めの張り方だったりする。

　通常は３〜４ｃｍのスペースをあけるけど今回は５～６ｃｍぐらい大きくあける。
　だって芝が無いんだもん。本当は市松張りというコスト半分の方法も考えたけど、そっちは芝が完全に埋まるまで一年以上かかるから今回は無理と諦めた。

　芝生を張り終わった後は目土作業。
　芝生と芝生の間のつなぎ目が隠れるぐらいしっかりと土を被せる。
　ボコボコにならないように均等に土をかけたら板を上に置いてから足で踏んで芝が床土に定着するようにする。

　最後にジョウロの水を移植が終った箇所にタップリとかけた。
　因みに噴水は一昨日工事をして水が出るようになった。
　修理業者の人達を案内したのは俺だが、変てこな敬語をして笑われ後からビルさんに説教を受けた。

　だけどこれで芝が根付くまで約二週間、その間は毎日水撒きをしないとすぐ乾燥して枯れるから噴水の水が出るようになって本当に助かった、出なかったらマジで死んでたわ。

　こうして南と東の芝の移植作業が終る頃、梅雨の季節がやってきた。
「芝刈りをしてないでござる」

　そう、ここに着てから一ヶ月半、移植作業ばかりしていたから全く芝刈りをしていない。
　確かに移植作業をした結果、土の見える部分は見た目でかなり減ったけど、今度は芝が伸び始めていた。
　移植の部分はまだ根が伸び始めたばかりで土がむき出しなのに、最初から芝が生えている場所は芝が伸びきっているから斑な状態で正直言って醜い。

　芝を見ると……アカン６ｃｍもある、これはアウトだ。
　庭に出て芝を刈ろうとした段階で、ある事に気が付き、体が硬直する。

　…………芝刈り機……何処？

　いや、このネタもう二回目だから、それに既に分かってるよ、そんな高度な機械なんてあるとかこれっぽっちも思ってないし。
　そして物置から探しだしたのは、立芝刈りハサミ(大人用)

　この立芝刈りハサミ(大人用)は足元に鋏があってそこから腰の部分まで持ち手が伸びて、左右に動かす事で芝を立ちながら刈れる便利なアイテムだけど、そう大人用だ。

　重要だからもう一度言う、大人用だ。

　子供の俺が使おうとすると持ち手が頭の方まで伸びているから使えない。ああ、早く大人になりたい。

「ビルさん子供用の芝刈り鋏を買って下さい」

　ギロッ！

「ふえぇ、何でもありましぇん」

　ドケチが！！
　結局どうにもならなかったから使い辛いけど持ち手の中ほどを掴んで使うことにした。

　伸びすぎた芝生を一気に短く刈ると葉の部分が無くなって色褪せする軸刈りになって戻るのにも時間が掛かるから少しずつ刈る必要がある。
　本当だったら移植前に芝刈りたかったけど、あの時のビルさんの怒り具合を思い出したらやっぱり無理だお。

　６ｃｍまで伸びた芝をジョキン、ジョキン、切って４ｃｍまで刈って短くする。これでもまだ伸びている状態だけどそれ以上刈るとやっぱり軸刈りになるから刈りたくてもぐっと我慢。

　５月から夏が終る頃までは芝の一番伸び盛りの季節になるため、月に最低４回、芝刈りをしないとあっという間に草茫々、だけどここの芝は既に茫々だから今月は６回することにした。

　こうして芝を刈った後、最後にサッチングをする。簡単に言えば刈りカスを集めて捨てるだけ。
　だけど芝を刈った後で刈りカスを取らないと芝生の通気性と水はけが悪くなり、さらに日光が当たらず成長にもよくない。

　芝刈りをした場所を熊手で優しくゴミと刈りカスを取り除く。
　たいした作業じゃないけれど、これをやるかやらないかで芝の生長が全く違った。

　これで基本的な芝の手入れは一通り終了。
　後は芝が綺麗に生長するのを見守っていけば夏の頃には綺麗な緑の大地になると思う。

　月曜日に水を撒く＆芝刈り
　火曜日は雑草取り＆芝刈り
　水曜日は芝刈り
　木曜日に水を撒く＆芝刈り
　金曜日は雑草取り＆芝刈り
　土曜日は芝刈り
　日曜日はお勉強の時間

　この館の全部の芝生を一日で刈るなんて無理だから、場所が広すぎて全部を刈るのに三日掛る、これ子供一人の仕事量じゃないと思うぞ！

　それでも、何とか一週間のサイクルを作って軌道に乗せることが出来た。
　まあ実際は雨が降ったり、雑用(肉体労働)を頼まれたりする日もあるからスケジュール通りにはしてないんだけどね。
　それにこれから夏になって暑くなると、水遣りは毎日に変更するから、スケジュールもガラッと変わる。

　因みにお勉強はビルさんに言われた礼儀作法。
　実は未だに文字とか知らないけど、今生に生まれてから全部暗記で生きていたから今更な気がしないでもなかったりしていた。



「エアレーションをやろう」

　夏が来る前に芝生の成長促進をさせる作業をすることにした。

　エアレーションと言っても要は土に穴を開けるだけ。
　芝生というのは元々草が密集して生えている植物だから根っこや茎が絡んだり、土を踏んで固まって土の通気性が悪くなる。
　そうなると今度は根っこの成長が悪くなる、ついでに水はけも悪くなって根腐りも発生しやすくなる。
　だから土に穴をあけて通気性を良くして芝生の生長を促すことにした。

　前世ではローンスパイクという先の尖った金属を足で踏んで穴をあける道具があったけど当然そんなものは存在していない。
　だから、こっそりと館にあった鎧の置物が持っていた槍を拝借した。

　槍で突いて芝生を均等間隔で穴をあける。あける間隔は大体１０ｃｍぐらいが調度良い。
　穴がボコボコ開いて見た目は悪くなるけど、これは直ぐに芝生が生長して見えなくなるから気にしたら負け。

　穴を空けたら次は空いた穴に土を入れる。
　これをやると、穴を埋めると同時に土壌の通気性や排水性が改善されるから、穴の中に茎や芽が生えてくる。

　半分ぐらいエアレーションが終わって休憩していたら、物凄い勢いでビルさんがやってきて俺の頭に拳骨を一発落とした。

「ぐおおおお！」

　芝生の上で頭を押さえて転げまわる俺をビルさんが一度だけ睨んでから槍を掴んで館へと戻る。
　常日頃、温和な人がマジ切れするとマジパネェ。

　結局、代品として納屋にあった飼葉に使う農業用フォークを借りて穴を掘った。



　七月、鬱陶しい梅雨が明けて熱い夏が来た。

　ボロボロだった芝生は順調に育ち、移植で土がむき出しだった場所も周りの芝生から根が伸び、草が生え、茶色い場所は全て消えて緑の大地に変貌した。
　芝生の状況を説明するためビルさんを庭に連れて、

「どや！」

　腰に手をやり、胸を張ってドヤ顔をする。

「私も毎日見ていたので、そんなに偉そうにしなくても知っていますよ」
「どや！」

　それでもドヤ顔全快の笑顔攻撃。

「はいはい、それにしても驚きました。まさか本当にあの芝生を蘇らせるとは……
　しかも今まで見たこと無い美しい芝生ですね、恐らく王宮にもここまで素晴らしい芝生は無いと思います」
「と言う事は～？」
「ええ、庭師として十分な技能、いや、私が知る限りアル君ほどの技術を持っている庭師は見たことありません。
　給与は通常の庭師に少し上乗せした額を来月から支払いましょう、ついでに賞与も期待して良いですよ」
「やったー」

　ビルさんの話を聞いてその場でピョンピョン飛び跳ねた。

　父ちゃんごめん、もう父ちゃんの給料超えちゃった。

「それで東側は如何するつもりですか？奥の方は芝生がなくなって土がむき出しのままですよ」
「あ、そのことで一つ相談があるんだけど……」
「ん？何です？今なら無茶を言わない限り話を聞きますよ」
「うひょー！それで相談なんだけど、この芝生の状態だったら、来年張り替える予定の予算が浮くと思うんだけどなぁ……」

　チラッチラッとビルさんを見る。

「まあ、確かに……」
「それを少し回して欲しいかなぁなんて思ってたりして……」
「確かに予算があまるから少しは回しても良いかもしれないですね」

　自分の胸を叩いて、

「大丈夫！無駄使いはしないから、どーんと任せてちょーだい！」
「ふむ、分かりました、ただし一つ条件を付けましょう」
「ほへ、条件？」
「ええ、予算は芝生の張替えの代金を全て使って良いですから、北側の庭も今より見栄えが良く改良して下さい」

　あー確かに北側の植木がある場所もそろそろ弄りたいとは思っていたな、すっかり忘れてたけどね。

「了解！あっと驚くような庭に改良します」
「ははは、期待してますよ」

　ビルさんが笑いながら館へと消えていった。



「予算♪予算♪給料アップに賞与アップ♪、父ちゃんは働けど極貧乏♪」

　自分で作った変歌を歌いながら館の東側の状況を確認しに向かった。
　館の東側の芝生も現在は何も問題なく美しく茂っている。ただし左奥側は土がむき出しのまま。
　だけど土がむき出しなのは訳がある、移植の際足りなかった部分をそこから補った結果だから仕方が無い。

　それに、俺が来るまで東側は芝生だけの殺風景な景色だったから、芝生以外の植物を取り込んで自然な景観を取り入れたかった。

　早速ビルさんに庭木を買い物に行くと告げると、副執事のウェンツさんが同行することになった。
　何でも、本来なら俺が来る前に死んじゃった庭師の爺さんが植木屋や道具屋の場所を教える予定だったけど、死んで教えることが出来ないから代わりにウェンツさんが教えてくれるらしい。

「俺もアル君みたいな弟が欲しかったな」

　ウェンツさんが俺に向かって弟が欲しいって言うけど、やっぱり還暦越えてるからね～

　だけど最近気が付いたけど精神年齢が幼稚化している気がする、これは体が若くなったからかな？だけど老人化するよりはマシだから気にしないことにした。

「そうだ、ウェンツさんに聞きたいことがあったんだ！」

　ウェンツさんの話をガン無視して話題を変える。

「何だい？」
「御館様の住んでいる領地ってどんな所？」
「領地か、俺も一度しか行ってないからなぁ……確か草原が広がってたな」

　ふむふむ、芝生が多いのは自分の領地をイメージしているのかもしれないな……

「後、森もあったね。自然豊かな土地だよ、実際に穀物地帯だからこの国の食料庫とまで言われているよ」
「海は？」
「海？内地だから海は無いよ」

　なるほど、大体分かってきた。御館様に気に入られるなら、草原と森の自然をイメージした庭を作れば良いかもしれない。

　しばらく歩きながら適当な会話をしていると目的地の植木屋に到着した。
　玄関には色とりどりの切花が飾られ、店の奥には植木鉢に何かの花がつぼみのままで展示されていた。

　ただの花屋じゃん。植木は？庭木は無いのか？

「いらっしゃいませ、何か贈り物ですか？」

　植木を探していると若い女性の店員が俺達に気が付き、声を掛けてきた。
　歳は１５歳ぐらい？目がくりくりした可愛い顔、茶色の髪をピンクのバンダナで纏めて俺とウェンツさんに向かって笑顔を向けていた。

「えっとここは植木とかは無いの？」
「植木？」

　尋ねると彼女は首を傾げて、右の人差し指を顎につけて考える。そのしぐさ一つ、一つが可愛かった。

「あるといえばあるけど、取り寄せになっちゃうかな」
「そうか……ウェンツさ……あれ？ウェンツさん？」

　ウェンツさんに取り寄せても良いか確認しようと顔を見たら、彼は花屋の店員に釘付けで俺の話を聞いてなかった。

　惚れたなこの男

　ウェンツさんの顔の前で手のひらを左右に振ると、ようやく彼が気付いた。

「うぇっ？ああ、ア、アル君、用事はす、済ませたのか、かい？」

　噛みまくりだし。

「いや、まだだけど植木は取り寄せになるらしいけど大丈夫？」
「な、無いなら仕方がないんじゃないか？」

　答えてはいるけど相変わらず店員さんに目が釘付けだし。

「それでどのような植木を注文するの？」

　店員さんに言われてどうしようか考える。
　花を植えても良いけど、できれば緑の自然な感じに纏めたいな。

「そうだなぁ高木でシカラシとシマトネリコ、低木はイヌツケにハマヒサカキ、あればキチジョウジソウとかシダとかもある？」
「何それ？」

　あう、前世の植物の名前で言っても通じないか。
　それぞれの草木の特徴を説明して何とか通じることが出来たけど、それでも彼女は不思議そうに顔を傾げた。

「今言われた植物って花が咲かない植物もあるけど、大丈夫？」
「ほへ？花が咲かないと何か問題が？」
「うーん……今までこんな注文を受けたことが無くて……」
「そうなの？お金持ちのお屋敷とか生垣で木を植えたりすると思うけど？」
「そうね……その場合は大抵、薔薇とかを植えるわ」

　んーもしかしたらこの世界、観葉植物の文化が無いのか？まあいいや、それよりも……

「それと、苔はある？」
「コケ？」
「コッコ」
「え？」
「何でもないです、岩に付いている苔です」
「そんな物、何に使うの？」

　やっぱり苔の文化は無いか……

「苔は入手無理かな？」
「うーん、多分大丈夫だと思う、ハンターに木を取りに行ってもらうついでに取ってきて貰うわ。
　多分、手間賃だけは貰うと思うけどね」
「ハンター？」

　なんでそこで意味不明な職業が出てくるの？

「ボクの注文した木はこの街には無いし、外はモンスターが出て危険だから冒険者ギルドに行って注文するの。
　そうするとね、植物採取がメインの冒険者が町の外に行って木を持ってくるのよ」
「成る程、それって俺が直接注文しても大丈夫なの？」
「あら？私の仕事を取っちゃうの？」

　俺のセリフに店員が泣きそうな声を出す。

「あ、いや、そういう訳じゃ無くて……」
「うふふ、冗談。
　依頼は出来ると思うけど、依頼した品が手に入るかは運次第っていうのが答えね」

　泣きそうな顔が一変して笑顔になった、この女意外と悪女かも知れず。だけどそんなことは如何でも良くて、彼女の言う運の意味が分からず首を傾げた。

「ほへ？運？」
「だって、植物に詳しくないと、さっきボクが注文した木がどんなのか話を聞くだけじゃ分からないでしょ」
「確かに……」
「それに、持ってくる方法だって専門知識がないと最悪の場合、根っこを痛めてしまう可能性があるわ。
　もしボクが冒険者ギルドに依頼してもそれを受ける冒険者が植物に詳しくないと間違った植物が来るかもしれないし。
　だから植物専門のハンターとコネがあるうちの店を経由して注文するのが確実なの。
　どう？理解した」
「うん、すっごく理解した」

　俺が答えると、笑顔を見せて店員は喜んだ。
　それから、固まっているウェンツさんのケツを撫でて正気に戻した後、前金を払わせ、品が着たら配達するようにお願いした。

　そして最後に、

「ところで店員さん」
「はい？」
「名前を教えてよ？」
「エリスよ」
「彼氏は居るの？」
「え？」、「ちょっ、アル君！」

　俺のセリフにウェンツさんが驚いて止めようとするが、店員さんは俺を見てからチラッとウェンツさんを見て笑った。

「クスクス、居ないわ」
「そう、ありがとう。じゃあ物が入ったらよろしくね」
「はい、ありがとうございました」

　手を振るエリスさんに見送られて、ウェンツさんに引っ張られながら植木屋を後にした。



「良かったね、彼氏居ないってさ」
「アル君！初対面でその質問は無いと思うぞ……だけど、まあ、ありがとう」

　にやにや

「アル君、そのにやついた顔はやめてくれ」
「隊長それで作戦はどうします？」
「何で隊長？」
「彼女可愛かったですよね」
「……まあな」
「早くしないと誰かに取られちゃうかもしれないですよね」
「うっ」
「うちらはハッキリ言ってしまえば新参者だし、他の人よりもアピールしないとエリスさんはこちらに向いてくれないと思うなぁ」
「どうしたら良い、やっぱりプレゼントをあげるべきか？」

　人差し指を左右に振って、

「チッチッチッ、隊長それはまだ早いでーす。まずはデートと食事が先でしょ」
「デ、デートか……」
「見た感じ彼女は可愛いものが好きと思われます、つまり可愛いものがある場所へ連れて行くのがベストだと、はい」
「なるほど……それで可愛いものって何だ？」
「可愛いもの、それは小動物です」
「小動物？」
「そう、具体的に言ってしまえば、猫ですね」
「猫？そんなもので良いのか？」
「ええ、猫が駄目なら小鳥、子犬でも飯三杯はいけます」
「成る程……」

　アドバイスを聞いてウェンツさんが首を捻って考えていたが、突如閃いた顔をした。

「そうだ、確か郊外の自然公園で小モンスターの展示博覧会が開催されていたな」
「ほうほう」

　モンスターよりも自然公園に行ってみたい、ところでモンスターって可愛いのか？ 

「よし！今度誘ってみよう」
「おー」

　ウェンツさんは意外と行動派だったらしい、だったらさっきの段階でナンパでもすれば良かったのに。
　適当にウェンツさんのデートプランを話していたら次に向かった道具屋さんに着いた。
「「ごめんください」」
「いらっしゃい」

　ウェンツさんと一緒に店の中に入ると、何となくのんびりとした店主が出迎えてくれた。

「おやウェンツ君かい？今日はどんな用事かな？」
「あ、今日は俺じゃなくてこっち、今年からうちの庭師になったアル君。
　今後も来ると思うからよろしく頼むよ」
「どうもアルフォードです」

　紹介を受けて自分でも半分忘れていた本名を名乗ると、のほほんとした店主がニコニコした顔で「此方こそよろしく」とお辞儀をした。

「それで今日は何を買うのかな？」
「えっと、植木鉢……それと、子供でも使える立芝刈り鋏、これ重要！」
「子供用の立芝刈り鋏は一つだけあった気がする、植木鉢はどのサイズが良いのかな？」
「うーん、高さは３０ｃｍぐらいで直径も同じぐらい」
「植木鉢は調度良い黒があるね」
「じゃあそれでお願いします、それと砂利と石はありますか？」
「砂利と石？どんなのが欲しいんだい？」
「砂利は出来れば白い奴！石はええっと、握りこぶしぐらいをいっぱいと、大きいのを１０個ぐらい」
「大きいのはどのぐらい大きいのがいいのかな？」
「これぐらい」

　手を前に出して大体横幅５０ｃｍぐらいに広げる。

「石は大丈夫、砂利は全部白というのは難しいけど用意出来ると思うよ」
「じゃーそれもお願い」
「はいはい」

　俺が頷くと、のほほん店主はニコニコと笑った。

「じゃあ何時ものように品物はアットランド様のお宅に届けるね」
「あ、芝刈り鋏は直ぐ欲しい」
「ははは、了解、直ぐ持ってくるから待ってなさい」
「うひょー」

　品物を取りにのほほん店主が店の奥に消えていった。

　大丈夫だよね、芝刈り鋏は個人用だけど経費に入るよね……ビルさんに言われたらウェンツさんが何も言わなかったから知らないで誤魔化そう。

　暫く待つと、店主が少し小さい芝刈り鋏を持ってきてくれた。実際に手に持って持ち手を左右に動かしてみるとサイズ的にもぴったりで気に入った。

「うほほーい、これで芝刈りが捗るでやんす」
「一体どこの方言だい？」

　喜んでいる様子にウェンツさんが呆れながらのほほん店主に鋏の代金と注文の品の前金を支払っていた。

「それで砂利と石は何に使うんだ？」
「出来てからのお楽しみ」
「あはは、アル君の発想は何時も奇妙天外だからなぁ、楽しみにしているよ」

　その後何事も無く館へと帰る。
　後で鋏は給料出してるから自腹ということで給金から引かれた……ドケチが！！


　買い物をした翌日、道具屋さんから植木鉢、そして砂利と石が届く。
　早速、倉庫から手押し車を持ち出して嫌がるウェンツさんを拉致、エリスさんのことをこの館の使用人全員にばらすと脅して砂利と石を東側に運んでもらった。

　最初、東側の庭は手前に芝生、土がむき出しになった場所を全部石庭で砂利を敷き詰め、奥に庭木を植えて綺麗な庭園を造る予定だった。

　だけど、芝なら南にいっぱい広がっているし、折角時間も予算もあるから、いっその事、趣味も兼ねて枯山水で森を作ろうと決めた。

　何故森を作ることに決めたかというと、御館様の領地が草原と森とウェンツさんから聞いたから。
　草原は既に芝生で再現出来ていると思う、後は自然の森を作れば、御館様もこの王都でも故郷を思い出すのではないかと思った。

　ああ、俺は何てご主人思いの素晴らしい使用人なんだろう。

　おっと、いかん、いかん。自分で自分を自画自賛してたら、作業が止まった。

　さて、前世で偶に枯山水と石庭の違いについて尋ねられたときがあるが、石庭は草木を取っ払って砂利と石だけ海と島を表す技法、枯山水とは石と砂利を水と考えてその水のイメージを世の流れと伝え、さらに草木を使って自然を表現する。
　たけど、人によって定義が異なるから、深く突っ込むのは止めてね。

　そして今回の枯山水は森をイメージする、重要だから二度言った。
　つまり、よく前世のお寺にあった砂利と盆栽が切り分けられて境界線がくっきり見える綺麗な枯山水は止めて、砂利と緑が雑に組み合わさったごちゃ混ぜで見る人によっては汚く見える雑木林の枯山水を作成する。

　理由は自然とは整頓された綺麗な物ではなく、雑な物が組み合わさって初めて生まれる美しい物だという自分の信念から。

　まあそんな枯山水は枯山水じゃないと、前世では新規依頼の客とは良く対立していたし、顧客も変人が多かった。
　それでも俺が作る枯山水は半分は評判良かったよ、残り半分？そりゃもう、物凄く叩かれたけどね。



　まず東側の手前の右側１／５の芝生を残して全部撤去、もったいないけど撤去、折角育てたけど撤去、あれ上を向いてないと涙が出ちゃう。

　芝生を取っ払って土を掘っているとき、ビルさんが引き攣っていた気がするけどそれは見なかったことにした。

　次に土がむき出しになっている場所をぐにゃぐにゃした東南から北西に伸びた楕円形のドーナツ状に２０ｃｍほどの深さに掘っていく、掘り出した土はドーナツの外縁に積み重ねて小山を幾つか作る。

　こうすることで高低差が生まれて山の中に居る感じを散策者に与える。

　次に右奥を壁まで、逆に左は手前までを同じように掘った。
　イメージとしては、川が右奥から中央の中洲を挟み左手前に流れ往くそんな感じ。

　その次に掘った場所に砂利を敷き詰める。この砂利は水をイメージしているけど、それ以上に水はけを良くするという効果も兼ねていた。

　そして今度は砂利の上に握りこぶし大の石を置く。石もただ並べて置くのではなく、ぐにゃぐにゃしたドーナツ状の出っ張り部分を多く置くように配置した。
　これは水がただ流れるのではなく、川の水が自然にあるがまま流れるイメージを持たせてある。

　以上の作業を開始してから二週間掛ったけど実は半分も終ってない。
　芝刈りが週一になって楽にはなっているが、合間、合間でやっているから予想よりも作業が進まずに困っていた。

「こんにちは、何か凄いことやってるね」

　二週間目に花屋のエリスさんが注文の品を持ってきた。庭の様子を見て驚き半分、興味半分といった感じで色々と見ている。

「ほへ？エリスさん、こにちは、頼んだ品は手に入った？」
「うん、多分大丈夫よ、こっちに持ってくればいい？」
「お願い」

　少ししてエリスさんともう一人、がっちりした体格の男性がリアカーを引っ張ってやってきた。

「紹介するね、私のパパ、プロの植物採取ハンターよ。今回の依頼も全部パパと仲間達が取ってきてくれたの」

　本当のパパ？それとも、「パパあれ欲しい、買って～」って頼んだら買ってくれるパパ？

「君が依頼主のアル君か、間違いは無いと思うが一応確認してくれ」
「エリスさんのお父さんですか？…………うん、大丈夫、注文の品で間違いないし、根っこも生きるしこっちも問題ない」
「そうか、それでちょっと聞きたいのだが、こんな花の咲かない木や草ばかりを集めて何する気なんだ？
それに、折角の庭をこんな石ころばかり並べてめちゃくちゃにして一体……」

　エリスさんとエリスのパパが庭を見て首を傾げる。

「枯山水だよ」
「「カレサンスイ？」」
「石と草木で自然を作ろうとしてるんだ」
「ほう」
「この砂利と石を水に見立てて、回りを草木で覆い、土の部分に苔を置けば森の中を流れる川のイメージが沸かない？」
「「…………！！」」

　暫く黙っていた二人だが、イメージが沸いたのか同時に驚いた表情を浮かべた。

「見える！確かに森の中で流れる川のイメージが浮かんだ」
「本当……凄い……」

　まだ砂利を敷き詰めただけなのによく理解したな……やっぱり草木を扱う職業だけあって、基礎工事の状態でも完成イメージを掴んだらしい。

「これを坊主が作ろうとしているのか……よし！決めた、俺も手伝おう！」
「パパ？」
「ほへ？」

　俺とエリスさんが驚くとパパがニヤリと笑った。

「こんな面白そうなことを黙って見逃すのは植物専門のハンターとして黙っていられねえよ。
　坊主、いや、アル、俺の名前はギルバードだ、よろしく頼む」
「ノリノリなところ申し訳ないけど一応ね、俺も雇われ人だから上司に聞かないと分からないよ」
「じゃあ聞いてくれ」
「はぁ」

　直ぐにに相談したら、ビルさんも驚いていたけどやっぱり子供一人に作業させるのを気にしていたらしく一時的にギルバードさんを雇うことになった。

　ところで、エリスさんを落とすとなると、ギルバードさんが立ち塞がるけど、ウェンツさんは大丈夫なのかな？心の中で合掌して冥福を祈った。



　強力な肉体奴隷を手に入れたおかげで、作業は進んだ。

「この岩はどうするんだ？」
「あ、川の傍において下さい。渓流の傍にある岩のイメージです」
「成る程、理解した」

　理解できるのかよ、この筋肉やるじゃねえか！
　だったら重労働はギルバードさんに任せて、こっちは植木を植えることにしよう。

　まず中州だが、高さ５ｍのシラカシと４ｍのシマトネリコを植えて枝に荒縄を結んだ後、少し下に引っ張って枝を少し横に成長するように調整する、これは木の下に苔を敷くのに日光が当たりすぎて乾燥させないためでもあった。

　前世で、盆栽を育てているお客さんが縄で形を調整していたのに、風で枝が折れちゃったと笑っていたけど、それは枝を強く引っ張り過ぎなのが原因。
　確かに枝はしなやかだけど、それは自然に抵抗するための生物としての生存本能だから、枝ぶりを縄で調整するときはかなり緩やかに縛らないと駄目。

　それと今回ギルバードさんが持ってきた植木だが、根っこの部分を丁寧にネットで包んであった。
　ネットの素材が荒縄だったから、前世の時と同じようにそのまま植える。

　偶にネットを解く人が居るけど、ネットは土の中に入れておけば自然分解で無くなるから、実は解く必要が無い。

　植えたばかりの高木は安定しないから、成長するまでシラカシは倒れないように支柱で支えた。支柱も背景に溶け込むように、黒く汚して朽木に見せるように誤魔化す。

　次にギルバードさんが持ってきた苔と剥がした芝をやや苔が多めにして地面に貼り付けた。
　上手く調整すれば芝と苔が融合して森の地面をイメージした色彩が生まれると思う。

　次にキチジョウジソウを植えた。このキチジョウジソウは秋に紫の花を咲かせるが地下茎が長く延びて広がり丈夫であると同時に日陰でも成長する。

　中洲の作業が終ったら次に川に見立てた砂利の一部を所々取り出して代わりに植木鉢を地面に埋めた。
　それから植木鉢に土を入れてからシダを植える。

　これは石と土の境界線を曖昧にさせて川の傍に生える原生的な草木を表現させた。
　わざわざ植木鉢を埋めたのは砂利の上に植えたら水はけが良すぎて乾燥するため。

　川の外周は手前側にシマトネリコとシカラシ、それとキチジョウジソウを植えて、奥はそれに加えてシラカシとシマトネリコを植える。
　手前に植えた三種類は成長しても高くはならない、逆に奥の二種類は高く成長する。
　つまり、手前を低木にして外から森の中を見せるようにして、奥に高木を置いて奥の壁を見せない事で庭の狭さを隠蔽した。

　ここまでやって、ギルバードさんが疲労でばてた。

　え？いや、御免、自分がやったように説明したけど、実は殆どがギルバードさんの作業。

　だって俺９歳だし、植木の移植なんて出来るわけないし、そりゃ支えたりして少しは手伝ったけど、力仕事は筋肉に任せるに決まってるじゃん。
　だけど、ぶっ倒れたギルバードさんにこれ以上の作業を押し付けるのは辛そうだったから残りは俺が一人でやることにした。

　最後に俺一人で、苔、土、芝を７，２，１の割合で地面と岩と石に貼り付ける。苔は日陰になるように、芝は日光が当たる場所に敷いた。
　余った苔は砂利の上に少し土を被せてその上に奥、これは川の底の苔をイメージした。
　結局、力仕事は無かった、残念でござる。



「うん、凄いな」

　三週間かけて完成させた雑木林With枯山水を見てギルバードさんが満足げな表情を浮かべている。

「うんにゃ、まだまだ、メインはこれから」
「そうなのか？」

　俺が言うと何をするのか興味津々でギルバードさんが俺を見る。

「まあ見ていて」

　ギルバードさんをその場に置いて、枝ハサミを取り出し、折角植えた庭木に対して、パチッ、パチッと枝を切っていく。

　日光が高木の葉っぱに当たり、強い日差しが柔らかくなる木漏れ日になるように調節し、低木は茂らないように若葉を残して切っていく。

「ちょっと待て、折角植えたのに何をしているんだ！」
「今のままじゃ影が濃いから薄くするのさ」

　手を止めずに枝を切る。
　高いところはギルバードさんに肩車してもらった。

　前世で培われた技術を再び異世界で披露できる。今まで気が付かなかったが、枝を切る度に心の中では喜びに満ちていた。

「出来た！」

　作業を終えた庭は先ほどまでの薄暗い雑木林から、木漏れ日の光の線が当たる森林に変わり、砂利を敷き詰めた石は、淡い光が所々当たることで透き通る水が流れる自然の情景に変貌を遂げていた。

「……………………」

　振り返ってギルバードさんを見ると、彼は唖然とした表情でただ庭を見ている。

「ギルバードさん？おーい」

　顔の前で手を振ってようやく彼の意識が戻ったと同時に雄叫びを上げた。

「うおおおおっ、凄げええ！！」
「うわわわわ」

　ギルバードさんが突然俺を持ち上げくるくると回転させて大笑いした。

「あっははははっ、これは何だ！凄いぞ、信じられん！ 
　まるで森じゃないか、自然林？違う！
　確かに造園だけど、こんな野性味溢れた庭園なんて見たこと無い！」

　ギルバードさんの声で館からビルさんやウェンツさん、それ以外にも使用人がやってきたが庭を見て全員が口を開けて驚きの表情をしていた。
　喜ぶ俺達の前にビルさんが歩いて来た。

「これを……アル君が作ったのですか？」
「え？はい」
「本当に？」
「ほへ？ビルさんだって俺の作業を見てたじゃないですか」

　青筋立てながら、

「……ここまで凄いと最早芸術ですね。それにこの森は似ています」
「ほへ？」
「御館様の領地にある森です、当然見たことは……」
「この町から出たことすら無いよ」
「ですよね、きっと御館様もお喜びになると思います。アル君ご苦労様でした」
「ってことは～」

　期待した目でビルさんを見る。

「残念ながら賞与は予算の都合上出せません」
「ガクッ」
「だけど特別休暇は上げますよ」
「芝の管理は誰がするのさ……」
「もちろん管理をしながらの休暇です」
「……ひでえ」
『あっははははっ』

　振り返ると俺とビルのやり取りを見て、この場に居た全員が笑っていた。

「不思議ですね」

　彼らを見てビルさんが柔らかな笑みを浮かべる。

「庭が美しくなるに連れて使用人達の表情にも笑顔が増えてきました」
「そりゃ当然だ」

　横からギルバードさんが割り込む。

「と言いますと？」
「綺麗な物を見れば誰だって心が落ち着くだろ。アルの作った芝生も、この森も、ただの庭じゃなく芸術品なんだよ」
「…………成る程」
「あんた、良い庭師を手に入れたな、これほどの庭師は古今東西何処にも居ないぜ。誇りに思っていいぞ」
「恥ずかしいセリフ禁止！こういうのは本人が居ない所で話をして！」
「「あっははははっ」」

　俺が赤面して文句を言うと二人が一緒に笑った。　東側の庭の造園も無事に終了して八月も中程に差掛かり、そろそろ残暑がちらほらと見え隠れする頃。
　何故かウェンツさんに呼び出されてエリスさんとのデートに付き合う羽目になっていた。

　え？北側は如何したかって？こんな糞暑い中やっていられるか、秋にやるよ！

「何で俺が一緒なんだよ、折角のデートだし二人で行けば良いじゃないか」
「そう言わないでくれよ、ギルバードさんの壁が高くて二人だけで誘うのは無理だったんだ」

　ウェンツが俺に頭を下げて謝った、もうコイツに「さん」付けは要らねえ。
　やはりギルバードさんは巨大な肉壁となって立ち塞がったか……今のウェンツじゃどう足掻いても勝てないだろう……

「まあいいよ、自然公園に入ったら俺は途中で抜けるから。後は二人で楽しめばいいさ」
「本当、悪い。このお礼は絶対返す」
「はぁ」

　待ち合わせ場所に行くと既にエリスさんが来ていて、こっちに向かって手を振っていた。

「ごめん、おまたせー」
「ううん、今来たところ」

　俺が謝ると、エリスさんがにっこりと笑った。
　彼女は今日のためにお洒落をしてきたらしい。
　白のワンピースの上に淡いピンク色をした夏用のカーデガンを着ていて、茶色の髪の毛は麦藁帽子を被って隠している。
　その麦藁帽子も向日葵の生花を挿したお洒落な帽子だった。

「ここ、服装を褒めるトコ！」

　エリスさんに見とれているウェンツのケツを撫でて正気に戻したあと、小声で囁く。

「だからケツを撫でるな！
　エ、エリス！何時も可愛いけど今日は特別に可愛いね」

　バカタレ、ただ褒めるんじゃなくて、比喩を使って褒めろ！他の人より綺麗だよとか、可愛いよとか言えば相手は特別だと思い込むんだ。
　俺は前世の時、それで嫁を落としたんだから間違いない!……結婚後少し後悔したけどな……

「え？ありがとう……」

　俺の突っ込みを他所に、ウェンツに褒められたエリスさんが顔を赤らめて下を向いた。これは脈ありか？モゲロ。

　三人揃って自然公園に向かう、何故か真ん中に俺が居た、何故に？
　そして、二人が話す話題は何故か俺の事ばかりだった、俺はネタ扱いか？

「それでアルが勝手に槍を持ち出して地面に穴を空けるのを見てね、ビルさんが物凄い勢いで飛び出して行ったんだ」
「ええっ！それでどうなったの？」

　俺がエアレーションをしていた時の事を話してるけど、人の失敗談をネタにするのは本人の前では止めろ。

「普段怒らないビルさんがアルに一発拳骨を落として怒ったよ。その時のアルの顔を見たら泣きそうで面白かったな」

　いつの間にか俺を呼び捨てにしているし、最初あった頃の初心なウェンツは何処に行った。

「あっははははっ。ところでアル君は何で芝生に穴なんて空けてたの？」
「エアレーションだよ」
「エアレーション？」
「穴を空けて芝生の根っこに空気をいっぱい吸わせることで成長促進するんだ」
「……初めて知ったわ」

　中学校の理科の問題レベルだけど、よくよく考えたらこの世界に学校なんて無いから、知らないのも当然か……

　その後、何故か俺とエリスさんで芝生の育て方の話が盛り上がって、話題についていけないウェンツがションボリしていた、どうしてこうなった？



　糞高い入場料を払って自然公園を目にした第一印象は、自然がねえ。その自然という名前は詐欺か？

　確かに緑はある、石畳の通路の両脇は雑草だらけの芝生、その奥にはイチョウや杉らしき高木も植えてある。
　だけどそれ以上に目に付くのは噴水。ひたすら噴水、ここは噴水ショーの会場か？

「ほへー、噴水が多いいね」
「町の郊外は水が多いのよ、だから夏になるとね、この公園に涼みに来る市民が多いから噴水が多いの」
「なるほどー」

　流石に入園料が高いから金持ちしか来ないと思う。
　俺が住んでいた頃はこことはまるっきり無縁、だって父ちゃん稼ぎ少なかったし。ちなみに下町の夏は糞の香りが充満していた。

「だけどここの公園ってさ、国が管理してるんだよね」
「そうだよ」
「それにしては自然じゃなくね？ただの公園だし、
　百歩譲ったとしてもここの芝生に雑草が多いよね、ちゃんと雑草取りとかして管理しているのかな？」
「うふふ、疑問に思うのも無理ないわ。アル君の作った芝生のほうが異常なのよ」
「ほへ？何で？」
「だって色々な緑の草が生えてるのが普通の芝生よ、アル君が作った一種類の草しか生えてない芝生なんて見たことないわ」

　…………何となく、いや、薄々気が付いていたけど、どうやらこの世界、芝生の定義が前世と違っていたみたいだ。

　前世で芝生といえば、基本１種類、多くても２，３種類、それも混ぜたりはしない。
　だけどこの世界の芝は雑草も含めた草の地面を芝というらしい、俺から言わせりゃ刈り込んだだけの野原だ。

　つまり、俺はこの世界の標準を超えた品質の高い芝を作り上げたということだけど、今から品質を落とすのは今までの努力が水に消えるから、やっぱり今まで通りに芝は育成しようと思う。
　芝のお陰で給料上がったし、うん、これ重要だよね。

「お、あそこが小モンスター展示博覧会だ」

　公園の中を少し歩くとウェンツが俺達が歩く前方を指差した。その先には何か看板が掲げられ、子供連れの家族がワイワイと騒いでいる。
　因みに看板に何が書いてあるかは知らない、だって文字知らねえし。

　さてそろそろ作戦を実行するか……

「エリスさん」

　エリスさんの服を軽く引っ張る。

「ん？アル君どうしたの？」
「ふえぇ、もんしゅたーこわいの、ここでおるしゅばんしてるのー」
「え？」

　俺のセリフにエリスさんが驚き、ウェンツが呆れて小声で「無いわ、これは無いわ」とか小声で呟いているけど、こっちだって中身６０過ぎのおっさんが幼児プレイで恥ずかしいんだ、少しは感謝しろ。

「わー、こわいよー」
「ちょっ！アル君！」

　止めるエリスさんを振り切って、両手を上げながら二人から逃げだした。

　……ふむ、我ながら名演技だ。後は若い二人だけにして、体は子供、心が還暦の俺はのんびりと公園を散歩することにした。



　日差しが強くて木陰に入りたくても通路脇に木が無いから休めない。水を飲まないと熱中症になりそう、日陰プリーズ。

　確かに町に比べれば緑が多いし、噴水から水しぶきが偶に当たるから涼しいかもしれない。だけど木陰を作って休憩する場所ぐらい作れば良いと思う。
　日本と比べて湿気が低い分日差しはダイレクトで来るけど、日陰を作ればそんなには暑くない。
　こっちも金を払ってるんだから、もうちょっとさ、利用客のことを考えて設計して欲しいものだ。

　あまりにも暑いから噴水の跳ね返る水を浴びて涼を取りながら、噴水で濡れた地面を指で絵を書き、自分なりに公園の設計を考える事にした。

　まず木陰をいっぱい作ってその下にベンチを置こう、それだけでも全然違う。
　次に前世だと水撒きもスプリンクラーで楽だけど、この世界じゃ水撒きだけで人件費がぶっ飛ぶから、芝生よりも木を植えたほうが良いかもしれない。

「……じゃ」

　ああそうだ、人口小川を作るのもありだな、森があるから川が出来るのが本来の姿だけど、だったら逆に川から森へと水を与えることは出来ないか？

「お主……じゃ？」

　もし出来るとしたら水圧を利用したスプリンクラー方式かなぁ、配管を土の下に巡らせて一定時間になったら水圧で水を噴射させるとか……うーんそれだと予算がきついかもしれない。

「親……迷子……？」

　ああ、小川は森の中に作りたいな、天然のエアコンにもなるし、あ、天然のエアコンと言ったらやっぱり滝だよね、マイナスイオンが出るらしいからね。でもマイナスイオンって何？

「暑さ……頭……じゃ？」

　そうだ、和庭にするなら噴水よりも池の方がいいな、ボート遊びとかも出来るし。

　…………色々と考えていると先ほどからジャージャージャージャー雑音が聞こえて煩い。

「ジャジャジャジャーン」
「うわっ！なんじゃ！」
「それはこっちのセリフじゃ！人が折角考えているのに集中を…………ってあれ？」

　追い払おうと声のする方に向けて両手を上げて大声で叫ぶと、日傘をさした金持ちそうな１０歳ぐらいの女の子が俺の大声で尻餅を付いて倒れていた。
　さらに少女の後ろに従者らしき男女二人の大人が居て俺の突然の行動に驚くと同時に反応する。

「無礼者！！」
「ふぎゃー！」

　バシャーン！

　いきなり少女の後ろに控えて居た女性に突き飛ばされてそのまま噴水に落ちる。
　あ、地下水汲み上げだから凄く冷たい、だけどこのまま死んじゃうのかな。

　もうガーデニングなんて止めようぜ、プール、そうだプール作ろう。
　「異世界転生プールでハーレム」ほら語呂も良いじゃん？水着の姉ちゃんもいるしさ、もうそれにしようぜ。
　ああ、アホな事を考えてたら糞と芝が浮かんで……ウエッ！？

　ザボン！

　走馬灯のように糞と芝が脳裏に浮かび始めたら、ズボンを掴まれて水の中から引っ張り出された。どうやら俺の人生、糞と芝しか無かったらしい。

　状況を確認すると、少女の従者らしき金属の鎧を着た大男に持ち上げられて、プランプランと宙吊りにされている。
　とりあえず一番気になっていることを確認しよう。

「なあ、おっさん」
「おっさん！？」
「金属の鎧なんて着てるけどさ、こんな糞暑い日にそんなの着て辛くねえのか？」
「最初に言うのがそれか！？」

　大男が俺の言った事に驚きつつ、呆れていた。

「あっははははっ。面白い奴よのう、妾も何度も言うておるのじゃがこの男、頑固で脱ごうとせぬのじゃ」

　先ほどからジャージャー言ってたのはこの小娘か。
　何か一目見ただけで高そうな服を着ているけど、貴族の子か？
　まあそれも濡れた地面に尻餅ついたから汚れてるけどね、あれ？俺、不敬罪で死刑？
　どうせ死ぬなら開き直りじゃ！

「そりゃ言い方が駄目なんじゃね？上司から脱げって言われたって、遠慮して脱がないよ」
「それじゃあ何と言えばいいのじゃ？」

　大男の方をチラッと見て指を指し。

「汗臭いから脱げ！」
「「なっ！！」」

　俺のセリフに従者の二人が吃驚する。

「あはははははっ。成る程、確かに良いぞ、それなら効果覿面じゃ」

　俺のセリフに受けたのか、少女が腹を抱えて笑っていた。

「あははっ、ヨハンセンもう下ろしてやれ」
「はっ！」
「ふぎゃ！」

　ヨハンセンと呼ばれた大男が俺を空中で手放した結果、猫が踏まれたような悲鳴を上げて地面に落ちた。

　べちゃ！

　濡れた土の場所にうつ伏せで落とされ、俺の服も泥まみれになる。
　あーあ、これエリスさんとウェンツになんて言い訳しようかな？それに帰ったらビルさんも怒ると思うし、困った。

「それでお主は地面に色々書いて何をしておったのじゃ？それに親はどうしたのじゃ？」
「ちょっと待ってて」

　色々質問してくる少女を止めて、背を向け歩き出す。

「何処に行くのじ……」

　呼び止める少女を無視して、今度は自ら噴水の中に入って服をごしごしと洗って汚れを落とした。
　そして水が気持ちいいからそのまま噴水に肩まで浸かる。

「はー気持ちいい。お待たせ、それで何？」
「「「…………」」」

　俺の様子に三人が唖然として見つめていた。
「何をしておるのじゃ？」

　噴水に浸かる俺を見て少女が首を傾げる。

「泥で服が汚れたから水で落としてた。
　今日は暑いから水風呂が気持ちいいよ、一緒に入る？」
「止めとくのじゃ」

　遠慮する少女を改めて見ると、背中の中程まで伸ばした銀色の髪、目は大きく、瞳はルビーのように紅い。
　一瞬アルビノ種かとも思ったけど、アルビノ種ならこんな日差しの中を歩いたら皮膚が火傷するから、恐らく血統だけど珍種か？

　服はゴスロリって奴を着ていた。前世で一時期、娘が嵌っていた気味の悪い間接球体人形ってやつが着ていた服に似ている、あの時は娘をカウンセリングに連れて行くか悩んだから良く覚えている。
　だけど、少女独特の可愛い幼い顔にその服装は似合って、さらにこの少女は儚いけど不思議な存在感を出していた。

　おまけに控えている二人の従者を見ると、女性の従者はスッキリとした顔をした美人で髪はブロンズヘアー、服の代わりに暑い中、鎧を着込んで、いかにも女騎士という格好をしていた。

　男性の方はおっさん、髪は黒、以上。

「それで何の質問だっけ？」
「おうそうじゃ、そうじゃ、お主そこで何をしておったのじゃ？それに親はどうしたのじゃ？」
「俺はエンジェル、人は俺を恋のキューピットと言う。今二人の恋愛を生暖かく見守っている最中だ。
　因みに親は安月給で王城の守衛として働いている」

　ウェンツ上手くやってるかな？如何でもいいけど。

「全く意味が分からないのじゃ。そ、それに親のことはすまんのじゃ」

　なんで少女が謝るんだ？俺の父ちゃんが貧乏なのは守衛でも弱いからだぜ。

「おい、少年、そろそろふざけるのを止めないか、この方は……」
「待て、面白いからこのままでよいのじゃ！」

　背後に居た女騎士が何かを言おうとしたが、ゴスロリ少女が言葉を遮り、先を言うのを止めた。

「それでお主は地面に何を書いていたのじゃ？」

　そう言って既に泥で消えかけている俺が考えた公園のイメージ図を指差した。

「ここの公園って暑いじゃん」
「お前、言葉使いは何とかならんのか？」

　俺の言い様におっさんがあきれ返る。

「よいよい、このままの方が堅苦しくのうて妾は好きじゃ」
「ははー……ブクブクブクブク」

　畏まって頭を下げたら水の中に頭を突っ込んだ。

　ザブン！

「それで先ほどの答えだけど、この公園を涼しくする方法を考えていた」
「……涼しくとな？」
「この公園は、遊歩道の近くに芝生、遠くに木を植える配置をしているけど、それだと遊歩道が暑くて仕方が無いと思う」
「その為に噴水があると思うのじゃが」
「確かに噴水は涼しいかもしれないけど、逆に冬になれば水しぶきが当たり、今度は寒くなる」
「……確かにそれは一理あるのじゃ」
「だとしたらどうすれば快適な公園が出来るか！」

　ゴスロリ少女に向けてビシッ！と指を指す。

「ど、どうするのじゃ？」
「まず噴水の代わりに大きな池を作る。そして池の周りに遊歩道を作り、遊歩道の近くには街路樹を配置する。
　そうすれば池の水で冷たくなった風、木陰の日光遮断が合わさって体感的に涼しくなること間違い無し！

　そして、遊歩道の近くには一定間隔で池に向けてベンチを配置する、そうすれば歩きつかれた人も休むことが出来る。

　あと冬に関してだけど、噴水の水飛沫が無いから今よりは間違いなく寒くなる事が無い。

　それに池に流す水だが、直接池に流すのではなく、小川を作……」
「ちょっ、ちょっと待つのじゃ」

　俺が時を忘れて熱く語っていたらゴスロリ少女が止めに入った。
　男女の従者も炎天下立たされてへばっている感じがする、何となく勝った気がした。

「これからが面白いのに」
「いや、待て、お主の熱い思いは伝わったのじゃ」
「ほへ？熱いのはこれからだよ、それに面白いのもこれからだ、話を続けるよ」
「待つのじゃ！」
「はぁ」

　仕方が無いから再び噴水に頭を入れて熱中して熱くなった頭を冷やした、ブクブクブク。

「お主、若いのに何でそんなに詳しいのじゃ？」
「そりゃ庭師だからね、あ、違う恋のキューピットだった、いや、その設定面倒くさいからもうイイや、私、とある館の庭師でございます」
「む？その若さでもう見習い奉公に出ているのか？」
「ノン！ノン！ノン！既に見習いは卒業したでござる」

　ドヤ！

「本当か？お主、歳は幾つじゃ」
「９歳でちゅ」
「妾と同い年ではないか」
「ふっ天才は辛い」

　冗談だけど、

「行動はアホなのにのう……」
「理解されないというのも悲しい」

　前世の娘も同じ事を言ってたな、思い出したら涙が出ちゃう。

「それで何処に仕えているのじゃ？」
「えっと確かアットランド伯爵の邸宅だよ」

　そう言うと、驚いた後でふんふんと頷いた。

「分かったのじゃ、今度その天才が作った庭というのを見に行くのじゃ。楽しみにしておるぞ」
「何時でもおいで、待ってるよ～」
「はははははっ、今日は面白かった。また会おうぞ」

　そういい残してゴスロリ少女が従者二人を連れて去って行った。

「変な小娘……あり？」

　…………御館様の家に来る？…………拙くね？

　どう考えてもさっきのゴスロリ少女は身分が高かったと思う。
　というか、気軽に御館様の家に行くとか言っちゃっているし、もしかして御館様よりも身分が高いんじゃね。

　ぬおー！ばれたら絶対にビルさんに怒られる、確実に怒られる、いや、殺される。
　軽くて首、重ければ不敬罪で死刑！！如何しよう、如何しよう、如何しよう……もう如何にでもなーれ。
　そうだ、忘れよう！今日有った事は皆忘れることにしよう。３，２，１、忘れた。






　…………無理だー

　その後、頭を抱えてギャーギャー叫んでいたら、公園の管理の人に噴水から追い出された。



「おかえりー」

　小モンスター博覧会から出てきたウェンツ達を出口で出迎える。何？ウェンツの浮かれ顔、顔面目掛けてぶん殴りてぇ。

「ア、アル如何したんだ？びしょ濡れじゃないか！」
「風邪引くわ、これで体を拭いて」

　エリスさんがハンカチを出したけど首を横に振って断った。

「今日は暑いからこのぐらい濡れてた方が丁度いいよ。それよりモンスターは如何だった？可愛かった？」
「「…………微妙だった」」

　俺の質問に二人共、苦虫を噛み潰した顔で唸っていた。

「やっぱりゴブリンをお洒落にしても、可愛くは無いわよね」
「そうだな……ピンクのスライムも微妙だったし、ボーンラビットも見た目は可愛いけど、近寄ると金網に何度も体当たりして襲って来たし」
「あれは怖かったわね」

　どうやら「小」という言葉に騙されたらしい、展示会から出てきた回り人達もやっぱり微妙な顔をしていた。
　その後、博覧会の内容を聞きながら公園を出る。今度、俺も一人でモンスターという名のお化け屋敷に行こうと思う。

　ウェンツとエリスさんから食事に誘われたけど、それは断ってあの小娘が来たら如何しようという不安を抱えながら、一人、館へと帰った。
　翌日、芝と枯山水に水を撒いた後、館に戻ると何故か皆が慌しかった。不思議に思いつつも食堂に向かう途中、物凄い形相をしたビルさんに拉致されて執務室に連れて行かれた。
　この時点で身の危険を感じた俺はエスパーかもしれん。

「説明してもらいましょう」

　いきなり説明しろと言われても、何も聞いていない俺は訳が分からない。

「何のですか？」

　俺が尋ねるとビルさんが今まで見たことがない丁寧な封筒に入った手紙を机の上に置いた。机の上の手紙を手に持って内容を見る。

「……ビルさん大変です」
「何ですか？」
「文字が読めません」

　ガタン！

　珍しくビルさんがその場でズッコケる。だけど、教わってないものは仕方が無い、あきらメロン。ああ久々にメロンが食べたい。

「……すっかり忘れていました。アル君ももう直ぐ１０歳になるし今度勉強しましょう。
　それでこの手紙の内容ですが、明日、この国の第二王女ビクトリア様がこの館に来られるそうです」
「ほへ？…………御館様が居ないのに？何しに？」
「……庭を見てお茶を御所望です」
「…………」

　もしかしてビクトリアなんて偉そうな名前の王女の正体は、昨日のあの小娘か？……俺を殺す口実を作るつもりだな！

「無言ということは何かを知っていますね。全て聞かせてください」
「…………怒らない？」

　ピクッ

　あ、既に怒ってる。

「いいから今すぐ話なさい！」
「ひゃい！」

　こうして昨日のゴスロリ少女との話をビルさんに語った。
　最初、怒っていたビルさんが段々青ざめていく様子は何気に面白かったけど、考えたら全て俺に跳ね返るんだよね、もう許して。

「……大変な事をしでかしましたね」
「やっぱり首？」

　そっとビルさんを伺うように覗くと、俺をジト目で見ながら溜息を吐いた。

「……個人的には感情に任せて首にしたいところですが、それは下策でしょう。
　幸い王女様もご機嫌を損ねている訳ではなさそうですし。
　但し、明日は呼ばれない限り庭には出ないように、君が何かをするとトラブルが降りかかりそうで油断出来ません」
「りょ……了解であります」

　俺の運命も明日決まるのか、第二の人生は儚い人生だったな、思い出すのは…やっぱり糞と芝しか思い浮かばねえ。

　罪を軽くする為に今日の内に出来る事は無いか？昨日の会話を思い出してみる……あのおっさん、あの日差しで金属鎧は無いわ、いや、違う、そんなことは如何でも良いネタだ。
　ん？待て、木陰！そう、木陰で涼をとるもてなしをすればいいんだ！

　東の作った森の中にテーブルと椅子を配置すればあのゴスロリ少女も少しはご機嫌が良くなるだろう……タブン。

　それにギルバードの肉が言ってた通り、この世界は人口的な森が無いからきっと驚くはずだ！
　だけどこの作戦は一人じゃ無理だからビルさんに話をして協力を願おう。
　駄目なら、駄目で諦めれば良いし。

「アル君！」

　ビルさんに呼ばれて現実に戻る。夢見たいな現実世界だけどな。

「ビルさん面白い案があります」

　ピクッ

　うひゃぁ、おっかねえ。

「……一応聞きましょう」

　こうして俺の案を話したところ、ビルさんも途中から真剣に聞き、良い案だと採用される事になった。
　これでチャラな。



「で、問題は平地が無いって事なんだよね」
「如何するんだよ」

　俺とウェンツが森の前で頭を抱えた。
　何故隣にウェンツが居るかというと、ビルさんに俺の手伝いをしろと命令されたから、そしてウェンツが指名された理由は右目の上に青痣があって人前に出せないから。

　青痣の理由は教えてくれなかったけど、如何考えても昨日あの後、エリスさんとのデートがばれてギルバードさんに殴られた以外思いつかない。
　ベタでネタ的な展開だけど、どの世界でも娘を守る父親というのは居るらしい、ざまぁ。

　まあそんな事は如何でも良くて、俺の作った枯山水は森をイメージしているから、平地なんて作っていない、実際、自然の森に平地なんて無いし。
　つまり今から平地を作らないと駄目なんだけど、折角作った苔の大地をぶっ潰すのは、景観が損ねるし、俺のセンスが許さねえ、怒られたら許すけど！

「砂利の上に置こう」
「チョット待て、さっき聞いたけど当日砂利の場所は水を入れるんだろ。そんな所にテーブルを置いたらお姫様が濡れるんじゃないか？」

　俺の提案に慌ててウェンツが止めるけど、俺には考えがある。
　そう俺が作ろうとしているのは納涼床、京都や大阪にある、川の上に座敷を作って涼を取る方法だ。

　理由は前世で糞暑い中ガ○ガ○君ミートソース味を食べながら、納涼床の写真を見て涼しそうと思ったから。

　因みに、ミートソースはあたたかい方がいいと思う。

　納涼床は確か規制で作るのにかなり面倒くさい審査が必要になってたけど、ここは異世界だからそんなのは関係ない。

　ウェンツに俺の考えを説明すると、面白いアイデアだけど作るの俺？俺なのか？と凄く嫌そうな顔をした。

「それで床は如何するんだよ、今から道具屋に行っても館に届くのは明日だぞ」
「倉庫をぶっ壊そう」

　倉庫は木造だから調度良いベニヤ板も手に入る。

「はぁ？」
「どうせ明日一日持てば良いんだから、ぶっ壊れなきゃ何でもいいよ」
「だったら、もう使われてない廃馬車が倉庫に眠ってたからそれを使うか？
　確か車輪の一部が壊れたついでに新しいのと交換しただけだから他の場所は使えたはず」

　にゃるほど、倉庫を壊したらまた後でビルさんに怒られる気がしたから、ウェンツの案に賛成する。

「いいね、ウェンツさんにしては気が利くじゃん、これをエリスさん相手に出来ればなぁ」
「無理！あの人の前に立つと緊張して何も考えられない」

　惚気てんじゃねえよ、ギルバードさんに殺されろ。

　ウェンツがビルさんに了解を得て馬車を解体して、納涼床を作ることにした。
　まず馬車の壊れていない軸を砂利に打ち付け下地を作る。

　次に馬車の下の部分が丈夫だったから根太に使えると判断。下地の上に置いて釘を打ち付けた。
　この時点でウェンツが根を上げたけど、そんな体力じゃギルバードさんもエリスさんとの付き合いを許すわけが無いな。

「もう無理」
「ほへ？ウェンツさんって手紙書かないの？」
「何だよ、突然」
「いや、さっき本人の前で緊張するとか言ってたから、エリスさんにラブレターの一つでも書いたら如何かなって思ってさ、あと少し頑張れば俺が渡すよ。
　俺だったらギルバードさんも油断するしさ」
「それだ！！アル、教えてくれてありがとう！さあ、さっさと終らせよう」

　恋に盲目なアホは使いやすい。

　根太が安定し、水平なのを何度も確認してから、次に馬車の板張り部分をフローリング床として根太と垂直に重なるように重ねて釘を打つ、その際、フローリング床は少し隙間を開けた。
　これで水から出る冷えた空気がフローリングの隙間を通って上に流れ上に居る人たちが涼を取れる寸法だ。

　これで完成したと思ったら、最後にウェンツが布で床を擦り始めた。

「ほへ？それ何？」
「ああ、モンスターの皮だよ、皮が荒いからこれで擦ると綺麗になるんだ」

　おそらくヤスリの代わりなのだろう。
　ふと、下町時代に作った滑り台もこれで擦れば、滑る子供のズボンも擦り切れる事無くケツをむき出しになる事が無かったんじゃないかなと思ったけど、今更である。

　話は少し戻って、納涼床をウェンツに任せている間、俺は何をやっていたかというと、芝生を剥がしていた。
　俺の様子を覗きに来たビルさんの額には青筋、あの人いつか脳の血管ブチ切れて倒れるんじゃないかな？

　芝生を剥がしているのは、砂利道を作る予定だから。
　砂利道を作る理由は、枯山水……まあ明日は水を入れるから違うけど、その納涼床までの道を作るつもりだった。

　今の庭だと、館から出て芝生があり、庭の奥に枯山水の森がある。
　そして納涼床を森の中に作るのだからそこまでの通路を作りたかった。

　まあ、別に芝生の上を歩いても問題ないけど、それだと芝生が踏まれて傷つくし、通路を作ることで客人に見せたい場所へと誘導させてベストポイントの景色を見せる事が出来るから地味に通路というのは便利で重要。

　作業は簡単、芝生をくねるように剥がしてから、５ｃｍほど掘って砂利を敷き詰めるだけ。
　道をくねらせたのは、そっちの方が雅に感じるから。それと草原の中を歩くイメージを持たせたかった。

　道が出来たら砂利に土手を作る。土手はドーナツ状の砂利の出入り口に作った。
　これで明日、水を注ぐ量が減ると信じたい。

「これで完成だ！」

　夕日が照らし、夜になる頃、ようやく納涼床が完成してテーブルと椅子をセットし、ウェンツが嬉しそうに声を上げた。
　確かに納涼床の殆どをウェンツがやって俺は監修だけだったから喜んで良いと思う。

「これでお姫様も喜んでくれれば良いんだけどね」
「そうだね」

　ぜひ喜んでもらいたい、なにせ俺の命が掛ってるからな。

　翌日、館の使用人全員でバケツリレーをして噴水から水を汲み、枯山水に流し込む。
　王族が来ると聞いて全員必死の形相でバケツを運んだ結果、何とか元枯山水に水が溜まった。
　何となく全員から睨まれている気がしたけど気にしないことにする。

　あーあ、折角作った枯山水があのゴスロリ少女で台無しだ……

　最後に俺が最終チェックで枝をパチパチ切って準備が整う。
　これで後は納涼床の上で、水の流れを見ながら涼しむ……あれ？水の流れ？

　「あああああっ！！」

　突然俺が大声を上げたことで、近くに居た他の使用人達が驚いているけど、今はそれどころじゃない！

　何で、何で、ただの水たまりに納涼床なんて作ってんだ、俺！
　納涼床って水が冷たいから涼しいのに、木陰だからといってもこんな夏の暑い日だったら直ぐに温くなるに決まってるじゃん！

　うがー！前世で池の作成を全て外部発注にしていたのが仇になったー！！

　と、思いっきり焦っている中、ゴスロリ少女が到着したのか使用人達が慌しくなる。
　そんな中、魂が抜けで動けない俺をウェンツさんが引っ張って館へと戻された。
　馬車に揺られながら目の前の妹を見れば、私が同席していることを不満に思っているようで表情が冴えない様子だった。

「何で兄上まで来るのじゃ？」

　私が見ていることに気が付き、妹が不満な顔を隠さず抗議の声を上げた。

「ん？そりゃビクトリアが何時もより浮かれているから、また何か面白いものでも見つけたと思ったからね」

　私の返答を聞いて、妹が溜息を吐く。

「今から行く場所は主が不在で唯でさえ迷惑をかけるのに、王位後継者の兄上まで来たら向こうは大混乱するのじゃ」
「行くのはアットランド伯爵邸だっけ？彼は貴族としては珍しく良心的な人だし威厳もある方だから、使用人達も素晴らしい教育を受けていると思う、きっと大丈夫だよ」
「そうだと良いのじゃがな」

「アーサー様、ビクトリア様、もう直ぐ到着です」

　妹と何気ない会話をしていると、馬車の外から妹の従者の、確か名前はサリーと言ったかな？サリーが声を掛けて妹との会話が中断する。

　そして直ぐに馬車の速度がゆっくりになってアットランド伯爵邸に入ったことを知らせた。



「なんじゃこの芝生は、今まで見たこと無いぞ」

　邸内に入って直ぐ外を見ていた妹が驚きの声を出す、私もその声に釣られて妹の後ろから窓の外を覗いた。

「……素晴らしい」

　馬車の窓からは芝生が見える、しかしその芝生は緑一色の美しい大地だった。
　もちろん私の住む城にも芝生はある。だけど、城の芝生は様々な草が生え、この様に一つの緑が作る美しい芸術性は無い。

　この感動は私たち兄妹だけではなかったらしい、外に護衛として乗馬している従者達も緑の芝生に見とれていた。

　玄関で馬車が止まり、この館の執事が私達を出迎える。
　私が居ることで執事が驚いていたが私と妹は挨拶を軽く切り上げ、失礼と一言声を掛けてから緑の芝生の傍へと向かう。
　表情には出していないが、館の執事が笑っている気がして少し恥ずかしかった。

「触り心地も素晴らしいのじゃ、兄上も触ってみると良いぞ」

　妹に促されて私も芝生の表面を撫でる。

　ああ、なんという触り心地だろう。たかが草だと思っていた芝生は触るとすべらかで優しい弾力で満ちていた。
　目を細めてうっとりとする。隣では妹が芝生に寝転がりたくてうずうずしているようだったが、流石にそれは失礼に当たる。
　妹もそれは分かっている様で残念な顔をしていた。

「此方へどうぞ、ご案内致します」

　執事の案内で館に入る。そして館の中を通って案内された東の庭を見た途端、私は驚きで足が止まった。ここは貴族街で王都の中心なのに何故、森がある？


　そう、私の目の前には美しい森が広がっていた。


「なんじゃこれは……」

　隣の妹も私と同じように驚愕している。

「執事、何故ここに森があるのだ？」
「我が頭首が王都でも故郷の風景を懐かしく思えるように庭師に頼んで作らせました。
　テラスへご案内致しますので、どうぞ私の後に付いて来て下さい」

　呆然としたまま私と妹が後を続く、私達の後ろに控えている従者達も目の前の光景に開いた口が開いたままであった。

　まるで草原の中を歩くように作られた芝生の間の砂利道を歩く。森に近づいてその全貌が見えたとき、私は心の底から湧き出る感動に満ちていた。

　ただの森と思っていた木々の葉は天から注がれる強い日光を受け木漏れ日と変化し、薄暗いと思っていた森の大地は柔らかな光の中、美しく地面の緑を照らしている。
　そして、森の中心にある小さい泉が森の清涼感をさらに引き立たせていた。

「凄いのじゃ！これがあの庭師が作ったのか？」
「左様でございます」

　妹の質問に執事が答えたが、目の前の森は人の手で創ったとは思えないほど美しかった。

　森の中を見ながら砂利道を進むとこの森が普通の森と比べて何かが違う事に気が付いた。
　そうだ、何故、外から森の中が見えるのだ？普通、森と言ったら茂みが深く中まで見え無いはずなのに……

「執事、一つ気になったのだが、何故この場所から森の中が見えているのだ？
　普通、森というのは木々に覆われ中は見えないはずなのに、どのような魔法を使った？」

　私の質問に執事が少し笑って、さも当然という風に答える。

「残念ながらこれは魔法では御座いません。森に入ればお分かりになると思いますが、この森の木々は外からでも森の中が見えるように設計されています」

　理由が知りたくて執事に質問したら信じられない回答が返ってきた。

「な、まことか！」

　私の代わりに妹が驚き大声を上げる。

「はい、さらに森の中は薄暗くならないように常日頃、枝を剪定して日の光も調整しています」

　私と妹はその執事の言葉を聞いて再び足を止める。

　外から森の中が見える状態も、日光が木々に当たり柔らかい光に変化するのも、全て、その全てが計算されていると言うのか……信じられん。

「だけど、日光はどうなのじゃ？太陽は動くから時間で日の光は変化するぞ」

　妹が執事に質問を投げかける。確かにその通りだ、時間で森に当たる光も変化するはず。

「はい、夏は一番日差しが強い時間帯に光が森の中に入らないように剪定しています。
　そして冬になると、逆に一番日差しが強い時間に日の光が入るように計算しています」
「季節……季節によって切る枝を変えるのか？」
「そのようです」
『…………』

　その言葉を聞いてこの場に居る全員が立場を忘れて口をあんぐりさせる。

　私ももう驚かないと誓っていたが、皆と同じく口が開いたまま森をただ見ていた。
　ここまで来ると庭師という職業を超えている。これは芸術だ、自然を使った完成された芸術作品を今、私は見ているのだ。

「こちらです」

　執事が私達の無様な様子を見ぬ振りをして、森の中へと案内した。



　予想していた通り森に入った途端、暑かった気温がぐっと下がり、夏の日差しを浴びて火照った体を一気に冷ました。
　そして気温だけではなく、目に映る緑の森は見るだけで涼しさを感じさせ、強い日差しを高木の葉を受け変化した木漏れ日は柔らかく私を包み込む。

　そう、私は今、緑の楽園の中に居る

「苔が綺麗なのじゃ」

　妹の言葉に改めて地面に敷かれた苔を見る。

「執事、この苔が芝生の代わりになっているのだな」
「その通りでございます」

　私の質問に執事が正解だと答える。
　確かに森の中に芝生は似合わないと苔を見て改めて思う。そして、ただ草木を植えただけでは森とは言えないだろう。
　この苔の存在がこの森を自然な雰囲気にさせているのだな、苔を見て感心していたが見ている内に庭師の考えに気が付いてその事に衝撃を受けた。

　この森は苔を育てるために作られたのか！？

　ありえない、ただの苔だぞ！そんな苔一つのために森を作るのか？
　常識を考えれば信じられない、だけど今目の前に映る芸術はそれを物語っている。

「も……もしかして苔のために森を作ったのか！？」

　私が執事に質問をすると、それを聞いた妹がその考えに驚き私を見た。

「私には分かりませんが、庭師の考えでは恐らくそのようで御座います」
「し……信じられんのじゃ……天才じゃ、まさに常識を超えた才能じゃ」

　唖然としたまま執事の後を続き、木々に囲まれた泉の上に立つテラスへと案内された。



「水の上にテラスを置くという発想は斬新で素晴らしいのじゃ」
「有難う御座います」

　チェアーに座って珍しい物好きな妹が、執事を褒める。
　わざわざ水の上に置いたということは何か工夫があると考え、床を見れば板の間が少し開いていて薄暗い中でも下の水面が見えた。

　この隙間はわざと開けているのか？……なるほど、恐らく、本来は水で冷えた空気が隙間の間を通って、上に居る人物を涼しくさせる効果があったのだろう。
　しかし、今日のこの暑い日ではその効果も残念ながら無かったらしい。

「少し協力するか……」
「兄上待つのじゃ、妾がするのじゃ。日ごろの特訓の成果を見せてあげるのじゃ！」

　私が席を立とうとすると、私の行動の意味を理解したのか、先に妹が立ち上がり泉の前にしゃがんで水の中に手を入れる。

　妹が目を瞑り、精神を集中させて、森の木々から溢れるマナを自分の体に取り入れる。

「えい！」

　そして気合十分高まったところで、威勢の良い可愛い掛け声と同時に魔法が発動した。

　水の中の手を中心に泉の水が凍っていく。
　我一族の中でも魔力が高い妹ならではの力だろう、私では恐らくそこまで一気に凍らせるのは無理だと思う。

　そして、私が見ている中、一分程で泉の水が全て氷へと変った。

「しもやけになるところじゃった」

　妹が私に微笑んでから、戻って椅子に座る。

「うむ、涼しいのじゃ」

　足元から冷たく涼しい空気を感じる。うむ、これなら納得いく。
　妹の協力があったとはいえ、その細かいもてなしに好感が沸き、森とテラスを作った庭師に是非とも会いたくなった。

　その後、妹と一緒に茶を飲みながら森の自然を楽しむ、何時もより会話が少なかったがそれで十分だった。

　静かな森の中で木漏れ日を浴びて涼を感じる

　それだけで私はこの時間を楽しむことが出来た。そして妹も同じだったと思う、森を見るその様子は普段と比べて楽しそうだった。

「執事、庭師に会いたい。呼んできてくれ」
「……はい」

　私の命令を聞いて何故か執事が不安げな表情を浮かべた。
　ついに呼ばれてしまった。

　聞いた話によると、あの小娘一人だけで来ればいいものを、何故か王位継承者の兄まで連れて来たらしい。
　確実に殺す気でいやがる。

　ビルさんの使いで来たウェンツの後を付いて行き庭へと向かう。
　庭に着いたらウェンツが青痣で人前に出れないから後は頑張れと言って館へ戻った。ああ、俺も自分で自分を殴って青痣作れば良かった。

　森の入り口で待っていたビルさんに連れられて納涼床に行くと、銀髪の兄妹と６人の従者が俺を待ち構えていた。

　あれ？何で水が全部凍ってるの？……苔と周りの草木が全滅じゃん。

　一瞬、弁償しろと思ったけど、今は草の全滅なんて如何でも良い、俺のライフがトゥギャザーして死にそうだ！
　無礼が無いように下を向いて近づいてから、土下座をして頭を地面につけた。

　一昨日は王族って教えてくれなかったから知らなかったけど、こっちは下町育ちの糞少年。王族を目の前にしたら土下座するしか無いじゃん。
　貴族だって見たら目が潰れそうなのに、王族なんて見たら発狂しそう。
　しかも片方は王位継承者の王子だぜ、前世でプリンスと言ったらプリンスメロンしか知らないし、ああ本当にメロンが食べたくなってきた。

「頭を上げるのじゃ！別に捕って食おうとしている訳じゃないのじゃ！」

　頭を下げているとゴスロリ少女が慌てて声を出す。

「妹の言うその通りだ。庭師、頭を上げなさい」

　そう言われても、素直に頭を上げるほど馬鹿じゃない。地面を頭でぐりぐりと少しずつ穴を掘りさらに土下座を続ける。
　何かぐりぐりしていたら段々と面白くなってきたから、そのまま穴を掘って頭を軸にブレイクダンスをしようと腰を浮かせた時点でビルさんに腹を蹴っ飛ばされて地面に転がった。

「ぐおおおおっ」
「ゴホン！失礼しました」

　地面を転げまわる俺の横でビルさんが咳払いを一つして目の前の二人に謝罪しているけど、この男ピンポイントで俺の鳩尾を蹴り上げた、マジ腹が痛てぇ。

　ハッ！俺は何をしてたんだ？

　慌ててもう一度土下座をしようとしたらビルさんに服を掴まれて無理やり起こされた。
　正面を見ると……何？このイケメン。

　髪の毛はゴスロリ少女と同じで銀色でだけど目の色は妹と違って紫、体は繊細でスラリと細い。
　歳は多分１５歳前後だと思う、美少年？美青年？思春期特有の大人になりきってない少年がゴスロリ少女と一緒に座って俺を面白そうに見ていた。兄妹そろって珍種か？

　前世で娘が嵌っていた男同士が絡んでいる薄い本に出ていた主人公に似ている。
　あの時は娘の教育について妻と言い争いの喧嘩をしたが、結局妻も娘に毒され同じ趣味を持ってしまった。

　そう、あの時から俺は家族内で孤立した。

「妹から聞いていたが、変な少年だな」

　王子が俺を見て笑いながら話し掛けて来たけど第一声が変人扱い、こりゃ参ったね。

「お褒め頂き、ありがとうございます」
「いや、褒めてはおらんぞ」

　ほへ？違うの？

　お礼を述べたら、ゴスロリ、いやもうお姫様か、ゴスロリ姫に否定される。

「あっはっはっはっ、本当に面白い庭師だ」

　ズボッ！

　イケメン王子に笑われて俺がぼけーっと二人を見ていると、こっそりとビルさんが俺のケツを蹴った。

「庭師、名前は何と言う」
「ほへ？……痛……はい、アルフォードと言います」

　またビルさんにケツを蹴られた。

「ではアルと呼ぼう。アルよ、この森を作ったのはお前で間違いないな」
「は、はい」

　ついに判決の時が来た。無罪！無罪来い！！

「この館に入ってから全てにおいて驚かされた。そしてその完成された芸術性に感銘すら覚えた。実に見事である」
「ははー」
「だから頭を下げなくてもよい。
　何を考えているかは知らないが、こうも頭を下げられたら何も出来ないではないか」
「ほへ？…うっ……今日は僕を捕らえに来たのでは無いのですか？」

　またケツを蹴られた。

「違うのじゃ、お主が作った庭を見に来ただけなのじゃ」

　イケメンの代わりに姫様が答える。

「……本当に、俺、無罪？」

　ズボッ！

　「俺」という言葉に反応したのか、またビルさんにケツを蹴られる。

「無罪も有罪も無いのじゃ。アル、何を勘違いしていたのじゃ？」
「いや、知らなかったとは言え、王女様に無礼を働いたからてっきり侮辱罪で死刑だと思っていました」
「そんなにころころと国民の首を刎ねたら、国が吹っ飛ぶのじゃ」
「ごもっともで」

　またケツを蹴られた。もうやめて、二つに割れちゃう。



「それでアルよ、幾つか聞きたいことがある」
「何でしょう」

　それから芝生の作り方、森の作り方などを事細かく質問されたからその都度、詳しく話した。
そして、

「成る程、作るだけなら発想次第で作れるが、管理までやるとなると、ある程度の技術が必要なのだな」
「まあ、そうなりますね、痛！」
「如何した？」
「いや、何でもないです」

　言葉使いが悪くてまたケツを蹴られたけど、これで２４回目。止めて、もうおしりのライフは０よ。
　そして、王子よ、お前と会話するたびに俺のケツが崩壊するんだ、いい加減に気が付け。

「さて、アルよ」
「ほ…うっ……はい」

　２５回目。

「今日のこの突然の来訪に対するもてなしに対して、何か礼をしようと思うのだが、何か望みの物は無いか？」
「ほ、痛！……えっと…う！」

　２６回目、２７回目、何……だと……ビルさんの戦闘ゲージが上がってきてる。

「お気持ちは有難いのですが、このアルは我が主の使用人で御座いますが故、お気持ちだけで十分で御座います」

　あれ？何でビルさんが答えるの？それに今の言葉だと俺が褒美いらないみたいじゃないか。
　文句を言おうとビルさんを見ると、殺気の入った目で俺を凝視していた。

　あ、これマジで殺される。

「ふむ、残念だ。そうだな、ならば私からアットランド伯爵に礼状を渡すから、そちからアルに渡してくれ。それで筋は通るだろう」
「はい、それで十分で御座います。主に替わり、有難く受け取らせて頂きます」

　面倒臭いなぁ、何でも家の御館様を通さないと俺に報酬を上げられないらしい。
　うっ、２８回目……不満が顔に出ていたらしい何も発言してないのにケツを蹴られた。

「ふむ、長居したな。ビクトリアそろそろ帰るとしよう」
「そうじゃな。アル今日は楽しかったのじゃ、本当はお主ともっと話をしたかったけど、それはまた今度にするのじゃ。
　また来るからよろしくなのじゃ」

「「……え？」」

　最後にゴスロリ姫の言葉に俺とビルさんが固まったが、それに気付かず、二人は席を立ち、従者と一緒に森の外へと向かった。
　それを見て直ぐにビルさんが後を追う。

　…………また……来るの？もう、俺のケツもたない……よ……

　こうして突然の来客による慌しい一日が終った。
　王子と姫が帰った後、二人から庭を絶賛されたのにビルさんから礼儀作法がなってないと説教を受けた。
　そこは、来訪者を満足させた庭を造った俺を褒めるべきじゃないかと思ったけど、ビルさんの口からは一言もそんなセリフは出なかった。
　だけどそれは些細な事で、その日の晩、俺のケツが倍に腫れた方が問題だった。

　翌日、ケツを庇いながら仕事をしていると、前触れも無く再び姫様が遊びに来た。
　確かにまた来るとは言ってたけど、普通、翌日に来るか？常識を考えろ。そして俺のケツを考えろ、今日も蹴られたら確実に俺は死ぬ。

　当然、館の使用人達は大パニックになったけど、姫様は気にするなと一言言ってから森のテラスの中へと入っていった。
　どうやらあの場所が気に入ったらしい、少し覗いたら椅子に腰掛けて我が家のように寛いでいた。

　気にするなとは言われたけれど、この館の使用人達からすれば無理な話で、ビルさんが対応に向かったところ、邪魔だと言われて追い返された。
　だけど、姫様は従者の他に一人のメイドを連れてきて、時々館までお茶用のお湯を借りていく、図々しいけどそれが身分の高い人間の特権だから仕方が無い。

　問題は俺だと思う。
　芝生は何時もと変らない、近くに姫様が居ないから普通に仕事が出来る。
　だけど森に関しては、剪定するにも、苔に水を撒くのも近くに姫様がいるから下手な真似は出来ない、もし粗相をしたら俺のケツにビルさんのフリーキックが炸裂する。

　フリーキッカーのビルさんは怖いけど、手入れをしないと森が萎れて姫様の機嫌を損ねることになるから無礼が無いように森のメンテナンスをする事にした。

　姫様の邪魔にならないように、苔に水を撒き、雑草を抜く、枝の成長を見て軽く枝を切る。
　何をやったか知らないが、泉の水は相変わらず凍ったままだった。苔や草木の損害賠償は誰に請求すれば良いのだろう。

　因みに後でこっそり従者の姉ちゃんに確認したら姫様の魔法と聞いて、ああ、そういえばこの世界って魔法がある設定だったのだと思い出す。
　ならば姫様に賠償請求すれば良いのかと考えたけど、そんな事を一市民が王族に言ったら間違いなく殺されるから諦めた。

　む？誰が掘ったのかテラスの近くに穴があいていたから、土を被せて埋めといた。森は大事に扱って欲しいものだ。

　テラスで寛いでいた姫様は、俺の仕事に興味を持ったのかジロジロと見ていて仕事がし辛い事この上なかった

「アルよ」
「ほへ？」

　返事をした後、思わず後ろを振り返る。
　ああ、そうかビルさんは居ないんだっけ、って俺はパブロフの犬か！？ 

「何故この泉の水嵩が昨日より減っているのじゃ？」

　姫様が枯山水の砂利に注ぎ込んだ凍った泉を指差し俺に尋ねた。
　泉の氷は森の中で涼しいとはいえ、夏の気温で少し溶けて蒸発したのだろう。昨日と比べて少し水かさが減っていた。

「そりゃ、今日は水を汲んでないからね」

　ビルさんが居ないから何時もの言葉使いで姫様に答える。後ろの従者がチラッと俺を見たけど、お前ら後でビルさんにチクルんじゃねぇよ。

「何じゃ？水を毎回汲んでいるのか？」
「うーん、何て言えば伝わるのかな？元々ここに水は無かったんだよ」
「如何いう事じゃ」
「この森は枯山水なんだ」
「カレサンスイ？何じゃそれは」

　姫様に枯山水の説明をすると、姫様と控えて居た姫様の使用人の全員が驚いていた。

「つ……つまり、この泉は昨日のために汲んだだけで、普段は砂利を水としてイメージを持たせた森じゃというのか？」
「東側は噴水が無いから、泉を作ろうとしても無理だし。砂利と石を人の想像力で森の中を流れる小川に仕立て上げるんだ」

　姫様が俺の言葉を聞くと、改めて森と今は氷になった砂利の場所を見る。

「成る程……確かに、今は氷が邪魔じゃが、心の中でこの森に流れる小川がイメージ出来たのじゃ」

　氷はお前のせいだろ。

「それでこそ枯山水の極意ナリ」
「……自分で天才と言うだけはあるのう、お主の発想力には驚かされるばかりじゃ」

　まあ、元は前世の技法で俺の考えじゃないけどな。だけど、俺の功績と言っても誰も咎める奴なんて居やしねえ、全部俺の功績にしてやんよ！

　罪悪感？アッカンベロベロベー。

「だけど、夏は水があった方がやはり涼しいと思うのう」
「それは同意するね」

　俺と同意見だったが満足だったのか、ニコリと笑ってそれ以降は話しかける事無く森を一人で楽しんでいた。

　そんなやり取りは有ったけど、結局、姫様は夕方まで森で寛いだ後、城へと帰っていった。
　翌日その発言を後悔する事になるとは、このときは何も思わなかった。


　翌日……また来やがった。しかも今度は大勢の土木屋を連れて……

「森に水を引くのじゃ、その為の土木屋も連れてきたのじゃ」
『…………』

　俺を含めた館の使用人達が唖然としている中、姫様が土木屋連中を連れて森の中へと移動を開始した。

「ビルさん、一応言っとくけど。これ俺が頼んだんじゃないよ、姫様の暴走だよ」

　だから、フリーキックは勘弁して。まだおしりが痛いの。

「……分かっています。ここまでされたら、止めて頂く事は無理でしょう。
　取り敢えず姫様の後を追います、君も折角作った森を壊されては嫌でしょう」

　ごもっとも、折角作った森に穴を掘られたら迷惑だ。俺とビルさんは慌てて姫様の後を追った。

　森に行くと、姫様と土木屋が俺達を待っていた。
　姫様は何時もと変らなかったが、土木屋達が森を見て唖然としていた。

「来たか、アルよ。水を入れるのに現場の指揮を頼むのじゃ」
「井戸を掘るのですか？」

　背後にビルさんが居るから今は丁寧語。

「水の魔石を使うのじゃ」

　魔石が何か知らない俺に代わって、後ろのビルさんが姫様の発言に驚いていた。
　因みに俺の後ろに居たのは俺を蹴る準備をしていたからっぽい。

「そんな高価な物を使うのですか？」

　ビルさんが驚きながらも質問すると、姫様がニコリと笑った。

「良いのじゃ。妾はこの森が気に入っているのじゃ、魔石の一つなどこの森の価値に比べたら安いものじゃ」

　後で詳しく聞くと、魔石というのは災害レベルのモンスターから偶に出る貴重な品らしい。設置をすれば燃料を必要としないで魔石から水が湯水のように出るとか、この異世界ただでさえ変なのに知識を得るに従ってますます変になって来やがる。

　それこそ大勢の強い冒険者が死人を出してまで倒して、運が良ければ出る品だから身分の高い貴族でも持っているのは稀らしい。
　庭の水のために使うのは常識からしてありえないとか、そんな貴重な品を持ち出してこの小娘、馬鹿か？馬鹿姫か？志○のバカ殿に出てくる優○か？ 

「それでアル、お主ならこの魔石を何処に置くのじゃ」

　一通り魔石の説明を受けてから自分の考えを伝えることにした。

「そうですね、この枯山水は東から西へと小川が流れる感じに作っています」
「そうなのか？」
「石を見てください。川の渓流にしたがって水の勢いで岩が削られるイメージを持たせて一定の向きを向いています」
「……言われるまで気が付かなかったのじゃ……この森は妾が考えていたよりも奥深いのじゃ」

　俺の説明にビルさんを含めて全員が吃驚して改めて森を深く見ていた。

「アルの話だと東側に魔石を置けばよいのじゃな？」
「まって下さい、それでは水の勢いが弱いかもしれません」
「と言うと？」
「想像してください、水の勢いが少ないと、流れが穏やかになります」
「ふむ」
「森の中に流れる小川が緩やかだと違和感がない？うっ、ないですか？」

　油断した。ビルさんから本日一発目のケリが飛ぶ。

「確かにその通りじゃ、森に穏やかな川は違和感があるのじゃ、だとしたら如何すれば良いのじゃ？」
「まず、東側に小さな高台を作ってそこに泉を作ります、魔石はそこに置きます。
　次に泉から水が零れ落ちるように細い渓流を作ります、渓流の数は三本ぐらいが調度良いと思います。

　それから渓流を二本合流させて小川を作ります。渓流を合流させることで小川の水はただ流れるのではなく、自然な感じの勢いで流れます」
「残りの一本はどうするのじゃ」
「雨対策です。雨が降れば泉の水も溢れます、その一本は他の渓流と比べて泉の堰を高くして泉の水が溢れたら流れるように設計します。
　川の道は森の中を遠回りに巡らせて直接西の排水溝へ流すのが理想かな……」
『…………』

　あれ？最後の言葉使いを失敗したけどケリが飛んでこない？後ろを振り返るとビルさんが驚いて俺を見ていた、ありゃ？
　姫様達を見ると土木屋を含めて全員が黙って俺を凝視していた。どうやら俺の説明を聞いて驚いているみたい。

「お、お主は、たった今、この魔石の説明を聞いただけでそこまでの発想が閃くのか？」
「自然に在るがまま、有るがまま、これがこの森の存在意味です」
「ふむ、名言に聞こえるが意味が分からんのじゃ」

　大丈夫、俺も今適当に言っただけだから、自分でも意味が分からない。

「じゃとすると今日は出来そうになさそうじゃな、どうじゃ？」

　姫様が近くに控えて居た土木屋連中の親方と話した結果、本日中の魔石の設置はやめる事になった。

「今日連れて来たのは無駄になったのじゃ」
「排水工事でもしたら？そっちなら普通に出来るでしょ、痛！」

　言い終わると同時に本日二回目のフリーキック。姫様じゃなくて土木屋の方に言ったのに酷い！

「排水？」
「魔石から流れた水の処理は如何するつもりだったのですか？まさか流しっぱなしにして森を水没させるつもりだったんですか？」
「おおお、そうか、確かに言われてみればその通りじゃ」

　いや、普通、気が付けよ。

　今日は排水溝の工事だけをする事にして、森の北西に排水溝を設置した。
　森の中を流れた水は排水を通して南の噴水を経由し、下町の井戸に流れるらしい……あれ？俺が下町に住んでいた時って噴水の排水を飲んでたのか？ 
　翌日、姫様が朝早くから土木屋連中と資材をぞろぞろと後ろに連れて館に来た。
　早えよ、こっちは早朝の水撒きがまだ終ってねえし。

「芝生の水撒きはこやつにやらせてお前は森の作業じゃ」

　姫様が適当に一人の作業員を捕まえて、俺の前に差し出した。
　作業員も建築作業をしに来たのに芝生に水を撒けと言われて訳が分からないだろう、俺も訳が分からんし。

　まあ、命令には逆らえない土木屋の少年に芝生にタップリ水を撒いてね、とお願いして俺も森に向かった。
　ジョウロを渡された少年は現状を理解出来ずにその場で呆然と俺を見送っていた。

「それで何から始めるのじゃ」

　ところで何で作業に姫様が来てるのかな？作業が終ったら見に来れば良いのに変な姫様だな。

　まず南西の庭の奥に向かい、深さ５０ｃｍほどの穴を掘ってもらった。次に板を使って周辺を囲む。板の高さは６０ｃｍにした。
　板は二重にして板の間は１５センチほどの隙間を開ける。

　次に土木屋が持ってきた材料を見て、頼んだセメントの材料があるのを確認してから倉庫へ向かいタライを持ってきてどばどばと入れる。雑に見えるけどちゃんと分量は量ってるよ。
　それをコネコネこねくり回してセメントを作成した。

「なんじゃそれは？」
「セメントだよ」

　因みにビルさんは館の中、俺、ケツ、安全。

「セメント？何じゃそりゃ」
「これが固まると頑丈になるんだ」
「ほうほう、便利なもんじゃな」

　姫様は感心しているように頷いていたけど、一緒に居た土木屋の親方は物凄く興味がありそうだった。
　まあ、セメントなんて技術の無い世界、建築に関わる人間にとっては宝にも等しいと思う。
　だけどこの世界、セメント技術無いのかな？前世では確かローマの時代からあったけど多分魔法で「えいやっ」とやっているんだろう、知らんけど。

　こねくり回して完成したセメントを板の間にどばどばと入れる。
　セメントを入れ終わった後は、開けた穴の中に入って土がむき出しの地面をセメントで塗って補強した。
　土木屋の親方が俺の作業を見て呆然としていた。

　俺がセメント作業をしている間、土木屋の作業員はまず昨晩のうちに排水が済んだ砂利を撤去した。

　次に砂利を取っ払った川になる部分を今の状態から深さ２０ｃｍ程深く掘って、東の川上から西の川下まで全体的に１５度の傾斜になるように地形を変える。

　東側は俺の指導の下、小さな小川から岩の間に流れ落ちる渓流にしようとしたけど自然な形の岩が足りなくて途中で工事が止まった。

　俺達が作業をしている間、姫様は俺の傍に居て次々と質問して来るから、ちょっとうざかった。



　翌日、また姫様と作業員が来たから作業の続きをする。

　因みに、昨日芝の水を撒いていた土木屋の少年には芝刈りのやり方を教えた。
　彼は何となく泣きそうだったけど無視して、刈り過ぎないように厳重に注意をしてから後は放置した。

　セメントはまだ固まってないから放置。昨日途中で止めた渓流作りを再開。
　まず、水の流れより広めに余裕を持たせて大きな岩をゴロンゴロンと積み重ねる。

「ちょっと待つのじゃ、そんなことをしたら水が真っ直ぐ流れないのじゃ」
「この世に真っ直ぐ流れる自然の川など存在しません。在るがまま、有るがままです」

　今日は暇なのか、不安なのかは知らないけどビルさんが見学中。

「そ、そうなのか？」
「山の渓流は激しく上から下へと流れるけど、この森だとそこまで再現するのは難しいです。
　それでも渓流を作るなら、自然が生み出す水飛沫を再現するのです」
「ふむふむ、如何するのじゃ？」
「予定では泉から湧き出た水は岩に当たって水飛沫を出しながら、高さ中程の水溜まりに向かいます。
　次に水溜りから溢れた水が同じように岩飛沫を受けながら下に流れて小川になるように設計します」
「何故そんな事をわざわざするのじゃ？」
「ここの泉と地面の高さを考えると、上から直接落とすのは迫力が足りません。だから高さに加えて横幅も使って全体的に見て渓流になるように作成する予定です」
「…………凄い発想なのじゃ、ますます完成が楽しみになってきたのじゃ」

　説明した後は作業を再開、先ずセメントの分量を変えてモルタルを作る。次にモルタルを塗りつつ岩を積み重ねて隙間は砂利を入れた。泉の近くに岩で出来た水溜りを作り底に砂利を入れる。

　この段階で排水溝を作り忘れた事に気が付いたが、その記憶を忘れることにした。もはや手遅れである。

　作業に集中していたら何時の間にか姫様が消えていた。探したら南の庭で俺の立芝刈り鋏を使って芝生を楽しそうに刈っていたから放置して作業を続ける事にした。
　近くに居た芝生を任された少年は物凄く青ざめていた。

　水溜りの下にも岩と砂利を組み合わせて渓流を作り、小川に水が流れるように構築する。
　最後に水漏れが無いように渓流の脇を土で固めて、岩にも苔を置いて自然な形にした。

　完成させた渓流は泉から北、北西、西に水が落ち、北西と西は途中で合流する。そして北の渓流はそのまま森の外周近くを回って排水溝に流れるが、雨の日以外は枯山水として砂利の川になる。
　これで二重ダム構造の渓流が完成。後は実際に水を流して確認するだけだけど、それは泉が完成してからだから今はお預け。



　作業開始から今日で三日目、芝生担当の少年は芝生が気に入ったのか、俺が起きた頃には既に芝生に水を上げていた。ここの警備はどうなっている？
　今日は雑草取りと、害虫駆除のやり方を教えた。終始笑顔だったから理由を聞いたら刈った後の芝生を触って気に入ったと……新たな芝生フェチが誕生した瞬間だった。

　姫様達が来るまでにセメントの状況を確認すると、強度に不安はあるけど十分硬くなっていたから板を取り外した。
　板を取り外している最中に姫様と土木屋が森に来た。

「おおお、これは凄いのじゃ、石のようで石じゃ無く、岩のようで岩ではないのじゃ」

　姫様が面白そうにセメントを触って確かめている。土木屋の親方もセメントを触ったり叩いたりして驚いていた。

「小僧、いやアルと言ったな」
「ほへ？」

　セメントを色々確かめた後、親方が俺に話しかける。

「この技術を売ってくれ、金なら幾らでも出す！」
「それはならぬのじゃ」

　俺が口を開く前に後ろからひょいと姫様が現れて代わりに口を出す。

「仕事を依頼するときに言ったのじゃ。この森に関する技術は門外不出であると、その約束を守らぬ場合はそれなりの罰を与えるのじゃ」

　何、俺の居ないところで何。勝手に決めてるの？そんな事全然聞いてないよ。

「しかし、この技術は革命的な技巧だ。この技術があれば高い城壁や建築物も構築可能になるぞ」
「あ、それは無理、ある程度の強度にしかならないから」

　鉄筋入れれば別だけど、

「ぐぬ、そうか……それでもこの技術をここだけにするのは非常に惜しい」
「その気持ちは分かるぞ、しかしこれがもし敵国にも流れたら如何するのじゃ。敵国がこの技術を使い身の守りを固めたら、後は攻めることしか考えなくなる。
　そして、それはわが国も同じじゃ。妾の父上は戦争など起こさぬが、何世代か先の王が戦争好きならこの技術を使って戦争をするぞ、そんなの妾は嫌じゃ」

　なんとまあ、確か俺と同い年だから９歳なのに、政治的な考えをするなぁ。
　前世で俺が９歳のときって何をしてたっけ？親父の平凡パ○チとエ○トピアをこっそり盗み読みしていた事しか覚えてないな。見つかって隠されたけど。

　姫様の命令もあり、土木屋の親方にセメントの技術を教えるのは駄目になった。俺は別に教えるのは構わなかったし、小遣いも欲しかったから本当は残念だった。

　泉の中央に平らな岩を置いて、その上に魔石の良く分からないけど水が出る装置を設置する。それ以外の場所は砂利を下に敷き詰めた。
　泉の外壁と周辺もコンクリートむき出しは見苦しいから、やはりモルタルと岩で見た目が自然になるように積み重ねる。
　親方が羨ましそうに見ていたが、その目は技術を盗もうとする太った鷹の目つきだった。

「アル君、こんにちは」

　泉の周辺を土で覆っていたら、エリスさんとギルバードさんがやって来た。
　突然来た理由は、この作業が始まった初日に俺が苔と渓流の周辺に生えている草花を採取するように依頼をして、今日その品を持って来てくれたのだろう。

「おお、これはまた凄いものを作ってるな」

　ギルバードさんとエリスさんが興奮して何を作っているのか聞かれたから経緯と状況を説明した。
　姫様の件と魔石の話をしたら気絶しそうだった。実際に姫様がひょっこり現れて挨拶したとき、二人揃って慌てて頭を下げていた。

　その後二人は依頼した品を置いて直ぐに仕事があるからと帰っていった……訂正しよう、

　逃げやがった。

　二人を見送った後、草花を渓流の脇や泉に植える。水に流されないように深めに植えていった。草花を植えるのは姫様も手伝った。
　従者の女騎士の人からお止め下さいと言われていたけど、利く耳を持たず、「これは何処に植えるのじゃ？」、「こうした方がいい感じなのじゃ」と楽しそうに草花を植えていた。
　そして、何故か俺が睨まれていた、中間管理職の気持ちが分かった気がする。

　その頃になると、大勢の土木屋が作業していた小川の傾斜と三本目の渓流作りが終ったので、再び砂利を小川に敷き詰めて、石や岩を新たに上に置いた。

　最後に苔を川の底とその周辺に土が隠れるほど敷き詰める。余計な苔は川の水で削れて自然と土が出る計算をした。

「出来た」
「完成したのじゃ」

　この日の夕方、俺と姫様が同時に完成の声を上げ、その周りでは土木屋作業員達がお互いにお疲れと手を合わせていた。

「早速水を流すのじゃ」
「今日は遅いから明日の方が良いかな」

　うきうきしながら泉に向かう姫様を呼び止める。

「む？何故じゃ？」

　姫様が振り返って、顎を引っ込めて上目遣いで俺を睨む。

「今から魔石を動かしても泉に水が溜まるのが夜になるし、そうなると問題のある箇所を探すには暗くて無理だから、
　明日の午前中に水を流して水が溜まった昼間に確認作業をした方が良いと思う」
「ふむ、確かにお主の言う通りじゃ、今日は帰るのじゃ、皆の者ご苦労じゃった」

　姫様は俺の説明に納得して、土木屋を労ってから帰った。
　因みに全員が帰った後で芝生を見たら、手入れを任せていた少年が放置されて泣いていた。
　翌日、昨日の内に水を流さなかったことを後悔した。
　この小娘、またアーサー王子を連れてきやがった。

　何となく何時もより従者の数が多かったから、門から入ってきたときに嫌な予感がしてたんだよね、ビルさんも頬が引き攣っていたし。
　で、実際に馬車から降りてきたらこれだよ、仕方が無いからビルさんと一緒に頭を下げる。

「ようこそいらっしゃいました」

　会話は全てビルさんに振る。俺は頭を下げるだけというか勘弁して下さい、まだ俺のケツは回復していないのです。
　不適切な発言をしたら、ビルさんのフリーキックがスピンキックに変化するのです。

「もう分かっていると思うが、今日はビクトリアが作ったという森を見に来た。どんな風に代わったのか楽しみにしている」

　心なしか楽しそうな王子を案内して森の中へと向かった。

「ここが妾の作った場所じゃっ……て！？」

　お前、草花を植えただけじゃねぇか。

「ほう、これは見事だな」
「アル！アル！」

　アーサー王子は姫様の指す方向を見て感心してしたが、姫様の方はそうはいかなかったらしい、俺を大きな声で呼び出した。

「ほ…痛！何で御座いましょう」

　本日一本目のビルシュートが炸裂した。

「何故昨日と風景が変わっているのじゃ？
　昨日終ったときはもっと植えた草花が茂って岩肌があまり見えなかったのに、それに……昨日に比べて泉が明るいのじゃ……今のこの場所は水が無いのにまるで水が流れているように感じるのじゃ……」
「それは今朝、この場所を剪定したからです」
「真か？」
「はい、この泉の周辺だけ、日光が直接当たるように剪定しました。
　そうする事でこの泉に光が当ります。そして周辺の薄暗い影と対比して明るくすることでこの泉に清らかさを与えました」

　ドヤ？俺だって偶には上手に丁寧語話せるんだぞ。
　チラッと後ろを向いたら、ビルさんが首を振って前を向けとジェスチャーしていた。少しは褒めて。

「気に入ったのじゃ！
　…………妾は剪定を舐めていたのじゃ……草木を切るだけでここまで変わるとは思わなかったのじゃ、真、真、凄い技術なのじゃ……」
「そんなに凄いのか？」
「凄いのじゃ！」

　俺はケツが痛いのじゃ！

　俺が痛みで苦しんでいるのを他所に、アーサー王子は泉とその周辺を色々な角度から見たり、触ったりしていた。

「アル、この場所の岩は一見不安定に見えるが、実際に触ると頑丈に作られているな。一体どうやって作った？」
「ほ、うっ、石灰石と砂利と砂を一定の比率で水を入れて混ぜて作りました……そうですね粘土に近いけどそれより強度な素材を岩と岩の間に繋ぎとして混ぜています」

　最初に「ほへ？」と言おうとしたタイミングでビルシュート、二本目。

「ふむ、成る程、それで隙間が無く水漏れも無くなるのだな」
「左様でごじゃいます」

　ズボ！

　本日、三本目、ただ噛んだだけなのに酷い。

「そんな事は後回しじゃ、早く魔石を起動させるのじゃ」

　そうだ早く終らせて帰ってくれ、俺の尻が悲鳴を上げている。

　姫様が「うんしょ」と言いながら、水が入っていない泉に入る。そして「何故か水が出ちゃうの魔石ちゃん」を起動させた。因みに名前は俺が今、名づけた。

　その途端、魔石が一瞬輝いたと思ったら、魔石から水が滲み出て一気にどばどばと泉の底を濡らし始める。
　ご都合主義だな、何でも有りか？前世の砂漠に行って水売りとして商売したい。
　魔石を確認してから姫様が、従者の手を取って泉から這い出る。

「泉に水が溢れるまで暫く時間が掛かります。その間、テラスでご休憩など如何でしょうか？」

　ビルさんの提案に二人が賛成して、この場を離れた。



　テラスに行っても姫様は泉の様子が気になるのかそわそわしていた。それをアーサー王子が何度も笑って宥めるというほのぼのとした様子だった。

　正直言わせてもらえるならば、自宅でやれ。

　そもそも、何で俺を巻き込むんだ？きっかけはただ噴水の近くで土に絵を描いてただけじゃねぇか！
　日ごろの行いが悪いのか？だけど日ごろの行いと言っても芝しか弄ってねえし！

　俺がブツブツと心の中で文句を言っていると、やはり姫様は我慢できなかったらしい。様子を見てくるのじゃと言って席を離れた。

「やれやれ、仕方が無いな。代わりにアル、お前が私の話し相手になれ」

　ゲッ！

　如何したら良いのかこっそりビルさんに指示をあおると、首をしゃくっただけで「行け」と特攻の命令が下る。俺にはそれが「死ね」に見えた。

　アーサー王子に近寄ると座れと椅子に勧められたので、椅子の上に正座する。

「変った座り方をするのだな」
「お褒め頂き、有難う御座います」
「いや、褒めてないから」

　こっそりビルさんを見たら、手で顔を覆っていた。

「別に公式の場では無いから畏まらなくても構わんぞ」
「いえ、これで十分で御座います」

　ケツが痛くて座れないので御座います。

「まあ本人が良いのならよいか……それでアル、お主、その庭師としての技術を何処で手に入れた。
　聞けばビクトリアと同じ９歳と聞くが、とてもじゃないが９歳で手に入る技術ではない、例えどんな師匠の下に就いたとしてもだ」
「はい、生まれる前の前世で培われた技術です」
「はっはっはっはっ、面白い冗談だな。それで実際は何処で手に入れた？」

　あれ？






　あれれ？即効で全拒否？ 






「答えられないのか？」

　どうしよう……

「えっと、天から与えられたと思います」
「む？自分が天才だと言いたいのか？」
「いえ、違います。僕が４歳の時、赤痢になって死にかけました」
「ふむ、それが如何した？」
「はい、その、苦しんでベッドで寝ているとき、窓の外が光って空を飛ぶ円盤が現れて僕を浮かび上がらせて、そのままさらって行ったのです」
「な、真か！」

　アーサー王子が驚いて机の上に乗り出す、俺も何かノッてきた。

「はい、そしてその円盤の中には人間とは見た目も言葉も違う不思議な種族が話をしていました。そして僕の体を色々と実験台として弄ったのです。
　もちろん僕も「止めろ！ショッガーぶっ飛ばすぞ！」と抵抗しました。
　あ、ショッガーというのはその場で考えた異種族の名称です。
　だけど結局、僕は成すすべなく体を弄られ、気が付いたら赤痢が治って再びベッドの中に居ました」
「ふむ、それで如何した？」
「それから何故か僕に剪定の才能が生まれたのです」

　全てが嘘である。

「ふむ、それは数奇な運命だな」

　あれ？こっちの話は信じるの？まあ、いいか……

「兄上、アル、水が流れてきたのじゃ、もう直ぐここに流れて来るのじゃ」

　俺とアーサー王子の会話が終る頃、興奮しながら姫様がこちらに向かって走っ……あ、コケタ

「ビクトリア！」

　アーサー王子が慌てて席を立つが、何事も無かったように姫様はむくりと起き上がった。意外と頑丈である。

「凄いのじゃ！早く来るのじゃ」

　後ろから来た従者に服の汚れを叩かれるのを全く気にせず、姫様がアーサー王子の腕を引っ張り泉へと誘う。

「分かった、分かった。落ち着きなさい、慌てなくても泉は逃げないぞ」

　姫様に引っ張られながらアーサー王子が肩を竦めて、泉へと向かう。
　その後ろを俺達使用人もぞろぞろと後を付いて行った。



　先ほどまで唯の岩場だった場所は「駄目、何かが溢れ出ちゃうの魔石ちゃん」から出た水が溢れ出て、美しい人工の泉に様変わりしていた。
　え？魔石装置の名前が先ほどと違う？何て名付けたっけ？ごめん、忘れた。

　泉から溢れ出た水は直ぐ下の岩に当って水飛沫を周辺に撒き散らす。
　そして、その水飛沫が滴り落ちて直ぐ近くの水溜まりに集まり、そこからさらに水が溢れて先ほどと同じように水飛沫を浴びて下に落ちる。
　岩場から落ちた水滴が溝を伝って一つの小川となり、俺達の足元へ流れていた。

　うん、今の処、特に問題のある箇所は見当たらないな、水の流れも予想していた通りだし。
　だけどもう少し水の勢いと落差があれば迫力を出すことも出来たなぁ、音もしょっぽいし。でもこの庭の広さじゃ流石に無理か……

「……素晴らしい」

　俺が泉の状態を確認していたら背後からアーサー王子が泉を見て驚きの声を上げていた。
　振り返るとアーサー王子だけでは無く、一緒に着いて来たビルさんや王子の従者を含めた全員が泉と渓流をただ、呆然と見ていた。

「この水流は……高さに比べて勢いが強い気がするが、どのような技法を使ったのだ」

　泉を調べて考えていたアーサー王子が俺に問いかける。

「水圧を利用しています」
「噴水と同じ仕組みか？しかしその様な仕組みは何処にも見当たらないぞ」
「例えば、ここをご覧下さい」

　そう言って、泉から水が漏れている部分を指す。

「ここは回りと比べて少し低く作っているから水が落ちるようになっていますが、その中程は少し高めに作っています。
　そしてその間に細深く指の太さほどの溝が掘られています」

　そう説明するとアーサー王子が確認して「確かに」と呟いた。

「この溝から出る水は水圧で他よりも勢いがあり、それが下の岩に当って水飛沫が出るように流れます。
　そこ以外の溝から溢れた水は左右の浅い場所から流れるように設計しています。
　こうすることで一部だけ勢いを強くしていますが、遠くから見た場合、左右の水と同調されて一つの流れに見えるのです」
「……つまり勢いのある部分と無い部分の二重構造にしてそれを一つに合わせる事で全体的に勢いがあるように見せているのか！」
「その通りです。ついでに言えば、水飛沫を発生させる事でそこに視線を向けさせ、勢いの無い水を無意識に隠すという技法も取り入れています」
「…………成る程、アル、お主、軍師になれるぞ、私の配下にならぬか？」
「ほへ」

　スボッ！

　本日四本目、そろそろレッドゾーンが振り切れそう。因みに限界超えたら、何かが出ちゃう。

「強い兵に新兵を混ぜて大軍に見せ、それをおとりに使い伏兵を進軍させるやり方と同じではないか、実に素晴らしい」

　成る程、そういう見方もあるのか……だけど、ちょっと待て、俺まだ９歳、人殺しはまだ早いと思う。それにさ、軍師以前に文字を知らないから伝令だって読めないし。

「アルを戦いの場には行かせないのじゃ」

　戦争と聞いて姫様が慌ててアーサー王子を止めに入る。

「僕なんかより、もっと良い軍師が居ると思います」

　ついでに俺もフォロー、庭師に戦争なんてやらすんじゃねえよ！断固拒否だ！

「ほう、誰じゃ」
「自然です」
「自然？」

　俺の返答にアーサー王子が首を傾げた。

「自然を愛し、自然と共に生きればその全てが戦法に繋がります」

　我ながら何を言っているのだろう、意味がわからない。

「……成る程、その考え実に見事だな。
　そして、先ほど尋ねたお前の技術力の謎も今のが答えなのだな」

　あれ？異星人を信じたんじゃないの？

「あっはっはっはっ、先ほどのあれは流石に私でも信じぬ」

　俺が驚いているとアーサー王子が一本取ったという顔をして笑った。
　ああ、騙したつもりが騙されてたのか、まあ、如何でもいいけどね。



　その後、渓流は小川へと流れ、西の排水溝へと無事に水が流れた。

　水の流れる納涼床の上で姫様がアーサー王子に泉作りの楽しさを一方的に語った。
　自分の功績のように語っているが殆どの内容が俺の作業だった。

　日が傾き始めた頃、そろそろ帰るという事で二人を玄関まで見送る。

「今日はありがとう、実に楽しかった」

　アーサー王子が俺に向かって礼を言う、身分の高いものから低いものへと礼を言うのが珍しいのか、周りの人たちが驚いていた。

「お褒め頂き、有難う御座います」
「はっはっはっ、やっと使う処でそのセリフが言えたな」
「お褒め頂き、有難う御座います」
「そこは違うのじゃ」
「冗談で御座います」

　それを聞いて二人が動きを止める、そして、

「「………あっはっはっはっ」」
「今のは面白かったのじゃ」
「ふむ、最後に笑わせてもらった、では、また会おう」
「じゃあの、また来るのじゃ」

「「……え？また？」」

　去り際のセリフに俺とビルさんがピタッと動きが止まっているのを無視して、二人の兄妹は馬車に乗って去って行った。

「ビルさん、退職届け出したいんだけど、受理してくれる？」
「……アル君、文字も書けないのにどうやって出すのですか？」
「うっ！」
「それに受け取ってもその場で破り捨てます、今、君が居なくなったらアットランド家は確実に潰れます」

　こうして、枯山水を作ったと思ったら、川の流れる森が出来た怒涛の日々が終った。
　八月の初め、朝の水撒きが終ってからビルさんに呼ばれて執務室に居た。
　そして待っていたビルさんから出た言葉は、

「北側の作業を前倒しで始めてください」
「だが、断る」

　現在、北側の庭は放置して荒れ果てている。だけど、こんな糞暑い夏の日に炎天下で仕事なんてお断りだ！

　そもそも、東側に枯山水を作った時にビルさんから賞与代わりの休暇を貰ったのに、毎日芝生や森の手入れをしている俺は丸一日休める事が出来ない。
　だから、代わりとして北側のガーデニング作業を秋まで延ばしてもらい、夏の暑い間はのんびり芝生とキャッキャウフフをするつもりだった。

　前世で娘がもふもふ最高と言っていたけど、俺から見ればそんなのはただ毛のついた肉と同じ。
　お前は俺の胸毛でもふもふ出来るか？コノヤロー！と迫ったら泣いて逃げられた、４１歳の春。

　そんな辛い過去は忘れて、今後のブームはもふもふではなくもさもさだと思う。
　地面に転がって芝生のもさもさを体全体で体感してキャッキャウフフ、これ最高。

　それなのにいきなり呼んで仕事しろとか、サービス残業か？ここは派遣社員を使い捨てにするブラック企業か？俺はまだ９歳だぞ、虐待じゃ、児童虐待じゃ！

「派遣？ブラック？何を言っているか分かりませんが、事は急を要するのです」
「ほへ？何かあったの？」
「御館様が予定を変更して帰ってきます」
「それが如何したの？」

　別に帰ってきてからでも問題ないし。

「その時、客人を連れてきます」
「で？」
「その客人はエルフです」

　エルフ！！

「それ美味しいの？」
「……食べ物じゃありません、少しは常識を身に付けて下さい」

　何だ、がっかり。

「そのエルフって人と北の庭が何の関係があるの？」
「まず、エルフは人じゃありません、森に住んでいる種族です」
「変な所に住んでるんだね」
「森を作ったアル君が一番言ってはいけないセリフですね。
　話が横に逸れました。そのエルフがこの王都に御館様と一緒に秋の中ぐらいに来ます。
　エルフは自然と共に生きる種族で、逆に自然を傷つける相手には厳しい人達です」

　過激な自然保護団体か……

「何でそんな危険思想の団体をほっといているんですか？絶滅しましょう」
「……何を考えているのか分かりませんが、その考えは捨てなさい」

　テロリストを見逃せというのか？ 

「平和のために…「いい加減にしなさい！！」
「すいません」

　悪ふざけが過ぎました。

「いい加減話を進めます。
　今回エルフが御館様と一緒に来る目的はこの国と通商条約を結ぶためです」
「通商条約？貿易でもするんですか？」
「……何で君は文字も一般常識を知らないのに、このような難しい話の方は詳しいのですか？」
「あ、前世の記憶です」
「冗談はさて置き」

　あれ？この人もあっさりスルー？

「先ほども言った通りエルフは自然、そして森を愛する種族です。
　そして王都で会談となると幾つか他にも候補がありますが、御館様が連れてくる事も考えて、この館の森のテラスで行う可能性がかなり高くなります」
「げっ」

　会話をしてから終始言葉使いが悪かった俺に堪忍袋が切れ始めたビルさんがジロリと睨む。
　あ、石化攻撃だ、石になっちゃう。

「ただでさえ、国王が御館様を贔屓していると噂が出ているのに、正直こちらも迷惑していると言うのが本音ですが、まあ、御館様なら気にしないでしょうね、はぁ」

　ビルさんが珍しく愚痴を言っている、言葉の後に「陰謀なのか、何処かの貴族の陰謀なのか？」とブツブツ呟いているし……

　そして、どうやら御館様は大らかな人らしい。そういう人、大好き。

「それで、先ほどの続きですが、今の処、南の正面玄関、東の森はこのまま維持すれば問題無いでしょう。
　問題は何も手を付けていない北側です。もしこの館で会談を行った場合、この館でエルフが宿泊する可能性もあります」
「うーん、北の廊下から庭が丸見えって事か……」

　館の構造を思い出して、溜息混じりに呟く。

「その通りです。エルフが東の森を見て気分が良いのに、別の場所を見たら雑だった場合の心境を考えるとやはり整備は必要になるでしょう」
「だけどエルフが東の森を気に入らなかったら？」
「会談自体が潰れます、その時は諦めましょう」

　良いのかそれで？

「と言う訳で、予算は幾らでも使って構いませんので、早急に北の庭をよろしくお願いしますよ」



「という訳なんだよね」
「訳も糞も如何でもいいから、内容を話せ」

　ギルバードさんが訳分からんといった顔をする。

　ビルさんとの会話を終えてから館を飛び出し、場所は代わって俺は今エリスさんの店に居た。
　店番のエリスさんは当然ながら、依頼が無いのかウェンツ対策の番犬なのかギルバードさんも一緒に居る。
　正直言うと、筋肉男が花屋の前に立っているだけで営業妨害な気がする。

　そういえばウェンツ最近出番が無いけど、まあ、如何でもいいや。

「通じてない？」
「着て早々「訳なんだよね」だけで通じるか！」

　ふむギルバードさんには通じなかったか、エリスさんは別の客と接客しながら苦笑いしている。

「じゃあ、カクカクジカジカ、これで良い？」
「良い訳あるか！アホ」

　面倒臭いな。

「今度さ、あの例の森にエルフが来るかもしれないから、エルフが好きそうな木とか草を適当に持ってきてよ」
「最初からそう言え」

　ギルバードさんが溜息を吐いてから、腕を組んで考え始めた。

「エルフの好きそうな木と言ってもなぁ、良く分からねえんだよな」
「植物採取のハンターなのに？」
「エルフって奴は元々、東の大森林に住んでるんだが、あそこは遠いしエルフの監視も厳しいから冒険者だとしてもエルフに認められない限りうっかり入ると捕まるんだよな」
「流石テロリストだね」
「テロリストってのが何か知らねえが……
　まあ、あいつ等の生態なんて当然知らねえから、好きな草木とか言われても分からねえぜ」

　やるなテロリスト、正体や支援組織を謎にするのは基本か……

「ふぅん……じゃあ、いいや」
「良いのかよ？」
「分からないならもういいよ。それに今考えたんだけど、今回の会談は貿易のための会談らしいから、相手ばかりを贔屓にするとこっちが頭を下げる事になるし」
「それで如何するんだ？」
「来るのが秋って言ってたから俺は秋で攻める事にする」
「秋で攻める？」
「秋で攻めるって言ったら、もちろん、紅葉狩りに決まってるさ！」

　ギルバードさんに欲しい木や草花を注文してから、館に戻ろうとしたとき、エリスさんから呼び止められて手紙を渡された。

　ウェンツへ届けて欲しいらしい、こいつ等まだ繋がっていたのか、爆ぜろ。
　何時もの日課になっている芝生と森のメンテナンスを終らせて、北側の庭を見てどんな風に造園するか思考を巡らす。

　北側は南が広い分狭くなっている。
　横幅が６ｍ、縦は館の長さと殆ど同じだから当然長い。

　それだけなら普通の裏庭として造園すれば良いが、問題は館の窓から見える景観だ。
　つまり、北側はただ庭を造るのでは無く、窓からの景観も計算して作る必要があった。

　庭の広さと条件から沸いたイメージは、和式の家の縁側だった。

　窓からの景色を和式の家の縁側として作れば、情緒溢れる庭になる気がした。

　まず元々北側に均等間隔で植えていたイロハカエデの木を移動させることにする。
　そもそも、エルフ野郎に紅葉を見せようと閃いたのは、このイロハカエデを思い出したからだ。

　それにしてもここにイロハカエデを植えた奴は良いセンスをしていると思う。
　カエデは秋の紅葉の代表的な樹木だが、実は乾燥に弱い。そして川べりや谷合に育つ植物だから、太陽が良く当る場所は逆に乾燥して葉っぱが萎れる。

　ここだと北側な為、地面は程よく湿度が保たれ、西日が当る時間は館に隠れて当らない。多少日照時間が短い事を除けば、育てるのに適していると思う。

　ここにイロハカエデを植えたのは俺の前の庭師の爺か？
　俺が来る前に死んだから一度も見てないし名前も聞いてないけど成仏しろよ。だけど芝生に関しては糞過ぎだ、地獄に落ちろ。

　イロハカエデの成長具合を見ると、一番成長しているので２ｍぐらいで全体的にまだそれ程成長していない。

　スコップで丁寧に、柔らかい地面を掘って…………って９歳の子供が植木の移植を一人で出来るか！！
　一人で切れてスコップを地面に叩きつける。

　人手が足りない、如何しよう。ギルバードさんに頼むとしても、あの筋肉は現在俺の依頼で王都から離れている。

　ウェンツは……ここ暫く見ていない、恐らくギルバードさんが居ないうちに、無理やり外に用事を作って、そのついでにエリスさんと逢引しているのだろう。

　ビルさんにちくったろかー。

　他に手伝いの伝はな……ピコーン！俺の脳裏に思い当たる人物が一人浮かんだ。
　早速連絡するために、姫様に会いに行こう。

　城に行く？とんでもない、あの小娘は毎日この森に遊びに来ているから、こちらから出向く必要が全く無い。
　そして迷惑だから来るなと言いたいけれど、それを言ったら間違いなく殺される。

「姫様、こんにちは」
「おお、アルか、お主から声を掛けるのも珍しいのじゃ」

　何時もは仕事してるんだよ。

「一つお願いがあるんだけど良いかな？」
「アルには何度も世話になっているからな、何でも好きなことを叶えてやるのじゃ」

　やべえ、欲望に任せて別の望みが言いたくなってきた……やっぱり駄目だ、ビルさんに殺される。

「前、森に水を巡らせた時にさ、芝生の管理を任せた土木屋の少年が居たじゃん」
「……おお、確かに居たのじゃ」
「そいつ、くれ」
「……あれは確か大臣を通して雇ったはずじゃ、大丈夫じゃ任せるのじゃ」
「やったー、ありがとう」
「構わぬのじゃ」

　こうして俺は奴隷を手に入れた。
　何となく姫様の従者の二人が俺達の会話を聞いて物凄く嫌そうな顔をしていたけど気にしないことにした。



「何で？僕、どうしてまたここに居るの？」
「さあ、始めようか」

　彼の名前はピエール１４歳。俺が姫様を介して召還したうだつの上がらないただの土木見習いだ、因みに彼女募集中。
　そんなこと聞いてないけど、何となく彼女なんて居なそうな顔をしているから募集中。

　泉の作成時にお世話になった親方に拉致されて、俺の目の前で放置された彼にスコップを渡して北の庭に向かう。

「え？え？え？」

　状況が分かっていないのか俺に引っ張られるまま彼は自分の状況を確認しようと試みていたが、そんな暇は与えない。とっとと俺の肉奴隷として頑張ってもらおう。

「ここ掘ってね」
「え？」
「あ、根っこに注意してね、傷一つついたらエルフとの全面戦争になるから注意して」
「え？ええっ！」

　嘘だけど、

　おっかなびっくりのピエールを使ってイロハカエデの根元を掘り起こす。

　その間、俺は壁を塗り始めた。
　手を付けていない外壁はグレーのレンガが積み重なっているけど白く平らにしたかった、だって目指すは和庭だもん。
　なので、消石灰を混ぜたセメントを壁にべたべたと塗る。

　壁にセメントを塗るけど実は左官とか苦手なんだよね。
　一応、前世の時に研修も受けてそれなりにはこなしていたけど、出来上がりを見れば本職の人と比べるとボロボロでお恥ずかしい限り。

　それでも壁をシャカー、シャカーと平らに塗っていたら、ピエールが作業を中断して俺の仕事を食入る様に見ていた。

「あ、あの、何をしてるんですか？」

　奴隷、仕事しろ

「壁を塗ってるだけだよ」
「ペンキじゃ無いよね？」
「違うね」
「…………あ、あの！」

　突然ピエールが大声を上げて俺に頭を下げた。いや、そういうのはいいから、仕事しろ。

「僕を弟子にして下さい」
「壁塗りたいの？」
「違います、庭師になりたいんです」

　突然の弟子願望で吃驚。しかもこっちはまだ９歳、それはピエールの親が許さないんじゃないかな？

「今の仕事は？」
「親父の後を継ぐために奉公していましたが、この間、芝生の手入れをしていて、思い出したんです、草木を弄るのが好きなんだって」

　ピエールは意外とメルヘンな人らしい。

「だからアル師匠の才能に惚れました。弟子入りお願いします」
「取り敢えず、仕事して」
「は、はい！」

　面倒臭いのは後回し、今は目の前の仕事をしよう。
　それに弟子入りとか言われても、俺一人で「はい、良いですよ」とは決められない。
　既に丁稚として働いているんだからあの親方の許可も取らないと駄目だし、給料についてもビルさんにご相談だろう、もし俺の給料から出すとか言われたら絶対に断るけどな！

　ピエールがイロハカエデを取り出し、俺が壁にセメントを塗ってこの日は作業を終らせた。



　翌日、ビルさんにピエールの話をしたところ、少し考えて雇う方向で話を進めることになった。
　ビルさんは９歳の少年一人に庭の管理はやっぱり荷が重いだろうと考えていたらしく、この話は好都合だったらしい。

　給料の方は数年に一回発生する芝生の交換が今後も無いという皮算用から、ある程度は出せるとか、だったら俺の給料も上げろ。
　後は向こうの親方との交渉次第だけど、全部ビルさんに投げたから、後はよろしくと言って執務室を出た。



「だってさ」
「やった！師匠、ありがとう御座います」

　ギルバードさんの時と違い、今度はちゃんとピエールに説明したら物凄い喜んだ。やっぱり自分が成りたい職業に就けるのは嬉しいらしい。努力次第で俺の父ちゃんの給料越すから頑張れよ。

　昨日塗った壁を見るとセメントが固まっていたから、次の作業に入る。
　西の倉庫から俺の作成した配合土を手押し車で運び、壁側に大小様々な形の小山をいくつも作った。
　因みに配合土は、馬の糞とギルバードさんから購入した森の土混ぜて、黒い布を被せて熱殺菌したのを夏の間に作っといた。

「師匠、庭を平らにしなくて良いんですか？」
「このカエデの生息地は何処だか知ってる？」
「知りません」
「この木は森の谷合や、川の近くに群生しているんだ。だったら、地形もその環境に整えるのが筋だろ」
「師匠の考えだと、庭に草木を植えるんじゃ無くて、草木に合わせて庭を造るんですか？」
「そうだよ、それが俺のやり方だから」
「成る程……」

　ピエールが尊敬の眼差しで俺を見た。そうだ、崇めろ、もっと俺を崇めろ！

「師匠作業が止まっています」

　ハッ！？

　正気に戻って作業を再開、折角塗った壁の１／３まで土砂を積み重ねて、幾つもの小山が完成した。

「ピエール、紅葉の赤が一番映える背景は何色だと思う？」
「え？そうですね……赤だから逆の青？」
「ブッブーッ！そんな森の自然に存在しないような色は駄目でーす」
「え？川とか青じゃないですか、それにカエデは川べりに生えてるって師匠も言ってたし」
「滝つぼは青の場合もあるけど森に流れる川は青じゃない、水が透き通ってるからその場所の色と考えたほうが相応しいね」
「成る程……」
「それで先ほどの答えだけど、紅葉の赤が映えるのは色彩理論の補色色彩配色からして緑！」
「色彩…理論……？でも壁は白いですよ」
「この壁の影の部分は何色？」
「そうですね……青緑？」
「そう、白い壁は暗い所だと黒には成らず青緑に変色します、そしてその補色色彩配色の色は赤みを帯びた橙になる、つまり」
「……ゴクリ」

　その先を聞きたくてピエールが生唾を飲み込んだ。

「つまり、ここは秋になると、手前のカエデは光を浴びて赤い葉がやや赤い橙に見えて、奥のツツジは壁の影で赤く染まる。
　これは同じ色で明るさが異なるとこれは赤系統の同色系相配色になり興奮を高める効果が発生します。

　次に苔の緑と壁の青緑！
　これも同じ緑系統の同色系相配色になってリラックス効果が高まります。

　これぞ奥義！二重補色色相配色！！」

　……ピエールからのリアクションは無かった。

「えっと、つまり、色相環上で向かい合う赤系統と緑系統の補色色彩配色をすると、緑が赤を補佐する形で明確なコントラストが生まれる計算になります。

　それが全部組み合わさった秋にこの場所を見ると、そいつの心の中は赤色の持つ情熱の感情と緑色が持つリラックス効果がひっちゃかめっちゃか大暴れして大変な事になるはず、これでエルフの野郎共だって一網打尽だろう、ふふふふふ」
「よく分かんないけど…………スゲエ」

　称えろ、もっと俺を称えろ！

「師匠作業が止まっています」

　ハッ！？

　正気に戻ってから、一旦土から掘り起こしたイロハカエデを再び庭に植える。
　植える場所は壁と館の中程に植えて、館の窓の正面は控えた。

　ここまでの作業で五日。翌日、ギルバードさんが採取してきた第一陣が到着した。



「今度もまた大掛かりな作業をしているな」
「まあね、金を惜しむなって言われてるし、いっその事、大改造しようと思ってね」

　糞暑い中でな

「まあ、いいや、依頼のカエデとツツジを持ってきたぞ、だけどこんな曲がりくねった奴で良いのか？」
「それが良いんじゃないか」
「良く分からねえな、他の奴からの依頼だと何時も真っ直ぐな木を持って来いって言われてるから楽だったけどよ」
「じゃあ安くなる？」
「ならねえよ！」

　チッ！

「それじゃ、後は例の奴を宜しくね」
「あれか……探しているけど中々見つからないんだよな。
　確かに奥のほうで見た記憶はあるんだが、正確な場所までは覚えて無くてな、まあ何とか探してみるよ」
「宜しく～」

　ギルバードさんが帰ってから持ってきた品を確認する。曲がりくねったカエデにドウタンツツジ！これを見たとき思わず親指を立てた。

　高木の紅葉と言ったらイロハカエデだけど、低木の紅葉と言ったらこのドウタンツツジだと俺は思っている。
　成長しても高さは３ｍほどだし、秋にはカエデに勝るとも思える見事な紅葉になる。
　それをピエールと一緒に壁際に植えた。

「師匠質問です、何で壁際に植えるんですか？」
「それは遠近法です」
「遠近法？何ですかそれは」
「この庭は人が通りません」
「裏庭ですしね」
「その通り、では何故この庭を手入れしているかといえば、館の窓からの景観を求めているからです」

　そう言ってから館の窓を指差すと、ビルさんがこちらを見ていてお互い吃驚した。

　やだ、あの人怖い。

「と、取り敢えず、だ。
　あの窓から見ると手前の高木のカエデが近くにあって、遠くに低木のツツジがあることでこの庭が実際よりも奥行きが広く感じる事が出来るのです」

　小さな庭を造る場合は遠近法を使えば、庭が広く見える。
　東みたいな大きな森だとあまり効果は無いが、こちらの庭でこの技法を使えば、効果は抜群だ。

「本当ですか？」

　ピエールが半信半疑で館の壁に寄りかかってこちらを振り向いた後、目を思いっきり開いて驚きの声上げた。

「ほ、本当だ！庭が広くなっている」
「ということです」

　敬え、もっと俺を敬え！

「師匠作業が止まっています」

　ハッ！？

　その後、ケヤキを壁が隠れるぐらい沢山植えて、曲がりくねったカエデも盆栽感覚で適当に植えてから、何時ものように苔を地面に敷き詰め、アクセントとして、カエデの根元に高さ３０ｃｍぐらいの岩を置いた。

　北の庭がカエデやツツジの緑に覆われて完成に近づいた頃には、この王都も夏の猛暑から残暑に変わり秋を迎え始めていた。
「この庭もアルらしく自然な感じがするけど、妾はやっぱり森の方が好きじゃのう」

　暇な姫様が北に遊びに来て、緑に覆われた北側の庭を見ながら感想を述べる。
　なんか普通に遊びに来てるけど、良いのか？
　姫様が来るたびにビルさんの顔色が悪くなってきてるけど、ガン無視ですか？そうですか、はい。

「まだ夏だし剪定もして無いからね」
「お主の剪定は分かるが、夏というのはどういう事じゃ？」

　俺の返答に姫様が首を傾げる。

「この北側の庭は秋が一番見ごろになるんだ、もちろん他の季節でも緑が綺麗だけどね。秋になると目の前の木が一斉に赤く染まって綺麗になるのさ」
「ほうほう、それは楽しみじゃのう」

「師匠！ギルバードさんが来ましたよ」

　俺と姫様が会話をしていたらピエールが後ろから走ってきた。

「吃驚するほど凄く大きいイチョウです」
「やっと来たか、今すぐ向かうよ」
「ほう、妾も行くのじゃ」

　ピエールの先導で俺と姫様、それと姫様の後ろに二人居る金魚の糞を引き連れて東の森まで行くと、ギルバードさんとその仲間達が全長１５ｍ以上は有ろうかと思われる大きなイチョウを台車に積んで運んできていた。
　館からも何事かと出てきた使用人達が、大イチョウの大きさに目を見張り、口を開けて驚いている。
　これで秋は銀杏祭りだ、うひょひょーい！

「おお、アル！やっと見つけたぞ！」
「すげー！想像していたよりもでかいなー」
「凄いのじゃ！こんな大きい大木は王都では見たことないのじゃ！」

　イチョウを近くで見れば、俺と姫様が上を見上げると首が疲れるほど大きなイチョウが縦にも横にも見事な枝葉をつけて、俺達を見下ろしていた。

　この大木はイロハカエデの採取を依頼したときに黄葉の話もしたら、ギルバードさんが王都近くの森の奥地で大木を見たことがあると聞いて、持って来いや！と依頼していた。
　ギルバードさんは物凄く手間がかかるから嫌がっていたけど、拝み倒して何とか了解を得られた。

　そしてその見積もり書を持ってビルさんにそっと渡すと、あまりの金額にひっくり返って二、三日寝込んでいたけど、金に糸目をつけないと言い出したのはビルさんだし、今更手遅れなのである。

「いやー苦労したぜ、本格的に探して見つけるのに丸５日。掘り出すのに土の魔法使いが居ても一週間、それに運び出すのも一苦労、その間モンスターは襲ってくるし、食料は尽きかけて腹は減るし、マジで感謝しろよ」
「こんなに大きくて根っこは無事？」

　肉が何か色々と苦労を語っているけど、そんな事は如何でも良い話で、気になるのはこんなに大きな大木を持ち運びして根っこが痛んでいたら意味が無い。
　特にイチョウなんて根が深く広がるからこんな大木の移植なんて普通は出来ない。
　頼んどいてあれだけど、どうやって運んだ？街の門はどうやって潜った？
　全部魔法か？便利だな、オイ！

　前世の時だって大木の移植は掘り出しただけで根が傷むから、どうしてもという必要な時だけしか絶対にしない。
　例えば御神木の移植とか、御神木の移植とか、御神木の移植とか……ああ、あの時の神主さん、マジ御免なさい。

　あれ？もしかしてそのときの神様が祟ったからこの世界に来たのか？
　まあいいや、もう済んだ事だし。

　話はこの世界に戻って、どうやらこの世界は魔法で根っこを傷つけずに移植出来るらしい。
　それを聞いて、ご都合主義って便利だなと実感した。

「お前なぁ……安心しろよ、その為に土魔法が使える奴を雇ったんだぜ。
　根っこは傷一つ付けてねえよ」
「ほへー、土魔法って便利なんだなぁ、その魔法って俺も使えるのか？」
「無理じゃねえか？魔法使いって奴は５歳前に前兆があるらしいけど、お前あったか？」

　５歳前だと赤痢ぐらいしか記憶に無いな……ハッ！俺の魔法は糞を使う魔法なのか？

　名付けて、肥やし魔法！これぞ正に新ジャンル。

　俺のうんこは草木を育てる！






　……ないない、それは無い



「無いな」
「じゃあ無理だ、諦めろ」

　残念、だけどまあいいや、俺には召還した弟子が居るし魔法が無くても不便じゃない。

「それでこいつは何処に植えるつもりだ？」
「森のテラスの近くだね」
「やったのじゃー」

　それを聞いてテラスマニアの姫様が思いっきり喜ぶ。

「じゃあ運んで貰って良い？」
「安心しろよ、お前らだけで移植が出来るなんて考えてねえから、きちんと最後まで付き合ってやるよ。追加料金は貰うけどな」

　金取るんかい！全部で一体幾らになるか分からないけど、またビルさんが倒れそう。

　１０人近い仲間をつれてギルバードさんがイチョウを森に運ぶ。
　どうやって移植するのか様子を見ていると、まず年配の冒険者が魔法を唱えて地面に穴を開けた。

　消えた土は何処に行った？

　次に荒縄をイチョウの幹に縛り付けてから倒れないように周辺に支柱を作り固定させた。
　そしてギルバードさん達だけじゃなく、館の手があいている使用人も参加して全員が縄をひっぱり、少しずつイチョウを穴へ移動させる。

　５時間近くかけて何とか穴に入れることが出来たら、最後に年配の冒険者が土魔法で穴を塞いだ後、イチョウの前に立ち両手を上げて集中し始めた。

　何の儀式だ？お前は何処かの陰陽師か？

　冒険者が両手をイチョウに向けて放つと、手から光が伸びてイチョウ全体が光る。

『おおおっ』

　その場に居た全員がその様子に驚きの声を上げた。

「あれは大地の力をあの木に注いで、移動で弱った力を取り戻しているんだ」

　隣に居たギルバードさんが教えてくれたけど、ここまでの技術があったらこの世界も、もう少しガーデニングの文化力を上げてくれと思う。
　いや、この力があるからガーデニング技術が発達しなかったのかも知れないな。



「いやー凄いですね」

　横に居たピエールが疲れた顔で一息ついていたけど、俺達の作業はこれからだ。

「ピエール、休むのはまだ早いよ。このイチョウは魔法で回復したとしても弱っている状態だから、水を与える必要がある。至急ジョウロを持ってきて」
「それじゃあ今すぐ持ってきます」

　駆け足でピエールが倉庫に向かった。

「アル、質問じゃ」
「どうしたの？」
「以前、アルは剪定をするとき夏は日陰になるように、冬は日向になるように剪定すると聞いたのじゃが、こんな大きな木を剪定するのか？」
「剪定はしません」
「しないのか？」

　答えに姫様が驚く。

「何故なら、イチョウは落葉樹だから冬を迎える前に勝手に葉っぱが落ちます。見栄えを良くする「武者立ち」もやれる時期が違うので今回はこのままにするつもりです」
「なるほど、考えとるのう……」



　俺はピエールが水撒きをしている間に森から出て、空を見ながら物思いに耽っていた。
　サボっているとも言う。

　この館に来たときから薄々気が付いていたが、前世の植物に似た全ての草木はやはり前世の植物とは異なっていると思う。

　例えば今足元にある芝はベントグラスという西洋芝に似ている。
　その特徴は寒さには強いが暑さには弱い。
　しかし初めてここに来たとき、碌な管理もしていないのに数年間、夏の暑さに耐えていた事から、この芝はベントグラスに似ているが、実際は違うのだと気が付いた。

　森に植えた草木も同様だ、特徴は前世と同じだけど、全ての草木がこの世界の環境に対応している。

　そう、自然とは人間が思う以上に強い生命なのだ。

　生き物、昆虫、人間が生きるためには自然の力が必要になる、だったらその自然の草木は動物よりも強く環境に適合しなければいけない筈、この世界に来て改めて自然の驚異を知ることが出来た。

「ふっ……いい歳こいて厨二病か……俺も若くなったものだ……あれ？」

　何か微妙にセリフが一般と違う気がしたけど気のせいかな？

　首を傾げてどこが違うか考えている間にイチョウの水撒きが終ったらしい、森から姫様とピエールが現れて俺に向かって手を振っていた。
　大イチョウの木が森に根付いてから一週間ほど経ち、残暑が少しずつ消え始め、風が涼しくなってきた頃、一日だけピエールに仕事を押し付けて、一度実家に帰ることにした。

　因みにその大イチョウだけど実が生る様子が全く無いことから雄木な気がする、１００％とは言えないけれど、銀杏は無理っぽい。ショック！

「ただいまー」
「あら？お帰りー」
「ダー」

　クリス大きくなったな。だけど、お前は何時になったら言葉を喋るんだ？

　半年ぶりの実家は相変わらず貧乏だった、父ちゃん頑張れ。
　とりあえず、今までの給金の２／３を渡す、その額を見て母ちゃんが驚いていた。逆に帰ってきた父ちゃんは落ち込んでいた。
　父ちゃんが俺も庭師になりたいとかほざいていたけど、母ちゃんから今の仕事を辞めたら離婚と言われて泣いて謝っていた、母強し！

　その後、家の手伝いを強制的に手伝わされて飯食って寝る。眠りに落ちるとき、俺が出て行った後も何も変わらない実家に何となく安堵した。

　翌日、帰ろうとする俺を見てクリスがギャン泣きしているのを振り切って家を出た。

　帰る途中、ギルバードさんにイチョウの進捗を教えてあげようとエリスさんの店に行ったら、店の前に大勢の人たちが囲んで中からギルバードさんの怒鳴り声が聞こえる。

　なにやら面白そうなイベントが発生しているらしい、人込みの中をすいすいと抜けて店の前を見ると、ギルバードさんが仁王立ちして、その前には倒されたウェンツとそれを介抱するエリスさんが居た。

　修羅場発生！シュラ☆バンバ！！

　何、俺の居ないところで面白いイベントしてるの、参加させてよ。
　急いでギルバードさんとウェンツの間に急いで飛び出す。

「二人共！」
「アル君、来ちゃ駄目！」
「アル来るな！」、「アル、お前には関係ない、帰れ！」

　三人共、俺に向かって叫ぶけど、それを無視してギルバードさんとウェンツさんの両方を指差した後、手を交差する。

「ファイト！」

『……は？』

　その場に居る全員が俺のセリフの理解が出来なかったのか、唖然としているけど、

「ファイト！」

　戦え！理由なんて如何でも良い、戦うんだ。こっちはこの世界に着てから娯楽に飢えている、戦って俺を楽しませろ。

「ファイト！どうした？戦わないのか？」
「「「…………」」」

　あれ？何で全員俺を見て動きを止めてるの？

「止めないの？」

　そろりとエリスさんが俺に聞いてきたけど、何で止める必要があるの？

「え？どうせウェンツとエリスさんがイチャイチャしていた所に、帰ってきたギルバードさんがそれを見つけてぶん殴っただけでしょ？」
「……まあな」

　ウェンツが小さい声で呟く。

「だったら何時もの事じゃん。別に驚かないし、暇つぶしに見学させてもらうよ」
「見世物じゃねぇよ！」
「だったら人に見せんじゃねぇよ！」

　ギルバードさんが怒鳴ったけど、怒鳴り返したら「うっ」と呻いた。

「大体、三人とも何時まで同じことを繰り返してんだ？ガキじゃねぇんだからそろそろ決着付けろや！」

　ガキの俺が言うセリフじゃ無いと思うけどね。だけど周りの野次馬も俺に同意なのか「うんうん」と頷いている。

「ガキに何が分かる！」

　一応、前世じゃ孫まで居たぞ！

「はっ！どうせエリスの幸せよりも可愛い娘が居なくなって寂しくなるから拒否してるだけじゃねぇか！」
「なっ！」
「このままエリスを嫁に行かせないつもりか？婚期を逃して一生エリスが結婚出来なくても良いのか？
　このままだとエリスは行かず後家の糞ババアだぞ！」
「……アル君それ言い過ぎ」

　サーセン

「ウェンツもウェンツだ！手前、仕事サボりすぎじゃボケ！ビルさんだっていい加減に気が付いてるし、このままだと副執事からまたフットマン(従僕)に戻されるぞ！」
「うっ！」
「手前、恋愛にうつつを抜かして自分の事すらまともに出来てない癖に、エリスと結婚したいとかギルバードさんが許しても、この俺がゆるさねえ！！」

「「…………」」

　二人が黙るのとは逆に野次馬から歓声が湧き上がる。両手を挙げて歓声に応えてから、再び三人に視線を戻した。
　ガキの俺に思いっきり反論されて二人が黙っているから妥協案を出してやることにした。

「ギルバードさん提案がある」
「……何だ？」
「今のウェンツにエリスをやる事は、正直賛成出来ないし、ギルバードさんが怒るのも当然だ」
「…………」

　俺のセリフにウェンツが悔しそうに顔を顰めた。

「ただし、二人が相思相愛なら出来れば幸せになってもらいたいという気持ちも俺はある」
「…………」

　今度はギルバードさんが深く考えている様子だった。

「そこで条件を出してみたらどうだろう」
「「条件？」」

　条件と聞いて二人が同時に俺を見た。

「そうだ、ウェンツが二年以内に副執事から執事に昇格したら結婚を許可するんだ」
「二年！そんなの無理だ！！」

　二年と聞いてウェンツが声を荒らげた。

「俺は９歳で庭師になったぞ！努力もしないで最初から無理ならエリスを諦めろ！」
「うっ！」
「ギルバードさんもそれでどうだ？
　後二年ならエリスも適齢期だし、ウェンツも執事として安定した収入もあるからエリスさんが不幸になる事も無いぞ」
「…………そうだな。おい、ウェンツ」

　ギルバードさんが俺の案を気に入ったらしい、俺からウェンツに睨むように視線を移した。

「後二年だ。二年以内にアルが言った通り執事になってみろ。その根性を見せたらエリスをくれてやる」
「……分かりました！必ずなってみせます」

　お？ウェンツも開き直った。違う、覚悟を決めたらしい。

「エリス、待っててくれ。必ず執事になってエリスを迎えに来るから、それまでの辛抱だ」

　お前の性欲がな。

「分かったわ、待ってるから必ず執事になって迎えに来てね」

　ウェンツとエリスが起き上がってお互いの手を握り、誓い合ったけど、それを親の前でやるか？そんな事したら………

「手前等、俺の前でいちゃつくんじゃねぇ！！」

　ギルバードさんがぶち切れて綺麗なストレートをウェンツに見舞った。



　秋になって暑い日々は過ごしやすい日々へと変化する。
　館の森の草木は常緑植物を植えているから緑のままだが、王都の町並みの草木は黄色へと移り変ろうとしていた。
　芝の水撒きも毎日行うことも無くなり、手入れ作業も楽になった。
　俺は減った仕事の代わりに、ピエールに庭師としての仕事を少しずつ指導していた。

「……て、事があったんだよね」
「なるほど、それでウェンツさんが前に比べて真面目に働くようになったんですね」

　指導中、この間の出来事を話すとピエールが納得したように頷いた。

　あの騒動の後、ウェンツは真っ先にビルさんの元へ向かい謝罪した。
　俺は適当に言っただけだったけど、ビルさんは本当にウェンツを降格するつもりだったらしい。
　だけどウェンツから謝罪された事で今回はギリギリ許された。

「まあ、今まで惚気て仕事をサボっていたんだから、これで少しは真面目になるんじゃないかな？」
「そうですね。でも羨ましいな、僕もあんな美人の彼女とか欲しいな……」

　ピエールが寂しそうに遠くを見て呟く。

「ピエールもそろそろ彼女の一人でも作れば良いじゃん」
「僕？無理ですよ。家も貧乏だし、まだ奉公中ですし、まず庭師になる夢を叶えてからです」

　ピエールの方がウェンツよりもエリスに相応しいと思ったのは俺だけか？
　確かにウェンツの方が顔も良いし、身長も高い、それに執事になったら給料も良いけど、性格はピエールの方が真面目で好感もあるんだけどな。

　今からあの二人にピエールをぶつけるか？まさに三角関係のド修羅場、やべー凄く楽しそうじゃないか！

「……師匠、師匠？」

　ハッ！

　妄想に耽っていたら動きが止まっていた。

「それで師匠、北の剪定は何時やるんですか？」
「ああ、葉っぱも色が変わり始めたからそろそろかな」
「やった。師匠の本気の剪定が間近で見れるんですね」

　ピエールが嬉しそうに喜んでるけど見ていてそんなに面白い物か？

「姫様が、師匠の剪定が凄いって。それを聞いて是非一度見てみたいって思っていたんです」
「ほへー、じゃあ今からやるか」
「やったー」



　剪定をする前に、ピエールに剪定について説明をする。９歳だけど気分は教師、文字読めないけど。

「さて、剪定は基本的に形を整えたり、風通しを良くして見た目を美しくしますが、成長促進や害虫の繁殖を予防するという目的も実はあります」
「はい」
「そして、間違った時期に枝を切ったり、伸び始めた枝を切ったりすると逆に枯れてしまいます」
「でも師匠は季節関係無く切ってますよね？」
「それは私の技術があるからです。良く見てみると、若い枝や、蕾がある枝は極力避けて切っているのです」
「……なるほど」
「だから素人が切ってしまうと逆に木を駄目にしてしまうのです」
「だったら何時頃が良いのですか？」
「…………大体、枝を切るのは活動時期が低下する冬が一番良いのですが、今回は冬が来る前にエルフ野郎が来るので、剪定することにします。
　そしてツツジも本来ならば５月か６月が良いのですが、こちらもエルフの糞が来る関係上、今から軽くやることにします」
「エルフを糞野郎呼ばわりする師匠マジカッケー」

　ふふふっ、私は他の皆と違ってテロリストには屈しない。

「切る枝は基本的に忌み枝と呼ばれる枝を切ります。
　忌み枝とは基本的に枯れ枝と徒長枝、平行枝、下垂枝と呼ばれる見た目も成長にも悪い枝。それに競合枝、交差枝というお互いが邪魔している枝、そして病気の枝を切ります」
「はい」
「そして、切戻し、切返し、枝抜き、間引きなどのやり方がありますが、それは実践で学んで行きましょう」
「分かりました」

　そして北側の庭の剪定を行う。
　剪定は館の窓から見える景観を考えて前面のカエデは太陽の光が地上に当るぐらいすいて剪定を行う。逆に奥のツツジは軽く枝を切って終らせた。

　そして出来上がった結果、

「うわー、全然違う。何これ、何これ？
　さっきまでごちゃごちゃしていたのが凄いスッキリしている」

　俺の仕事を見てピエールが驚きと興奮で鼻息を荒くしていた。

「実際に館の窓から見た様子を確認しよう」

　俺とピエールの二人で壁の窓の下へ移動して、剪定した庭を確認する。

「……凄い、手前が明るくなったから、逆に奥が暗くなっている。
　それに……そうか苔か、苔があるから庭じゃなく森の深い所を見ている感じが沸くのですね」
「その通り、風情のある庭というのはただ明るいだけじゃなく、闇があるから生まれるのです」
「なるほど……」
「それでは今度はピエールがやってみよう」
「は、はい！！」

　こうして北側の庭の剪定も終わり、季節は流れ、風は冷たさを感じて紅葉が本格的になる頃、御館様がエルフを連れて王都へ来た。「王都に行くのが本当に嫌そうですね」
「お前は嬉しそうだな」

　私が訪ねると、ジークが苦虫を噛むような顔を隠さずに私に見せました。
　彼の名前はジークフリード・アットランド。私の住むエルフの森との国境に領地を持つ少年、いいえ、もう既に彼は立派な初老になってしまいましたね。

　彼がまだ子供の頃、私達の森の中で迷子になった時、たまたま出会ってからの付き合いだから、もう５０年以上になります。
　悠久の年月を生きる私達エルフにとって人間との出会いは一瞬で、その別れは永遠になります。
　だからあまり人間とは関わりたくは無かったのですが、彼を助ける間に可笑しな友情が芽生えて、今日まで友人として付き合っていました。

「子供の頃からジークは森の中で過ごすのが好きでしたからね」
「ジークと言うのはもう止めてくれ、儂にはジークフリード・アットランドという名前がある」

　私がそう言うと、彼はプイッと横を向いて不貞腐れますが、その様子は出会った頃と変わらず、嬉しくなります。

「ふふふっ、ジークは何時になってもジークですよ」
「ふっ……シェリルも同じだろ」

　諦めたのか、ジークが溜息を吐いてから私のあだ名を言いました。

　そう、私の名前はスターライト・ナイル・ミスト・コーニアス・シェリル。エルフの中でもハイエルフ、この世界を永久に見守る観察者です。



「それにしても森か……」

　馬車に揺られていると、ジークが独り言を呟きました。恐らく前にも聞いた話を再び思い出したのでしょう。

　彼が言うには、王都に居る使用人からの手紙にジークが居ない間に庭に森を作った結果、今回の会談場所に決まったという話です。
　それを見てジークが、

「あの男は毎回、毎回、結果だけしか報告しないから駄目なんだ！訳がわからん！」

　と頭を抱えていたのが面白かったので良く覚えています。

「あら？ご自分の使用人を信じてないのですか？私はどんな森なのか楽しみにしていますよ」
「そうだと良いのだがな。
　お前に、いや、エルフにとっては街なんて汚らしいだけだろう、その中に森があると言ってもたかが知れている。あまり期待しない方がいいぞ」
「うふふ、そう聞くとますます楽しみです」
「好奇心旺盛なところは相変わらずだな」

　私が笑うと、ジークも両肩を竦めて鼻で笑いました。



「何！？」

　あの会話の後、一時間ほど馬車に揺られて王都に入ると、窓の外を嫌そうに見ていたジークが突然驚きの声を上げました。

「町並みが……汚れ……てないだと？」
「如何しましたジーク？」

　私が訪ねると彼が驚きの顔をしたまま、理由を教えてくれました。

「いや、毎回王都に入るとだな、汚い町並みと汚物の臭い匂いを嗅ぐだけで帰りたくなるんだが、
　それが全く無い、全部消え失せている……」
「そうですね、私もここへは昔に来たことがありますが、この様に町並みが白く見えたのは私も初めてです」
「確か一年前だ、下町に居る面白い小僧が町を綺麗にしたと聞いて王に進言したが、まさか、本当に綺麗になるとは……
　儂はただ汚いから綺麗にしろと言っただけなんだがな……」
「面白い話ですね」
「ああ……あ！…そうだ！面白い話と言ったら思い出したぞ！」

　ジークが私の言った面白いという言葉で何かを思い出したのか、合いの手を撃ちました。

「如何しました？」
「確か館の庭師がもう引退するとかで弟子が欲しいと言ってたから、その下町の面白そうな小僧を褒美で庭師として召し抱えたんだった」
「ふふ、ジークの気まぐれが再発したのですね」
「まあな、それで、その後のビルからの手紙に庭師が突然死んで、その後釜に小僧が庭師として働いているけど如何するか確認が来たから、どうせあの芝生は来年には交換するし小僧は自由に遊ばせとけと放置したんだ……ん？いや、待てよ……
　だとしたらビルの報告に書いてあった森は少年が作ったのか？」

　一人語った後、動きが止まったジークを見て首を傾げると、彼も同じように首を傾げました。

「儂の館には汚い芝生しか無かったはずだ、それにこの間受けた報告では儂の庭に出来た森にビクトリア姫が毎日のように遊びに来ていると書いてあった。
　……一体儂が居ない間に何が起こっているのだ？」

　頭を掻き毟りジークが叫んでいましたが、私には彼の言っている意味が理解できませんでした。



　ジークが混乱している間に馬車がジークの館に到着しました。
　外を見ると白い館の前に美しい緑の芝生が秋の終わりなのに緑色に輝かせ、それが館の白い壁との色彩から生き生きとした感じが致します。

「綺麗な庭ですね」
「綺麗だと？」　

　私の言葉でジークが馬車の窓から庭を見ると……

「な、なんじゃこれは……！！」

　外を見た瞬間、彼は仰天して目を見開きました。

「前見たときは、ボロボロであちこちが剥げかかってたぞ！
　それにこんな一種類しか草のない芝なんぞ初めて見るわ！」

　彼が驚き、口を開きっぱなしの顔を見ただけで、思わず心の中で笑ってしまいます。
　それにしても見ているだけで美しい芝だと思います。

「私は芝生に対してはあまり意識をしたことは無いですけど、この芝生は恐らく物凄い手間が掛っていますね」

　私の言葉にジークも頷きました。

「毎日に水やりは当たり前として、それ以外にも雑草抜き、害虫の駆除、芝刈り、手間を考えると物凄い労力が必要です、しかもこの面積だから大変でしょう。
　だけどその苦労を掛けた結果がこの緑鮮やかな芝生へと変化させています、一度その庭師に会いたいですね」
「わはははは、実に面白い」
「突然笑い出して如何したのですか？」

　私が尋ねても、彼はずっと笑いっぱなしでした。

　正面玄関にたどり着き、馬車から降りると確か前にも一度だけ見たジークの使用人が私とジークを出迎えてくれました。

「ビル、少し痩せたんじゃないか？」
「いえ、何とも御座いません、お心使いありがとう御座います」

　隣のジークが尋ねていましたが、彼は大丈夫と言って深くお辞儀をしました。
　その後、既に人間側の外交官が東の庭で待っていると聞いて、私と他の馬車に乗っていた私の配下のエルフ達と共に向かいました。
　そして、館の中を経由して、東の庭に出ると、

「美しい……」

　目の前の輝く森に思わず呟きの声が上がりました。



　この森を見たとき、私は宝石を見ている気がしました。
　これだけ木が生えていればどの様な森でも鬱蒼と茂るはずなのに、今私の目の前に広がっている森は何故か太陽の光に照らされて森全体が美しく光輝いています。

　常緑の木なのでしょうか？今は秋なのにこの森だけは緑に覆われて森を若々しく見せ足元の緑の芝生と溶け合っています。
　そして緑に囲まれた中、中央に一本だけ植えられているイチョウの大木だけが黄葉を鮮やかに照らしていました。

　不思議です、一体どの様な魔法を使ったのでしょう。

　一度だけ若い頃に人間が作った自然公園という場所へ行った事がありますが、あれは酷いものでした。
　自然と名を語りながら、中はただ草木を植えて人間が作った噴水が露骨に主張をして、私達エルフから見れば、人間の自然に対する感性を疑う程でしたが、この森は同じ人間が作ったとは思えぬほど自然に満ち溢れています。

　確かに私達エルフは深い森の中に住んでいます。自然豊かな森は様々な草木が育ち原生林として何千年、何万年の月日によって作られた森です。
　それと比べてこの森は私の暮らす森とは違い、全ての木々がお互いの邪魔をせず植えられてのびのびと成長しています、天然の森では考えられない情景です。

　そう、天然では無いのですが、この森は自然なのです。それが私にはとても美しく見えたのです。
　それに……

「ジーク、ここは私の森と貴方の領地の国境に似ていると思いませんか？」

　私が隣のジークに訪ねると、口をあんぐりと開きっぱなしで、ぼけーっと森を見ていたジークが意識を取り戻しました。

「う、うむ、確かにな……」
「あの森が私達の住む森で、芝生が貴方の領地の草原、そして今はありませんが、森へと続く一本の道。
　いつかエルフと人間が国境を越えて仲良くなるような未来を描いている気がします」
「……そうなると良いのだがな」
「ええ、今は無理ですが、我、エルフの長老にも一度この場所を見せてみたいと思います」

「そろそろお時間が……」

　私とジークが森を見て感動していると、先に立つジークの使用人のビルが私達を促しました。
　確かに、既にこの国の外交官が森の中で待っていると聞いています。だけど今、私の心は条約よりも早くこの森の中の様子を見たいという好奇心のほうが増していました。



　芝生の間の砂利道を進むと、ふと何かに気が付きます。
　首を傾げて森を見ていると、成る程と、この森と砂利道を作った製作者はとても頭脳の高い人物だと分かりました。

「どうした？」

　隣のジークが足を止めた私を振り返り尋ねて来ます。

「この砂利道は作成者の意図が隠されていますね」
「どういう意味だ？」
「恐らく目の前の森は全ての場所から美しく見せる設計をしていないのだと思います」
「何？」
「ええ、だから砂利道を使って私達を見せたい場所へ誘導するのと同時に無意識に見せたくない場所へ行かないようにしているのです」
「何と！！」

　私が説明すると、ジークが砂利道を外れて色々な角度から森を見ていましたが、やがて納得した顔で戻ってきました。

「確かにシェリルの言う通りだった……この砂利道からの眺めが一番良かった」
「ふふふ、早く森の中へ入りましょう、この森の作者の思惑に興味がわいてきました」
「ああ、儂も楽しみだ」

　気が付けばいつの間にか、王都に入る前の嫌そうな顔をしていたジークの表情が、子供だった頃に見た好奇心溢れる顔に変っていました。



　森の中の様子は私の想像を遥かに超えていました。

　全ての木は病気どころか害虫にすら侵されてなく、全ての葉が太陽の光を浴びて健康的でした。
　足元を見れば地面の苔が、この森がただ草木を植えているのではなく自然を映し出しているものだと感じられます。

　美しい場所、私の配下の皆も同じ気持ちだったのでしょう。この森の中に入った途端、まるで宝物を見るような目で森の自然を楽しんでいました。
　そしてジークは自分の家の庭の変化に驚いていて、

「何で本当に森が出来ている？儂は夢を見ているのか？」

　と色々と騒いでいますが、少し喧しいです。

「苔を使っているのか」

　部下の一人がこの森の仕組みに気が付いたのか呟きました。

「その様ですね、この苔が森を作っている……違いますね、苔のためにこの森を作ったのでしょう」
「は？何じゃと？」

　私が答えると、部下の代わりに隣のジークが驚きました。

「ふふふ、驚くのも無理はありません。私だって驚いているのですから、
　この森は一本のイチョウの木以外が全て常緑樹です、おそらく冬でも葉で影を作り苔を育成するためでしょう。

　それだけでも素晴らしいですが、それ以外にも素晴らしい技法が所々に使われます。
　例えばあの木、所々枝を切った跡があるでしょ、恐らくこの木が一番成長しやすくする為に切ったと思います。

　これはエルフには無い素晴らしい技術ですね、できればこの森を作った人物にお会いして教えを乞いたい程です」


　そして、森の中央まで行くと目の前に大きく黄葉を募らせる一本のイチョウの木に心を奪われました。
　そのイチョウは全ての葉が黄色染まり黄金に輝いていました。そして、散り逝く葉が傍を流れる川に落ちて緩やかに流れていきます。

　何という風情なのでしょう

　マナの影響で一年中枯れることの無い、緑の森に囲まれたエルフの里では見ることが出来ないその黄葉を見るだけで、私はここに来た甲斐があると思いました。

「シェリル、泣いているのか？」

　隣のジークの労わる声に気が付きました。私はこの黄葉を見て、散り行く命の儚さが見せる美しさとその自然が生み出す黄金に感動して泣いていたのです。

「こんな、こんな、素晴らしい光景を見せられて泣かないエルフは居ません！」

　これが短い命の人間と長寿のエルフの違いなのかもしれません。
　私を含めたエルフの全員が泣いているのをジークは困惑の表情のままその様子を見ていました。

　その後、条約は無事に結ぶことが出来ました。
　一度だけ交渉が難航した箇所もありましたが、そのときイチョウから舞い降りた黄色い葉がテーブルの上に落ち、それを見た全員が心を落ち着かせることが出来た結果、上手く纏まりました。

　だけど事前に決められた以外に私がこの森に使われている技術の提供を願い出したとき、相手の外交官を困惑させてしまったのはこちらの落ち度かもしれません。

　結局、技術者の派遣は拒否されて、技術に関しては当人に確認後ということになりました。

　予定通り会談は終わり、その後、エルフと人間の交流を祝う祝賀会が開催される事が決められています。
　私としては一晩中でもこの大イチョウを見ていたいのですが、泣く泣くこの森を後にしました。



　森から館に戻り、サロンへと向かう廊下をジークやこの国の外交官の人たちと談話をしながら歩いている最中、何気なく窓の外を見た瞬間、私達全員の時が止まりました。

　ゴクリ……

　誰かが喉を鳴らしました。

　バサリ

　誰かが書類を落としたのでしょう。

　今この場に居る全員が何も言えず、目も離せず、身動きすら出来ません。

　そして、私もその内の一人でした。

　窓の外にはカエデやモミジの葉が狂うが如く紅に染め、その落葉は地面に落ちて、緑と赤の大地を色彩豊かに作っていました。
　時折、赤く染まった葉がひらりと舞いながら落ちる時以外は、時間が停止したともいえる静寂と悠久の孤独に近い世界を感じます。

　私はその紅葉が見せる激情の紅と落葉の侘しさ、寂しさが入り混じる狂った真紅の景観にただ、ただ、魅了されるしかありませんでした。

「……何だこれは……こんな……こんな感情は……私は知らな……い…」

　私の部下一人が震えた声で呟きます。
　その隣の部下は感情に耐え切れず床に泣き伏していました。

　そして私も流れる涙を抑えることが出来ません。

「……如何いうことだ、ここの庭はこんなに広くなかったはずだぞ」

　何分？何時間？どの位時間が過ぎたのか分かりませんが、喘ぐ様なジークの呟きで意識が戻り、そして直ぐに、この庭を造園した庭師の技法が分かりました。

　私達の居る場所は廊下で北側のため、暗くなっています。
　そして庭を見ると、手前側は明るい日差しが葉を透き通るように地面を明るくして、奥の方は逆に薄暗くなっています。
　その結果、私達の居る場所から見ると、手前の光で奥が通常よりも薄暗く見えるように感じられるのでしょう。

　そして、手前に高い木を、奥に低い木を置くことでこの場所から見ると庭を更に奥深く見せる技法が使われていると考えられます。

　その二つが合わさった結果、この庭がただの庭では無くなり、深い森の中にある紅葉を見ている気分にさせていました。

　これはもはやただの庭ではありません、恐ろしいほど見た者を狂わせる芸術品です。

　物凄い技術と計算から生み出された庭は、生命が作り出す絵画としか思えません。
　人間には分からないかもしれませんが、自然を愛するエルフから見たらこの庭も先ほどの森もこの世のどの宝石にも勝る素晴らしい芸術作品です。



「ジーク！」
「如何した？」

　突然私が呼んだ事にジークが驚いていましたが、そんな事、今は関係ありません。

「やっぱり、今直ぐ庭師を紹介して！」
「しかし……」

　ジークが傍に居た人間の外交官をチラリと見て拒否しますが、彼らにはこの庭の価値が分かっていないのです。

「別に技術が欲しいという訳じゃないの。彼の考えを聞きたいだけなの！」
「考えとは？」

　ジークの代わりに後ろの外交官が尋ねます。

「彼の自然に対する考えよ。もしかしてエルフが求めている真理があるのかも知れないの！」

　必死の説得の甲斐があって、私はジークや外交官が同席するという制限はありましたが、庭師と面会出来る事になりました。
