新世界のメイド（仮）さんと女神様　正門を離れたマリコは、王城からさらに進んだ先にある聖堂へと向かった。聖堂の前庭に転移門がある。

　転移門とは、世界各地にある、文字通り転移するための門である。便宜上、門と呼ばれてはいるものの、実際には約五メートル四方の石畳の上に三メートル程の間隔を置いて立つ、高さも三メートル程の石でできた一対の六角柱である。石畳の上に立ち、十分な魔力が込められた魔晶――魔力を込めることができる水晶のような玉――を使用して行き先を決め、石柱の間を通り抜けると、向こう側の転移門へと移動できる。

　一見便利そうではあるが、行ったことのある転移門にしか行けない、そこそこ大きな――つまり、容量の大きい高価な――魔晶が必要、付与魔法を習得した者でないと魔晶に魔力を込められない、などの制約も多く、誰でも気軽に使えるわけではない。

　聖堂に着いたマリコは、聖人だか高僧だかの像の前を素通りして転移門の石畳に立つと、ゴルフボール程の大きさの魔晶を無造作に取り出した。今のマリコにはこのサイズの魔晶も大した貴重品ではないし、そもそも今になって少々のアイテムをケチっても意味はない。

「解放……転移……目的地……」

　転移門の柱に触れると、目の前の空中に地図が現れた。魔晶の魔力を解放して目的地を指定すると、今まで向こう側の景色が見えているだけだった石柱の間に白っぽく光る膜のようなものが架かった。マリコは膜を突き抜けるように門をくぐり抜けた。

　◇

　転移門を抜けたマリコを迎えたのは、青い空と白い雲と緑の大地だった。灰色の空に慣れていた目を思わず細める。さっきまでと変わらない石畳の上にいて、同じような一対の石柱が立っているがここはもう聖堂の前庭ではない。王都から遥かに離れた田舎の農村の転移門。かつて、マリコが初めてこの世界に降り立った場所である。

　世界が終わるというなら、始まりの地でのどかな景色を眺めながら終わるのがいい。世界の終わりを知ったマリコは、最後の瞬間はこの村で迎えようと考えてここにやってきたのだった。

　村はずれ、連なる畑と広がる放牧地の間に転移門はあった。マリコは転移門の石畳を降りると、召喚獣の内の一頭を呼び出した。何も無かったところに風が渦を巻き、鹿毛の馬が現れる。

「ヤシマ。ではよろしくお願いします」

　呼び出した馬の太い首を撫でてニンジンを一本食べさせた後、鞍にまたがった。牛や羊が草を食んだり、そこここに生えている低木の陰で休んだりしているのを横目に見ながら、放牧地のゆるやかな斜面をのんびりと上って行く。

　少し離れた木陰に、見覚えのある羊飼いの男が帽子を顔に載せて昼寝をしているのが見えたが、声は掛けずに進んでいく。男のそばに伏せていた黒っぽい大きな犬はこちらに気付いたらしく、顔を上げて一人と一頭を見送っていた。

　放牧地を抜けると林に入った。坂の上、山上へと続く登山道を進んで行く。坂はやや急になったものの登山道にはそこそこの幅があり、細い丸太が地面に一定間隔で打ち付けられてゆるい階段状になっているので、馬で通るのにも支障なかった。普段と変わらない鳥の声を聞きながら木々の間を抜けていく。

　しばらくすると少し開けた場所に出た。山側は山の一部を削り取ったように崖がせり上がり、谷側も同じように谷底に向けた崖になっており、全体としては山の斜面にある展望台のような形になっている。

　山側の崖下には鳥居のような木枠が作られ、その奥に洞窟が口を開けているのが見える。この洞窟はいわゆるダンジョンの入り口なのだが、今はそちらに用は無い。マリコは馬から降りると、谷側の崖に近づいてそこからの景色を見た。

　爽やかに晴れた空の下、放牧地と畑、村の家々を経て隣町へと続く道までが見渡せた。世界の広がりを感じさせてくれたこの場所が、マリコは好きだった。後ろで口を開けているダンジョンに初めて入った時には散々な目に遭ったのだが。

　しばらく村を見下ろした後、マリコは小型の竪琴を引っ張り出した。

「もうじきですね」

　つぶやくと竪琴を奏で始めた。マリコがこの世界で初めて耳にした曲。馬のヤシマだけが黙って聴いていた。

　◇

　太陽が中天に差し掛かる。

　マリコの目に映る物の全てが白い輝きに覆われ始め、同時に全ての音が遠ざかり始めた。

　赤く塗られた竪琴もそれを持つ手も白に染められ、奏でる音色も鳥の声も遠くなる。

　輝きはどんどん強くなっていき、音はどんどん遠ざかっていく。

　やがて、視界の全てが真っ白に染まり切り、全ての音が聞こえなくなった。



　世界が終わりを迎える。　ホワイトアウトしていく画面を、男は息をすることさえ忘れて見つめていた。

　液晶ディスプレイの隅に表示された時計はちょうど正午に差し掛かろうとするところだった。今見えているエフェクトが収まった時、「本サービスは終了いたしました。」とか「回線が切断されました。」といったようなメッセージが出てこの世界は終わるのだろうと思われた。

　◇

　その日の正午を以って、とあるＭＭＯＲＰＧタイトルのサービスが終了する。

　ありふれた話だった。今もそこここで起きている、利益を生む事ができなくなった一つの仮想世界の終わり。業務の終了。ただそれだけの事だ。

　３ＤＣＧで表示される可愛らしい或いは格好いいキャラクターと、着替えることのできる数々の衣装。膨大な種類のスキルと自由度の高い内容で人気を博したＭＭＯＲＰＧタイトルがあった。多くの人々がログインし、パーティーを組んでダンジョンに挑んだり、着飾って仮想の街を歩いたり、アイテムを製作して露店に並べたりして楽しんでいた。

　イベントや大規模アップデートがあればお祭り騒ぎだった。新しいレアアイテムや新規実装された称号をいち早く手に入れた者は時の英雄である。サーバーが満杯になることもしばしばで、ログインし損ねたユーザーが公式掲示板で気炎を吐き、場外祭りを始めるのが常だった。

　しかし、流れていく年月と技術の進歩、なにより世間の流行には勝てなかった。

　グラフィックの美しさや細やかさでは後発のタイトルに敵うはずもない。その上、スマートフォンが台頭したことで、場所を選ばず手軽に遊べるゲームが数多くリリースされるようになった。

　かつて、古き良き昭和の昔に起こったというビデオテープ規格戦争において、高画質を誇ったソ○ー率いるベ○タは、画質は落ちるが長時間の録画が可能というＶ○Ｓに敗れたという。それと同じことなのであろう。多くの人々はそこそこ楽しめる手軽な娯楽を選び、遊ぶために高いスペックのパソコンや速いインターネット回線を必要とするＭＭＯＲＰＧというジャンル自体が敬遠され始めたのだ。

　当然、運営会社は頑張った。人気を挽回するため、新たなユーザーを獲得するため、様々なアップデートやタイアップによる梃入れが行われた。

　しかし、その様はある意味、大怪我を負って死に瀕した動物がのたうつのに似ていたのかもしれない。一見派手ではあるものの、寿命を延ばすにはあまり役に立たない行為。暴れたせいで傷口を広げることさえあるかもしれない行為。

　創作神話に基づいたファンタジーであったはずの世界。そこに――アニメ作品とのコラボレーションやタイアップの結果とはいえ――戦車が駆け、飛行機が舞い、ビーム兵器の光芒が咲き乱れるようになった。また、それに合わせて強力で使い勝手も見栄えも良い新しいスキルが次々と実装された。

　ゲーム公開当初の神秘的かつ牧歌的な世界観とそこでの生活を愛した住人は嘆き呆れた。

　膨大な時間を費やして練り上げたスキルを役に立たない遺物にされた廃人は匙を投げた。

　レアなはずのガチャアイテムを無料イベントでの配布物にされ続けた商人は崩れ落ちた。

　梃入れによる微増と絶望による激減を繰り返しながら、架空の街を埋める人々の数は確実に減っていった。それでも出ては消えるのが当たり前のゲーム業界において、十年もの命脈を保つことができたのは、本来のゲームとしての面白さなり完成度なりの証明だったのかもしれない。

　栄枯盛衰。諸行無常。全ては春の夜の夢の如し。

　遂に運営会社がサービス終了を発表したのは、一ヶ月前のことだった。公式ホームページに掲載された通知文には、基幹プログラムの仕様が古く先日発表された最新のＯＳに対応しきれなくなったことがサービス終了の第一の理由と記されていた。

　◇

　やがて、画面は白一色に埋め尽くされ、一切の音は途切れた。男は自分が息を詰めていたことに気付いて、深く深く息をついた。



　一つの世界が終わりを迎える。　白一色に埋め尽くされた世界はそのまま終わりを迎えるかと思われた。

　しかし、一旦真っ白に染まった画面は徐々にその光を失っていき、白い光が去った後には、先ほどまでと変わらずマリコが立っていた。ただし、立っている場所はさっきまでいたはずの山道の途中ではなかった。

　真っ暗な闇に浮かぶ、石でできた四角いステージ。床以外には何も無い、そのステージの中央にマリコはぽつんと立っていた。一緒にいた馬のヤシマもおらず、竪琴も持っていなかった。

　ここはゲームをやっていると時折訪れることになる場所だ。新しいキャラクターでゲームを始める時や、レベルリセットを行って改めてゲーム世界に降り立つ時には、必ず一旦ここに来ることになる。そして、続いて現れる女神様と会話して、初期配布アイテムをもらったりこの世界の基礎知識を聞いたりするのだ。

（まだなにか演出が？）

　予想していなかった状況に、男はただモニターを見つめて待った。

　数秒後、これまでに何度も見てきたのと同じように、マリコの前に虹色の光が渦を巻いた。そして、光の渦が消えた後にはいつもと同じ一人の女神様が立っていた。

　女神ハーウェイ様。

　このゲーム独自の創作神話における唯一神にして創造神であり、母なる神とも呼ばれている存在である。足元まで届くクセのないまっすぐな銀髪に金色の瞳、雪のように白い肌と細く長い手足、重力の影響を受ける事なく突き出された巨大な胸と見事にくびれたウエストを持つ、純然たる美女である。

　その見事な肢体に、透けそうで透けない絹のような白い布をサリーかトーガのようにまとった女神様は、その整いすぎた神々しい顔に微笑を浮かべて口を開いた。細い首に巻かれた、白い細身のチョーカーの正面に付けられた石がキラリと光る。

「この世界を楽しめておるかの？」

　メッセージウィンドウに女神様の台詞が表示された。レベルリセットをしに来た時と同じ台詞である。女神様は二十歳そこそこにしか見えない外見にも係らず、老婆のような口調で話す。その口調と巨乳から、一部のユーザーからは「盛りババア」――ロリババアに掛けたものらしい――と呼ばれている。これまでと同様に選択肢はなく、男は「次へ」をクリックして会話を進めた。

「じゃがおぬしも知っておる通り、この世界は今日この時、終わりを迎えることになってしもうた」

　いつもとは違う、初めて見る台詞が表示された。

（何かエンディングのようなものだろうか？）

　一般的に、サービス終了となるゲームにエンディング演出などない。打ち捨てられる物に無駄な開発費を掛ける意味などないからだ。しかし、他のネットゲームをプレイしたことのなかった男はそんなことは知らず、特に疑問に感じる事なく「次へ」を押した。

「おぬし自身も終わりじゃ。その姿も、その力も、今日を限りに消えて無くなる。後には何も残らぬ」

（今さら何を言い出すんだ、この人は）

　分かりきった事をわざわざ告げる女神様に軽い苛立ちを覚える。

「それを残念だとは思わぬかの、おぬしは。どうじゃ？」

　画面には「残念だ」と「残念ではない」の二つの選択肢が表示されて点滅している。

　マリコを失うことが残念でないはずがない。当然、「残念だ」を選んだ。

「そうじゃろう、そうじゃろう。おぬしもそう思うじゃろう」

　整った顔に満面の笑みを浮かべて女神様は頷いた。

「そこでじゃ」

　拳を握った両手を腰に当ててふんぞり返る女神様。いつもの神々しいイメージからかけ離れた言動に男は少々面食らった。しかし、続いて表示された台詞はさらに驚かされるものだった。

「おぬし、今の姿のまま、新たな世界へ降り立ってみる気はないかの？」

　ふんぞり返った姿勢のまま、ずびしっ！と効果音付きで右手を振り上げてこちらを指差し、そう言った。見下ろす様な角度でこちらに向けられた目は、挑戦者を募るチャンピオンの様な光を湛えていた。

「無論、基本料金は無料じゃ！」

　びんっ！と音を立てて中指が伸ばされ、女神様の右手はＶサインになった。

（えっ？　新たな世界？　続編？）

　初耳だった。公式ホームページの発表はサービス終了を告げる物だけであり、続きや新しいゲームの告知などは載っていなかった。しかし画面には「新たな世界へ行く」と「このまま消え去る」の選択肢が点滅している。

　迷う理由はなかった。マリコがこのまま消えずに済むのなら。男は「新たな世界へ行く」を選んだ。

「おお！　行くか！　もちろん分かっておったとも。おぬしならここで消えたりせぬということはな！」

　女神様は嬉しそうに腕を組んで頷き、画面上には新たなウィンドウが開いた。

　使用許諾同意書。新規にプログラムをインストールした際に表示される、いつものあれである。「同意する」を押すとウィンドウは消えた。

「うむ。それでは送るとするかの。次に会えるのは向こうでじゃな」

　女神様は微笑んで頷き、小さく手を振った。チョーカーの石がまたキラリと光り、画面は再び白く輝き始めた。「……ちゃん、おねえちゃん！　大丈夫？　こんなとこで寝てるとキツネかオオカミに齧られちゃうよ！」

　呼びかけられる声と肩を揺すられる感触に、マリコの意識はゆっくりと浮上した。

「う……んっ」

「あ！　おねえちゃん！　目が覚めた？」

（おねえちゃんって誰のことだろう？）

　そう思いながら薄目を開いたマリコに見えたものは、青い空と自分を覗き込む人影だった。

（女の子……、って髪が緑色！？）

　十歳くらいだろうか。目を開けた自分を嬉しそうに見つめる少女の、お下げに結った髪の色がおかしい事に驚いたマリコは、後ろに手をついてガバッと上半身を起こした。手のひらに石の様な硬く冷たい感触、鎖骨の下の皮膚を引っ張られる様な感触を感じながら起き上がって、まず目に入った物は前に伸びている足だった。

（私の足……ではない？）

　黒いスカートに途中まで覆われた細いすねと黒いブーツ。自分の足ならサイズは二十七センチあるはずで、見えているブーツは明らかにそれより小さい。そもそもパソコンの前に座っていたのだから、いつものジーパンにスリッパ履きだったはずだ。思わず自分の身体を見下ろした。

（腹が、見えない）

　年齢なりに出ていたはずの自分の腹部は、その上側にある盛り上がりに遮られて見えなかった。黒い服と白いエプロンに覆われた、二つ連なる膨らみがそこにあった。

（何これ。胸？）

　訳の分からない状態に混乱しながら身体を見下ろしていたマリコはさらに、視界の左右を遮る紫色の影に気が付いた。

（髪？　これ、私の髪！？）

　思わず髪をつかんで毛先を目の前に持ってくる。サラサラとした紫の髪と一緒に目に入ったのは、自分の記憶より一回り小さい、細く長い指ときれいな形の爪が付いた、明らかに男の物ではない手だった。

「なんだ、これ！？」

「だ、大丈夫なの？　おねえちゃん」

　思わず上げた叫び声に返事をされ、マリコは声の方にバッと音を立てて振り向いた。

「ひえっ」

　いきなり自分の方を向いたマリコに驚いた少女は小さな悲鳴を上げて尻餅をついた。

「……」

「……」

（何がどうなったんだ、これは）

　少女と見つめ合いながら、マリコは懸命に自分の記憶を探った。

（ハーウェイ様と話をして、続編ゲームを始めることに決めて、許諾書に同意したら画面が白く光って……いや、違うな。あの時光っていたのはモニターだけではなくて部屋全体、というか、私の視野全部だったような……。それで、何か眠くなって……）

「おねえちゃん？」

（ということは、今見ているこれは夢？　いや、それにしては現実感があり過ぎる。今触った石の感触も髪の感触も本物としか思えないし、陽の光も暖かいし、草や木の匂いもしてくる。こんなはっきりした夢は見たことがない。では、この現状は……）

「お、おねえちゃん？」

（まさかゲームの中？　いやいや、仮想世界にダイブするゲームとかフィクションでしか見たことはないし、もし私が知らないだけで実用化されているのだとしても、うちのパソコンに付いているマウスとキーボードでできるような物ではないだろう。とすると……）

「……」

（これはもしや転生！？　最近ネット小説でやたらと見かける、事故で死んだら異世界の誰かに生まれ変わっていた、というやつ。いや、それこそフィクションだろう。異世界の誰かというか、今の私はどうもマリコの姿みたいだし、そもそも私は事故で死んだりしていない。んん？　本当に死んでないのか？　もしかして、視界がホワイトアウトしたのは……）

「おねえちゃん！！」

「はい！」

　思考の渦にはまり込んでいたマリコは、大声に驚いて思わず返事をした。

「寝ぼけてるの？」

「え、ええと」

　目の前の少女を見直す。おそらく十歳くらいで髪も瞳も明るい緑色。顔の造りは西洋人っぽく、色白で目もパッチリしていて将来は美人になりそうだ。ブラウスというには厚めの生地の生成りのシャツに深緑のベストと同じ色の膝丈くらいのスカートを着け、茶色の革の靴を履いてマリコの横に座り込んでいた。

「んー。お父さんに持っていく途中なんだけど、一杯くらいいいよね。よいしょっと」

　少女は自分に言い聞かせるようにつぶやくと、何も無いところから一抱えほどある手籠を取り出した。

「ええっ！？」

　マリコが驚いて見ていると、少女は手籠の中から大き目の水筒と陶器のマグカップを取り出した。そして、水筒からマグカップに何か湯気の立つ液体を注ぐと、マリコに向かってそれを差し出しながら言った。

「はい、お茶。少しは目が覚めるよ」

「あ、ありがとうございます」

　反射的に礼を言って受け取りながらマリコは聞いた。

「今その籠、どこから出したのですか？」

「どこって、もちろんアイテムボックスからだよ？」

「アイテムボックス？」

　聞き覚えのない言葉だった。「うん、アイテムボックスだよ。こないだやっと十歳になったから使えるようになったんだー」

「？？」

　マリコは目を瞬かせて首を傾げた。アイテムボックスというからにはアイテムをしまっておく所を指すのだろう。マリコがやっていたゲームにも同じような機能があった。荷物を入れておける自分用の空間。手に持つ必要の無い便利な物入れ。ただし、それは「アイテムストレージ」という名前だった。

（そんな物があるということは、やはりゲームの中なのだろうか。アイテムストレージと名前が違っているのは、続編とはいえ違うゲームになったことによる変更点だとすると……）

「アイテムボックスも分からなくなってるなんて、やっぱり寝ぼけてるんだよ。ほら、それ飲んで。目を覚ました方がいいよ」

　再び考え込みそうになったところで少女にそう言われ、手の中のマグカップの存在を思い出したマリコは、まだ少し湯気を立てているカップを覗き込んだ。中身に温められた白い陶器のカップに入っているのは、わずかに緑がかった澄んだ黄色のお茶だった。

　カップを顔に近づけると普段飲んでいる緑茶と同じような香りがした。少し口に含んでみると、味も見た目通りのお茶の味だった。むしろ、家で飲んでいる適当に買ってきたお茶よりはるかにおいしい。渋みや苦味は少なく、微かに甘みを感じる。マリコは程よい温度に冷めていたそれを一気に飲み干した。

「ふう」

　息をつく。自分の喉が相当渇いていたということに今さら気付いたマリコは、正に一息ついた。それを見ていた少女はちょっと目を丸くして笑った。

「ふふっ。そんなに喉がカラカラだったんだ」

「そうだったみたいです。お茶、ごちそうさまでした。おいしかったです」

（ゲームの中でもスキルで料理や飲み物は作れたけれど、当然味なんか感じようもなかった。でもこのお茶はちゃんと、しかもかなり上等な味がする。私は一体どうなったんだ）

「よかった。目も覚めたみたいだし」

「ああ、そうでしたね。おかげで目は覚めたみたいです」

　とりあえず話を合わせ、空になったマグカップを少女に返して、マリコは初めて辺りを見た。

　よく晴れた青い空の下、真っ先に目についたのは、目の前に連なる深い緑に覆われた山地と、そちらへと続いている草原だった。草原には柵や建物も見え、牛や羊らしき動物が放たれているようだった。ここは山の裾野にあたる場所のようだ。次に後ろを見ようと体を捻ったマリコは、目の前に立つ物に気付いて目を見張った。

　黒い石の六角柱が立っていた。三メートル程離れた所に同じ柱がもう一本立っている。

（転移門！）

　マリコは立ち上がって柱の方に向き直り、改めて自分の足元を見回した。マリコが少女と座っていたのは白い石畳の端だった。五メートル角程の広さに敷かれたその石畳の上に黒い一対の石柱が立っている。それはゲームの中で何度も利用した、転移門そのものだった。

　自分の動きに合わせて翻る黒いスカートの裾も目に入ったが、そちらはとりあえず置いておくことにした。

「これは……」

「おねえちゃん？　門がどうかしたの？」

　黒い柱に向かって一歩踏み出したところで足元から声を掛けられ、マリコは少女を振り返った。

「これが何か、知っているのですか？」

「え？　転移門のこと？　遠い所へ行ったり来たりできるんだよね？　おねえちゃんもこの門で来たんでしょ。いいなあ」

　水筒を籠に片付けながら、少女は何でもない調子で言った。

「十歳になってアイテムボックスを使えるようになっても、まだ門は通れないんだって。でも、十二歳になったら通れるようになるよってお父さんが言ってた。再来年、十二になったら、門を通って遠くの大きい街へ連れてってくれるって」

　嬉しそうに話す少女は、とても嘘や冗談を言っているようには見えなかった。マリコはますます訳が分からなくなってきた。

（転移門に年齢制限なんかなかったはず。でも、ゲームそのままの形の転移門がここにあって、この辺りの景色もゲームが始まるあの田舎の村に似ている。ということは、やはりここはあのゲームの続き、いや、ゲームの世界に入り込んだということなのか？　そんな馬鹿なことが……）

「おねえちゃん……。また？」

　考えて結論が出るものでもなく、マリコの思考はループし始めた。

「そこで何してる！　早くそこから離れるんだ！」

「えっ？」

「あっ！」

　マリコのループを断ち切ったのは男の声だった。思わず、声がした方を見てマリコは驚いた。一人の男が草原の方からやってくるところだった。が、驚いたのはそこではなかった。

　マリコたちと男のほぼ中間。男が四つん這いになるのと同じくらいはありそうな大きな犬が、口を開け舌をダラリと出して、こちらに向かって猛然と駆けてくるところだった。　駆けてくる犬の姿に思わず身構えたマリコは、チラリと隣にいる少女を見た。

　少女は既に立ち上がっていた。マリコがループしている間にアイテムボックスにしまったらしく、もう籠は持っていなかった。

（この子を抱えて逃げるか、いっそ前に出て壁になるか）

　前に出ようと足を踏み出しかけた時、少女はいきなりそちらに向かって走り出した。

「なっ！？」

「お父さん！」

「は？」

「ラシーもおいで！」

「え？」

　男に手を振りながら走っていく少女の足は意外に速く、あっという間に犬とすれ違うと、犬にも声を掛けてそのまま男の方に駆けていった。すれ違って置いてけぼりにされた犬は、急停止してワンと一声鳴くと、ピョンピョンと左右に飛び跳ねるように少女を追いかけていく。

　マリコが正面から見た時には犬だろうとしか分からなかったが、目の前で方向転換していったそれは細長い顔をしており、全身をふさふさした長い毛に覆われていた。毛並みは全体的に明るい茶色で胸の周りなど所々が白い。どう見てもコリーの類である。

「コリーで、名前がラシー……。どこの名犬ですか」

　気が抜けて一瞬へたり込みそうになったマリコはぽつりとつぶやくと、握り締めていた拳を下ろして二人と一頭の方へと近づいていった。

　◇

　マリコが二人の近くまで来てみると、少女は彼女の父らしき男に説教されているところだった。

　改めて男を見ると、見た目は三十歳くらいで短めの髪と瞳の色は青。背は百七十五センチ前後で、マッチョというほどではないが結構筋肉の付いた頑丈そうな体つきをしている。色も形もブルージーンズにしか見えないズボンをはいており、厚手のワイシャツの様な薄青の服の袖は肘までまくり上げられ、裾はきっちりとズボンに入れられていた。首に手ぬぐいを掛けており、足元は茶色い長めのブーツで、左腰に短めの剣を下げている。

　顔立ちはやはり西洋人系で、太目の眉と目つきがやや無骨な印象ではあるものの、口元やすっきりした鼻筋は少女とよく似ていた。日焼けして赤味がかっているが、元々の肌は娘と同様、かなり白いのだろう。ズボンやブーツは草や土で少し汚れており、仕事中の農家の人という外見なのだが、腰の剣も付け慣れた感じなのでおそらく心得があるのだと思われた。

「……だから、誰かが転移してきたら危ないからって、いつも言ってるだろう？」

「ごめんなさい、お父さん」

　マリコに聞こえてきた話からすると、どうやら男が「そこから離れろ」と言ったのは、犬から逃げろという意味ではなく、転移門から離れろということだったらしい。考えて見れば確かに、門の前に立っている時に誰かがこの門に転移して出て来たら、ぶつかられて弾き飛ばされる事になるだろう。

　ゲーム上ではキャラクター同士が接触して弾かれたりするのは戦闘時などに限られていた。それ以外の普通の時には、キャラクターの位置がとても近い場合でもぶつかることなく重なって描画されていたことをマリコは思い出した。実体としての身体がある状態ならそんなことはあり得ない。

（この身体にはちゃんと形も重さもあるし、感覚も普通にある。ゲームの中かどうかはともかく、今の私にとってはこれが現実という前提でいた方がよさそうだ。分からないことが多すぎるし、下手な事をしてこの体で怪我したり死んだりしたくないし。当面はこのまま、いつもの「マリコ」でいくことにしよう）

「あの、すみません。私が娘さんにご迷惑を掛けてしまったようで、申し訳ありません」

　元のゲーム内のチャットでは、マリコは基本的に敬語で話すことにしていた。敬語を使い、一人称が「私」というのは社会人として慣れてもいたし、数年間の経験からチャットであっても口調が丁寧な方が話が通じやすく、ケンカなどにもなりにくいと感じていたからだ。

「ああ。あんたは……！？」

　マリコが男に声を掛けて軽く頭を下げると、返事をしようとした男はマリコの方を向いたところで固まった。口を半分開いたまま、ゆっくり三つ数えるほどの間マリコの顔を見つめ、一度視線を少し下げた後、また視線を戻してマリコの顔を見つめた。

「あ、あの、なにか……？」

「……」

　マリコが呼びかけても、男は呆けた顔で固まったままだ。

「お父さん？　……お父さん！」

「うごっ！？　お、おぅ、どうしたアリア」

　ドスッ、と娘から腹にパンチを喰らって、やっと男の硬直が解けた。

「おねえちゃんがキレイだからって見惚れちゃって。お母さんに言いつけていい？」

「いやいや待て待てやめろやめろ。今はシャレにならん」

（そういえば、ろくに名前も聞いてなかった。この娘はアリアというのか。それにしてもキレイって、今の私はどんな顔になっているんだろう）

　さすがにゲームのままの、可愛いがデフォルメの効いたアニメ調の顔ではないだろう。ドツキ漫才を始めた父娘を見ながら、マリコは自分の頬に手を当てて思った。　なんとか娘をなだめた男は、カミルと名乗った。牛や羊を飼って暮らしており、いつも昼ご飯を持ってくる娘のアリアがなかなかやって来ないので、腹を減らして様子を見に来たと言う。マリコは少し考えたがそのまま「マリコ」と名乗っておくことにした。

「牛、逃げない？　オオカミとか大丈夫？」

　互いに名乗りあったところで、アリアがカミルに向かって聞いた。

「ああ、オオカミは昼間には滅多に出てこないし、ゲナーとカノーが向こうに居るからな。しばらくは大丈夫だろう。で、何があったんだ、アリア」

「んー、門の所まで来たらこのおねえちゃんが寝てて、起こしたらなんか寝ぼけてたからお茶をごちそうしたの。アイテムボックスも分からないとか言うんだもん」

「分からないって、何だそれは」

（本当に寝ぼけてると思われているようだし、もうそれで通した方がいいのかもしれない。何が何やら分からないのは本当だし、変に突っ込まれても答えようがないし）

　二人の会話を聞いて、マリコはその話に乗ることにした。

「ええ、何か頭がぼんやりしていまして。どうしてここに居たのかとかも、よく思い出せないんです」

「あー、マリコ……さんはこの村は初めてだよな？」

「ええ。多分、これまでに来たことはないと思います」

（多分、嘘はついてないはず）

「うーん、じゃあ間違いなくよそからここの門へ来たんだろうが、頭がぼんやりって……。ああ、初めてってことは誰かに連れてきてもらったんだな。それならもしかすると、転移酔いっていうやつかも知れんな」

「転移酔い、ですか」

「ああ、俺はなった事がないんで聞いた話なんだが、転移門を通った時に気持ち悪くなったり、目まいがしたりする事があるらしい。自分で門を使うんじゃなくて、行ったことがない門に誰かに連れて行ってもらった時に、そういう転移酔いになる人がたまにいるんだそうだ」

「では、私もその転移酔いなんでしょうか」

「そうなんじゃないか、ってことだ。気を失うほどって話は聞いた事がないんだが、そうでもなけりゃあ、次来たやつに踏まれるかも知れんのに、わざわざ門の石の上で寝たりせんだろう」

「それはまあ、しないでしょうね」

「だろう？　道の真ん中で寝っ転がるようなもんだからな」

　そう言ってカミルはニヤリと笑った。推論としてはそれなりに筋が通る。マリコは黙って頷いておくことにした

（実際に何があったのか私も分からないけれど、傍目にはそう見えるということなんだろうな。転移門も使い方は前のゲームと少し違うようだけど、普通に使える物ということか）

「さて、何でこうなったかっていう詮索はまあ、とりあえず置いてだな」

　カミルが表情を改めてそう切り出した。

「そんな、なんもかんも忘れた、じゃ困るだろう。アイテムボックスも忘れてるとか、普通ないと思うぞ」

「アイテムボックス……」

「ああ、十歳になったら皆使えるもんなんだし、使えなかったら無茶苦茶不便だからな」

　カミルが言うには、誰でも十歳になると「アイテムボックスと念じよ」と頭の中に声が聞こえるのだそうだ。ついこの前使えるようになったというアリアが隣でうんうんと頷いた。

「神様が教えてくれてるんだって。おばあちゃんが言ってた」

「神様、ですか」

　マリコは笑顔で頷く巨乳女神様の姿を思い出した。

「まあ、今は神様の話はいい。マリコさん、アイテムボックスって心の中で思ってみな。多分この辺にそれらしいのが浮かぶから。後は、これを入れたい、これを出したい、って思えばいい」

　カミルは指を立てて、顔の横でぐるぐる回しながらそう言った。今のマリコは着ている物以外何も持っていない。何か今の状況を説明してくれる物がそこに入っていることを期待しながら、マリコは目を閉じて「アイテムボックス」と念じた。

　すると、ゲームの時と同じようなウィンドウが視野の右下に開いた。ただし、枠の上部には「アイテムストレージ」ではなく「アイテムボックス」という文字が浮かんでいる。マリコはそのままゆっくりと目を開けた。

　目を開けてもウィンドウが消えることはなく、視野の右下に浮いたままだった。半透明になっているようで、ウィンドウ越しに向こう側の景色が透けて見えていた。

「おっ。使えたか。どうだ？」

　マリコの様子をうかがっていたカミルが声を掛けた。

「……」

　マリコはそれに答えず、足元を見回してレンガ程の大きさの石を拾い上げ、それに視線を落とした。つられて石に目をやったカミルとアリアが見守る中、マリコの手の中の石は一度姿を消し、また現れ、もう一度消えた。

「「おー！」」

　二人が声を上げて拍手する。

「できたねえ、おねえちゃん」

「やれやれ、アイテムボックス忘れたとか脅かさんでくれよ。で、どうだ、荷物はちゃんとあるか」

　マリコは首を横に振った。

「いいえ」

　マリコのアイテムボックスには、今入れた石しか入っていなかった。「何も入ってないです。ああ、さっきの石はちゃんと入ってますけど」

「え、本当に何もないのか！？」

「お財布や着替えや食べる物もないの？」

　マリコが改めて告げると、二人は驚いてそれぞれ声を上げた。

「ええ。残念ながらそのようです」

　マリコは気落ちしながらも素直にそう答えた。嘘をついても意味はないし、元々の状況の方がもっと訳が分からず驚きなのである。正直、財布がないことより、手がかりになりそうな物がなかったことの方が残念だった。

「何だって一体そんな……」

「ねえ、お父さん」

「ことに、って何だ、アリア」

「この話って、続きはうちに来てもらってからの方がいいんじゃないかな」

　まだ何か言いかけていたカミルを遮ってアリアが言った。

「えっ？　アリアさんの家、ですか？」

「うん」

「アリアさんの家、ということはカミルさんの家ですよね？」

　マリコは二人を見比べながら聞いた。カミルは牛や羊を飼っていると言っていたから酪農家か畜産家ということなのだろう。その家に行く、という意味が分からない。

「え？　ああ、違う違う。お父さんは牛飼いもやってるから放牧場の方の家にもよくいるけど、うちは宿屋だから。ほら、あそこに見える大きい家」

　アリアは少し誇らしそうにそう言うと、伸び上がって三人の傍に立つ転移門の向こう側を指差した。草原とは反対側のそちらに目を向けると、転移門の少し先からは畑になっていた。麦のような穂をつけた細長い葉の作物が一面に植わっている。

　畑の向こうには家が建っているのがいくつか見えた。その一番手前に壁に囲まれた一角があり、その中に建っていると思われる建物の上部が壁越しに見えていた。石造りらしく、塔のような部分も見える。見えている他の家と比べると相当に大きい。あれが宿屋だというアリアの家なのだろうが、マリコの目には宿屋というより、むしろちょっとした城か砦のように見えた。

「アリアさんの家は宿屋なんですか。でも私、どうやら無一文のようですから、宿代が払えないと思いますよ」

「多分、大丈夫だよ。そういう人の世話をするのも宿屋の仕事だって、おばあちゃんが言ってたし。ね、お父さん」

「ああ、そうだな。最前線(フロンティア)にやって来る開拓者(パイオニア)をまとめて面倒見るのは宿屋の義務だからな」

「フロンティア？」

（フロンティア？　パイオニア？　最前線の、開拓者？）

　ゲームの中では聞いた覚えのない言葉だった。マリコはまた首を傾げた。

「最前線(フロンティア)も分からないとなると、マリコさんはよっぽどの街育ちなのかねえ」

「だから、お父さん。もうおばあちゃんと話してもらった方がいいって。行こう、おねえちゃん」

「あっ」

　アリアはそう言いながらマリコの手を握った。マリコのものよりさらに一回り小さい、けれど温かく柔らかな、血の通っている手のひらの感触がマリコの手を包んだ。マリコは一瞬身体を強張らせたが、すぐに力を抜いて握られた左手をアリアに任せた。

（温かい、人の手……）

　アリアは自分の家に向かって歩き出した。引っ張られる形のマリコも一緒に足を踏み出すことになった。手を引かれながらマリコは、自分以外の体温に触れたのはいつ以来だっただろうと思った。

「あ」

　歩き始めた途端、アリアは声を上げて立ち止まり、カミルの方へ振り返った。

「お父さん。お昼ご飯、どうしよう？　持ってって食べる？」

「はぁ？　バカ言え。俺も一緒に行くに決まってるだろう」

　アリアの問いかけにカミルは間髪入れずに答えると、近くに座ってこちらを見ていたラシーを呼んだ。

「ラシー、ゲナーとカノーのとこへ行って、一緒に見張っててくれ。何かあったら呼びに来い」

　カミルが言うと、ラシーはワンと一声吠えて草原の方へ駆けて行った。

「あれで通じているんですか。すごいですね、ラシー」

「うん、とっても賢いんだよ」

　マリコが感心しているとアリアが答えた。ゲナーとカノーも犬の名前だという。牧羊犬ということだろう。

（本当に名犬だったのか）

「じゃあ、行こう」

　アリアがまた歩き始めたので、手をつないだままのマリコも一緒に歩き出した。すると、またなぜか鎖骨の下辺りの皮が突っ張る感覚を覚える。先ほどから身体を動かす度に感じる違和感に、マリコは改めて自分の身体を見下ろした。

　白いエプロンに包まれた胸の膨らみが、歩くのに合わせて上下に弾んでいた。

（これか）

　この身体が本当にゲームのマリコに基づく姿なら、バストのカップサイズはキャラクター作成時に選んだＥということになる。ハーウェイ様の人外魔乳とはさすがに比較にならないが、それでも大きい方に入るだろう。

（女の人の身体だというのは、結構厄介かも知れない）

　あの時シャレや勢いでＨやらＩやらを選んでいたらどうなっていたことか。マリコは密かに戦慄を覚えた。ふと視線を感じて隣を歩くカミルに目を向けると、彼はすごい勢いで向こうを向いた。　家々が並ぶ方へと続く道は自動車でも通れるくらいの幅があり、轍(わだち)が付いていた。自動車はともかく、馬車か荷車のような物はあるのだろう。畑の作物は、カミルに聞くとやはり小麦で、じきに刈り入れだという。穂がたなびく畑の間を通る道を、三人はアリアの家を囲む壁に近づいていった。

「大きい、というか、広いですねえ」

　マリコは思わずそうつぶやいた。遠目にも広そうには見えていたが、近づいて見ると壁に囲まれた範囲は本当にかなり広いようだった。小さめの小学校くらいありそうだ。やがて、道の正面に口を開けている門の前に着いた。

　よく見ると、壁は土を固めた物のようで、やはり三メートルほどの高さがあった。目の前には間口が四メートルくらいある大きな門があり、両開きの門扉が内側に向けて開け放たれている。扉は木のようだが、鉄だと思われる金属で補強されており、厚さも十センチ以上はある頑丈そうな物だった。門の脇には小さな小屋が建っていて、その前に男が一人立っている。

「えっ！？」

　しかし、マリコを驚かせたのは門の大きさや厚さではなく、それを支える門柱に掲げられた大きな看板だった。日本で言えば、武道の道場や寺院の山門に掛かっている巨大な表札のようなものが右側の門柱に掲げられていた。

　そこには「宿屋ナザール」と書いてあった。

（漢字と、カタカナ！？　……いや、待てよ。そもそも私は……）

　マリコは今さらながら、重大な事に気が付いた。先ほどからアリアやカミルと普通に話をしていたが、マリコは当然日本語を話しているつもりであるし、自分の耳にもそう聞こえている。そして、二人が話す言葉も日本語にしか聞こえない。顔を見て話している時にも、口の動きと声がずれていたりといった違和感を感じた覚えはない。

　マリコは思わず門柱に近づくと、畳に近い大きさの看板の文字を撫でた。木の板に文字を書いて、それを浮き彫りにしたのだろう。勢いのある筆跡の「宿屋ナザール」の文字は手で触れてみても、ちゃんと漢字とカタカナの形をしているように思われた。

「大きいでしょう？　それ、おじいちゃんが自分で字を書いたのを彫ってもらったんだって」

　看板を撫でるマリコに、自慢するようにアリアが言った。

（やはりゲームの中ということか？　もし万一これが異世界なのだとしたら、文字も言葉も同じなんていうことがあり得るんだろうか）

「おや、お帰りなさい、アリアちゃん。早かったですね」

　横合いから掛けられた声に、また考え込んでいたマリコはそちらに振り返った。声を掛けたのは、反対側の門柱の前に建っている小屋の所にいた男のようだった。服装はカミルと似たり寄ったりで、やはり腰に剣を帯びている。手に持ってこそいないが、槍が男の後ろの小屋に立掛けられている所を見ると門番なのだろうか。よく見ると小屋の中には男がもう一人いて、どうやら食事中のようだった。

「うん、ただいま」

「あれ、カミルも一緒なんですか。あと、そちらの方は？」

　視線を向けられてマリコは男に軽く会釈したが、何と言えばいいのかとっさに分からず、アリアの顔を見た。

「ええとね。このおねえちゃん……マリコさんと門の所で会って、おばあちゃんの所へ案内するんだけど、お父さんも一緒に来たの」

「はじめまして、マリコといいます」

「ああ、新しくこっちに来た人ですか。女将さんは中に居ると思いますよ」

「ありがとうございます」

　にこやかにマリコを見る男に、マリコは答えように困ってとりあえず礼を述べた。

「じゃあ行こう、おねえちゃん」

　再び手を引かれて門をくぐる。後ろから、カミルとさっきの男が何やら軽口を叩きあっているのが聞こえた。

「これが、宿屋？」

　壁の内側に入ったマリコは思わずそう口にした。そこにあったのは、外から見た時に想像した以上の光景だった。

　壁の厚さは一メートルくらいはあり、内側に所々階段が張り出しているのが見える。ということは、壁の上を歩ける作りなのだろう。

　正面に見える建物は、壁が石作りで間口も広く数階分の高さがあり、物見台のような物も飛び出している。いくつも見える窓はほとんどが板戸を跳ね上げられて、光を取り込んでいるようだった。家、というレベルではない。どう見ても小さめのお城である。

　他にもいくつかの建物や、外で見たのと同じ小麦が植わっている畑や、水路になっている部分も見える。これはマリコが想像した宿屋では絶対にない。砦というより、むしろ壁に囲まれた小さな村と言った方がいいようにさえ思えた。

「うん。ここがナザール門の宿屋ナザール。わたしの家だよ」

「そうですか。これが、宿屋……」

　アリアはそう言うとまた、呆然とするマリコの手を引いて正面の建物に向かって進んで行った。　建物の扉の手前まで来たマリコは、その扉を見てまた驚くことになった。今は閉まっているその扉は両開きの引き戸になっており、下半分が木の板で上半分は木製の格子に白い紙を貼り付けた作りだった。枠や格子は太目の丈夫そうな物ではあるが、その上半分はどう見ても障子だった。

（何これ？）

　しかもご丁寧に、左右の障子それぞれには、大きな丸印に囲まれた「宿」の文字が、筆勢も鮮やかに黒々と書かれている。石造りの中世西洋風外観に筆文字付きの障子の扉である。マリコはますます訳が分からなくなった。

　アリアは気にした様子もなく、引き手に手を掛けてガラリと引き戸を開けた。外がよく晴れていて明るい分、中は影になっていてよく見えない。ためらいなく進んで行くアリアに引かれてマリコも中に入った。

　陽の明るさに慣れた目がくらんで、一瞬目を閉じたマリコの五感を刺激したのは、混然とした食欲をそそる匂いとざわざわとした喧騒だった。

　焼けた肉の脂の匂い、何種かの香辛料の匂い、調理された穀物や野菜の匂い、果物の匂い、酒類の匂い。食器の触れ合う音、椅子を引く音、様々な話し声、咀嚼する音、飲み下す音。食堂や居酒屋の暖簾をくぐった時に出会う、香りというには雑過ぎるあの匂いと静かとは言い難いあの雑音である。

　目を開いたマリコに見えたものは、正に食堂か居酒屋の店内だった。入り口からまっすぐは通路が確保されており、左右にはそれぞれ大小のテーブル席が並んでいる。通路の正面にはカウンターがあり、その右側には上の階に上がる広い階段と、さらに奥へと続く廊下が見えていた。席は半分程が埋まっているようで、各々食事を摂ったりジョッキを掲げたりしている。

　改めて室内を見渡す。相当の広さを持ったフロアに、恐らく二階部分の高さまで吹き抜けの作りと思われる、所々石の柱に支えられた高い天井。ただし、天井に走る桟は根太(ねだ)が並んでいるようにしか見えない所を見ると、あれは天井板ではなく、上の階の床板が直接見えているのだろう。

　壁に並んだ窓にも、それぞれ障子がはめられて明かりを取り入れている。換気のためだろう、いくつかは障子が内側に跳ね上げられて、青い空が見えていた。

（跳ね上げ窓が障子貼りって、なにやらいろいろ和洋折衷だな）

「いらっしゃ……、ああ、アリア、おかえり。早かったわね。あら、その方は？」

　掛けられた声にマリコは我に返った。アリアに手を引かれながらあちこち見回しているうちに、カウンターの前まで来てしまっていた。

「ただいま、お母さん。ええとね、このおねえちゃんはマリコさん」

「はじめまして、マリコと申します」

「こちらこそはじめまして。アリアの母のサニアです」

　サニアは二十台半ばくらいの、首の後ろでひとつにまとめたオレンジに近い金髪とアリアと同じ色の瞳をした色白美人だった。母娘というだけあって、目元や顔の輪郭はアリアとよく似ている。ゆったりした緑色のワンピースの上にエプロンを着けていた。

「門のところにいたんだけど、転移酔いっぽいんだよ、この娘。荷物もないらしいし、ばあちゃんに話した方がいいだろうってアリアが言うんでこっちに来たんだよ」

　マリコ達が挨拶し合っていると、後ろからカミルが口を挟んだ。

「あら、あなた。ああ、それでお昼食べずに帰ったから早かったのね。母さんは奥に居るわよ。でもそういう話なら私も行くわ」

　サニアはそばにいた従業員らしい女の人に一言二言声を掛けると、カウンターの切れ目からこちら側へ出てきた。マリコより少し背が低く、胸も少し控えめなようだった。キビキビした印象の割りにゆっくり歩いて来る。

「あっ？　サニアさん、もしかして……」

「ええ、三人目。やっとつわりがマシになってきたの」

　マリコが聞くと、サニアはそう答えてまだ目立たないお腹を撫でた。

「それは、おめでとうございます」

「ありがとうございます。さて、女将の部屋はあちらです」

　サニアは先に立って歩き出した。マリコ達三人が続く。

　ふと、入り口の方を振り返ってみると、入ってきた障子扉の内側にはもう一つ分厚い木の扉があって、中に向かって開いているのが見えた。こっちが本来の扉で、障子はやはり明り取り用らしい。マリコは、昔テレビで観た時代劇でも居酒屋の入り口の障子の内側に木の引き戸があったのを思い出した。

　奥へと続く通路に入ってすぐの右側、階段の下はトイレのようだった。「お手洗い」と書かれた扉が二つ並んでおり、それぞれ青で「男」、赤で「女」と漢字で書いてある。その前を通り過ぎながら、マリコは思った。

（使わないから、ゲームの中にはトイレなんか無かったものなあ）

　トイレを過ぎてさらに奥に進んだところでサニアは立ち止まり、目の前の扉をノックした。

「お母さん？　サニアよ。今、いい？」

「おや？　構わないよ。入っといで」

　中から返事があり、サニアは扉を開けた。　サニアに続いてマリコ達も部屋に入った。部屋の正面には、窓を背にしてこちらを向いた机があり、そこに座って書類を見ていたらしい女の人が顔を上げた。やや白髪の混じった赤い髪をまとめて髪留めで留めており、ややきつめの印象の茶色い目をしている。年齢はどう見ても五十歳を超えているようには見えない。

（この人がアリアのおばあさん？　若過ぎないか？　せいぜい私と同い年くらいにしか見えないな）

　おばあさん、という先入観を覆されたマリコは、つい今の身体のことを忘れてそう思った。

「こんな時間にどうしたんだい。カウンター空けて大丈夫なのかい？」

「山は越えたから大丈夫よ。それに、女将に聞いてもらわなくちゃならない話みたいだし」

「おやそうかい。じゃあ、そっちで聞くわ。座ってちょうだい」

　女将はそう言いながら机の左手にあるソファとテーブルの方を手で示して立ち上がった。

「ああ、挨拶がまだだったわね。私が宿屋ナザールの女将、タリアです。はじめまして」

「こちらこそ申し遅れました。はじめまして、マリコと申します」

　机の横まで出てきた女将に言われて、マリコは挨拶を返した。タリアは白いブラウスに緑色のボウタイをして、スカートではなくスラックスのような紺のパンツをはいていた。背格好はサニアとほとんど変わらない。母娘のはずだが、姉妹だと言われてもおかしくないように見えた。背筋がピンと伸びており、中年から壮年期の落ち着いた活力のようなものを感じさせる。さらに驚いたことに、このタリアも腰に剣を帯びていた。カミルの物より小さめの短剣だったが、やはりしっくり納まっている。

（女将さんというより、剣士かキャリアウーマンか、って感じだな。多分この人、カミルより強いんだろうな）

　タリアに促されて席に着きながらマリコはそう思った。ローテーブルを挟んで、奥のソファにタリアとサニア、手前側にマリコ、アリア、カミルと並んで座る。全員が腰を下ろしたところで、見計らったようにコンコンと扉をノックする音が響いた。

「お茶をお持ちしました」

「ああ、ミランダ。ちょうどよかった。入ってちょうだい」

　扉の外から聞こえた女の人の声にサニアが返事をした。カウンターを出る時に頼んであったのだろう。

「失礼いたします」

　扉が開き、ワゴンを押してミランダと呼ばれた女の人が入ってきた。マリコは何となくそちらを振り返り、ミランダを見て目を見張った。ミランダはマリコより背が少し低いくらいのスレンダーな美人だった。やや目尻の上がった大きめの茶色い瞳が、その顔つきを少しクールに見せているが、歳は今のマリコとそう変わらない十代後半のように見えた。

　だが、マリコの目を見張らせたのは、彼女の顔や体型ではなく、彼女に付いているものとその服装だった。

（ね、猫耳の、メイドさん！）

　ボブカットに整えられた、オレンジと茶色が少し斑になったような色の髪の上には、猫の耳にしか見えない物が飛び出していた。そして、マリコの着ている物とは少しデザインの違う、深緑で膝丈のメイド服の、少し広がった裾からはオレンジと茶色の縞がハッキリ付いたしっぽが垂れて左右に揺れていた。

（しっぽも！　しかも赤トラ！）

　思わず立ち上がりそうになったマリコは、なんとかその衝動を押さえ込み、表情を取り繕った。テーブルに近づいたミランダは手馴れた様子で順にお茶を淹れていく。白いカップに注がれていくのは、先ほどマリコが飲んだ物と同じ緑茶のようだった。近くで見るとミランダの虹彩は円よりすこし細まっている。目も猫の瞳のようだった。

　マリコの目の前で赤トラのしっぽが揺れる。マリコは凝視し続けないよう必死にこらえたが、目がそちらに行くのを抑えきることはできなかった。猫の耳がピクリと動くのが見えた時、思わず声を上げかけた。

「かっ」

「えっ？おねえちゃん？どうしたの？」

「かわいい……」

　隣に座るアリアにそう尋ねられたマリコは、留めるつもりだった台詞をついそのまま口に出してしまった。

　流れるように作業を進めていたミランダが一瞬動きを乱して、置きかけていたカップがガチャリと音を立てた。アリア達がきょとんとした表情になる。

　マリコは急いで口を押さえたが、出てしまった言葉を取り戻すことはできなかった。ミランダは驚いたような戸惑ったような微妙な表情で一度マリコを見たが、結局何も言わずに給仕を再開した。

「し、失礼いたしました」

　マリコはそう言うと表情をフラットに戻したが、恥ずかしさに頬が熱くなるのは隠しきれなかった。

（初対面の人にいきなり何を言ってるんだ私は）

　タリアがそんなマリコを見て少し面白そうな顔をしたが、マリコはそれに気付かなかった。やがて、全員にお茶が行き渡り、ミランダは扉の脇に下がっていった。

「で、どういう話なんだい？」

　カミルとアリアの顔を見比べながら、タリアがそう尋ねた。「ふうん。なるほどね」

　三人の説明――途中、アリアの「見惚れた」発言が飛び出して、カミルがサニアに責められる一幕もあったが――を聞いて、タリアは頷いた。

「門で寝てたってのは転移酔いかもしれないけど、荷物がないとか、何でここにいるのか分からないって言うのはよく分からないね」

「転移酔いってどうしてなるの？　おばあちゃん」

「ああ、アリアにはまだ分からないね。いい機会だからついでに説明しとこうかね」

　タリアはそう言ってちらりとマリコの顔を見ると、アリアの方に向き直って転移門について簡単に説明していった。

・転移門の石畳の上で門を使いたいと考えると頭の中に地図が浮かぶので、行きたい門を選んで念じると門が通じる。
・基本的に実際に行ったことのある門にしか転移できない。
・転移する際には、概ね行き先との距離に比例した魔力を消費する。
・転移時、自分以外にも一人だけ一緒に連れていくことができる。
・基本的に転移に同意していない者は連れていけない。
・一緒に行く者も同じように魔力を消費する。

「ここまではいいかい？」

　タリアは一度話を止めると、アリアとマリコの顔を見た。アリアと一緒にマリコも頷く。

（ゲームの転移門と似ているけれど、細かいところが結構違うな。こっちの方が使いやすい気がする）

「じゃあ、続けるよ。基本的には、行ったことがない門に行く方法は二つしかない。直接歩いて行くか、誰かに転移で連れて行ってもらうか、だ。歩いていくのは大変だから、その門に行ける人を見つけて連れて行ってもらう方が楽だっていうのは分かるだろう？　そこで「転移屋」っていう商売をする奴が出てくる」

「料金をもらって目的地の門に連れて行くんですね」

「そういうこったね」

　マリコが言うとタリアは頷いた。転移にはかなりの魔力が必要で、少し遠くの門だと送った方も魔力不足でその日には帰れないのが普通だそうで、料金は報酬分プラス相手の分の宿泊費ということになったりするそうだ。

「ただまあ、同じ人を同じ所へ二度送ることはないんだから、そんなに仕事が多いわけじゃあない。転移屋専門なんて人は私も会ったことがないね。たいていは行商人か飛脚が仕事のついでにやる小遣い稼ぎだね」

（まあ、一回行った門には次から自分で行けるんだから当然そうなるよな）

　マリコが納得しているとタリアはまた話始めた。

「で、送ってもらう方も魔力が要るだろう？　自力で行こうとした時に魔力が足りないと門は通れない。でも、送ってもらう方は魔力が足りなくてもなんでか一応行けるんだよ。ただ、魔力を使い切った状態になっちまうから転移した先でふらふらになる。それが「転移酔い」って呼ばれてる。要するに転移で起きる魔力切れなんだがね」

「じゃあ、私もお父さんに街に連れてってもらったら、倒れるかもしれないの？」

「今すぐならそうなるかも知れないね。でもちゃんと十二になった子が隣の門に行くくらいなら、そんなことにはまずならないから心配いらないよ、アリア」

　不安になったのか、そう聞いたアリアを慰めてタリアは続けた。

「まあ、魔力切れの疲れで寝ちまうってのはよくあるんだけどね。魔力切れで記憶が無くなったり荷物が無くなったりはしないもんだ。だからよく分からないって言うのさ」

「じゃあ結局、マリコさんに何があって何しに来たのかは分からないってことか」

「何があったのかは分からないけどね、何しに来たのかは分かってるよ。この娘はうちへ働きに来てくれたんだよ」

（は？）

「「「ええっ！？」」」

　カミルの問いにあっさりと答えたタリアに全員が驚いた。

「何をサニアまで驚いてんだい。こないだ話したろう。おまえがじきに動けなくなるから、住み込みの子を増やそうかって」

「え、あの話なの？　お母さん、もう頼んであったの？」

　タリアに話を振られて、サニアがお腹に手を触れながら答えた。

「すぐに都合のいい人が見つかるかどうかなんて分かんないんだ。こういうのはさっさと手配するに限るんだよ」

「手回しがいいわねえ、さすが女将」

「いつまでもさすがじゃ困るんだがね、若女将」

（産休みたいになるサニアさんの代理を募集してた、ってことなのか？）

「わざわざそんな格好で来るんだから、家事とかは大丈夫なんだろう？　マリコさん」

「え！？　ああ、はい、多分……」

（マリコのスキルにせよ、私自身の能力にせよ、そこそこはできるだろう）

「読み書きや数の勘定は？」

「それも多分、それなりには……」

（宿屋の門みたいに日本語なら、だけど）

「上等じゃないかい、この娘は」

　ポンポン聞いてくるタリアに反射的に答えているうちに、どんどん話が進んでいく。

「紹介状が確認できないのがなんだけど、どっちにしろこの娘は一人で最前線(フロンティア)まで来た開拓者(パイオニア)なんだ。面倒見るのは門の番人(ゲートキーパー)たる宿屋の義務だからね」

　タリアはマリコの顔を見てニッと笑うとそう締めくくった。

（これ就職内定、というか決定！？）「あの、ちょっと待ってください。いいんですか、それで」

「ん？　なんだい？」

　あまりの展開の速さに、マリコはストップをかけた。

「いえ、こんな、正体も分からないようなのを雇うって……」

「ふん。じゃあ聞くけどね。あんた、これからどうするつもりだったんだい？」

「それは……」

　マリコは答えようがなかった。何が起きているのかも分からないのに、何をどうするかなど考えようがない。

「私としちゃあね、本人は分からないって言ってるが状況としてはうちの頼みで来た人らしい、実際の腕は見てみないと分からないにしても話を聞く限りじゃ使い物になりそうだ、悪さをしそうにも見えない、とくれば、とりあえず押さえておいて損にはならないだろう？　それともあんた、何か悪さをするつもりなのかい？」

「いえ、そんなつもりは、ありませんけど……」

「じゃあいいじゃないか。仕事だろうがなんだろうが最前線(フロンティア)で何かしようとすんなら、どっちにしろ一度は宿屋(うち)に来ることになるんだ」

「その最前線(フロンティア)と宿屋なんですが……」

「そんなとこまで分からなくなってるのかい。ああ、もうその辺も後で叩き込み直してあげるよ。仕事云々はともかく、とりあえずあんたはうちで預かるから。そんなんでこの辺をうろつかれても、結局うちの手間が増えるだけなんだからね。いいかい。わかったね！」

「はあ……」

　タリアの凄まじい勢いにマリコは頷くしかなかった。反論しようにも手札が無さ過ぎて糸口さえつかめない。ふと周りを見回すと、サニアは可笑しそうに、カミルは気の毒そうに、アリアは嬉しそうに、それぞれマリコを見ていた。

「じゃあ、おねえちゃんはうちに住むの？」

　話が決まったと思ったらしいアリアが、タリアにそう聞いた。

「そうだよ。住み込み用の部屋も今は結構空きがあるしね」

「わあ、やったあ」

（なんでかアリアに懐かれてるな。そういえば、姪っ子達が小さい頃もこんな感じだったよなあ）

　マリコは話の流れに半ば呆然としながら、隣で無邪気に喜んでいるアリアを見て、オンラインＲＰＧがやりたいと言い出して自分を巻き込んだ双子の姪達の、さらに幼かった頃を思い出した。

（あの子らに付き合ってゲームを始めてなかったら、この「マリコ」はいなかったんだよな）

「さてと、これで一応話は終わりだね」

　マリコが黙ったので、反論なしとみなしたのか、タリアが場を締めにかかった。

「ああ、マリコさん、あんたとはもうちょっと話をしとこう。サニアは表に戻りな。ついでにこの娘の部屋の手配もね。カミル、さっさと飯食って仕事に戻んな。犬に任せっきりなんだろ。アリアもお昼がまだなんだって？　だったらカミルと一緒に……」

グゥウウウウウ

　矢継ぎ早に指示を出し始めたタリアの声を遮って、音が響いた。腰を上げかけていた皆は一瞬動きを止めて、一斉に音が聞こえた方を向いた。

「……」

　そ知らぬ顔で座っているマリコがいた。

（なんてタイミングで鳴るんだ。これじゃ催促してるみたいじゃないか。確かにゲームが終わるのに気を取られてたし、あれは昼ちょうどだったから昼ご飯はまだなんだけど、っていやいや、それは元の身体の事であってマリコのことじゃないんだから……ええと、とにかくスルーだスルー）

グゥウウウウ、ウゥウゥ

（なっ！？）

　マリコの内心に抗議するように、再びお腹が鳴った。今度は皆が見ている前である。タリアが片方の眉を上げ、他の三人が目を丸くする。

「その、これはっ」

キュウルルルルゥ

「ちょっ」

　マリコはあわてて自分のお腹を押さえた。顔が赤くなっていくのが自分でも分かった。

キュウウウ

「……」

　遂に顔を上げていられなくなった。お腹を押さえたまま拳を握りしめる。

「ぷっ、くくく……はっはっはっ」

　耐えられなくなったように、タリアが笑い出した。アリアはきょとんとしており、サニアは口元を両手で覆って笑いをこらえている。カミルは顔を背けて肩を震わせていた。

「くっくっ。話は後回しだね。サニア、一緒に行ってこの娘の分も出しておやり。アリアも一緒に食べておいで。マリコさん、食べ終わってからまたここへおいで。話の続きはそれからだ。いいね」

「はい……」

（穴があったら入りたいとはこのことだ……）

　タリアに優しくそう言われ、マリコはうつむいたままそう答えるしかなかった。

「さて、じゃあ皆、行った行った」

　促されてマリコが立ち上がると、アリアがまた手を繋いできた。マリコがなんとか笑顔を取り繕ってアリアに向けると、アリアはニコリと笑った。

（本当に昔の姪っ子達を見てるみたいだな）

　四人が扉に向かうと、脇に立っていたミランダが扉を開けてくれる。マリコが会釈しながら前を通り過ぎると、ミランダは何かとても不思議なものを見るような顔でマリコを見ていた。　マリコ、アリア、カミルの三人は、四人掛けのテーブルを囲んでやや遅めの昼食を摂っていた。

　マリコが食べているのは、いわゆる「今日の定食」である。アリアに手を引かれて入り口からここに入ってきた時に、席に着いていた客の多くが食べていたのと同じものだ。

　茶碗に山盛りごはん、細切れベーコンとキャベツと玉ネギらしき具が踊るコンソメスープ、厚切りのこれもベーコンのソテーと添えられた多分キャベツの千切り、小皿に乗せられたタクアンらしき漬物というセットだった。ごはんの米は日本で一般的な短粒種で、麦も少し混ぜて炊いてあるものだ。

　マリコの右手にはお箸が握られている。サニアにパンとごはんのどちらがいいか問われて、ごはんを選んだ結果付いてきたものだ。お箸自体は割り箸のようなヤワな物ではなく、硬い木で作られた太目でしっかりしたものだった。当然、使い捨てたりはしないだろう。

（文化なんだか設定なんだか分からんがもう、この妙な和洋折衷にはいちいち驚いたりしてやらん）

　それより驚いたのは、先ほどカミルが何気なく、ごく普通に魔法を使ったことだ。

　サニアの案内でこの席に着いた時、テーブルの上に置いてあったランプの灯芯にカミルが明かりを灯した。だがそれは火を着けたのではなかった。何かをつぶやいて指でランプの灯芯に触れると、炎ではない明かりが灯芯に灯ったのだ。マリコには何が起きたのかがすぐには分からなかった。

「お父さん、着火(ファイア)の魔法があんまり得意じゃないんだって」

「明るくなるんならどっちでもいいんだよ。それに灯り(ライト)の方が油を使わなくて済むんだぞ」

　マリコの不思議そうな顔に気付いたらしいアリアが言うとカミルが即座に応じた。不得意と言われたのが不本意だったらしい。マリコは改めて周りのテーブルを見回した。

　晴れた昼間とはいえ、電灯のない屋内である。場所によってはテーブルの上は結構暗くなる。そうした時に使うためのランプが各テーブルには置いてあった。いくつかのテーブルに明かりが見えるが、それには確かに、赤味がかった炎の光と炎ではない白っぽい光とがあった。

（灯り(ライト)か着火(ファイア)、どちらか使えるなら事足りるってことなのか。うまく考えてあるもんだなあ。ゲームにはこんな魔法なかったよな）

　ゲームでの魔法は、当然ながら戦闘や自己強化などのためのものが主であり、日常生活で使う魔法というのはほとんどなかった。また、実際には描画上の問題であったのだろうが、冒険者、即ちプレイヤーキャラクターには暗視能力があるという設定がなされており、明かりを用意するという行為自体が省略されていた。

（ああ、いかんいかん。折角のごはんが冷めてしまう）

　我に返ったマリコは食事を再開した。

（しかし普通に、というか、かなりうまいな。材料の味が濃いというか野性味が強いのか。懐かしい味がする。このすごく硬いタクアンとか、子供のころに食べたのとそっくりだ。そういえば、こういうご飯は久しぶりだな。最近レトルトとインスタントしか食べていなかったしな）

　マリコ自身は冷静に分析しながら淡々と箸を進めているつもりだった。だが、その表情は見事に本人の意思を裏切っていた。

　時折納得したように頷きながら、幸せそうに、おいしそうに、ごはんを頬張るメイドさんがそこにいた。その姿を見た周囲の人たちも和んでいたことにマリコ自身は気付いていなかった。

　そんなマリコの前に座ったアリアとカミルは、例の手籠に入っていた丸いパンのスライスで作られたサンドイッチをマリコももらったあのお茶で食べている。もっとも今のカミルはマグカップではなく陶器のジョッキを手にしており、中にはビールと思しき液体が白い泡を浮かべている。

「珍しくここで昼メシを食ってるんだ。飲める物は飲める時に飲んでおくんだよ」

　給仕の女の子に二杯目を頼みながら、カミルはそううそぶいていた。農家の人が昼食時にビールを飲むのは日本でも別段珍しくはない。水分・栄養補給と休憩、娯楽を兼ねているからだ。なので当然、酔っ払うほど飲むわけではない。

（今までに見たところ、缶やビンがなさそうだし、アリアのお弁当じゃビールを付けられないんだろうな。まあカミルは飲みたくて飲んでる感じだけど。どんな味なんだろう）

　酒の味がとても気になるところではあったが、この後またタリアと話をしなければならない。酒の強さもマリコ自身の耐性も未知数である。そもそもマリコの立場で飲酒が可能なのかどうかも不明なのだ。マリコは我慢することにした。

　◇

「「「ごちそうさまでした」」」

　食べ終えて、お茶を飲み干した三人が手を合わせる。

（そこは日本式なのか。そういえば食事の始めも「いただきます」だったな……ん！）

　この奇妙なゴタマゼ文化について考えていたマリコは、こちらで目覚めてから初めて生じる感覚に気付いた。

（アリアにお茶をもらった。タリアさんにももらった。昼ごはんを食べた。食後のお茶も飲んだ。あー、当然と言えば当然か）

　自分の行動を思い返してみて納得した。

「アリアさん、ちょっと行ってきますね」

　マリコはアリアに一言断ると、静かに立ち上がって席を離れた。　マリコは先ほど通った、階段脇の通路に向かった。

「あれ？　マリコさん、どうした？」

「お父さんはいちいち聞かなくていいの」

　後ろから二人の声が聞こえた。さすがにアリアは分かってくれているようだ。マリコはお手洗いの扉を開けて、身体を中に滑り込ませた。

　中に入ると、正面は洗面台のようになっていた。小さめの流しの左右に広めの台が設けられていて、右側には柄杓が突っ込まれた、水を張った桶が置かれている。日本なら鏡が張られているのが普通の正面の壁に鏡はなく、小さめの棚段とフックがいくつか設けられている。

（ガラスがまだないか、普及してないのかな）

　考えながらマリコが左に目を向けると、四メートル程の幅で作られた小用のスペース――個々に朝顔があるのではなく、壁に向かって数人並んで用を足せる、少し前の日本でも公衆トイレなどでよく見かけたスタイルだ――があり、さらに左奥に個室の物らしい扉が二つ並んでいるのが見える。小用スペースの上側も含め、壁にはいくつか窓が設けられており、今は全て外に向けて板戸が跳ね上げられている。

「うおっ！？」

　小用スペースで用を足していた男の一人がなんとなく振り返り、マリコに気付くとあせった声を上げ、あわてて体ごと背中を向けた。少し離れて並んでいたもう一人も声につられて振り返り、同じように急いで背中を向けた。

（ん？　何が……あ）

　マリコは自分の失敗にようやく気付いた。そう、今は「マリコ」なのだ。

「申し訳ありません。間違えました」

　マリコは静かに頭を下げると、今入ってきたばかりの扉を再び開けて素早く通路に戻った。そして、一つ奥にある扉の前へ足早に移動すると、今度は「女」と書いてあることを確認してから中に入った。

　◇

　実のところ、アリアに手を引かれて入り口から入ってきた時から、マリコは密かに注目を集めていた。

　やや高めのスラリとした身長にきれいな姿勢、大きな胸の美人である。しかもメイド服――ここでは宿屋の住み込みの女の子のお仕着せとして知られている――で、それがよく似合っている。目を引かないわけがなかった。

「あの娘、誰？」

「アリアちゃんが連れてきてたから、新しく来た娘だろうと思うけど」

「ここで働くのかな？」

「あの格好なんだから、そうなんじゃない？」

　男女を問わず、あちこちの席で似たような会話がされていたが、すぐにサニアに連れられて奥へ入っていったので、辺りは一旦いつもの喧騒を取り戻した。

　ところが、しばらくするとまたアリア達と一緒に戻ってきた。テーブルに着いたところを見ると食事を摂るようだ。店内の視線がまた集まり始めた。

　元より、さほど大きくもない里の一つしかない食堂兼酒場である。見覚えがないということは、ほぼ間違いなく新たにやってきた者だということで、それをどんな奴だろうと思うのは当然と言えば当然である。それが若い女の子ならなおさらだろう。

　じきに、マリコの元に今日の定食――要するに、今日ある材料で出せる昼食はこれだよ、ということなのだ――が届けられ、マリコが箸を取って食べ始めた。周囲の視線がさりげなくマリコを観察する。

　実においしそうに、一口一口確かめるように食べている。時折箸を止めて、なにやら考えて頷いたりする。食べ始める前までは、憂いを含んだような――実際には、状況に流されて疲れた――表情も見せていたというのに、今はすごく幸せそうに見える。見ている方まで幸せな気分になれそうだ。同じ物を食べている者は、さっきまでよりおいしくなったような気にさえなる。

　そのうち、マリコの視線が時々あるものを追っているのに気付いた者がいた。

「あの娘、カミルを見てるのか？　あいつ、顔はいいからな」

「よく見てみろ。違うみたいだぞ」

「ああ。ありゃあ、ジョッキを見てるのか」

「いけるクチなのかなあ。誘ったら一杯付き合ってくれないかな」

「おお、いいなあそれ」

　やがて、食事を終えた三人のうち、マリコだけが立ち上がって席を離れた。いくつかの視線がそれを追った。歩いていく方向で、行き先はすぐに判明した。

「真の美人は手洗いなんか行かない」

「お前、そんなこと言ってるから嫁が来ないんだよ。現実を見ろ、現実を」

「現実って、え？　ああっ！？」

　マリコがためらいなく「男」と書かれた扉を開けて入っていくと、店内が静かにどよめいた。

　幸いマリコはすぐに出てきて、そそくさと隣の扉の奥に消えていった。今度は店中からため息が聞こえた。

「ああ、驚いた。間違えただけか」

　あれが実は男だとか言われたらすごい衝撃だろう。

「しかしまあ、すごく堂々と入っていったよな」

「字が読めないのかな」

「いや、二回目はちゃんと扉の文字を確認してたぞ」

「案外そそっかしい？」

「あんなに美人なのに」

　マリコは密かに注目を集めていた。　マリコが扉を開けて中に入ると、先ほど見た物と同じ洗面台があった。ただし、こちらは同じ物が二つ並んでいる。左に目を向けると、当然小用スペースはなく、二メートル程の間隔を空けて扉が六つ並んでいる。一番奥の扉はやや小さめだった。

（あれは掃除用具入れとかかな）

　とりあえず、一番手前の扉をノックしたが返事がなかったので、マリコは扉をそっと引き開けて、誰もいないのを確かめてから中に入った。

　扉の間隔から予想したとおり、個室内はやや広めに作られていた。二メートル四方くらいはあるだろうか。奥の壁にはやはり窓があり、こちらは障子がはまっている。明るいところをみると、障子の向こうは他のところのように板戸で、今は開けられているのだろう。マリコは扉のかんぬきを掛けてから室内を見回した。

　部屋の奥側の右寄りに、膝くらいの高さの木でできた筒か桶のような物があり、取っ手のついた同じく木製の鍋のフタのような物が被せてある。おそらくこれが座るところだろう。左側の壁には、腰くらいの高さに四十センチ程の幅の広めの棚が一段、奥まで設けてあり、その上の壁にはいくつかフックが並んでいる。

（この広さと棚は……、ああ、装備を外して置いておけるようになってるのか）

　野外や戦場で用を足す必要もあるので、実在の鎧は着けたままでもできる作りになっているものが多い。しかし、安全な屋内でまでわざわざ窮屈なままする必要はない、ということなのだろう。フックはローブやマント、兜などを掛けるためのもののようだ。

　棚の上には、食堂のテーブルにあった物と同じようなランプと、Ａ４くらいの大きさの浅い木箱が乗っていた。棚の下には、やはり柄杓と水の入った、洗面台の物より大きい桶が置かれている。外が晴れているので、今はランプは使わなくても何とかなりそうだ。木箱の中には四角い紙が積み重なっていて、お馴染みのトイレットペーパーロールは見当たらない。マリコは紙に触ってみた。

（ちり紙らしいけれど、結構硬いな。このまま拭いたらすり切れそうだ。ああ、揉まないといけないのか）

　昔の便所の落とし紙は固めだったのでよく揉んで柔らかくして使った、と今は亡き祖母が昔言っていたのをマリコは思い出した。

　何があるかを一通り確認したマリコは、木の筒らしきものの前に立つとフタを取ってみた。するとそこには、木でできた輪の形の便座があり、その下――木の円筒の中――には斜め下に向かって穴が空いた、灰色をした便器本体らしきものがあった。マリコは汲み取り式を想像していたので、少し意外に思った。

（水桶もあるし、一応水で流せるということなのか。意外に発達してる感じだな。さて）

　便座に手を掛けて持ち上げてみるとそのままはずれた。右の壁にもフックがあるので、水を流す時などはここに掛けろということなのだろう。

　マリコは改めて手に持った便座を見つめ、元通りはめ直しながら思った。

（座らないと、できないんだよな……）

　何か大切なものを失ったような――実際なくなっているのだが――気分に浸りながら、マリコは意を決して便座に背を向けた。

　スカートの裾をたくし上げて、後ろから手を入れる。すると、メイド服の下に膝丈くらいの服がもう一枚あるのに触れた。

（自分が今、何を着ているのか分からない、なんて普通はないよな。これは、シュミーズとかスリップとかか？）

　ゲームでは、装備を何も着けていない状態だと真っ白なブラジャーとパンツ姿で表示されていた。そこにそのまま、例えばメイド服を装備するのである。下にシュミーズを別に装備したりはしない、というかできない。そして、メイド服を装備すると白いエプロンとストッキングも一緒に表示されるようになる。これも現実ならあり得ない話である。

　また、装備なしの状態と水着など一部の装備以外では、いわゆる「パンチラ」を見せない仕様であった。そのため、マリコのメイド服もスカートの奥は常に暗くて見えない形――多くのユーザーが「ブラックホール」と呼んでいた――で表現されており、マリコ自身スカートの中がどうなっているのか見た事がなかった。

　シュミーズらしき物もたくし上げてさらに中に手を入れる。腰の脇に手を持って行くとなぜか、パンツの上端と思われる、腰回りを巡っている布が二枚手に触れた。

（んん？　これは何だろう？　私は一体何をはいてるんだ。ええい、分からん）

　限界もそう遠くない。マリコは手探りで済ませることをあきらめて、スカートの前をめくりあげて自分の着ている物をその目で確かめることにした。

（ガーターベルトだったのか……）

　マリコがメイド服の下に着けていたのは、膝丈の白いシュミーズと、太股丈の白いストッキングを吊る、同じく白いガーターベルトと白いパンツだった。（良かった。ちゃんと上にパンツをはいてる）

　ガーターベルトを着用する場合、ベルトを着けてストッキングを吊り、その上からパンツをはくのが正しい。漫画などで時折、パンツの上にガーターベルトを着けている絵があるが、あれは間違いである。その状態だと、パンツを下ろす時にはストッキングを吊るストラップを全て外さなければならず、こういう場合などに大変苦労することになる。

　ガーターベルトを売っている通販サイトなどに行くとガーターベルトをパンツの上にはいている写真ばかりだが、これは商品をしっかりと見せるためであって、正しい使用例ということではないのだ。

（ストラップもちゃんと横の方にあったから気付かなかったんだな）

　一般的なガーターベルトは左右の足それぞれ二本のストラップやリボンでストッキングを吊っている。その内一本は太股の正面付近にあるが、もう一本は真横から斜め後ろまでの間に付いているのが普通である。

　真後ろにストラップがあると、椅子などに座った時に肌にストラップの跡がついたり、ストラップのアジャスターを敷きこんで痛い目にあったりすることになるからだ。また、屈んだ時に食い込んでヒップラインを損なうことにも繋がる。ただこちらは、特定の需要でわざとそういう「食い込ませる」デザインにしてある物もあってややこしい。

　マリコはようやく体勢を整えて腰を落とした。木の便座というのは初めてだったが、きれいに磨かれていて意外に肌触りが良く、冷た過ぎることもない。少し考えた後、やや後ろ寄りに腰の位置をずらした。

（どっちに行くのかよく分からないというのが、すごく不安なんだが……）

　マリコは恐る恐る解き放った。

　◇

　なんとか無事に終了し、マリコは備え付けの紙を揉んで柔らかくすると後始末をした。

　この時、後ろから前へ拭き上げてはいけない。デリケートな部分に後ろから雑菌を持ってきてしまうことになるからである。拭く時は前から後ろへ、が鉄則なのだ。これは小さかろうが大きかろうが一緒である。

（姪っ子達のおしめ換えをする時に、散々言われたからなあ。まさかこんな知識が自分自身の役に立つことになるとは思わなかった）

　マリコは衣服を整えると、一度便座をはずしてから柄杓で水を流し――この時になって水桶の陰にフタ付きの小さめの箱があったのに気付いた――便座を戻してフタを閉め、洗面台で手を洗ってようやくお手洗いを出た。

　通路へ出た途端、なにやら視線を感じてマリコは顔を巡らせたが、誰もこちらを見てはいなかった。

「おかえり、おねえちゃん」

　マリコが席に戻るとアリアだけが待っていた。

「カミルさんは仕事に戻ったのですか？」

「んー。多分、戻ってると思う」

「多分？」

　微妙な答えが返ってきて首を傾げる。

「あの後、こっそり三杯目を注文したら、お酒の代わりにお母さんが来て追い出されたから」

「あー」

（目に見えるような展開だな）

　カウンターを仕切っているのがサニアなのだから、バレないわけがない。

「私はこれからタリアさんのところに戻るのですが、アリアさんはどうするんですか？」

「弟と一緒に勉強かなあ」

「弟さんがいるんですか」

（サニアさん、三人目って言ってたから、もう一人いるのは当然か）

　マリコは聞き返しながらも、サニアの言葉を思い出して納得した。

「うん。二つ下でハザールっていうの。あとで会えると思うよ」

「え？」

「だって、おねえちゃん、うちに住むことになったんでしょ？」

「ああ……、そう、でしたね」

　宿屋の住み込み女中に決定されてしまっているのだ。女将さん一家と顔を合わせるのは必然である。マリコが今から行くのも、多分その話の続きだろう。

「では、私は行ってきます。また後ほど、ですね」

「うん。あとでねー」

　マリコはアリアと分かれると、タリアの部屋へと向かった。

　◇

「タリアさん、よろしいですか。マリコです」

「ああ、戻って来たね。入っといで」

　マリコがノックして呼びかけると、すぐに返事があった。

「失礼いたします」

　マリコが部屋に入ると、タリアはまた机で手紙か何かを見ているところだった。

「そっちで話そう。あんたもお座り」

「はい」

　タリアは立ち上がって、先ほどのソファを示した。マリコはさっき座っていた場所に腰を下ろした。ローテーブルの横にワゴンが置いてあったが、ミランダの姿は見えなかった。先ほど使ったカップなどが見えないので、淹れ直して置いていったのだろう。

　ワゴンに近づいたタリアは手ずから二杯分のお茶を入れると、マリコの前と向かい側とに置くとそこに座った。マリコは手を出すべきか少し考えたが、結局そのまま待っていた。

「さて、まずは……、防音(サウンドプルーフ)」

　タリアは座るとすぐに、何か魔法を使ったらしい。カミルの時はよく分からなかったが、今度はタリアの方から何か風のような、今までに感じたことのないものが流れたのをマリコは感じた。

（今のが魔力なんだろうか。風が起きたというか、気合いを発したというか）

「これでここの声は外には聞こえないよ。それでマリコさん、先に確かめときたいんだけど」

　タリアは一度言葉を切り、改めてマリコの目を見つめて口を開いた。

「あんた、神様に会ったね？」「ええっ！？」

　いきなりの予想外な質問に、マリコは驚きを隠し切れずに声を上げた。今、神様と聞いて頭に浮かぶのは、もちろんあの巨乳女神様である。

「心当たりがないかい？」

「えっ？　いや、あれは……」

　思わず、「あれはゲームの中の事で」と言いそうになって、マリコは途中で言葉を切った。

（ゲームの中とか、何を口走るつもりだ、私は。それに、神様と言ったってハーウェイ様はゲームの中の女神様、言ってしまえばＮＰＣのはずだ。でも確か、後で会えるみたいな事を言ってたよな。それがこのよく分からない世界でっていうことなら、あの人は本物の神様ってことになるのか？）

「ああ、やっぱりそうかい。それなら納得だよ。あんたはうちの門に、神様の誰かにどっかから連れてこられたんだね」

「！」

　マリコの反応から何かを確信したらしく、タリアは事もなげにそう言った。

（神様の「誰か」ってなんだ？　一人いや一柱じゃないってことか？　ハーウェイ様は確か唯一神っていう設定だったよな。じゃあ、タリアさんの言ってる神様はハーウェイ様とは違うってことか？）

「神様の誰かって……。どうして、そう思うんですか」

「まあ、そう固くならなくてもいいよ。よくある、とまでは言わないけど、たまにあるんだよ、そういう話が。神様に何かを渡されてとか、どっかへ連れて行かれてとかで、何かをやらされたりすることになる話がね」

　タリアは自分を見つめるマリコを見て雰囲気を和らげ、背もたれに身体を預けると右手をヒラヒラさせながらそう言った。

「そんな事が本当にあるんですか」

「ああ、あるよ。神格研究会の連中は、それを試練だとか祝福だとか好き勝手なことを言ってるがね。あれはそんなご大層なもんじゃないよ。あれは多分神様の気まぐれ、良く言ってちょっとした善意、悪く言えばちょっかいだね、きっと」

　タリアはそう答えてマリコの顔を見た。わずかに細められた目が面白いものを見るような光を湛えている。

（神格研究会とかまた知らない言葉が出てきた。教会みたいなものだろうか。それにしてもえらくはっきり言い切るなあ、タリアさん）

「不思議そうな顔をしてるねえ」

「えっ！？」

　顔に出ていたらしい。マリコは思わず両手で頬を押さえた。

（またか。どうもさっきから時々、思ったことがそのまま顔に出てるみたいだなあ。今さらどうしたっていうんだろう）

　感情や思惑を隠すというか、全てを表には出さない、というのはほとんどの人がごく普通にやっていることである。一々感情的になっていたのでは円滑な社会生活など過ごせるはずもない。

　それなりの年月を生きてきて、当然マリコもそういったことを、意識するしないにかかわらずこれまで普通にやってきた。それが、今になってなぜかできていないらしいということに、マリコは困惑した。

「まあいいさね。仏頂面で何考えてんだか分からん奴より、顔に出る奴の方が信用できるってもんだよ」

「はあ、そういうものですか」

　タリアはそう言って、微妙な表情のマリコにニッと少々人の悪い笑顔を見せた。

「で、なんで私がこんなことを、よく知ってるみたいに言うのかって思ってんだろ、あんたは」

「あ、はい」

　顔に出ていると言われているのに、今さら誤魔化しても意味がない。マリコは素直に頷いた。

「簡単な事さね。会ったんだよ、昔。私も。火の女神様にね」

　タリアは一言一言区切りながら、マリコに言い聞かせるように言った。

「火の、女神様？」

「そうだよ。聞いた事はないかい？」

「……」

　マリコは逆に聞かれて答えに詰まった。よほどマイナーな神様ででもない限り、この世界の人間がこの世界の神様を聞いた事もないと言うのはおかしいように思える。逆に知っていると答えて、次にその神様について聞かれたらそこで結局詰まる。

「ふん。あんたはよっぽど遠い所から、もしかすると空の果てよりも遠い所から連れてこられたんだね」

「！」

　黙りこんだマリコをしばらく見た後、タリアは一つ頷いて言った。

「どうしてそう思うのか、伺ってもいいですか」

「だから、そんなに構えなくても大丈夫だよ」

　タリアは笑ってまた手をヒラヒラと振ってみせた。

「なに、そんなに難しいことでもないさ。あんたはいろいろ思い出せないって言ってたけど、その割には至極落ち着いてる。あんたくらいの若い娘なら、普通はもっとあわてるとか、ひどけりゃ取り乱してもおかしくないってのに。それと、何かの話を聞いたときのあんたの顔が気になってね。不思議そうな顔をしてるかと思えば、時々何かに納得してる」

「うっ」

「だから思ったのさ。これは忘れてるんじゃなくて、自分の知ってることと違ってることがあって、そこを確認してるんじゃないかってね」

（うう、そんなに顔に出てるのか）