とある冒険者の漫遊記「…ここは…？」

俺が目を開けるとそこは見慣れた学校の屋上ではなかった。
周りを見渡すとどうやらどこかの森の中のようで、青々しく繁る木に囲まれている。
しかし、その木は自分が見たことのあるものどれとも違っており、ますます現実離れしている。
夢かとも思ったが、森の中特有の土や自然の匂い、頬を撫でる風のリアルさから、そして何より自分の感情がこれを現実だとしていた。

「そうなると…考えられるとしたら…」

誘拐。
これはないだろう。
自分でいうのもなんだが、寝てたからといってこんなところまで連れてこられるまで起きないというのは有り得ない。
そもそも俺を誘拐する意味も必要もない。
自分を養ってくれている叔父夫婦も決して裕福というわけではない、恨みを買うようなことをした覚えもない。
その他にも考えられる可能性を潰していき、一番現実離れしていながら一番現状にあっている可能性を思い浮かべる。

「おいおい…まさか…」
「キャー！！！」

俺がその可能性が一番ありそうだと判断してこれからどうするかを考えているとき。
尋常ではない女の悲鳴が聞こえてきた。
俺は人がいることがわかったこと、その悲鳴からただ事ではないと思い踵を返し悲鳴が聞こえた方向へと走り出した。

少し走ると森が開け、馬車が止まっているのが見える。
その周りには西洋鎧をまといこれぞ騎士といった出で立ちの者が何人かおり、更にその周りを囲んでいる大きいもので体長が2mを超えるであろう灰色の毛並みをした狼のような生き物に剣や槍といった武器を向け、馬車を守るように立ち向かっている。
しかし、どうやら騎士たちは一人を除きあまり腕が立つほうではないようで劣勢だ。鎧をまとっているため深い怪我を負っているものはいないようだが、それもいつまでもつかといったところ。
ただ一人最も先頭に立っている女性騎士だけは無傷で剣を構えている。
しかしその騎士でさえ疲労は見て取れ肩で呼吸をしているのが遠目にわかる。獣の死体も多数転がっており、逆によくこれだけ殺せたものだと感心してしまった。
だが、単純に考えても数が違う。
獣はまだ７頭おり騎士たちは全部で5人。

「それに…」

チラッと馬車を見るとその窓から恐怖に顔を歪めながらも心配そうに外を見る少女の姿が見える。
おそらく彼女は守らなければならない存在であり、こんな状況では足枷にしかならない存在だ。

「さてどうするか…」

普通の人間ならここでどうするかという疑問にはならない。こんな状況普通はどうしようもないのだから。
一人逃げ出すか、よくて助けを呼びにいくといったところだろう。
しかし俺は違う。
その特異な才能故に、俺は戦える。
空手だろうと剣道だろうと、見れば使えてしまうのだから。
だから俺は見ることだけはやめなかった。
地球に存在するあらゆるものを見てその能力を己のものとしようとした。
それは、両親への恩返しのためにあれば困らないだろうことで、結局その目的を叶えることはできなかったが。
あのような見たこともない獣と戦った経験はない。
今は武器と呼べるものも持っていない。
しかし、ここは森であり、使えそうなものは落ちている。
自分が加勢すればこの局面は一気にひっくり返る。
それは驕りではなく純然たる事実だ。

「助けるか…」

あの少女がどんな身分かは知らないが、数人の騎士に護衛されており、更に一目で高級そうだとわかる馬車に乗っている。
かなりのお嬢様だと思う。
突然の異世界、情報を集めるにも恩を売っておくのは悪くない。
そう判断し、俺は足元に落ちている小石を拾う。
そして

「ギャッ」
「グァッ」
「なんだ！？」
「お？」

俺は小石を両手の薬指と人差し指で挟み、デコピンの要領で中指を使い弾く。
これは「如意珠」と呼ばれる中国の武術。
暗器に分類されるもので、テレビでやっているのを観た。
ただそれは実際殺傷能力などなく、ただ獣の気を引ければいいと思ってやっただけなのだ。
それが獣の頭を貫通し、一撃で命を奪ってしまったようである。
撃った俺の方が驚いた。

「誰だ！！」
「グルルルゥ」

女騎士が誰何してきて、獣もこちらに気づいたようで威嚇してくるが、飛びかかってくるようなことはなかった。
さっきの如意珠からして理由はわからないが力が上がっていると考え俺はゆっくりと森からでていく。

「怪しいものではない！」

自分で言っておいてなんだが、これを信じるやつはいないだろうな。

「とにかくまずはこの獣たちを倒す！説明は後ということでいいか？」

女騎士に視線を向けながら言うと、彼女は少し迷ったようにしていたがすぐに頷いた。

「あんたはその前の2匹俺はこっちの2匹。他のやつらで残りの1匹ということでいいな？」
「わかった！」

その言葉に女騎士だけでなく他の騎士も頷く。
俺はそれを見て駆け出した。
駆け出した俺に向かって2匹が飛びかかってくる。俺は一匹をよけすれ違いざまに掌底を脇腹にたたきつける。

「グァッ」

手に骨が折れる感触が伝わってきた。
まだ生きてはいるようだが動けないだろうと思いすぐに視線を飛びかかってきているもう一匹に移す。
今度はただ力のままにその獣の鼻っ面を殴る。

「ギャンッ」

またしても骨が折れる感触が伝わり、こちらは呆気なく絶命したようだ。
俺は振り返りまだ息があり苦しそうなまま横になっている獣を見る。
近づき獣の目を覗き込むと獣も力なく見返してきた。

「悪いな」

俺はその目に一瞬罪悪感を抱くが、楽にしてやろうと頭を持ち上げ首の骨を折った。
女騎士の方を見るとむこうもちょうど終わったようで剣を振り抜いた姿勢だった。
軽く振って血糊を落とし、鞘に収める姿はなぜだかとても美しく思えた。
すると視線を感じたのか女騎士がこちらを向く。

「そちらも終わったようだな」
「ああ。向こうも大丈夫そうだ」

俺が親指でくいっと他の奴らを示してやると、女騎士はそちらを向き、地面にへばっている騎士たちを見て苦笑を浮かべている。
しばらくしてこちらに視線を戻し、兜を取りゆっくりと頭を下げる。

「この度はご助力頂き感謝する」
「あ、いやそんな」

俺はその態度に少し意外なかんじがし、どう対応したらいいかわからず慌ててしまった。
兜を付けたままではわからなかったが、年の頃は20代後半といったところ。
美しい金色の髪が揺れている。
彼女の碧い瞳と合わさってより一層の美しさを醸し出している。絵に描いたような美人だ。

「申し遅れた。私はラッセン辺境伯にお仕えする、エルーシャ・フォン・グラス。一応、第三騎士隊隊長を務めさせていただいている。貴殿の名を聞いてもよいだろうか？」

エルーシャと名乗った女性が顔をあげ、こちらを窺うように見てくる。
俺の方が身長が低いため、若干見上げる形になってしまう。
そのことが少し気に障ったがもう慣れたものなので気にしないことにする。

「俺は黒葉周。無事助けられてよかった」
「そうか、シュウ殿。それともクロバ殿だろうか？」
「ああ、どっちでもいいけど、ここだとシュウ＝クロバになるのかな？クロバが家名だ」
「なるほど。ではクロバ殿と。それでクロバ殿。助けていただいて申し訳ないが、あなたは何者だ？ウォーウルフを無手で屠れる者などそうそういない。かなりの強者とお見受けするが・・・」

あの狼みたいなのウォーウルフっていうのか。と、俺はそんなどうでもいいことを考え、同時になんて答えるかを考えていた。
この世界が異世界であることはもう疑いようがない。
ではどうするか。こちらで俺のような異世界人がどう受け止められているかわからない以上、下手なことは言わないほうがいいだろう。
そう考え俺は適当に答えることにした。

「ああ…なんていうか…修行中の旅人的な？」

そう言って曖昧に微笑む俺にエリーシャはますます疑わしげな視線を向ける。
ふむ…どうするか…
俺が心中で悩んでいると俺は何もしていないが事態は好転した。

「あの…」
「お嬢様！」

馬車からあの少女が出てきたのだ。
お嬢様…ね。

「紹介しよう。こちらは私が仕えているラッセン辺境伯のご息女であらせられる、ララシーヌ・フォン・ラッセンお嬢様。お嬢様、こちら危ないところを助けていただいた、シュウ・クロバ殿です」
「初めまして、ララシーヌ・フォン・ラッセンと申します。よろしければララとお呼びください。助けていただきありがとうございます」

そう言ってララはスカートをつまみお辞儀をする丁寧な礼をしてくれた。
栗毛色の髪をなびかせ、金の瞳をしている。

「シュウ・クロバだ」
「シュウ様ですね？それでシュウ様はなぜこのような場所に？」

さて、状況が戻ったな。だが、お嬢様の方は単純に疑問に思っているだけのようだ。これなら情報収集できるかな？

「あー…旅の途中でな。ここらへんには来たばかりでわからないことが多いのだが、ここから一番近い街はどこだ？」
「それでしたらガイアにいらしてください！お礼もしたいですわ！」
「お嬢様それはっ！」
「ガイア？」
「私の父が治めている街ですわ！ここから馬車でだと夕方までには着きますわ！」

なるほど。つまりここは辺境ということか。なんて国かはわからんが。

「そこまで付いていってもいいか？」
「もちろんですわ！」
「お嬢様！」
「あら、エルは私に恩人への礼もせずにいろと言うんですの？」
「そ、それは…」
「さ、シュウ様中へお入りください。私は彼らを回復させてから行きますわ」

そう言ってララは、怪我を負っている騎士に近づいていく。

「光よ、癒せ〈ヒール〉」

ララが唱えるとどこからともなく現れた光が騎士たちの怪我へと集中し、光が収まったときには怪我が消えていた。
あるとは思っていたが・・・魔法か。

「お嬢様は光魔法。その中でも回復の魔法が得意なのだ」

俺の表情をどう判断したのかエルーシャが言ってくれる。

「そうなのか。いいものが視れた（・・・）な」

俺の言葉に少し不思議そうな顔をこちらに向けてきたが、俺はそれには反応せずに馬車の中へと入った。
そんな俺に、エルーシャも特に声をかけてくるようなことはなかった。
今の反応を見るにこの世界で魔法というものは当たり前なものなのだろう。だが、問題はない。
あれはもう視た（・・）のだ。
使えないとは思えない。
ガイアへの道すがら俺はララからの情報収集に努めた。
不思議そうにはしていたが、彼女は人を疑わない性格のようで普通に答えてくれる。
その信じきった態度に逆に粗相をする気がなくなるから不思議だ。まぁ粗相する気などないのだが。

わかったことはこの世界のこと。
まずは地理。
この世界には3つの大陸が存在する。
人族が統べるアルクラフト大陸。
獣族が統べるバリファルファ大陸。
魔族が統べるベスペリア大陸がある。
他にも竜が住む国や、妖精女王が統べる妖精の国、精霊王が統べる精霊の国などもあるらしいが、どこにあるかはわかっていないらしく、海の底にあるや、天の上にあるなど様々な噂がある。
真偽はわからずそもそも妖精や精霊、竜の目撃情報が少なく判断ができぬというものらしい。
というかやはりいるのか竜。
見てみたい気もするが、戦いたくない相手ナンバー１だろう。
さすがに勝てないと思う。

ここは人族が統べるアルクラフト大陸で、その中で最も大きな国であるマジェスタ王国の辺境に位置するらしい。
ガイアの街から南へと下ると「深淵の森」と呼ばれる場所があり、そこは高ランクの魔物たちの巣であり未だそこを抜けられたものはいない。
魔物たちも森から出てきたりはしないため、たまに冒険者がそこでしか採れない薬草や魔物の素材を取りに行くくらいであるらしい。
確かにそんな危険な場所行きたいとは思わないな。

人族と獣族は和平協定を結んでおり、差別などの争いもない。
獣族というのはいわゆる獣人であり人の姿と変わらず耳や尻尾がある者であり、総じて体に優れ人よりも筋力などは何倍にもなるらしい。
首から上が獣だったりという獣人はいないようだ。
そういった者は魔物に分類されている。

人族はその点、知に優れていてあらゆる発明をし、それを使うことで対等となっているようだ。
だが、戦争がないわけではなく、魔族は色々と人族や獣族にちょっかいをかけてきている。
ここ最近ではあまり大規模なものはないらしいが、逆にそれが戦争の始まる前触れだという者もいるらしい。
魔族の王はやはり魔王らしいし、あまり近寄らない方がいいだろう。魔族の魔力は人族の何十倍にもなるらしく、一人の魔族に人族の街一つが蹂躙されたという記録も残っている。
よく征服されないなとも思ったが、どうやら魔族は数が少ないらしい。いくら能力が高くても数の暴力には敵わないということなのだろう。

こんな世界の常識を知らない俺に対してさすがのララも思うところがないわけではなかったようだが、深くは詮索してこなかった。
助かるが、やはり心配になってしまう。

---

「よく来たな坊主。私がこの街を統べる、アイゼン・フォン・ラッセンだ」

ララに連れられてララの家というよりも屋敷、屋敷というよりも城と言った方が合っている所に連れてこられ応接室にて待たされていた俺のところに来てそう名乗ったのはナイスミドルな男性だった。
渋いといった方がいいかもしれぬが、金色の髪をなびかせ、立派な顎鬚を蓄えたこの40代くらいの男性がララの父親であり、辺境伯と呼ばれる人のようだ。その身体は逞しく、辺境伯というには質素だと思える服装からしてもどこかの将軍と言われたほうが納得できそうだ。
もっとも、質素だといってもところどころの装飾からして安物というわけではなさそうだが。

「まずは、ララを救ってくれて礼をいう」

辺境伯はそう言い軽くではあったが頭を下げる。
それに俺は少し驚いた。
貴族というものは軽々しく頭など下げないと思っていたからだ。

「いえ当然のことをしたまでです。申し遅れました、シュウ・クロバです」

俺はそんな辺境伯に好感をもち、敬意をもって接することにする。
それを見て辺境伯はにやりと笑い。
値踏みするように俺を見た。

「どう思う、マインス？」
「はっ」

そう言って、自分の後ろに控えていた男に顔を向ける。
この部屋にいるのは俺を除くと、辺境伯、ララ、エルーシャ、そして今マインスと呼ばれた男性。
辺境伯より少し年下程度であるが、只者ならぬ雰囲気を漂わせている。
強さという観点でいえば辺境伯の方が上ではあろうが、どうにも油断ならないといった雰囲気だ。
マインスはソファに座っている辺境伯の後ろに立っており、同じようにララの後ろに立っているエルーシャと直立不動で、目を閉じていた。
そして俺の方に顔を向け、瞳をこちらに向ける。

「っ！？」

気づいたら俺は今まで辺境伯と向かい合っていたソファから飛び退き、部屋の隅にまで退避していた。
視線を向けられた瞬間、なんとも言えぬ悪寒が身体を貫き、本能に任せて飛び退いたのだ。
そんな俺の反応をララとエルーシャは驚いて、辺境伯は面白そうに、マインスは興味深そうに見ていた。

「驚かせて申し訳ありません」

マインスが顔を伏せると俺が感じていた悪寒もなくなった。俺は少し緊張を解き、だが警戒はしたまま説明を欲して辺境伯に視線を向ける。

「いや、すまんな。説明をしてからにするべきであったか、だがここまでの反応をするとは思っておらなんだ。このマインスはあるユニークスキルを持っていてな、見た者のステータスを見ることができるんだ」

そういうことか。
辺境伯という高貴な身分の相手が簡単に俺に会うことを了承した時点で気づくべきだったか。
別に俺を信用したわけではなく、どういったものか判断する術があったわけだ。

にしても今ステータスと言ったな…それにユニークスキルか。
ますますゲームみたいだ。

「お館様。彼は、どうやら異世界人のようですな」
「…なに？」

俺が色々考えていると、
マインスが一人冷静に、だがどこか面白そうに爆弾を落とした。
「異世界人だと？」
「はい。彼の称号にあります。『異世界からの来訪者』と」

マインスがそう言うと、その場にいた全員がこちらを目を見開いて見る。
ただ言わせて欲しい。
来たくて来訪したわけではない、と。

「今の話は本当か？」
「嘘か本当かと言われれば本当ですね」

こうなってしまっては隠すことに意味はなく逆にマイナスになりかねないと開き直る。
だいたいなんだ、その称号というのは。
聞いてないぞ。
そして俺はソファに座り直しこちらに来たときの話から今までの話を包み隠さずする。
といってもほとんどはララたちの知っている話となり、ララなどはどうりで常識を知らないはずだと納得している。
隠した理由として、この世界での異世界人の扱いがわからなかったし、そもそも話しても信じてもらえるとは思えなかったと言ったあと、みんなが黙ってしまった。
しばらくの沈黙のあと、辺境伯が口を開く。

「どうやら、本当のようだな。いや、異世界人など見たのは初めてだ」
「私もですわ」
「お前はどうだ？」
「私も自分で視るのは初めてですな」

そう言ってやはり、一人マインスは面白そうにこちらを見ている。

「その称号というのはなんですか？」
「称号というのは、そのままの意味です。その人物を表す称号があり、これは先天的のみならず、言動により後天的に手に入ることもあります。人によっては両手の数よりも多い称号を獲得していることもあります。それぞれに能力値の補正といった効果があります。例えば、私の場合、称号は『真実を視る者』。効果は私のユニークスキルである『審知眼（ノン・プライベート）』の能力上昇。また、相手の言葉が嘘か真かがなんとなくわかるといったものです」

なるほど。能力補正とプラスαだと考えればいいわけか。

「そうなると俺の『異世界からの来訪者』というのは？」
「私の『審知眼(ノン・プライベート)』も称号の効果まではわかりません。ただ、前例さえあれば称号全鑑というものに記載があるかもしれませんが」
「前例はあるのでしょうか？」
「確率は高いと思います。過去に異世界から召喚された者がいないわけではありませんので」

異世界から召喚されたやつなんているのか。だが、俺とは違うんだろうな。

「私はそちらをあたってみます。しかし、もう一つ、簡単に知る術があります」
「それは？」
「カードを作ることです」

カードというのは、正式名称を『ステータスカード』といい、自らのステータスを記載することができるという便利なものだ。
また、それは名前以外任意に隠すことも可能なようで、身分証明書の役割も果たす。
同時に、冒険者ギルドに登録した際はこのカードにランクなども書かれるようになり、更にはステータスが成長したり、新しいスキル、称号を手に入れると自動で更新されるというなんだその便利グッズという代物。
ここで作ることも可能であるというし、作らない手はないだろう。
そもそも、身分証明書のこれがないと街への出入りも大変となるらしい。
具体的に言うとお金が毎回かかるよう。
今回俺がガイアへと入れたのは辺境伯の馬車に乗っており、確認などをされなかったお陰だ。
危なかった。

俺が作りたいと言うと、マインスが少々お待ちをと言って出て行く。
戻ってくるまでの間、ララが俺の世界の話を聞きたいと言ったので、適当に話して過ごす。

少しして、マインスがハンドボールくらいの大きさの水晶玉と、銀色のカードを持ってきた。
まだ何も書かれてはいない。
しかし、考えてみると俺は自分のステータスをまだ知らないのにマインスはもう全部知っているというのは変なかんじだな。

「ではまずこちらの水晶玉を利き手にお持ちください。逆の手でこちらのカードを」

俺は言われた通りにする。利き手は右なので右に水晶玉を、左手にカードを持つ。
すると水晶玉が少しずつ発光していく、その光が収まっていくと今度はカードに文字が浮かび始めた。文字はこちらの文字らしく読め…た。
どうやら言葉が通じたのと同じように文字も読めるようになっているらしい。

「最後にカードに血を一滴垂らして終わりです」

俺はマインスが渡してくれた小型のナイフを受け取って、指の先を少し切り、カードに垂らす。
すると、カードが一度輝いたかと思うと、完全に文字が記載されていた。

「これでそのカードはあなたのものであり、あなた以外が触れても情報が浮かぶことはありません。無くしたりなさらないようお気をつけください」

マインスの言葉に頷いて、カードに目を向ける。
これが現在の自分のステータスか。

―・―・―・―・―・―

黒葉周　17歳　男

HP：10000
MP：5000
魔法属性：全
＜スキル＞
体術、棒術、剣術、槍術、弓術、光属性魔法、馬術
＜ユニークスキル＞
天衣模倣（マスターコピー）、完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）、全知眼（オールアイ）
＜称号＞
「知を盗む者」、「異世界からの来訪者」、「極致に至る者」、「武を極めし者」、「すべてを視る者」
＜加護＞


―・―・―・―・―・―
ふむ。よくわからないのがいくつかあるな。

「カードに記載された情報でわからない箇所があればその記載されている名前を触ると詳細がわかりますよ」

考え込む俺を見てマインスが声をかけてくる。
この人は心も読めるのだろうか、と考えたが審知眼で視てこの人自身わからないものが多かったからだろう。
そう納得して、俺はわからない箇所に触れてみる。

―・―・―・―・―・―

天衣模倣（マスターコピー）
視たものすべてを再現することが可能となるユニークスキル。

完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）
体得したものを十全に使うことが可能となるユニークスキル。

全知眼(オールアイ)
すべての魔眼系スキルを総括したスキル。
あらゆるもの詳細を視、過去現在未来すべてを見通す。

―・―・―・―・―・―

疑問が解けたな。如意珠を使ったときの通常では有り得ない威力。あれはこの「完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）」というユニークスキルの作用か。
つまり俺は「天衣模倣（マスターコピー）」により視たものすべてが使えるようになり、「完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）」によりそれを更に十全に使える。
例えば、かけだしの剣士の動きを見ると剣術を覚えるが、そこから訓練などせずに最高の剣士としての剣術が使用可能ということだ。
なんというチート能力。
さっき「審知眼」を視たことにより「天衣模倣（マスターコピー）」だけなら「審知眼(ノン・プライベート)」を覚えるところを、「完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）」で総括スキルの「全知眼（オールアイ）」を身につけたと。
というかこの「全知眼(オールアイ)」だけでもチートだな。


―・―・―・―・―・―

「知を盗む者」
他者の知を盗む者に与えられし称号。

「異世界からの来訪者」
異世界から来た者に与えられし称号。HP,MP,身体能力などに補正がかかる。

「極致に至る者」
極致に至ることができる者に与えられし称号。

「武を極めし者」
武術を極めた者に与えられし称号。身体能力に補正がかかり、武具の性能がわかるようになる。

「すべてを視る者」
すべてを視ることができる者に与えられし称号。知力に補正がかかる。

―・―・―・―・―・―

俺が元の世界で見て覚えた技術が、この世界にきて「完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）」により極めた状態となり、「武を極めし者」なんて称号がついたのか。
いやはや、我が事ながら反則だな。

加護という所には何も書かれてないが、これは恐らく神様系のアレだろうな。
この世界にはほんとに神様がいるってことか。
来たばかりだから空白なのは仕方ないな。

「見せてもらえるか？」

俺が自分のカードを見て黙っていると辺境伯が声をかけてくる。
そこで俺は全部を見せるかどうか迷うが、今更のような気がしてありのままを見せることにする。
今の俺ならここから逃げ出すくらいどうにでもなりそうだし。

「どうぞ」

そう言って俺がカードを渡すと辺境伯が受け取り、他の3人もそっと覗き見る。

「これは…」
「ほう…」
「まぁ…」
「っ！？」

4者4様のリアクションではあったが、みな驚きの感情を表している。
辺境伯がスキルと称号の説明を求めてきたので説明すると、その驚きは更に深まったようだ。

「異世界人とはこういうものなのか？」
「いえ、俺が特別なんだと思いますよ」
「だろうな…こんなスキル見たこともないわ」

辺境伯は若干呆れているようだ。
それはそうだろう。自分でも呆れているほどなのだから。

「まぁそれは置いといて…お前さんをどうするかな？」
「どうするとは？」
「普通に娘を助けてくれた礼だけするつもりだったんだが…こんなものを見てしまうとな。スキルも相当だが、HPとMPも尋常ではないぞ」

どうやら俺のHPとMPは一般人レベルを超えているようで、この数値は王国騎士団長や魔導総帥などと同値。
その二人にしても、どちらか片方が抜きん出ている状態で二つの数値がここまでとなると規格外というか呆れるしかないらしい。

「それに魔法属性もですわ！全属性なんて私一人しか知りませんわ！」

魔法属性とはそれぞれの得意とする魔法の属性で、この世界には、火、水、風、土、氷、雷、光、闇、の基本8属性があり、滅多にいないが希少属性というものも確認されているらしい。
また、それとは別に無属性と言われる属性もあるが、これはどちらかと言われると魔力とは関係なく気力や波動とかいった類のものらしい。
俺の全属性はすべての属性が扱えるというもの。
さすがに希少属性が扱えるかはわからないが、まぁ扱えるのだろう。
普通魔法属性というのは多くても3つか4つらしく全属性というのは非常に珍しい。
いないわけではないようだが。

「もう一度、お聞きしますが…どうするとは？」
「どうもできんのだがな」

辺境伯はここでやっと笑みを浮かべこちらを見る。

「ここで俺がどうすると言って…従うような男には見えんしなお前」
「…よくおわかりで」

そう。
例えばここで俺を強引に自分の家臣にしたり、ましてや俺に何かしら危害を加えようというのなら黙ってやられる俺ではない。
さすがに楽にとはいかないだろうが、自分の命だけは守り抜いて手痛いしっぺ返しを食らわせることはできるだろう。

「それと、その白々しい敬語もいらんぞ。俺も固っ苦しいのは苦手だしな」
「…わかった」

確かに敬語は意識していて使っていたが、それを見抜かれていたとは驚きだ。
どうやら少しこの人を舐めていたようだ。
もちろん、敬意をもってタメ口にさせていただく。

「で、お前さんこれからどうしたいんだ？」
「さて…強いてあげるなら色々なところを見てまわりたいな」
「…は？」

俺の一言にその場にいた全員が呆気にとられたように目を丸くする。
それに苦笑しながら言葉を続ける。

「俺はこの世界を見て廻りたい。この世界は面白そうだ」

そこで俺はニヤリと笑う。
そう。
この世界は俺を退屈させないだろう。
まだ見ぬ景色や魔物との戦い。
俺の知らない場所がたくさんある。
なぜ俺がこの世界に来たのかわからない。
だが、それは追々考えるとしよう。
この世界には、俺の知らないものがたくさんある。
俺の一生をかけてもそれら全てを見ることは叶わないだろうが、この世界は、俺に退屈を味わわせることはない。

「…そうか」

辺境伯はそう言って笑った俺に、始め呆れを次いでどこかホッとしたように最後にまた面白そうに笑った。
どうでもいいがこの人はこういうニヤリと笑った顔がすごく似合っているな。

「なら、冒険者にでもなるといい」
「冒険者？」
「ああ。この街にも冒険者ギルドってのがある。そこに登録するといくつかの義務はできるがあらゆる面でお前さんにとってメリットになるだろう」

少し待てと言って、辺境伯はソファから立ち上がり、窓辺にある執務机からレターセットと羽ペンを取り出し何やら書いている。

「これをギルドの受付に見せるといい。いわゆる紹介状というやつだな。まぁ紹介状なんぞなくても登録できるのだが、お前さんはレアケースだから念には念をというやつだ」

俺はありがたくそれを貰い受ける。
冒険者になることがもはや確定しているようだがメリットであるなら受けるに吝かではない。
説明を聞いて嫌だったらそこで辞めてもいいのだ。

「宿はどうする？ここに泊まってもいいが？」
「あー悪いんだが、金を少しもらえるか？こんな大きい城だと少し居心地が悪い」
「わかった。娘を助けてもらったのだ。元々礼はするつもりだった。報奨金と、これから冒険者になるなら必要になる物を売っている店への紹介状をいくつか用意しておこう」
「それは助かる」

何しろ俺はこの世界のことを何も知らないのだ。
お金を少しもらえれば僥倖だと思っていたが、ありがたい。

「では、ここらで解散とするか。このあと仕事に戻らねばならんと思うと嫌になるが、今日は面白いものが見れた。またお前さんに会うのを楽しみにしているよ」

辺境伯は最後にもう一度ニヤリと笑ってからマインスを伴って部屋から出て行った。
マインスもこちらを面白そうに見てからエルーシャに軽く目配せして出て行く。

「ではクロバ殿、報奨金などを持った者が参りますので少しお待ちください。馬車の用意もこちらでいたしますのでその馬車に乗り冒険者ギルドまでどうぞ」

エルーシャが声をかけてくれ、報奨金を持った人がくるまでまたララと話して時間を潰した。
ララは俺がここに泊まらないのをひどく残念に思っていたようだが、しばらくはこの街にいると思うのでいつでも会えると言うと嬉しそうにしていた。
その後俺は報奨金と紹介状を受け取り、ララとエルーシャに見送られながら、冒険者ギルドに向かった。
「ここが冒険者ギルドか」

馬車に乗って送り届けられたのは、石造りのそれなりに大きな建物だった。なんでもこのガイアの街では3番目に大きいらしく、１番は辺境伯の城、２番は街の最西端にある教会だそうだ。
確かにどちらも街のほぼ中央にある冒険者ギルドからも見えるほど大きい。
街を通る間確認してみたところ、石造りの建物が多く、中には木造のものもあった。
文化レベルは中世のヨーロッパといったところで服もそんなかんじ。
よく日本の学生服姿である俺を不審がられ…ているな。
ジロジロと視線を感じる。
さっさと登録して宿を取って明日には服を買いに行こう。そうしよう。
急がないと日が沈みそうだ。

「いらっしゃいませ。冒険者ギルドガイア支部へようこそ。本日はどういったご用件でしょうか？」

ギルドに入ると中もそれなりに広く、一階と二階がある。
一階には受付と恐らくクエストなんかが貼り付けてあるのであろう掲示板。
隅にはバーのようなものがあり、飲食もできるようだ。
何人かごついおっちゃんたちが飲んでいる。
俺がギルドに入ってこっちをチラチラ見てくるやつもいるな。
俺は視線をガン無視して受付にいく。
ちょうど空いていたところまで行くと美人の受付嬢がいた。
金髪に紅い瞳をした綺麗な人で20代後半くらいだろうか。

「冒険者登録をしたいのだが」
「登録ですね。それではステータスカードをお預かりします」
「ステータスカードを？」
「はい。ステータスカードをこちらで登録することで冒険者カードも兼用することになります。ランクなどの情報も記載されるようになりますので。あ、ステータスの情報は隠したままで構いませんよ」
「情報を隠す？」
「？ええ。押しながら念じることで情報を隠すことができますが…」

知らないのか？と疑問顔でこちらを見てくる。今ままで笑顔だったのに。
まぁ知らないのが悪いのか。
やってみるとできた。すげーなファンタジー。
名前だけ表示した状態で渡す。

「あ、あとこれも頼む」
「？…っ！？しょ、少々お待ちください！」

辺境伯にもらった紹介状も一緒に渡すと受付の人は血相を変えて奥の扉へと走っていってしまった。
ポカンとしていると周りから興味の視線が次々と飛んでくる。
まぁ辺境伯の紹介状を持った新人なんてそうそういないだろうから気持ちはわかるが、俺はこれからどうしたらいいんだろうか？

---

手持ち無沙汰でギルド内を見たりしていると受付嬢が戻ってきた。

「お待たせして申し訳ありません。ギルド長がお会いになるそうです。ついてきていただけますか？」
「お？わかった」
「ありがとうございます」

突然変なことになってしまったが、さすがにこれは断れないだろう。
俺は大人しくついていく。
周りの視線が更に強くなったが、気にしない。

「こちらになります」

受付嬢のお姉さんがノックすると中から「入れ」との声が。
お姉さんがドアを開けてくれたので俺は中に入る。

中に入るとどうやらここがギルド長の部屋らしく何やら書類が山のごとく積み重なった執務机が窓辺に一つ。
両側の壁には書棚。
そしてソファ二つとその間に小さな机があり軽い打ち合わせなんかもできるような仕様なようだ。

そして一つのソファに座っている中年の男。
しかしながらその威圧感はラッセン辺境伯にも劣らない。
スーツのような服を着ているがまたもや盛り上がる筋肉がわかる。
サイズは合っているのかと言いたくなる。
それにしてもなぜこの世界はお偉いさんがみんな武闘派そうなんだ。

後ろでお姉さんが一礼しドアを閉めて出て行くのが気配でわかった。

「座れ」

ギルド長だと思われ男に声をかけられたので向き合うように座る。
するとフッと男の顔が和らいだかと思うと今まで感じていた威圧感がなくなった。

「まずは自己紹介しておこうか。俺がこのガイアのギルド支部支部長、グラハムだ」
「シュウ＝クロバだ」
「ラッセン辺境伯が紹介状なんてもんよこしたからどんだけの奴かと思ったが、俺の威圧にもこたえた風はなかった。なるほど面白い奴だな」

ニッと笑うその顔はどちらかというと山賊とかそんな感じの悪い顔だ。
ブサイクというわけではないのだが、どうにも悪人面だな。

「それを見るためにここに？」
「ん？ああそうだ。異世界人だから便宜はかってやってくれって紹介状に書いてあったから珍しいもんを見ておこうとな」

見世物かよ！てか早速バレたな！！

「安心しろ。特に言いふらしたりはしねぇよ」
「そうか」
「まぁなんかあったら言えよ。こう見えて俺は忙しいからあんまできないかもしれんが、手助けくらいはしてやれる」
「わかった。ありがとう」

礼を言うとグラハムは驚いたような顔をする。
礼ぐらい言うわ。

「おう。これからの活躍に期待しておくぞ、ルーキー」

試すような視線を向けてくるグラハムに苦笑しながらもがんばるよ、と言い部屋を退室する。

廊下を戻りギルド受付に出ると、さっきの受付嬢が待っていた。

「シュウ様、ギルドカードの登録が完了しました。ギルドの説明をお聞きしますか？」
「頼む」

俺たちは空いている受付に座り、受付嬢の人がギルドの説明をしてくれる。
ちなみにこの受付嬢の名前はレイラというらしい。美人だ。

「それではギルドの説明を簡単に行いたいと思います」

ギルドでの主な仕事は依頼の受注と発注。
依頼人から依頼をもらい冒険者に発注するパターンと、ギルド自体が周辺の治安維持のために依頼を出す２パターン。
依頼にはランクがあり、冒険者にもランクがある。Gが最低位でだんだんと上がって行き最高位はSSS。
ただSSランク以上は人外らしく、中でもSSSはこの世界全土において2人しかいないらしい。
依頼を一定量こなすか大きな功績をたてるとランクアップするが、CからBにあがるときには試験というか実力確認のようなものがあるそう。
G,Fは普通の一般人レベル、E,Dで見習い、Cで一人前、B以上で一流という扱いだそうだ。
受けられる依頼は自分のランクと上下1ランク分まで、これはあまり上の依頼を受けてしまうと危険であるし、下の依頼を受けるとそのランクの依頼をなくしかねないからだそう。

依頼はおおまかに分けると、討伐、採取、雑用の3種に分かれる。
討伐はそのまま魔物の討伐依頼。
ここは辺境であるから魔物がよく沸くし強力なやつも多い。
それ故にここのギルドにいる冒険者は他のところよりもレベルが高いらしい。
魔物を討伐すると、依頼とは別で売れる箇所のある魔物の素材などはギルドで買い取ってくれる。
魔物にもランクがあり上位になるほど高くなるそうだが、やはり危険は大きい。
採取は依頼を受け武器や薬となるものの採取。
この場合は薬草から魔物の骨など様々だ。
雑用は街の住人の引越しの手伝いやらと完全に冒険者の仕事ではないが、だいたい新人のうちは薬草採取や雑用系依頼をしてランクを上げていき先輩冒険者についていって討伐の経験を積んだりするという。

依頼を失敗すると違約金を払わされる。
成功報酬の3割だそうで安いのか高いのかわからないが、あまり失敗が重なるとランク降格となることもあるそうなので注意が必要。

また、ランクにはそれぞれに特典のようなものがあり、上に上がるほどギルドの施設を使わせて貰えたり、ギルド系列の店で割引が効いたり、色々な情報をもらえたりするよう。

俺にとってのデメリットになりそうなものは一つだけ。
緊急特例による招集命令だ。
Dランク以上の冒険者には魔物が街に襲ってきたりするような緊急時には招集命令が下る場合があり、拒否するとギルド資格の剥奪となる。
見習い扱いの者たちに上位魔物の襲来で招集なんてのは酷ではないかと思ったがそういった場合呼ばれるのはたいていB以上で数が必要なときくらいしか招集はかからないらしい。

「以上がギルドのだいたいの説明となります。なにか質問はありますか？」
「いや、大丈夫だ」
「それではこちらがシュウ様のステータスカード兼ギルドカードとなります。再発行には別途お金がかかりますのでご注意ください」

俺はランクGという記載が新たに加わったステータスカードを受け取り、礼を言ってギルドを出た。
レイラに飯の旨い宿屋を聞いたので今日はそこにすることにする。そういえば昼から何も食べていなかったので腹が減っている。
ギルドからあまり離れていなかったのですぐ見つかった。
「牡牛の角亭」
と書かれた看板を見てから俺はその木造二階建ての建物に入る。
「いらっしゃい！」

中に入りすぐのカウンターから恰幅のいいおばちゃんが元気よく声をかけてくる。
おそらくここの女将さんなんだろうな。

「部屋空いてるか？」
「泊まりかい？大丈夫だよ！一泊朝夜食事付きで銀貨３枚、7日以上の泊まりなら銀貨2枚と銅貨5枚になるよ！」

こちらの世界のお金は数えやすく
銭貨
銅貨＝銭貨100枚
銀貨＝銅貨10枚
金貨＝銀貨10枚
白金貨＝金貨100枚
閃貨＝白金貨10枚
光閃貨＝閃貨10枚
となっており、銭貨を一円とすると、銅貨が百円、銀貨が千円、金貨が1万円、白金貨が百万円、閃貨が一千万円、光閃貨が一億円となる。
白金貨以上は国単位でくらいしか使わないそうだが。
つまりここでは一泊3000円。安いな。
ちなみにお嬢様を助けた報酬で俺は今相当なお金をもらっている。多すぎて重くなってしまったので金貨と銀貨だけにしてもらったくらいだ。
なので急いで働く必要がないのが救いだな。

「とりあえず7日頼む」
「はいよ！じゃお釣り銅貨5枚ね！朝食の時間は鐘3つまで、夕食は鐘7つからだよ！」

この世界も地球と変わらずだいたい24時間1日となり、6時に鐘が一度、その後2時間ごとに鐘の数が増えていき22時に最後の鐘が9回鳴ることになる。
鐘を鳴らすのは教会でそこには唯一時計があるらしい。この世界で時計は貴重なものなんだろう。
18時の鐘7つで街道の門は閉められ、これはこの世界共通であるらしい。

「わかった。ありがとう」
「はいよ！あんた見ない顔だけど冒険者かい？」
「今日からな」
「そうかい！がんばんなよ！」
「ああ。荷物を置いたら夕飯をもらう。いいか？」
「もちろんさ！食堂はあっちだよ」

受付に面と向かって左側に扉がありその奥が食堂となってるようで、既にザワザワとした盛り上がりが聞こえる。
俺はもう一度女将に礼を言い、自分に充てられた2階の部屋に行く。
その部屋は、特に狭いわけではないが机が一つ、ベッドが一つ、窓が一つの簡素な部屋だった。

「ふぅ」

荷物を置くといったもののそもそも荷物なんてほとんどなかったので部屋の確認だけしてそのまま部屋をでて、食堂に向かう。

「らっしゃい！おぉお前さんが今日からの客か！よろしく！俺がこの宿の主人兼料理人のファーザだ！」
「シュウだ。よろしく」
「おう！受付にいたのが俺の妻のマーサだ！そんでたまに娘のドーナが手伝ってくれてる！俺に似ず美人だが…手出すなよ？」

今まで笑顔だったファーザの雰囲気が急に怖くなり、俺は苦笑しながら頷く。

「よし！今日の夕飯はポークラビットのタレ焼きだ！うちの店は食材持ってきたらそれで作ってやったりするからじゃんじゃん持ってこいよ！」
「ああ、わかった」

俺は料理を受け取り空いている席に着く。
食べてみると絶品としか言えず、豚肉のような気もするが油がすごく、にもかかわらず重くはなくヘルシーといってもよい。
ほどよい弾力があるのに噛んでいるうちに溶けるようになくなり、まさに至福。
この宿は当たりだったと改めて思った。

食事を終え、うまかったと声をかけてから自分の部屋に戻る。
明日することを考えながら今日はそのまま眠りについた。

---

翌日。
今日の朝食はなんとかっていう魚の塩焼きにご飯だった。
和食だ。言うまでもないが美味しかった。
というか米があることにビックリだ。

朝食を食べ終えた俺はまず、装備を充実させようと午前中は店巡りをすることにした。
幸い紹介状をもらっているためどの店に行けばいいかはわかっている。
まず冒険者をやる上でなくてはならないのが武器だ。
１番値がはりそうだし、武器から見ることにする。

場所を聞きながら紹介された武具店につく。
そこは表通りからは少し外れて人通りの少ない…というか無い場所にあった。
ほんとに大丈夫なのか、と疑問に思いながらも店に入ってみる。
誰もいない。

「誰かいるかー？」

声をかけてみるが、反応はない。
もう一度と少し大きな声で言ってみると。

「うるさい！聞こえとるわ！」

とすぐ近くで聞こえた。
下を向いてみると小さなおっさんがいた。
初めて見たが、おそらくドワーフというやつだろう。
そんな感じがする。

「ああすまん。誰もいないかと思って」
「ふん！で小僧、なんのようじゃ」
「武器が欲しい」
「…小僧、冒険者か？」
「ああ。あ、これ紹介状だ」
「…ふん」

紹介状を渡すとドワーフの親父さんは一つ息をついて奥へと行ってしまった。
戻ってきたときにはひと振りの剣を持っている。

「わしは人の評価なんざ知らん。わしの剣を使いたいなら実力をみせろ」

そう言って剣を渡してくる。
どうやら振ってみろということらしい。
俺はテレビで見た剣道の素振りを思い出しながら振ってみる。
おそらくあれを見ていたから剣術のスキルが取れていたのだろう。
今の俺は一流の剣士といっても過言ではないはずだ。
まぁずるだが。

俺が振るのを見て親父さんが少し驚いたような表情をする。

「小僧、剣の修行でも受けたのか？」
「ん？ああ少しな」

親父さんは少し考えてまた奥へと引っ込んでしまった。
戻ってきて今度は木箱を持っている。
無言で渡してくるので開けてみるとひと振りの黒い刀が入っていた。

「これは・・・」

俺はこういうときこそあのスキルだと、「全知眼」を発動する。
このスキルを得てから発動の仕方を調節する感覚を身につけるのが１番難しかった。
人に使うにも物に使うにも情報がわかりすぎるのだ。
相手の誕生日やら3サイズまで知ってもしょうがないし、材質までわかったところでだ。
怖すぎて未来視なんてのはまだやっていない。

鞘も刀身も鍔も柄まで黒で統一されたどこか禍々しい刀を、「全知眼」の出力を調節し「鑑定眼」だけを発動して視る。

―・―・―・―・―・―

【刀】黒刀・斬鬼
品質S、レア度8、鍛冶師ジズマンの作。
オーガキングの爪、牙、角を用いて作られた刀。
その斬れ味は鋼さえも切り裂き何者にも折られはしない。
斬る度に斬れ味が増す呪われた刀でもある。

―・―・―・―・―・―

おいおい随分怖い刀だな。
しかし、これ相当な高級品なんじゃねぇのか？

「親父さん、これは？」
「使え。わしの人生で最高傑作じゃ」
「そりゃいい刀だってのはわかるが…俺にはこれを買えるほどの金はないぞ？」
「金はいらん。こいつは使えるやつが限られる。お前さんなら使いこなせるだろう」

どうやら認められたってことか。
この親父は俺が無理に金を渡そうとしても受け取らなさそうだしありがたくもらっておこう。
その代わりに俺はここで防具も買っていくことにした。
見る限り、武器が主だが専門というわけではないらしい。

親父にどれがいいか聞いてみると

「お前さんに動きが遅くなるだけの鎧は不要じゃ、どうしてもというなら革鎧にでもしておけ」

となんかの革鎧を渡された。

―・―・―・―・―・―

【革鎧】リザードの革鎧
品質A、レア度4、防具職人ファンズの作。
リザードの革を使った鎧。
防御力もあり軽く人気がある。

―・―・―・―・―・―

俺はそれと素材剥ぎ取り用のナイフ、それを差すためのケースつきベルトを買って、親父に心を込めて礼を言ってから店をでる。
親父さんもどこか嬉しそうだったのが印象に残った。

「あれ？」
「ん？」

店を出ると俺より少し上くらいの年齢の青年が何やら買い物をしてきたかんじで歩いてきた。

「お客さんでしたか、今は親父だけのはずですが何か問題はありませんでしたか？」

どうやら親父の息子らしい。
確かにあの親父さんの態度は客商売としては問題ありだろう。
しかし、俺的には感謝しかない。
職人という感じで好感がもてたし何より俺を認めてこんな物までもらってしまった。
俺がそう言うと

「それは…珍しい。あの人を認めない親父が最高傑作まであげてしまうほど気に入るとは…うちの親父は腕だけは確かでね、その名もけっこう有名なんですよ。その刀は今まで何人かがどこから聞いてきたのか売ってくれと言ってきたんですが、親父は絶対に売らなかったのに…」

お客さんただものじゃないですね。と息子もどこか面白そうに笑って一礼し店に入っていった。
俺はもう一度店を見てから次の店に歩き出す。

次に俺が来たのは服屋だった。
いつまでも地球の学生服姿はまずいと今更ながらに思ったからだ。

「いらっしゃいませ！」

店には若い女性の店員がいて何人かが買い物をしている。
俺は戦闘もできるよう動きやすいものと下着を何枚か買うことにする。

「お兄さん…その服はどこの服ですか！？」

手にとった服をカウンターまで持っていくと、店員のお姉さんが何やら目をキラキラさせながらこちらを見てくる。

「俺の故郷の服だ」
「故郷の！今まで見たことのないデザインです！ちょっと見せてもらっていいですか！？」

俺は今買った服に着替え、制服を渡してやると何やら興奮した様子。少し怖い。

「お兄さん！これ売ってくれませんか！？」
「はぁ？」
「あ、す、すみません！私服のことになるとどうしても感情が抑えきれなくて…私こう見えて王都で服飾の勉強をしていたりしてたのですけど、この服のデザインは見たことないんです！それに生地も不思議ですし…研究したいんですが、ダメですか？」

少し上目遣いで見上げてくる。
本人に自覚はなさそうだがこれで断るのはまず無理だろう。
だが、ただで渡すのもどうかと思うので買取という形でいいかと言うと

「ぜひ！」

と被せ気味で返ってきてさっき払った料金がまるまる返ってきた。
さすがに多くはないかというとこれは貴重な品であるからいいのだそうだ。
本人がいいならいいかと、浮いたお金で大きめの外套も買い俺は満足して店をでた。

---

次は雑貨屋だ。
荷物が多くなってきたのでカバンが欲しい。
いくらでも収納可能なマジックバッグなんてあれば理想的なんだが。

「いらっしゃい」

店員は30代くらいの男性。
カバンはあるかと聞くとその場所に案内してくれた。
ちなみにアイテムバッグはなんて聞くと

「そんな高級な品、うちでは扱えませんよ」

とやや苦笑しながら言われた。
どこかにはあるらしい。
いつかは是非欲しいものだ。

手頃なカバンとポーチを見つけ他になにかあるかと見ているとなんとカメラがあった。

「なぁこれは」
「ああカメラだね！うちで１番のオススメ商品だよ！」

やはりカメラらしい。
それなりの大きさではあるのだが俺は写真撮るのも嫌いではないしこの世界でまだ見ぬ風景を記録するのも悪くないと思いカメラも買うことにする。

「毎度！現像はうちでもできるからね！」

カメラはけっこうな値段がした。
生活必需品を買って店をでる。

---

最後は薬屋だ。
武具屋と薬屋には紹介状があったため、俺はその店を訪ねる。

「いらっしゃいませ。本日は何をお買い求めですか？」

店に入ると初老の男性店員が声をかけてきた。

「昨日から冒険者になったんだがここを紹介されて見に来たんだ」
「それはそれは、ありがとうございます。失礼ですがギルドの紹介でございますか？」
「いや、辺境伯だ。ほら」

俺が紹介状を渡すと男は少しだけ驚いてすぐに元の優しげな読めない笑顔に戻った。

「いやはや・・・異世界人とはまた珍しい。でしたらお客様、商品のご説明をいたしましょう。申し遅れましたが私、ドランと申します」
「シュウだ。よろしく頼む」

ドランは店にある商品で俺に関係してきそうなものを説明してくれた。中にはポーションやマナポーションなんてものもある。

「それでですね。実は私、錬金術師なんでございます」
「…ほう？」

錬金術師ね。地球なら胡散臭いと思うんだろうが、こちらにはいるのだろうな。

「普段は薬品の研究などしております。何かご用命があれば是非いらしてください」
「ああその時は頼む」

粗方いりそうなものは買って店をでる。
荷物が多くなってしまったので一度宿に帰ることにして、午後からはギルドで依頼を受けてみることにしよう。
「おや、早かったんだね！」
「荷物が増えたから一旦置いておこうと思ってな」

宿屋に戻った俺をマーサが迎える。

「そうかい！別料金になるけどお昼を食べて行ったらどうだい？」
「ああ、いただくよ」

自室に荷物を置き、食堂で昼食をとる。
ここの料理はいつも素晴らしい。

---

昼食を食べ終えた俺はギルドに来ていた。
討伐系の依頼はEランクからしかないようで今の俺では受けられない。
雑用系と採取系をこなしてさっさとランクアップしよう。
GからFへのランクアップはGランクの依頼を10件こなすことなので早ければ一週間も経たずにランクアップするだろう。

「これを頼む」
「こんにちは、シュウさん。薬草採取依頼ですね。ギルドカードをお願いします」
「ああ」
「報酬は採取してきていただいた薬草の量と質によって決まりますのでお気を付けください」
「わかった。この薬草が多く生えているのはどこになる？」
「ここからですと南門から出てすぐになるネレル森林が１番かと。魔物も出ず安全ですので」
「ありがとう」
「お気を付けていってらっしゃいませ」

受付を担当してくれたのはレイラだった。
昨日よりも親しげであったが特に不快感はない。
情報も得られたところでギルドを出ようとしたところで

「おい小僧！今からお使いかー？」
「ワハハハハ！」

後ろから声をかけられた。
なぜこういう奴らは大人しくしておけないのだろうか。
俺は振り向こうとしてやめて、そのまま出ていこうとする。

「無視すんじゃねぇよ！」

が、やはり無理だったようで後ろから肩を掴まれ強引に振り向かせられた。
力が強くイラッとしたので掴まれていた手を取り関節をきめてやる。

「い゛っあ゛っ！？」

男は何がなんだかわからないようで苦痛を浮かべる顔を向けてきたが、冷たい視線を送ってやると怒りで顔が赤くなる。
それなりに鍛えているようではあったが暑苦しいというのが相応しいだろう。

「てめぇなにしやがんだっ！」
「リーダーを離せっ！」

おそらく男の仲間であろう奴らが俺の周りを取り囲んでくる。
さてどうするか…

「ギルド内での揉め事はやめてくださいっ！！」

後ろからレイラが大声をあげてくる。
一部始終を見ていたようで一瞬だけ俺に案じるような視線をよこした。
俺は素直に男の腕を離してやる。

「で、何か用か？」
「てめぇ俺が誰だか知ってんのか！？」
「知るか」

正直に答えると男の顔がますます赤くなり小刻みに揺れ始めた。面白い。

「表でやがれガキがっ！！」

やれやれどうしてこうなった。

---

俺が表に出ると男たちと野次馬希望のやつらがぞろぞろとでてきた。

「俺らに恥かかせてただで帰れると思うなよぉ！」
「俺は何もやってないと思うのだが…」
「うるせぇ！やっちまえお前らぁ！！」

男は背負っていた大剣を引き抜くと上段に構えたまま考えなしに突っ込んでくる。
一目見てこいつに視る価値はないと判断し、大剣を振り下ろそうとする男の懐へと逆に入り、顎に一発見舞う。
男はこれで終わりだった。
脳を揺らされた男は仰向きに倒れる。当然持っていた大剣も一緒に倒れるわけでガンっというなんとも間抜けな音を立てて男は気絶した。
刃部分が当たらなかったのは幸運といえるだろう。

「…いや弱すぎるだろ」
「てめぇよくもやりやがったな！！」

男の仲間もむかってくるが、大差ない。
最初の男が突き出してきた剣をかわし手首を捻ってやる。
足を払い転んだ男の腹を踏みつけ二人目終了。

後ろから飛びかかってきた男を避けると同時に掴み、勢いを利用して投げる。
これで三人目と今向かってくる予定だった四人目を止める。

そこまでしたところで後ろから火が飛んでくる。

「…ほう？」

後ろを振り向くと、男の仲間の一人でローブを来た男がいた。
どうやら魔法使いだったようで今のはこの男の火属性魔法のようだ。

そこで俺は予定を変えた。
さっさと終わらせて薬草採取に行く予定だったが、この男の魔法を視ることにする。

「どうした？終わりといわけではないだろう？ほら待ってやるから次を撃て」
「く、くそっ！火よ！彼のものに一撃を！〈ファイアボール〉！！」

野球ボールほどの火の玉が飛んでくる。
スピードもそれほどではないが、これは術者の問題なのだろうとわかる。
余裕で避けて用済みとなった男に手のひらを向け

「火よ、彼のものに一撃を〈ファイアボール〉」

身体から何かが少し抜ける感覚と共に先ほどの男のものの倍はありそうな火球が飛んでいく。
男は必死に避けようとするがスピードも段違いであり、腹にぶち当たりそのまま意識を失った。

「ひっひぃっ！」

先ほど投げた三人目と当てた四人目に視線を向けるともう戦意はないようで腰を抜かしている。
周りを見るとみんな驚いたような顔。その中にはレイラの姿もある。
俺の視線に気づいたレイラがまた何か案ずる視線を送ってきたが俺は肩をすくめて南門に向け歩き出した。

特に問題もなく南門を抜けた俺はレイラから教えてもらったネレル森林に来ていた。
といっても実際来てみると本当に森林と言えるかどうかわからないほどの規模しかない。
まぁいいか。

まるで雑草のように生えている薬草をポンポンと採取していく。
鑑定しているため間違う心配がないのがいい。
ちなみにこの薬草。名前がそのままヨクナル草という。まったく誰がつけたんだか。

「こんなもんかな」

群生していた為にこれでもかってほど採りまくってしまった。
今朝買ったバッグがパンパンだ。うん、やりすぎたな。

そろそろ帰るか、と思った頃。
後ろの茂みが不自然に揺れているのに気づいた。

「なんだ？」

俺は極力音を立てないようにして近づく。
茂みの向こうを覗くとそこには緑色の肌をした人に似た何か。

―・―・―・―・―・―

［ゴブリン］ランクF
知能が低い人型の魔物。
一般人でも複数ならば討伐することが可能。
討伐証明部位は右耳。売却素材なし。

―・―・―・―・―・―

討伐証明部位までわかるとは嬉しいな。
売却素材なしというのは売れるところがないってことか。

ゴブリンは目の前に３体いる。
どうやら何かを食べている最中のようで、３体ともしゃがんで食事に夢中だ。

何を食べているのかと少し首を伸ばして見てみると、人の足らしきものが見えた。

俺はなるべく音を立てないように近づくと一番近くにいた１体の首をホールドし一気に折る。
ゴブリンごときに腰に差す名刀を抜くのは嫌だからだ。

「ギィッ！？」

１体を無力化し、放り捨てたところで残りの２体が飛びかかってきた。
まず近いほうのやつに蹴りを放ち飛ばす。
もう１体は避けると同時に裏拳を顔面に入れてやる。

「ギッ！？」「ギギッ！？」

裏拳を入れてひるんだ相手に近づきこれまた首を折る。
呆気なく終わる。
俺は蹴り飛ばしたやつに向かって跳躍し、ちょうど起き上がろうとしていたゴブリンの上に着地。
踵を首にたたきこみ首の骨を折ると、こちらも呆気なく終わった。

「…」

俺は死体となったゴブリンから目を離し人間だったものに目を向ける。
確認するまでもない。あれは死んでいる。

遺体は若い男のものだった。
腹は裂かれ内臓が見えるが、ゴブリンにより食い散らかされている。
それ以外にも各部に傷が見えゴブリンと戦ったのだと思われる。
あまり役には立たなかったようだが手には小剣が握られたままだ。
まだ幼さが残る顔には絶望の色が浮かんでいる。

俺は近づいて跪き手を合わせ、目をそっと閉じてから遺体の荷物を探る。
さすがにこの遺体を背負って帰るわけにはいかないため、何か身元がわかるものがあればと思ったのだ。
幸いギルドカードがあり、名前と年齢、ランクは判別できた。
どうやらFランクのようで年齢も合わせて考えるとランクアップしたてだったのではないだろうか。

このネレル森林は魔物が出ないという話だった。
おそらくこの彼もそれを信じ油断していたところを囲まれて襲われたのだろう。
１体だけならどうとでもなったのだろうが３体同時に相手をするには荷が重かったというところか。

ギルドカードを自分のバッグに入れ、ゴブリンの討伐証明部位である右耳を３体とも切り落とし、こっちはそこらへんに落ちていた葉で包んでから同じくバッグに入れた。

日が沈んできている。
俺は少し気分が沈みながらもギルドへと戻って報告することにした。ギルドに戻った俺をレイラが苦笑しながら迎える。

「おかえりなさい、シュウさん」
「ああ。どうかしたか？」
「シュウさんが『オーガの角』を戦闘不能にしたあと大変だったんですよ？」
「『オーガの角』？ああ、あいつらか」

聞けばあのバカたちはあれでもランクDパーティーだったらしく奴らを倒した俺は何者なんだとギルドが大騒ぎだったらしい。
何よりもあの程度の奴らがランクDだったというのが驚きだ。

「それは大変だったな」
「もぉ人ごとみたいに！…あれ？シュウさんこそ何かありましたか？」

たった二日の付き合いなのによくわかるもんだ。

「その話はあとでな。とりあえずはこれを頼む」

俺はバッグごと薬草を渡すとレイラの笑顔が引きつった。

「これは…たくさん採ってきましたね…しょ、少々お待ちください。ちょっと手を貸してくれる！」

レイラは周囲にいたギルド職員に声をかけ査定を手伝ってもらう。
3人がかりでやってすぐに査定結果はでた。

「お待たせしました。査定の結果すべて高品質品との判断でそれが計312枚となります。一枚を銅貨1枚として合計で金貨3枚銀貨1枚銅貨2枚となります」
「…意外と高いな」
「え、ええ。私どもとしましてもここまでの高品質品をこれだけの量どうやったら集められるのか興味がつきません。また、この金額は薬草の買取金額とだけでして報酬は更に銀貨5枚となります」
「大盤振る舞いだな」
「確かめてはいませんが薬草採取の報酬としては過去最高かと」

レイラは笑ってはいるがその笑顔にはどこか疲れが見える。
俺は報酬を受け取り、遺体から回収したギルドカードを渡す。

「…これは？」
「ネレル森林で死んでいた冒険者のものだ」
「！？…詳しく話していただけますか？」

俺は森林で起きたことをできるだけ詳しく説明する。
ゴブリンが3体いたこと。
若者が死んでいたこと。
その3体はすでに仕留めたこと。
討伐証明部位を証拠として提示する。

「そんな…ネレル森林にゴブリンがいたなんて……話はわかりました。すみませんが、少しお待ちいただいてよろしいですか？もしかすると話はそれだけでは済まなくなるかもしれません」
「わかった」

俺は素直に頷きギルドの隅にある椅子に座り待つ。

「シュウさん、ギルド長がお話を聞きたいそうです。お時間いただけますか？」

少しして戻ってきたレイラからの言葉に俺は無言で頷き立ち上がる。
やってきたのは前と同じギルド長の部屋だ。
入るとグラハムともう一人30代から40代くらいで赤髪のメガネをかけた女性がいた。

「来たか、早速だが話を聞かせてくれ。ああ、こっちはうちの副ギルド長だ」
「テメロアと申します。以後お見知りおきを」
「シュウだ。話と言ってもあまり話せることはないのだが」

俺はレイラにした話をもう一度する。
話を聞き終えた二人は難しい顔をして考え込んでしまった。

「…と、すまん。事がことなんでな。お前さんの話を聞くかぎりやはりそれでは終わりそうにない」
「と言うと？」
「ゴブリンが集団で行動することは珍しいことではありません。ですが、ネレル森林に魔物は生息していないはず。となるとどこかから流れてきたとしか考えられないのですが、ネレル森林を越えた先には深淵の森しかありません。更に深淵の森からは滅多に魔物が出てきません。出てきたとしてもネレル森林まで来ることはないのです。あそこは魔物にとって好ましい環境が整っていますから、わざわざ出る必要がないのですよ」

なるほど。今回の事件は何かがおかしいと言うわけか。
だが、そうなるとゴブリンがあそこにいた理由は…

「深淵の森に何かしらの異変があったとしか思えん。こんなことは過去にも例がない。すぐに調査隊を派遣しなければならんだろうな」
「かしこまりました。人選はいかがいたしましょう？」
「・・・今この街にいる冒険者で適していると思われるのは誰だ？」
「難しいですね。高ランクの冒険者は何人かいますが、調査に優れているかと言われると…」
「俺が行こうか？」
「お前が？何か手があるのか？」

俺はユニークスキルの「全知眼(オールアイ)」の情報だけを開示し二人に見せる。
ギルド長は俺の事情をある程度知っているし、副ギルド長も特に問題はなさそうだと判断したからだ。

「これは…なるほど…このスキルがあれば確かになんとかなりそうではあるが…」
「しかし、これでしたらここからでも見ることができるのではないですか？」
「「あ」」

自分のスキルなのに他人から指摘されるとは情けない。
いやまだ使ったことないスキルだったし。

俺は一度目を閉じてから「全知眼(オールアイ)」のスキルを発動。
その中でも「千里眼」のスキルを用い北を覗く。

この「千里眼」のスキルは見たいと思ったところの風景を見ることができるようだが、どこらへんというのがわからないためまずネレル森林を俯瞰できる位置に視点を置く。
そこからまるで鳥の視点になったかのように北へと視点を移動させていくと。

「これは！？」
「どうした？」

見えたのは千にも届くかという魔物の軍勢が今まさにこのガイアの街へと向かってきているところだった。

それからのギルドは大騒ぎだった。
さすがに俺の意見だけで信じることはできないということでギルド長直々に出ると言い始めて副ギルド長に引き止められ、結局なぜか副ギルド長が出るというおかしな状況になり、それをギルド長がずるいと言い始めると言うよくわからない状況。

ちなみに俺は一部始終を見学していたが、グラハムが丸め込まれた長が出ることの必要性やら出た場合このギルドはどうするのかやらの理論が大部分は副ギルド長にも適応されると思うのだが、それを言うことは俺にもグラハムにもできなかった。

ちなみにこの二人、ギルド長は元Sランク冒険者で副ギルド長も元Aランク冒険者であるらしい。かなりの猛者だ。
この二人だけであの軍勢を殲滅できるのではないだろうか。

すぐに副ギルド長のテメロアが数人の冒険者を率いて確認に向かう。
俺が視たポイントはここからだとまだ数日はかかるポイントではあるらしいが待っていることもできないということで騎士団と警備隊、辺境伯にも知らせが走り、ギルドから滞在中の高ランク冒険者への強制招集命令も配布された。

そして俺はというと、なぜか辺境伯の下へと遣いに出された。
ギルド長は他にやることがありすぎて行けず、俺なら面識があり、そのほうが早いということだ。

「冒険者ギルドから遣いできた。ラッセン辺境伯に報告したいことがある。取り次いでくれ」
「なんだと！？いきなり来てはいそうですかと言えるわけないだろう！！」

まぁそうだろうな。
さてどうするか。

「おや？シュウ殿ではありませんか？」
「…マインスか？」

そこにタイミングよく一人の男が現れる。
どうやらどこかに出かけていたらしい。
それにしてもナイスタイミングだ。

「いいところで会った！ギルドからの遣いできた！ラッセン辺境伯に報告しなければいけないことがあるんだ。会わせてくれ！」
「…どうやらただごとではないようですね。わかりました、付いてきてください。聞きましたね？この人は通して構いません。ご苦労」
「はっ！お帰りなさいませ、マインス文官長！」
「…文官長？」
「ええ、私の役職です。気にしなくていいですよ。それより急ぎでは？」
「あ、ああ。頼む」

俺はマインスについて辺境伯城に入る。俺が勝手に呼んでいるだけだが。
待たされたのは昨日と同じ応接室だった。
しばらくしてすぐにラッセン辺境伯とマインス、エルーシャ、そして初めて見る初老の男。
この男、がっちりと高価そうな鎧を着込んでおり一目で騎士とわかる。
確かエルーシャが第三騎士隊隊長だったから、おそらくは第一か第二の隊長だろう。醸し出す雰囲気が圧倒的だ。この人の前だと萎縮して話せなくなってしまう者もいるのではないだろうか。

「よく来た、シュウ。早速だが報告というのは？」
「ああ。深淵の森よりこちらに向かって魔物の軍勢が押し寄せてきている。その数およそ千」

息を飲む声が聞こえた。
いやこの場合は顔色を一切変えなかったマインスがおかしいのかもしれないが。

「それは本当か？」
「この眼で視たからな。まぁスキルで視たから信じられないというのもわかるのだが、嘘はない」

それから俺はもう一度ネレル森林からギルドでのやり取りを話した。
その間マインスはずっと顔を崩さなかった。
こいつを驚かせるのはなかなか難しそうだ。もっとも俺は昨日達成しているけどな。

「話はわかった。マインス、クレインとギルドに連絡を取り連携しろ。ギルバート、騎士隊を集め戦の準備だ。指揮を任せる。エルーシャ、城を開放し非常警報を発令しろ民を迎え入れる準備もだ」
「「「はっ！」」」

3人は慌ただしく出て行く。
その指示は的確で素早い。さすがは辺境を預かるトップといったところだろう。
だがしかし

「いいのか？そんな簡単に信じて」
「ん？言わなかったか？マインスは嘘か真実かがわかる。あいつが何も言わなかったということは本当だってことさ。それにお前がそんな嘘をつく理由もないしな」
「なるほど、確かにな」
「お前のおかげで危機にいち早く気づくことができた。ガイアの街の領主として礼を言う」
「いや、それはこの危機を乗り越えてからにしてくれ。これからが本番だろ？」
「…ああ、そうだな。しかしお前も災難だな。いきなり異世界へと飛ばされた次の日にはもうこんなことに巻き込まれるとは」
「あーそりゃ確かに」

あるいはだからこそこのタイミングで飛ばされたのか。
いや、考えすぎか？
今やるべきことは他にたくさんある。

「辺境伯、一つ頼みがある」
「なんだ？言うだけ言ってみろ」

---

「水よ、穿て〈ウォーターランス〉！」
「風よ、奔れ〈ウィンドアロー〉！」
「大地よ、貫け〈アースニードル〉！」
「氷よ、砕け〈アイスショック〉！」

俺は辺境伯に願い出て属性魔法が使える魔法師に魔法を見せてもらっている。
残念ながら闇属性の魔法を使えるものは今いないらしい。
基本属性のうち氷、光、闇は現れにくいらしく10人中1人いればいいほうだそうだ。
もっとも希少属性になると100人に1人もいないそうだが。

驚いたのはエルーシャの属性が氷だったこと。
今氷属性を使えるのはエルーシャしかおらず、無理を言って見せてもらった。

「まったく。忙しいというのにこれなんの意味があるのだ？」
「まぁあとのお楽しみってところで。俺の予想が正しければこれで大きな戦力の引き上げになる。俺のな」

そう言って笑ってやると少し驚いた顔をしたが、呆れたという風に首を振ると騎士の一人に呼ばれて出て行った。
本当に忙しい中来てくれたんだろう。感謝だな。
ステータスカードを見てきちんと刻まれていることを確認し、俺は集まってくれた魔法師に礼を言う。

俺は辺境伯城をあとにすると急いで図書館に向かった。
近いうちに行こうとは思っていたので図書館の場所はわかっている。

そこで俺は魔法に関する本を探し、お目当ての物を見つけた。

「やっぱりか」

魔法の基礎と題されているその本。
そこには色々な呪文や属性について、それぞれの相性が書かれていたが俺が知りたかったことは最後のページに書かれていた。
すなわち

『魔法とは己の魔力を糧にし生み出すものである。必要なものは信じる力。
呪文や陣、媒介はあくまで補助にすぎず、大切なものは想像力。どんな魔法を生み出すかは使い手次第である』

疑問に思っていたことがある。
俺がララの魔法を視た後、スキルの項目には光属性魔法と記載されていた。
だが、俺が視たのは〈ヒール〉の呪文だけ。確かに〈ヒール〉は使えるようになったのだろうが、それだけで光属性魔法と呼べるだろうか。
俺は他の魔法の呪文を知らないのだから使うことはできないのだ。
「完全なる完結（ジ・エンド・オブ・パーフェクト）」で呪文がわかるのだろうかと思ったがそんなこともない。
となると可能性は一つだけ。
そもそも呪文が不要であるということだ。

〈ヒール〉を視たことにより光属性魔法の発動プロセスを理解した俺の身体は既に光属性魔法を発動できた。
しかし、呪文がいると思い込んでいたためにしなかったのだ。
必要なのは信じる力。大切なのは想像力。

俺は目を閉じ、頭に思い浮かべる。
自分の手のひらの上にピンポン玉ほどの大きさの光の玉を。
イメージし、魔力を流す。

目を開けると確かな光源が、そこに生まれていた。その翌日。
一日をかけてガイアの街の民を避難させた。
ラッセン辺境伯城は危機に際し街民を保護する役目もあるらしく十分なスペースとは言わないが全員を避難させることができた。
食事などの問題もあるかと思われたが備蓄があるそうだ。
もしもの備えまでをきちんと管理していたラッセン辺境伯は優秀だということだろう。
交易に来ていた商人や街の外に伝手がありそちらに行きたいという者は遠慮なく街から退避してもらっている。

騎士団と警備隊、ギルドの連携も見事だった。
もっとも警備隊は騎士団の下位組織であり警備主任は第二騎士隊長。
つまり警備隊＝第二騎士隊だったらしいが。

流通も一時的にだがストップさせる。
仕事を放棄したがらない職人たちもいたらしいがなんとか説得したそうだ。
ちらっと見たその職人は知ったドワーフ顔だった。

関係各所への報告も済ませたそうだ。
近くの街や村には馬を走らせ、王都や大きな街には領主だけが使える通信用のマジックアイテムがあるらしい。
欲しいとは思うがアーティファクトと言われる古代の遺物だそうで複製はできていないと言われた(・・・・)。

そして副ギルド長テメロアも帰還した。
ギルド御用達の馬屋からバトルホースという軍馬にも使われる力自慢の馬を借り並の馬を優に上回る速さで休みなしの強行軍だったそうで、普通の馬なら往復で2日はかかる距離を1日で走破しなさったそう。
それで疲れを見せず報告していたのだからもはや尊敬する。
付き合わされた冒険者は一応高ランクであるはずなのに疲労困憊だった。

これで俺の話の裏も取れた。
それに何故かはわからないが軍隊のように一定のペースで歩いて行軍しているようでガイアまでつくにはもう1日ほどかかるだろうということ。
本来魔物はそんな統率が取れた動きをするものではないらしいので率いている何者かの存在が怪しまれたが、情報がないため断定はできない。
ただいると過程して行動をすると決まった。

決戦はネレル森林を過ぎて徒歩半日ほどの場所に決まった。
ネレル森林を過ぎてから魔の森まで徒歩7日はかかる距離だそうでカルム大平原と呼ばれる平原が広がっている。
そこが決戦の舞台となる。

こちらの戦力は第一・二騎士隊。
冒険者がAランクパーティーが1、Bランクパーティーが4、Cランクパーティー5とソロの高ランク冒険者志願兵54名。
総勢で200にも満たない。

第三騎士隊は万が一の為に街および辺境伯城の警備に当たらねばならず、冒険者たちも高ランクパーティーはガイアの街には今これだけしかいないらしい。

これら混成部隊の総指揮官はラッセン辺境伯配下である武官長兼第一騎士隊隊長ギルバート。
その補佐に就くのがテメロア副ギルド長。

最前線に立ち、戦闘指揮を執るのは

「ワハハハハ！やっと暴れられる！」
「はぁ…この人の補佐なんて僕には無理ですよ、武官長」

冒険者ギルドガイア支部長グラハムとその補佐に第二騎士隊隊長クレイン。
これは戦力バランスを考えた結果ではあるのだが、グラハムがゴリ押しした感もある。
そこでまたテメロアとどちらが行くかで揉めたがこの間は我慢したからという子どもみたいな理由でグラハムが出ることになった。
驚いたのはラッセン辺境伯まで前線に立つとか言い始めたことだ。
あの人も昔冒険者をしていたらしくその時のランクがA。だがそのまま続けていればランクSにも上がれた可能性があるらしい。
なぜこの街の権力者たちはみんな強者なのか。
辺境だからこういう事態にも備えてということらしいが正にといったところだろう。
まぁそれはいいとして

「なんで俺が最前線なんだ？俺はまだGランクなんだが？」
「ふん！お前の実力はGに収まるわけねぇだろう。今のままでもおそらくB、もしくはそれ以上だ。遊ばせとくには惜しい人材だ」

ということで、俺は最前線で戦闘指揮を執る二人のすぐそばに配置されていたりする。
まったく型破りな。周りからのあいつは誰だという視線がすごい。

「よぉお前強いんだってな？」
「誰だ？」

後ろから声がかかり振りむく。
そこには2mはありそうな身長のがっしりとした中年の男。
背に身の丈ほどもありそうなメイスを担いでいる。

「俺はドーン。ランクAパーティー『巨人の槌』のリーダーをしている」
「ああ、お前が。シュウだ。強いかどうかはあとのお楽しみってとこだな」

巨人の槌。今回参加している唯一のAランクパーティー。
そのリーダーで自身もAランクであるドーンの評判は他の奴らから聞いていた。
とにかく力押しでありながらその実力は確かでありAランクの中でも上位の実力者だそうだ。Sランクにランクアップするという噂もあると聞いた。

「そうだな。今はこっちが優先か」

ドーンは未だ何も見えないが着々とこちらに向かってきているであろう方向を見る。
聞いていた通りその性格も問題なくみんなにも慕われているそうである。

俺は千里眼を発動。
このスキルによる情報収集も俺の役目である。

「大多数はゴブリンだな。ゴブリンの上位種であるゴブリンメイジ、ゴブリンナイト、ゴブリンアーチャー、ゴブリンジェネラルも見えるな。それに…トロールとオーガもか」
「ゴブリンどもはまだしもトロールにオーガ…下手するとBランクにも届くやつらがいるのか」
「最後尾にはもっと手ごわそうなのがいるがな」
「何？」
「これは…ゴブリンキングか。あとは…っ！？」
「何だ？」
「・・・アースドラゴンがいる」
「なんだとっ！？」

地竜と呼ばれる魔物。下位ではあるが竜種に分類される飛べない竜。
しかしながらその鱗は竜の何ふさわしいほどの強度を誇る。
個体によりランクは違うが、今見ている大きさにしてランクA相当であろう。

「予定を変更するか…地竜がいるなら俺か巨人の槌が出ねばならんだろう」
「そうですね。他の人では束になってもまず勝てないでしょう」
「だがそうなると他はどうするんですかい？オーガやトロールも十分にやっかいな魔物ですぜ？」
「…」

前線に落ちる沈黙。
だがただ一人。俺だけが笑う。

「俺がやる。あの竜は俺がやる」
「…できるのか？」
「ああ。この刀の斬れ味を確かめたかったところだ」

武器は得た。この刀であれば地竜の鱗をも斬り裂くだろう。
魔法は覚えた。昨日一日遊んでいたわけではない。
俺は城の訓練場を借り、魔法の練習に励んでいた。そのおかげか魔力も少しあがっている。俺の魔力を用いれば竜種のブレスにも対抗できるだろう。
さすがに上位の竜種は無理だろうが、今の俺ならアレはもう十分に戦える相手だ。
ならば、こんな面白そうなことを逃してたまるものか。

そんな感情を乗せ、俺はただ不敵に笑う。

「そういうことならお前のやる予定だった役は俺がやろう」
「いいのか？」
「問題ない！俺もそういう役は好きだ」

グラハムが笑う。その笑みは悪人顔ではあったが人を惹きつける魅力があった。
それに返すように俺も笑う。
そんな俺たちを見て周囲は少し呆れた様子だった。

視界には既に千を超えるであろう蠢く影と砂煙が入っている。
開戦は近い。「聞け！皆の者！」

後方から男の声がする。
それは知っている声だった。
それと同時にここで聞くはずのない声だった。
俺だけでなく全員が驚き、勢いよく振り向く。

「汝らは生まれも育ちも違うかもしれん！だが今この時！私の、いや！私たちの街を守ろうと集まってくれた！感謝する！そして誇る！これだけの数の戦士が集結し、あの程度の魔物どもを蹂躙できぬはずがない！諸君らは強力無比な騎士であり冒険者だ！その腕に覚えのある強者たちだ！！諸君らの勝利は疑うことのできぬものだ！故に！私は兵(つわもの)たちにただこう言うのみである！！」

辺りには先ほどとは違う沈黙。
誰もが思っている。
この男の言葉は最後まで一字一句逃さず聞かねばならないと。
そうさせるだけの力が男の言葉にはあった。

「宴の準備をして待つ！国の金で酒を飲むぞ！余興はさっさと終わらせろ！行け、兵たちよ！諸君らの力をあのバカどもに見せつけろ！！」
「「「「「ウォォォォォォォォォォォオ！！！！！」」」」」」

男の、アイゼン・フォン・ラッセン辺境伯の言葉が終わると同時に歓声が沸き立つ。
ラッセン辺境伯は満足気に一つ頷くと一度だけこちらを見て悪戯っ子のように笑った。
おそらく土魔法で造ったのであろう台座から降りていく。

総勢で200名にも満たぬ軍。
個々の力はこちらの方が上であろうが数では圧倒的に負ける。
勝てなくはないが相応の犠牲がでることは必至。
それ故に先ほどまでは暗い雰囲気が渦巻いていてそれは仕方なかった。

しかしラッセン辺境伯はその雰囲気を言葉だけで払拭させた。
これがラッセン辺境伯。これこそがアイゼン・フォン・ラッセンという男の力。

「久しぶりに見たが…衰えんな、金獅子の覇気は」
「金獅子？」
「ラッセン辺境伯の冒険者時代の異名だ。いや、今もなおその名は轟いているがな。誰よりも前に立ち、その背に、言葉に、あらゆる人物が震えた。愛する者を失った者に前を向かせ、友を失った者を立ち上がらせた。立ちふさがるものでさえその覇気に畏怖し頭を垂れた。今回は急であったために無理だったが、辺境伯が声をかければ自らの命を投げ打ってでも駆けつけるというものはこの国に大勢いる。その万民に慕われる人格。味方はおろか敵さえも跪かせるほどの覇気。王と呼ばれるに相応しい資質と能力。荒くれ者ばかりのまるで猛獣のような冒険者を従えるその姿から百獣の王になぞらえ、あいつの力強く輝く金色の瞳から、金獅子と呼んだのさ」

金獅子か。あの人にピッタリの異名だと思う。
自由を求める俺でさえもあの人の為に力を振るうなら…悪くないと思わせているのだから。
しかしあの人辺境伯城に引っ込んでおくよう部下からキツく言われてたはずなんだが…
あ、ギルバートは苦笑気味だ。なるほど勝手に出てきたのか。

既に魔物たちの容貌ははっきり見えるほどの距離となっていた。
およそ1kmといったところか。

「さて、酒が待っているそうだし、さくっと終わらせるかぁ！」

グラハムの身体から溢れる魔力。
馬から降り、数歩前に出る。

「俺が破軍と呼ばれる理由を教えてやるよ。クソ魔物どもが。俺のダチの街に手出そうとしてんじゃねぇよ！！」

腰を落とし、右手を振りかぶる
前方に向かっての正拳突き。
やったことはただそれだけ。
それなのに。

ドゴォォォン！！

大気が震えた。地面が揺れた。空間が爆ぜた。
空恐ろしくなるような爆音が響き、グラハム前と言える範囲のほとんどがふきとんだ。
俺はグラハムを視る。発動するのは審知眼。

―・―・―・―・―・―

グラハム　37歳　男
種族:人族
HP:7500
MP:1000
魔法属性:無
＜スキル＞
格闘術、無属性魔法、身体強化、魔力制御、気功、HP回復速度上昇、MP回復速度上昇、金剛体
＜称号＞
「徒手空拳」、「不屈の闘者」、「下克上」、「鋼の闘士」、「武を極めし者」、「破軍」

―・―・―・―・―・―

色々とツッコミたいところはあるのだが、一番は、あんたまだ37歳だったのか…
いやいや違うな。何この人化物クラスじゃね？
俺には及ばないステータスだがスキルやら称号がすごいのだが。

「は…はっ…はっ…」
「ギルド長！無茶しすぎですよ！」
「はっこれくらいどうってことねぇよ。シュウの代わりを引き受けたのは自分だ」

そう。俺の役目は魔法の効果範囲に敵軍が入った瞬間に広域殲滅魔法を放ち相手に大損害を出すことだった。
何故か辺境伯やギルド長といったトップのメンツは俺のことを信頼してくれているようでやると言ったら「面白い、やれ」と二つ返事で了承してくれた。
その役目をグラハムが代わってくれたわけだが俺がやるよりも多い被害を出しているのではないだろうか？

「回復したら俺もすぐ出る。それまで頼んだぞ」

グラハムが額に汗をかきながらも笑って言ってくる。
俺はそれに呆れながらも笑ってやる。

「それまで残っていたらな」

黒刀・斬鬼を抜き放つ。
漆黒の刃が陽の光を受け輝き、その美しい刀を見た後ろの何人かが吐息を漏らす。
グラハムもそれを見てにやりと笑い、馬に乗りなおすと少し後退した。

クレインに視線を向ける。
今まで浮かべていたどこか余裕を感じる表情は息を潜め、引き締まっている。
頷く。

ドーンに視線を向ける。
こちらは対照的に獰猛な笑みを見せている。
頷くと、わかっているというように手を振ってくる。

「行くぞ」

俺は一気に駆け出した。

「皆の者！遅れるな！行くぞっ！進めーーーー！！！」
「おらぁ野郎ども！ギルド長が開戦の合図をしてくれたぞ！その犠牲を無駄にするなよぉ！！」
「いや、別に俺死んでねぇけど…」

俺のあとをクレインとドーンが付いてくる気配がする。
その後ろでは騎士が、冒険者が、敵軍に向け走っているはずだ。

俺は意識を集中させる。
魔物たちの最奥に位置するゴブリンキング。
その横にいる地竜。
どうやら地竜は鎖を着けられているようだ。
ゴブリンキング程度が地竜を従えていることに違和感はあったんだがそういうことか。
だが地竜には知能と呼ばれるほどのものはないそうだ。
鎖を放たれた瞬間、敵味方関係なく暴れるだろう。
今でもかなり気がたっているのが見て取れる。
あれが俺の相手。
それ以外の雑兵になど興味はない。

グラハムのおかげで開いていた道が再び閉じ始める。
魔物の数は200は減っているだろうか。
それでもまだ800はいるのだ。すぐに埋まる。

だが…俺の邪魔をするなら斬るだけだ。
魔力は温存する。
ただの雑魚には必要ない。

馬術により俺と馬は正に人馬一体。
新しく得たスキル刀術により刀の扱いは達人となっている。

魔物の群れに単身飛び込む。
目の前のゴブリンをウォーホースが撥ねる。
俺が斬る。
撥ねる。斬る。撥ねる。斬る。

敵陣の真ん中くらいまで進んだとき、さすがのウォーホースも限界であったようだ。
速度が落ち、ついにはゴブリンナイトの剣をその身に受けてしまった。
俺は馬から飛び降りる。

まだ会ってから一日も経っていないというのに己の身を酷使してくれた相棒に視線を向ける。
相棒はブルルルと、まるで構わず行けと言っているかのように啼いたかと思うと、その屈強な蹄を使いゴブリンの頭を砕いていった。
だが、ウォーホースといえど馬一体で駆逐されるほど魔物というのは甘くなく、すぐに姿が見えなくなってしまった。
俺は心の中で相棒に感謝と敬意を送り、群がる敵を切り払う。

「どけ」

刀を持ち、一閃。
それだけで周りにいたゴブリンたちの首が飛ぶ。
ナイトだろうがお構いなしだ。
そもそもゴブリンナイトが着けているような鎧では斬鬼を防ぐことなどできない。
しかも俺の刀術により鎧の隙間、関節部分を寸分の狂いなく斬り飛ばせるのだ。

首が飛ぶ。鮮血が舞う。黒の刃が無慈悲に、確実に、その猛威を振るう。
大量の返り血を浴びながらなお前進する速度が緩まない。
化物というにふさわしいその姿は、後方の者たちに恐怖をもたらした。
知能を持たぬゴブリンでさえも近寄らなくなってくる。

俺は歩いて進む。悠々と。
そしてたどり着く。

そこらのゴブリンよりも一回り以上大きく3mはないにしても2mは超えているのではないだろうか。
わずかに知性を感じらさせる立ち振る舞い。
ゴブリンナイトやゴブリンジェネラルとも格の違いを見せるその姿。

―・―・―・―・―・―

[ゴブリンキング]ランクB
ゴブリンたちの王。
知性を身に付け、個体によっては言葉を話すこともある。
剣術や棍術などスキルを有している。
性格は個体によるがゴブリンであるために性欲、食欲が強く、所詮はゴブリンである。

―・―・―・―・―・―

「ガ、ニンゲン、オマエ、コロス。オマエ、ツヨイ」

ゴブリンキングは口を開き言葉を話す。
だが、そんなことにも興味はない。

俺は足に力を込め踏み込み、一瞬にして距離を詰める。
確認したわけではないが、おそらく今の俺にはスキル「身体強化」も加わっているはずなのだ。
異世界補正と合わせてその筋力は果たしてどれほどになっているのだろうか。
10mは離れていた距離を縮めるのにかかった歩数は一歩だけだった。

ゴブリンキングは反応すらできていない。
懐に入り斬鬼をで一息に斬り上げる。

「ガッ！？」

一太刀で絶命しなかったところはさすがというところだろう。
だが

「前座は終わりだ」

俺は上段に振り上げた刀を振り下ろそうとして

「GuRuuuuuuuuAaaaaaaaaaa!!!!」

竜が吼えた。
いつの間にか解き放たれていた地竜は、既に俺をターゲットに定めたようで俺に向かって突撃してくる。
それを見て俺は

「いいぜ？じゃあ、始めるかトカゲ野郎！」

ただ哂った。
その光景は信じられないものだった。
彼のことはラッセン辺境伯とギルド長から聞いていた。
ランクはGだが信用できる力の持ち主だと。
それでも僕よりは弱いと思っていた。

これでも辺境伯の第二騎士隊長で街の治安を預かっている。
その力に自信もあった。
しかしあれを見てしまうとそんなものを自信とは言ってられない。

単騎でゴブリンの群れへと突撃し、何の補助もなしに最奥へとたどり着いた。
そこまではまだ理解できる。
Sランク以上の冒険者であればやってみせるだろう。

問題はそこからだった。
ランクBのゴブリンキングを軽くあしらったかと思えばランクAの地竜と一対一の戦闘を始めた。

その戦闘はまるで神話の再現のようであった。
詠唱をしている様子もなければ魔法陣や魔導書を使った様子もない。
にもかかわらず上級、下手をすると特級クラスの魔法が放たれる。
魔法は下級、中級、上級、特級と分かれるが上級以上は使い手が限られる。
ましてや特級などこの国でも使えるのは片手の指で足りるほどだろう。

火の鳥が舞い、風が渦巻き、地が揺れる。
あれは何だ。見たこともない魔法。
地竜を翻弄するその様子に僕は言葉もなかった。

「おいっ！気持ちはわかるがボーッとするな！」

そんな僕に声がかかる。
僕はハッとし周りを見る。

彼が地竜を引き受けてくれているとはいえ周りにはまだオーガやトロールもいる。
幸いCランク程度のやつしかいないようだがそれでもこれだけの数のゴブリンと合わされば脅威以外の何者でもない。

「すまないっ！地よ、人型を取りて我に手を貸せ！〈クレイドール〉！」

僕の得意とする魔法を発動する。
僕の属性は土。得意な魔法は土人形を操るこの魔法。
総勢10体の土人形がゴブリンへと襲いかかる。
奥に見えるオーガが僕の相手だ。

---

クレインが魔法を使うのを確認し、俺は近よってきたゴブリンに槌を振るう。

「鬱陶しいっ！！」

俺の少ない魔力を流してやると大槌がその刃を伸ばした。
この大槌はマジックアイテムで効果は巨大化。
それだけだが重さは変わらないため扱いやすく、重宝している。

巨大化した槌を振るう。
ゴブリンが十数匹倒れるが減っている気がしない。

「ドーン！奥のトロールが動き始めた！こっちに来るぞっ！」

トロール。
その身は巨大でもはや大木と言えるような木の棍棒を持っている。
知性がないのが救いだが、そんなことは問題にならないほどの力を持ちゴブリンとは比べ物にもならない。

見た目は緑の肌に汚れた布を巻いているだけというのに大きいものだとBランクに分類されたりもする危険な魔物だ。
普段は山間や森林の奥に住み見る機会はあまりない。

それが今目の前にいて、こちらに向かってドシドシと音を立てながら近寄ってくる。

「Gランクが地竜と戦っているってのにAランクパーティーの俺らがトロール程度から逃げるわけには行かねぇよなぁお前ら！」
「「「おぉ！！！」」」

俺の声にパーティーメンバーが賛同してくれる。
それに笑みを浮かべトロールに大槌を向ける。

「来いよデカブツ」

俺は向かってくるトロールに向け走り出し、その頭めがけて巨大化させた槌を振り下ろした。

---

どれほどの時間が経っただろうか。
地竜の尾が横なぎに振られる。
当たれば人間など吹き飛ばされるだろう。
革鎧なんか着てたところで関係ない。
一撃でも喰らえば終わる。
その緊張感の中で集中力は極限までになっていた。

斬鬼は地竜の鱗も斬り裂いた。
しかしいくら斬り裂いても致命傷につながらない。
再生されているわけではないが周りの肉により傷が閉じてしまうのだ。
だがその痛みは蓄積されているはず。

それでも疲労度はこちらのほうが上だ。
竜の体力なんて知らないが俺よりあるのには間違いない。
このまま続ければこちらが先にミスするだろう。

地竜が口を開きその巨大な顎(あぎと)で俺を噛み砕こうとしてくる。
ズラリと並ぶ歯は一本一本が剣であるかのように鋭く尖っている。

脳に思い浮かべるのは身を吹き飛ばす突風。
魔力を変換し風へと変える。
イメージしたままの現象が俺を横へと吹き飛ばし、強引に危機から逃れる。

思考が加速する。
どうする、どうすればいい。

刀では決着がつけられない。
魔法は鱗に阻まれ効果があまりない。
炎で焼こうが風の刃で刻もうが土の刺を生やそうがお構いなしに進んでくる。
あの巨大な怪物をどうすれば仕留められる。

その時唐突に思い浮かんだ。
思い出すのはギルド長の姿。
そうだ。
身体に纏わせた無属性の魔力。
何にも変換させていない純粋なる魔力。
あれも視た。
使えるはずだ。

心臓の位置から魔力を押し広げるイメージ。
魔力が身体を覆う。だが足りない。
刀も体の一部であるとし同様に纏わせる。

「…行くぞ」

尾が上方から振り下ろされる。
わずかな動きでかわすと尾が叩き落とされたところを震源に地が揺れる。
一瞬バランスを崩しそうになるがどうにか耐え、刀を振り下ろす。

「GuGyaaaaaaa!!!」

戦闘が始まってから初めて地竜が悲鳴を上げる。
俺の魔力を纏い、更にその魔力をイメージにより硬化させた斬鬼は、地竜の尾を何の苦労もなく切断した。

怒りに目を変えた地竜がこちらに向け腕を伸ばす。
俺はそれをかいくぐり奴の胸元へと飛び込んだ。

見上げるようにすると目があった。
ニッと笑って腹を一閃。

「Guoooaaaa!!」

悲鳴とも怒号ともつかないような咆哮。
まるでそれが攻撃であるかのように空気が震え鼓膜にダメージを受ける。
音が消えた。

「くっ！」

俺は目により突っ込んでくる奴の頭を見て強引に身体を捻り向きを変えるが間に合わなかった。

「ガッハッ」

地竜の頭による頭突き。
鋼鉄並の硬度を誇る竜の鱗と地竜の筋力により出されるその一撃はまさに致命傷となるべきものだった。
俺が全身に魔力を纏っていなければ。

一瞬で全身の魔力を硬化させ衝撃を和らげたが、それでも身体が悲鳴を上げる一撃だった。
もうあまり動けはしないだろう。

動きが止まったところに続くように攻撃が入る。

「Giaaaaaaa!!!!」
「っ！？ブレスか！」

その巨大な顎を開き、エネルギーを集積させているのがわかる。
竜がそんな格好をするなら答えは決まっている。
地竜がブレスを使うとは知らなかったが間違いはないだろう。

「ちくしょうっ！」

俺は慌ててその場から退避する。
だが、先ほどのダメージにより身体が思ったように動いてくれない。

諦めるという選択肢はなかった。
この身体で避けることは不可能。
ならばどうするか。

「やるしかないかっ」

想像するのはアニメなんかで見る光景。
飛ぶ斬撃。
あれを再現する。
ブレスだろうがなんだろうが叩き斬る。
それしか生き残る術はない。

極限まで高まった集中力と魔力制御のスキルにより、高速で魔力が奔る。
強固に濃縮された魔力が刀だけに集中される。
更に、斬鬼を鞘に収め腰を低く構える。

「はぁぁぁぁあ！！」
「GuruuuuuGAaaa!!!」

俺の叫びと地竜の咆哮が重なる。
そこにあるのはただ純粋に相手を打ち倒すという意志のみ。

地竜から土色のブレスが放たれる。
どうやら土属性のブレスのようだ。
まるで質量を持つかのようにこちらを押しつぶそうとする力の奔流。

対する俺は居合切り。
異世界補正と身体強化により上乗せされた筋力による神速の一太刀。
放たれる斬撃。俺の全ての魔力を注ぎ込んだ死への刃。

邂逅は一瞬だった。
地竜のブレスが斬撃を押したのは一瞬だけ。
切り裂かれたブレスは俺の周囲を破壊したが、俺には届かなかった。

しかし俺の放った横一閃の斬撃は地竜のブレスを寸断し、地竜に届いた。
切断される地竜の首。まるで自分が斬られたことが信じられないというような顔をしたまま、地竜の首が地に落ちた。

ドンという音が響き、地竜の身体も遅れて地に伏せる。
俺はそれを見た後、意識を手放した。「ん…ここは？」

目が覚めるとそこは見覚えのない天井だった。
覚えているのは地竜を倒したところまでだ。
それからの記憶がない。

見回してみると窓から見えるのはガイアの街だとわかる。
建物の位置からだいたいの場所もわかったのでここは

「辺境伯城か…」

居場所がわかった所でどうしようかと考えていると廊下からこちらに近づいてくる足音がする。
複数の足音は迷いなくこちらに向かってきているようなので事情はその人たちに聞けばいいだろう。

ノックがされドアが開く。

「シュウ様！お気づきになられたのですね！」

顔を輝かせて近づいてきたのはララシーヌだった。
その後ろには辺境伯とエルーシャもいる。
二人もホッと表情をなでおろしている。

「すまない。心配をかけたようだな」
「いや、大丈夫だ。お前がぶっ倒れてからまだ一日と経ってねぇよ」
「いえ！私は心配しましたっ！もうこんな無茶はしないでくださいっ」
「聞いたぞ。地竜と一対一で戦ったそうだな。まったく、呆れてものも言えん。それで勝ってしまうなど冗談にしか聞こえんよ」

辺境伯は笑って、ララは泣きそうな顔で、エルーシャはほんとに呆れ顔だ。
俺はベットに手をつきこちらに身を乗り出しているララの頭をポンポンと叩きもう一度「悪かった」と声をかけた。
気のせいか頬が赤くなっている気がする。

それにしても一日経ってないのか。
意外だな。てっきりもう少し経っているのかと思った。
窓から見える街には既に人が活発的に活動しているのが見えたからだ。

「さて、お前が倒れてからのことを話そうか」

俺が倒れた後、戦況は一気に傾いたそうだ。
地竜が倒れ、オーガとトロールもクレインとドーンの手により倒されていた。
ゴブリンキングは俺と地竜との戦いに巻き込まれて死んでいたらしい。気づかなかった。
統率するもの、格上のものがいなくなったゴブリンたちは逃げの一手だった。
そこに復活したグラハムがもう一発でかいのをぶち込み第一騎士隊隊長ギルバートが得意の火属性広域殲滅魔法を放った。
それでほとんどのゴブリンは死亡、焼失。
残党もすぐに狩りつくされたそうだ。

俺はどうやら魔力欠乏により意識を失ったそうで、命に関わる状態でもあったようだ。
テメロア副ギルド長が魔力を分けてくれ一命を取り留めた後、ラッセン辺境伯の馬車で急ぎガイアへと戻り街一番の薬師を呼びつけ、更にララの治癒魔法をも使って怪我を癒したそうだ。
革鎧を着ていたとはいえ地竜の一撃や、ブレスの余波により身体は限界だったようで、骨や内臓に損傷が見られていたそうだ。
こんな状態で戦っていたとは信じられないとの言葉をもらった。

その間にラッセン辺境伯はことの顛末を報告。
冒険者と騎士団が魔物の素材剥ぎやら後始末を終わらせて帰還したのが今日の朝だった。
今はだいたい15時だそうだ。

死者は3名。あの規模の戦争といってもいい状況では格段に少ないらしい。
それでも、3人死んだ。戦いだから仕方ない。とはいえ、一緒に戦った名も知らぬ戦士に冥福を祈る。

「それでは、竜殺しの英雄くん？」
「…なんだそれは」
「お前の異名というか渾名だな。街では有名人だぞ？」

困った。自由に生きたい俺としてはあまり目立ちたくはないんだが。

「仕方ないだろう。単騎で地竜を倒すGランク冒険者なんて話題になるに決まっている」

ほとほと呆れたという顔でこちらを見てくるエルーシャに何も言い返せなかったので肩をすくめてやると、やれやれという顔で首を振っている。

「それよりお父様！そろそろ準備があるのではありませんの？」
「おお、そうだった。シュウ、今日は宴会だからな。楽しみにしてろよ」
「まったく。一日くらい休ませてやれよ」
「こういうのは早くやったほうがいいんだよ」

辺境伯は笑いながら部屋を出て行った。
ララとエルーシャは残っている。

「シュウ様、身体の具合はいかかですか？」
「ああ、もう大丈夫だ。治療してくれてありがとうな」
「い、いえ！これくらいは！前に助けていただいたこともありますし！」
「そんなこともあったな」

俺がここに来てからまだ一週間も経っていないのにもう懐かしく思う。
ここ数日は色んなことがありすぎたな。

「それではシュウ様、また夜に」
「無理はするなよ」

色々と他愛ない話をしてからララとエルーシャが一言かけて出て行く。
エルーシャも一応心配してくれてたようだ。
ツンデレってやつかな？

陽が沈んできている。
ラッセン辺境伯城は街の最東端にあるため夕日がよく見える。
最西端にある教会に陽が差込み影となっているのもまた美しく思える光景だ。

「ほんとに、この世界は…退屈しなさそうだ」

俺はカメラが手元にないことを残念に思いながら、目を閉じてもう一度横になった。

「この世界なら、俺はやっていけそうだよ」

誰もいない部屋でもうどこにもいない俺の家族に向け呟く。
窓から入る夕日が俺の身体を優しく照らしてくれていた。
「ララたちが襲われた？ウォーウルフの群れだと？」
「はいそのようで」

俺の副官であるマインスが報告してくる。
報告内容に思うところはあるが、マインスに動揺した様子はない。
もう解決済みなのだろうと思い上げた腰を下ろす。
もっともこの男が顔色を変えることなど滅多にないのだが、それはまぁ長年の付き合いでわかる。

「それで？」
「はい。何名かの騎士が負傷、ララシーヌ様は無事です。エルーシャは多少怪我を負っていますがララシーヌ様は無傷だそうで負傷した騎士を癒してくれたそうです」
「そうか」

たとえ疲れていてもララは自分の為に傷を負った騎士を放っておくことなどできないだろう。そういう子だ。

「ウォーウルフは何頭だったんだ？」
「総勢で12頭だったと」
「12だと？」

うちの騎士たちは辺境ということもあり決して弱くはない。
しかし、ウォーウルフはランクCの魔物。
それが12頭となればいくらエルーシャがいると言っても撃退できるとは思えなかった。
エルーシャ個人を冒険者のランクで表すとB程度の実力はあるが一人だけで群れに対処できるとも思えない。
できて5頭といったところではないだろうか。

「どういうことだ？」
「なんでもたまたま居合わせた旅人が加勢してくれたと」
「旅人？」

一人加わっただけでウォーウルフの群れを撃退できる戦力を持った旅人か。
面白い。

「その旅人というのは？」
「もうすぐこちらに着くそうなので直に会われてはいかかでしょうか」

そう言うマインスも笑っている。
こいつも興味があるのだろう、その旅人とやらに。

「わかった。応接室に通せ」
「かしこまりました」

---

そこにいたのはどこにでもいそうな少年だった。
歳の頃は10代半ばといったところだろうか。
少し変わった服装をしていて黒髪黒目というここらでは見ない見た目をしていた。
しかし、この者が素手でウォーウルフを2頭仕留めたという。
その前にも2頭を小石で仕留めたそうだ。
信じられんがエルーシャが嘘を言うとも思えん。

俺は少し試してみることにした。
身体から魔力を発し少年に向ける。
常人ならすくんでしまう魔力量を放ったが、少年は特に気にした様子がない。
気づいてすらいないようだった。
俺の威圧にも反応しないとは、面白い。

だが、本当に面白いのはそこからだった。
マインス曰くその少年、シュウは異世界人だという。
実際に見るのは初めてだ。

シュウのステータスは更に驚きだった。
基礎ステータスは既に俺を超えているし、ユニークスキルが異常だ。
もしこいつが敵であるならば最大の脅威となるだろう。
シュウにはそれだけの力がある。

だが、腹芸はあまり得意ではないようだ。
しかし、こちらの意図は確実に察している。
シュウを縛ることは俺にはできないだろう。
金や権力に執着するタイプにも見えなかった。
無理やり押さえつけてもデメリットが大きすぎる。
この世界を見たいと言っているのだし敵にならないだけ良しとするか。

---

翌日。
また訪ねてきたシュウに少し驚いた。
権力にはあまり関わりたくないタイプだと思っていたからだ。

だがそれ以上に持ってきた話に驚いた。
魔物の大群だと？
どうにも作為的な匂いがする。
しかしガイアが落ちて喜ぶのは誰だ…？
ここは西の辺境。深淵の森を抜けた者はいないからその先はわからんが、もし人の国があったとしてもあそこを越えてくることはできないだろう。
深淵の森は進めば進むほど魔物の危険度も上がっていく。

それに人がどんな手を用いようとそんな大勢の魔物を操れるとは思えない。
では一体誰が…可能性として一番高いのは魔族か。
まぁいい。考えてもわからない今やることは別にある。

シュウは報告をしたあと、一つの願いをしてこの場を去った。
あいつのスキルからして魔法を視れば使えるようになるとかそんなところなのだろう。
戦力が増えるのは嬉しいことだ。

あいつが気づいているかどうかはわからんが、本来シュウはこの戦いに参加しなくてもいい立場だ。
それでも参戦してくれる気でいる。
それはあいつの性質なんだろうな。

まだ会ってから二日も経っていないが、あいつの性格が分かってきた気がする。
敵対した者には容赦がないようだが好んで敵を作るタイプでもない。
絡んできたDランクパーティーも適当にあしらったと聞いている。
必要なら殺しを躊躇わないが、必要がなければそこまではしない。
合理的な人間のようだな。

俺が自分の思う通りに動かそうなどと考えなければ手伝ってくれるだろう。
今回のこともある。あいつはすぐに冒険者のランクをあげる。
高ランクの冒険者と繋がりを持てるというのはありがたいことだ。
それもあいつのような規格外の存在なら歓迎だ。

---

「おいおい。地竜を倒すかよ…」

シュウが地竜の首を断ち切るのが遠目で見えた。
地竜は竜種の下位に位置する魔物ではあるが、劣竜と呼ばれるものでそのランクはAとなっている。
亜竜と呼ばれるワイバーンやワームなどとは比べ物にならない力を持つだろう。
また地竜の鱗は上位の竜種にも匹敵するほどの強度を誇るという。
にもかかわらず刀で屠るとは。

「いやはや、規格外だな」
「まったくですな」

隣に立つギルバートがこいつにしては珍しく驚きを顔に出して言ってくる。
ギルバートは長年俺に仕えてくれている男で、その戦闘力はSランクを超えるだろう。
俺もギルバートと戦って勝ったことはない。
王国が持つ最大戦力と言われ、「七星剣」と呼ばれる7人。
その序列6位と言えばその強さがわかるだろうか。
まぁギルバートクラスで6位なのだからこの国は化物ぞろいだと言わざるをえないが。

「ギルバート、あいつと戦って勝てるか？」
「…正直厳しいでしょうな。剣だけでの戦いであるならばまだ戦えるでしょうが、魔法もとなると…」
「…そうか」

王国最強の7人のうちの一人にここまで言わせる強さ。
いかんな。欲しくなってしまうではないか。

「彼に勝てるとなるとアレキサンダー殿かフィオナ殿、ローレンス殿くらいではないですかな？」
「竜騎士と舞姫に雷霆か…」

七星剣の序列一位と二位、三位だ。
それで勝てないならこの国に勝てるものはいなくなってしまう。
いや、客観的に見てこの大陸に七星剣を超える力の持ち主はいないだろう。
つまりはこの大陸において最強を冠するのが七星剣なのだ。
もっとも宮廷魔導士長やギルド協会会長などは七星剣入りしていなくて彼らに匹敵する力量の者もいるにはいるが。

「おお、そういえば最近七星剣入りをした彼ならあるいは渡り合えるかもしれませんぞ？」
「ああ、公爵家の坊ちゃんか」

そういえば歳も同じくらいだな。
幼少より天才と言われ、つい最近序列第7位を降して七星剣入りを果たした少年。
この国に二家しかない公爵家の次男であり、エルフでないにもかかわらず精霊魔法を使えるという不思議なやつだ。
一度だけ、王都に行った時に話したことがあるが、どうにも大人びた子だった。

シュウとあの子が闘うところか。
いつか見てみたいものだな。

「む？お館様！シュウ少年がどうやら倒れたまま動かないようですぞ！」
「何っ！？」

遠目ではっきりとはわからないが確かに倒れているようだ。
おそらくは魔力欠乏だとは思うが詳細はわからない。

「急ぎ回収しろ！」
「はっ！」

俺の護衛として付いて来ていた騎士たちに命令する。
幸いなのは既にゴブリンたちが退却をし始めていることか。
しかし、ここからでは距離がある。
ええい、もどかしい！

「離せっ！俺が行く！」
「行かせませんぞっお館様っ！」

走り出そうとした俺をまるでわかっていたかのようにギルバートが羽交い絞めにする。
くそ、長年の付き合いが仇となったか。
なおも暴れていると

ドォォンッ

という開戦の折りにも聞いた轟音がした。
どうやらグラハムが復帰したようだ。
今回は魔力を抑えて牽制目的のようだがそれでも多数を仕留めているからさすがだ。
これでゴブリンはあと少し。

「ギルバート！焼き払え！！」
「はっ！炎よ！汝は力、汝は剣！その圧倒的なる業を解き放ち、我に力を貸したまえ！燃えろっ我が心のままに！〈フレイム・ストリーム〉！！」

ギルバートの掲げた長剣に集約されし炎が、振り下ろされると同時に奔った。
味方も巻き込んでしまいそうな技だがそこはきちんと調節しているらしい。
まったく、こいつも十分化物だな。

焼かれていくゴブリンを見ながら呆れてしまう。
シュウの回収もきちんとできたようだ。

「ガイアは守れたか」

---

「さて、諸君！この度はよくぞ戦ってくれた！勝利を私に届けてくれたこと、礼を言う。言ったとおり宴の用意をした。今日は存分に飲んでくれ！」
「ウォォォオ！！」

俺の音頭が終わると宴会が始まる。
俺に話しかけてくるやつもいれば仲間同士で騒いでいるやつもいる。

チラリとシュウの方を見ると色んな奴に囲まれている。
自分たちのパーティーに入れと言っているものや、ぜひ手合わせをと言っているもの。中には弟子にしてくれなんて言っているやつもいるみたいで、あいつの困っている顔が面白い。

そんな風に見ていると、俺が見ていることがわかったようで助けろと視線で訴えてくる。
しかし、俺はそんなことしたくないし何よりこんな面白いことはないため肩をすくめて視線をそらす。
あいつは何か言いたいことがあったようだが、地竜を一人で倒すなんてことをしたんだ。
自己責任だろう。

アイツがこのタイミングでガイアにいてくれてよかった。
アイツがいなくても勝てただろうが被害はもっと大勢出ていただろう。
地竜を仕留めたこともそうだが、何よりGランクのアイツが先陣を切ったことにより他の者が負けてられないとばかり奮起したことも大きい。
それにそもそもアイツの全知眼がなければ魔物の軍勢を発見した時には既に手遅れという状況に陥っていたかもしれないのだ。

さて、アイツへの報酬は何にするかね。
今回の一番の功労者は間違いなくアイツなんだからな。
ああ、俺が冒険者時代に使ってたあれにするか。
あれならばアイツには金よりも価値があるだろう。
もちろん相応の金も渡すがな。
どんな顔をするか今から楽しみだな。
「あれは一体なんだ…？」

男はその光景を理解できなかった。
人族の男が単騎で地竜と渡り合う。
普通の人間なら視認も難しいほどの速さで迫る尾を避け、腕をいなす。

「あれは本当に人間なのか…？」

答えはない。
ここにいるのは男しかいないのだから当然だ。
答えを求めたわけでもないだろうが、男は声に出さなければいられなかった。

男は自分が他者とは格が違う存在であると自負している。
自分の種族の中でも圧倒的強者であることもわかっている。
今、この場で介入すればあの人族の男を殺すこともできるだろう。
しかし、恐るべきことに地竜と対等に渡り合っている今なお。
あの男は成長途中だとはっきりと思わせる。

「あれはここで殺しておかなければならない」

そう思いながらも男は動けなかった。
主からただ一つかけられた命令。
「決して見つかるな。悟られるな」

あそこには人族の中でもトップクラスの実力を持つ男がひとりいる。
ガイアの街のギルド長のことは男も知っていた。
過去にやり合ったこともある。
その時は決着が着かなかったが今なら勝てるだろう。
老いたあの男と時間の流れが違う自分。
勝つのは間違いなく自分であるが、それでも時間がかかる。
自分ひとりで奴ら全滅させることは難しい。
それがわかっているから男は少し無茶をして魔物をかき集めてきたのだ。

「無理か…」

男は呟く。
ここで殺しておかなければと本能が伝えてくる相手と主の命(めい)を天秤にかけ主の命が重たかった。
ならば、いつか必ずこの手で殺す。
どんな手を使ってでも。
男は決意する。

視線の先では地竜の首が断たれ倒れ落ちるところだった。
達人級の剣技と自分でさえも操れるかわからない魔法。
それを行える魔力。
あれは異常だと感じ、このことを早く報告しなければと男は身を翻す。

「待っていろ、人族の男よ。私の計画を台無しにしてくれた礼は必ずこの手でつけてやる。全ては、魔王様の御為に」

呟いたあと、男の姿はまるで煙か何かのように掻き消えた。