詰みかけ転生領主の改革（旧：詰みかけ転生領主の奮闘記）　領主執務室から部屋に戻ると、青い顔をした側付きメイドのミナンがソラを探し回っていた。
　中身はともかく、外見は未だ二歳児のソラが行方不明にでもなったら責任を問われて処刑されるのだから当然だ。
　涙声で無事を確認するミナンに童話をせがんでお茶を濁しつつ、ソラは今後の身の振り方を考える。
　おそらく、領民は領主であるクラインセルト家を恨んでいる。
　このままだとクラインセルト家の跡継ぎであるソラもとばっちりを受けかねない。最悪、革命を起こされ殺される末路もありえる。
　領民からの信頼回復が急務だと判断したソラは打つ手を模索する。

「二歳児に何ができるんだよ……。」

　経営に口を出してもあの二人が聞くはずない。というか聞く奴がおかしい。
　何らかの方法で領主軍を操り、その武力で両親を脅して陰から統治しようか。そんな危ない思考に染まりかけるが領主執務室で見た証拠を思い出す。
　軍団長を含む幹部が積極的に領民の拉致を行っている証拠だ。
　下手をしたら邪魔者の排除とばかり、後ろから刺される。

「……早くも詰んだか。手がないこともないけど」

　ため息を吐いたソラの顔色をミナンがうかがう。

「ねぇ、メイドさんは領内の人たちがどんな生活をしてるか知ってる？」

　ソラは内心と乖離したあどけない笑顔を向けて見せ、窓の外を指さして問う。
　窓から見える街の中で石造りの建物は数件だけ、残りは粗末な土壁の家。遠くには屋根だけの住居すら見つけられる。

「……え？」

　口を開けてポカンとした彼女はそれが無礼な行動だと気づいた様子で慌て始めた。

「あのですね。クラインセルト領内は領主様や奥様のおかげで素晴らしい発展ぶりを見せておりまして、王都にも匹敵するかという繁栄を享受して──」
「子供相手に難しい言葉を使って煙に巻く気だろうけど、そうはいかないよ？」

　某ハンバーガー屋で鍛えた0円スマイルを浮かべて言葉を遮る。
　石造りの家を建てる建築技術があるにも関わらず、屋根だけの家が当たり前に存在する風景はやはりおかしい。

「嘘にはいい加減飽きたんだ。俺は事実が知りたい」

　ミナンが息を飲んだ。二歳児から般若心経を聞かされたような顔している。

「嘘ではありませんよ？」
「本当の事を言わないと泣き叫ぶよ？」

　子供の涙腺は緩い。ソラは幼児の演技をしている内に嘘泣きの技術を身につけていた。
　笑顔から一転して瞳を潤ませたソラにミナンは頬をひきつらせた。

「待ってください。言います。言いますから」

　開いた手を突きだして制止するミナンにソラは内心で謝る。
　結果的に脅す形になったが、跡継ぎの機嫌を損ねた罰として奴隷落ちされるとソラとしても寝覚めが悪い。

「やったあ。メイドのお姉ちゃんだいすきー」

　散々子供らしくない言動をしたのでフォローしておく打算的なソラにミナンは引きつった笑みを浮かべながら平民の生活をぽつぽつと語り始めた。

「クラインセルト領には山が存在しません。海に面したこの土地はもともと潮風の影響を受けやすく作物がとても育ちにくい場所です」

　ソラは執務室の数少ない資料にもあった記述と照らし合わせて不足分を補う。
　クラインセルト領内は無数にある川へ海が満潮を迎えるたびに海水が流れ込むため土が塩気を帯びている。その辺りも作物が育たない理由だろう。

「それから、牧草地も確保できません。家畜も育ちが悪いので専門に育てている人は殆どいませんね。みんな海で採った魚や僅かな作物で飢えを凌いでいます」

　農業を円滑に営むためには土地の塩を抜いて海水が川に流れ込むのを防ぐ必要がある。畜産も同様だ。

「道理で魚料理ばかり並ぶと思った」
「魚はお嫌いですか？」

　訊ねたミナンに対して首を横に振る。
　元が日本人であるためか、すべての海産物が新鮮な天然物というこの世界に不満が一切ないソラであった。

「漁に出るのはどんな船？」
「口で説明するのは難しいので絵を描いても構いませんか？」
「その方が分かりやすそうだしね」
「では、失礼します」

　紙を取りに行くかと思いきや、ミナンは水差しから少量の水を机にこぼし、それで絵を描き始めた。
　日の光を受けた水が輝き、机の上にきらめく船が描き出される。形はカヌーに近い。帆がないので近海での漁に使うのだろう。

「絵心あるね」
「光栄です。この船に五名ほどが乗ります。海へ出た後、釣り糸を垂らします」
「……網は？」
「網、とはなんですか？」

　不思議そうな顔をするミナン。
　まさか網が存在しないとは思えず、ソラはおおざっぱな形状と使い方を教える。

「なるほど、実家の納屋の奥にありましたね」

　頬に手を当て考え込んだ後のミナンの一言から察するに彼女の実家は漁師らしい。

「何で使ってないの？」

　網を使えば釣り糸を垂れるより効率的な漁が出来る。作物が育たない以上は食料の確保のためにも、捕れる魚が多いに越したことはない。

「祖父の若い頃までは使っていたらしいのですが、その……。」

　ミナンは言葉を濁して視線をさまよわせる。

「本当のこと言わないと廊下に向かって『メイドのお姉ちゃん大っ嫌い！』って怒鳴るよ？」
「お待ちください！　言いますから」

　ミナンは深呼吸を一度すると顔を寄せてくる。内緒話の体勢をとる彼女につられてソラも耳を寄せた。

「前領主様が『平民が立派な船を持つなどけしからん』とお怒りになりまして、船の大きさが制限されたので網が使えなくなりました」

　前領主、つまりソラの祖父にあたる人の仕業らしい。

「……ちゃんと地獄に堕ちたかな」
「ソラ様？」
「何でもないよ」

　つぶやきに問い返され、ソラは一瞬にして愛想笑いを浮かべる。その笑顔に騙されたミナンは聞き間違えたのだろうと判断した。

「それにしても、四から五人で乗る船でしょ？　網を載せるくらいできると思うけど」
「この辺りの海は数多くある小島の影響で潮の流れが早い上にとても複雑なのです。網を沈めるための錘もかなりの重量がないと流されてしまいます。船に載せられないのはそれが理由かと」

　ミナンが眉を八の字にして困り顔をする。なんでも、熟練の漁師でも潮の流れが読めず、毎年のように行方不明者が出る魔の海域らしい。
「話をまとめると、食料確保が難しすぎるって事？」

　ソラが締めるとミナンは頷いて肯定の意を表した。

「そんな状態でどうやって税を払うの？」

　ソラは可愛いらしく小首を傾げて問いかけてみるが、内容とのギャップが激しすぎて効果が薄いようだ。
　不気味なモノを見るようなミナンの視線が突き刺さっている。

「税、ですか……。」
「意味分かってんの？　って続けたいんですね。分かります」

　ソラの言葉を信じたわけでもないだろうが、船を描いたテーブルを拭きつつミナンは口を開いた。

「税は主に伐採した木で払っていました」
「いました？」

　過去形に引っかかって問い返す。
　領民の生活が困窮してるから持ち直すまで免除されてるのだろうか、とソラは予想する。

「現領主様が貨幣での支払いを義務付けておられています」
「なるほど。領内に食料がないから、貨幣で税を払わせ、その貨幣で余所から食料を輸入し、領民に配給するわけだ」

　どうやら、この世界の父親は第一印象ほど屑じゃないらしいとソラは安心した。
　豚とか言ってごめんなさい父上様、と心の中で律儀に謝罪する。

「いいえ、食料の配給などありませんよ。集められた税は領主様達が王都へ赴く際に持っていくそうです」

　ミナンの言葉にソラは深いため息を吐き出した。
　父親は正真正銘の屑であったらしい。集めた税金はおそらく王都での賄賂に使っているのだ。
　ミナンは扉を開け、廊下に出た。

「それでは、失礼いたします」

　部屋の中にいる領主夫婦に一礼し、彼女は静かに扉を閉める。
　クラインセルト家にメイドとして仕え初めて三年が経つ。先輩メイド達が次々と“処罰”された為に経験の浅い彼女が跡継ぎであるソラ・クラインセルトの側付きになってから更に一年だ。
　何とか問題なく立ち回ってきたと彼女も自負している。

「今日までは……。」

　廊下の窓から太陽を見上げて呟く。
　ソラに半ば脅されながら領内の状況を語ってしまったのを悔やむ。領主への批判と取られかねない事も言った。
　これが知られたら明日の朝日は拝めない。

「それにしても、何だったのかしら？」

　ミナンは一人呟く。
　普段からわがままを一切言わずミナン達使用人を困らせることを避けるソラの意地悪な言動の数々が気になって仕方がない。
　領主に毒されたのか。同じクラインセルト家に連なるのだ。血は争えない。

「あのソラ様が領主のようなおぞましい豚に──考えたくもない。もしあんな風に育ったら責任を持って心中してやるわ」

　不敬罪に問われる独り言を漏らす。
　高価な風景画や壷が置かれた廊下を進む。一昨日この屋敷に来たメイドが暗い顔で掃除をしていた。生き地獄に招かれた哀れな新人に同情の視線を送る。
　なにしろ、この屋敷には身の危険が多すぎるのだ。ちょっとした間違いで処刑され、領主に目を付けられれば貞操の危機、領主の妻に睨まれれば娼館に売り飛ばされる。
　回避するには強力な後ろ盾を得るか、いなければ困るほどの有能さを見せるしかない。
　この過酷な職場で新人の彼女は何時まで働けるだろうか。

「──っと、新人さん。あなたも確か漁村の出よね？」

　ソラからの頼まれ事を思い出し、ミナンは新人メイドに声をかける。

「は、はい」

　唐突だったせいか、新人メイドは弾かれたように背筋を伸ばし、上擦った声で返事をした。

「落ち着いて、深呼吸」
「……すみません」

　ミナンのアドバイス通りに深呼吸を二回して、新人メイドは動揺を静めた。
　それを見計らって本題を切り出す。

「あなたの実家で一年中凍った草を見たことある？」
「凍った草、ですか？」
「そんな不安そうな顔しなくてもダメ元で聞いてるから心配しなくても大丈夫よ」

　一年中凍った草なんてあるはずないし、と口の中で続ける。
　ミナンがこんな事を言い出したのは何も新人いじめをするためではない。ソラから一年中凍った草を持って来るように頼まれたのだ。しかし、存在しないものは探しようがない。
　もしや、いじめられているのは自分ではないかと少し疑うミナンだった。
　どうしたものかと考えるミナンに新人メイドが恐る恐る口を開いた。

「凍ったように見える草なら、海岸線にありましたよ。塩辛い草ですよね？」
「……あるのね。世の中、知らないことだらけだわ」

　塩辛いとの情報もソラから聞いた通りだ。海岸に生えているとの特徴も一致する。

「ソラ様が欲しがってるの。次期領主の権限で休みを下さるそうだから、採ってきてくれる？」
「休みを貰っていいんですか！？」

　今までの暗い表情は何処へやら、新人メイドは瞳の輝きを取り戻し全身で期待を表現している。
　この生き地獄から僅かな間でも逃れられると聞けば無理もない。ミナンだって機会があれば何を置いてもすぐに逃げる。

「ただし、凍った草を土ごと持ってくるのが条件よ？」
「はい！　でも、あんな草をどうして欲しがるんでしょう」
「さあ？　何でも知りたいお年頃だから、きっと一目見たいだけよ。十株以上持ってくるように、とも言われてるから注意してね。あと漁師を一人連れてきて」

　ミナンが知っている範囲で漁の話をしたが、ソラの知識欲を満足させるには足りなかったらしい。それで現役の漁師を連れてくるように言われたのだ。
　経緯を説明すると、新人メイドは地元の漁師の顔を思い浮かべて適任者を選んでいるようだった。

「分かりました。それでは早速、行って来ま──」

　言いながら歩き去ろうとする新人メイドの首根っこを掴んで引き留める。

「掃除を終えてからにしなさい」
「ちっ……。」

　新人メイドの舌打ちは聞かなかった振りをしてミナンはその場を後にする。
　まだ頼まれ事は終わっていないのだ。

「残りは古着をありったけと木の板を百枚確保して、街の様子と浮浪児の体型を調べる、だったかしら？」

　貴族の子供ともなると興味を持つものが庶民とは違うらしい。
　まだ他に頼まれていた気もするけど、何だったか。

「まあ、いいか」

　思い出す努力を早々に放棄し、ミナンは屋敷を出た。
　浮浪児の体型を調べるところから始めよう。
　屋敷にいたらあの豚領主に目を付けられて寝室に連れ込まれるかも知れないし、逃げるが勝ちだ。
　ソラの両親が屋敷にいた十日間に九人の使用人が“処罰”された。ソラが庇っていなかったら倍の人数が消えていただろう。
　もちろん、物理的に。
　元から勤めていた使用人の中で今も屋敷で働いているのは八人だけだ。
　更に、領民への税も三割増えた。いくつかの村が離散したからというのが建前だが、徴収した税金はとある司教へ、出世祝い金という名の賄賂に使われる。
　それらの事を自慢するように話す両親と同席するソラは痛む頭と増幅する殺意をおさえつつ、食卓を囲んでいた。
　油に砂糖をまぶしたような味がする料理の数々が机に並べられている。見るだけで食欲が失せ、食べれば吐き気がこみ上げる。そんな食事だった。

「ソラ、食べないのか？」

　豚親父が皿をソラに差し出す。ぶよぶよの手で皿を持ち上げ、上下させていた。
　その皿をパイ投げの要領で豚親父の顔面へ投擲できればどれほど幸せか、と考えるソラの敵意に気づいた様子はない。

「あぁ、その……。気分が優れないので」
「なに？　ソラはまた体調を崩したのか。食事のたびにそれだな」

　豚親父が顎だか首だかわからない部分をこすりつつ、料理人に目をやった。

「コック、お前が出す料理のせいではないのか？」

　剣呑なその視線にコックが身を震わせる。
　そもそも、この油まみれの料理は豚親父の注文なのだが、記憶から綺麗に消えているらしい。
　激しさを増した頭痛を我慢しながらソラは口を挟む。

「お父様、そのコックを処罰する前に一つ試してみてはいかがでしょう？」

　コックは一縷の希望を託した視線でソラを見た。二歳児に向ける視線では決してない。

「ソラ、何を試すというの？」

　顔面凸凹婆がソラに聞く。その母親面に苛つきを覚える彼の心中を知るものはいない。
　──てめえ等はパチモンなんだよ、自覚しろ。
　彼にとって、クラインセルト家当主夫妻は領民を苦しめる敵でしかなくなっていた。

「そのコックがもっとも苦手とする料理を作らせてみるのです。それを食べて美味しくなければ不合格でいいでしょう」

　両親が口を開くより先に件の料理人を厨房へ追いやったソラに豚親父が不満そうな顔を向ける。

「ソラよ。わざわざ不味い物を出させる必要はなかろう。さっさと殺してしまえばよいのだ」
「お父様、何も食べるのが我々だとは言っておりません。そこのメイドに食べさせましょう。平民の舌でも不味いと感じるならばそれまで、美味しいと感じるならば我々の舌が肥えすぎているだけです。我々の舌が肥えているだけなのにコックを処罰しては懐が狭いと思われます」
「ふむ。一理あるな。平民の舌がどれほど貧しいか、試してみるのも一興か」

　豚親父と顔面凸凹婆がニヤニヤと気持ち悪い笑みを浮かべる。
　二人の隙を見てソラは側付きメイドに目線で謝っておいた。
　コックの料理が運ばれてきて、メイドが「美味しい」と感想を述べたことに大笑いした豚親父達はやはり平民の味覚はおかしい等と好き放題に言って食堂を後にした。
　なし崩し的にコックへの処罰は見送られ、犠牲者を出さずに食事は終わった。
　豚親父達は翌朝に王都へ出発する。
　“病弱な跡継ぎ”ソラは領地でお留守番である。
　テーブルを片付け始めた使用人達を横目にソラも席を立ち、自室へと向かう。
　この十日間、様々なことがあった。
　何人かの若いメイドが豚親父に襲われそうになったり、領主軍が村一つを奴隷化する計画を立てたり、顔面凸凹婆が『美人税』なる物を起案したり……。
　ソラの心労が蓄積していく日々だった。
　片端から阻止したお陰で使用人達から信頼され始めたのだけが救いだ。一部には不気味だと避けられているが……。

「ソラ様、素晴らしい助け船でした」

　後ろを歩く側付きメイドのミナンがソラをほめる。

「君には悪いことしたね。あのコック、本当に苦手な料理をだすんだものなぁ」

　得意料理を出せとは言わないが、もう少し器用に立ち回ってほしいものだとソラは苦笑する。

「えぇ、大変な味がしました。それはそうと、先日の頼まれ物が届きました」
「そうか。よくやった」

　ミナンの報告にソラはニヤリと悪ぶった笑みを返した。二歳児が背伸びしているような微笑ましさがある。

「あんな草をどうなさるおつもりですか？」

　ミナンの質問には部屋に入るまで無言を通す。
　空気を読めるメイドは彼に付き合って無言のまま部屋に入り、扉を閉めた。

「さて、ミナンの質問に対する答えだけど……きっと信じられないと思う」

　ミナンに向き直り、ソラは切り出した。
　なにしろ、これから話すのは数百年先の知識を複合したものだ。
　顕微鏡すら存在しないこの世界では確かめることができない知識もベースにしている。
　怪訝な顔をするミナンを椅子に座らせ、彼は計画の説明に移った。

「──と、今の所はここまでが限界だ。あまり派手にやると豚……お父様が喜ぶだけだからな」

　説明を終えたソラが締めくくると、ミナンは知恵熱を出した頭に手で風を送りながらため息を吐いた。

「正直、よく分かりませんでした」

　ミナンが疲れた声で感想を述べる。

「そうだろうね。理解できる人がいたら王都でも引っ張りだこだよ」

　ソラの立てた計画はこうだ。
　木の板を加工して札を作り、それで宝くじを行って資金を集める。
　集めた資金で食料を買い付けつつ、浮浪児を集めて海辺の廃村に住まわせる。ついでに集めておいた古着を着せて恩を売っておく。
　海辺の廃村にて浮浪児達に漁を教える。既に漁師を確保してあるから問題なく行えるだろう。
　ここまでの計画はこの世界の人々でも理解できる。宝くじのやり方は教える必要があったが、それだけだ。
　宝くじの原型と言われる富くじは江戸時代にもあったから、さほど難しいシステムではない。
　問題はこれらの次、塩性植物の品種改良と特産化だ。
　中でも一年中凍った草こと、アイスプラントは葉に塩を蓄える性質を持つ草で、蓄えた塩のせいで葉が凍っているように見えるから名付けられたもの。
　実はこの草、塩性植物の特徴である『塩害を受けにくい』から更に一歩進み、『海水を与えても育つ』ほど塩に強い植物で、日本でも研究されている。
　これを使えば海上で農業が出来るのみならず、農場が海の真っ只中であるため徴税官に発見されにくい。
　言ってしまえば、脱税である。
　──バレたら後で払えばお咎め無しだよ。日本国首相だってやったじゃないか。
　法倫理も法道徳も泣いて許しを請うのが権力であり、今のソラは悪徳領主の跡継ぎである。

「理解は出来ませんでしたが、悪巧みなのは分かります」
「慈善事業さ」

　クスクスと忍び笑いながら、うそぶく二歳児。

「……俺は領民の生活を改善したい。そのためには秘密裏に事を運ぶ必要がある」

　一瞬にしてまじめな顔を作り、ソラは真摯に訴えかける。

「お父様達は人々からむしり取るだけで何も与えない。このままでは俺が跡を継ぐより先に領地がなくなる。それは困るんだよ」
「……御子息様、何か勘違いをしてらっしゃいませんか？」
「なに？」

　問い返したソラに対してミナンは口を歪めた。
　そして彼女はゆっくりと椅子から腰を上げて、見惚れそうな美しい所作で一礼すると言い放った。

「大事な御子息様に仕える側付きが、領主様や奥方様の味方でないはずがありませんよ？」
「おい、まさか……っ！？」

　ソラが事態に気づいたその刹那、ミナンは素早く身を翻した。

「待てっ！」

　すぐに追いかけるが二歳児の走力で追いつけるはずもない。
　メイドはみるみる彼を引き離し、廊下の向こうへ姿を消した。

「はぁはぁ……くそっ！」

　廊下にへたり込みながら悪態つく。
　──あのメイドめ、聞くだけ聞いて寝返りやがった！
　彼女が計画のすべてを理解しているとは思えないが、宝くじのやり方を領主である豚親父に教えるだけで幾らかの報酬を期待できる。
　ミナンは成功するかも分からない二歳児の計画に付き合うより確実な利益を選んだのだ。
　計画が漏れた以上、仕切り直しだ。しかも、監視が付けられたならば動き難くなる。
　弱みを握っていれば良かったとソラは後悔した。

「何か別の手を考えないと……。」

　思考をフル回転させながら自室に引き返す。

「やはり、一人では限界がある。せめて街に降りられれば何とか出来るんだが」

　猫の手も借りたい状況だ、手癖の悪い猫はごめん被るが。
　自嘲しながら自室に入る。何故かそこに先客がいた。
　先客である十五歳ほどの娘は夕陽を反射する明るい茶髪を弄っていたが、部屋に入ってきたソラに気づいて振り向いた。

「あ、御子息様。ミナン先輩からの言い付けで一年中凍った草を持って参りました」

　彼女は右手に持ったアイスプラントを掲げ、ほがらかに笑いかけた。

「……捨てる神あれば拾う神あり、か」

　ソラは呟いて、ため息と共に重い気持ちを吐き出した。
　つい最近、領主の屋敷に娘を奉公に出し、アイスプラントが周辺に自生する漁村、ここまで情報があれば場所は特定できる。

「君の実家を村ごと潰されたくなければ俺の言うとおりにしろ」

　弱みを握り裏切りを予防する。ソラとしても不本意だが手段を選ぶ余裕はなかった。
　──詰みかけの盤面だが、逆転の芽はある。摘まれる前に、

「詰んでやる……！」

　ソラが窓から差し込む月明かりの中でアイスプラントを観察していると、豚親父を先頭に裏切りメイドのミナンと護衛二名がノックも無しに入ってきた。

「ソラ、話がある」

　開口一番、豚親父がソラの前に立つ。

「何でしょうか？」
「宝くじなる物についてだ」

　豚親父はチラリと彼の後ろに控えるミナンに視線をやる。
　ミナンは注意していなければ分からないほどの一瞬だけ顔をしかめたが、恭しく一礼してさりげなく顔を伏せた。

「あのメイドから話は聞いた。詳しく説明してもらおうか」
「子供の戯れ言、単なる思いつきです」
「それを話せと言うのが分からんのかっ！？」

　がめつい豚が怒鳴る。儲け話を前にじらされるのが我慢できないのだ。
　ソラは首を竦ませ、怯えた振りをする。嘘泣きするのも忘れない。

「分かりました。宝くじの詳しいやり方を話します」
「それでいい、早くしろ」

　促されるままにソラはやり方を説明する。
　木の板に番号を彫り宝くじの札にして、出来るだけ多く、広い範囲に売る。
　その後、札の偽物が作られるより早く札に彫られた番号を全て書いた的を用意し、衆人環視の中で射抜く。
　矢が刺さった場所に書かれた番号を当選とし、一等から三等までの賞金を用意する。

「後、札の値段は安くすべきです」
「何故だ？　高く売った方が儲けが大きいだろう」

　ソラの値段設定に豚親父が不満を漏らす。

「安ければ平民も買えるので、結果的に多くの札を売れます。それでも売れ残るでしょうけど」

　理由には不満気ながら納得の様子を見せる豚親父。

「よし、早速準備させよう。おい、そこのメイド、お前が責任者だ。任せたぞ」

　そう言って豚親父達は部屋を後にした。
　ミナンはまさか企画運営を任されるとは考えなかったため、困った顔で天井を仰ぐ。そして、運営メンバーを都合すべく早足で廊下を歩いていった。
　一人残されたソラは話し疲れた喉を癒すべく金属製の水差しを持ち上げる。良く磨かれた表面には誰に隠すこともなく満面の笑みを浮かべる幼い顔が写っていた。

「踊れ、踊れ。俺の手のひらで……っと、これでは俺が悪者みたいじゃないか」

　翌日、豚親父と顔面凹凸婆は王都へ旅立った。
　裏切りメイドのミナンは十五日で準備を整え、札を売り出す。掛かりきりだったためにソラの側付きが変更されたが、経験のある者はミナンとメイド長しか居なかったために新人から選ぶことになった。
　懐柔策の一つだろう、側付きはソラ自身が直々に選べるそうで、アイスプラントを持ってきた新人メイドのラゼットを任命した。
　ずっと部屋に引きこもっていた彼に付き添い、ラゼットも部屋に居続ける。
　実際にはラゼットが部屋に居ないことをソラ以外に知る者はいない。
　宝くじの札が完売した事を喜び、愉悦を浮かべたミナンが部屋を訪ねて来た時にも何とかやり過ごした。
　そして、六日目、ミナンは街の中央にて当選番号を決める射的を行った。宝くじの札が完売したにも関わらず、見物人はそこまで多くなかったとラゼットに聞いたソラは悪戯が成功した子供のように無邪気に笑った。

「今日の昼までの報告は終わりです」
「お疲れ様、ラゼット。今日はもう楽にして良いよ」

　ソラが労うと、新人メイドから側付きメイドに昇進した茶髪娘は途端に椅子に座り、体を弛緩させた。

「足が筋肉痛ですよ」

　ふへぇ、と気の抜けた声を出してラゼットは足を伸ばす。

「お側付きになってもお給金は雀の涙ですし、下っ端の方が良かったかもです」
「そう？　ボーナスを出す予定だったけど」
「マジですかっ？　ソラ様万歳！　お側付きも悪くないですね」

　調子のいい娘である。
　苦笑するソラにラゼットは嬉しそうに手を出してきた。

「今くれます？」
「後にしろ。ボーナスは踊り子をやり過ごしてからだ」

　廊下を歩く足音が聞こえてくる。程なくして扉をノックする音が聞こえてきた。

「入っていいぞ」

　ソラが入室の許可を出すと、少し乱暴に扉が開かれる。

「失礼します」

　ミナンがソラを見て勝ち誇った笑みを浮かべる。楽しそうで何より。
　ラゼットはミナンから視線を逸らした。ソラの共犯者として少しは良心の呵責がある。

「ソラ様、宝くじとはやはり素晴らしい商売ですね」
「おめでとう」

　札を一定の数売り上げれば理論上は必ず儲けが出る。気軽なギャンブルなので売りやすいのも強み。宝くじはそういう商売だ。

「今回は木材の価格が高騰していたので大した儲けは出ませんでしたが、次はもっと上手くやりますよ」

　ミナンが帳簿をソラに突きつける。
　ソラの予想通り、利益は大したことがない。全て計画通りに進んだ証拠である。

「ほどほどにしておけよ」

　ソラの忠告を負け惜しみと取ったミナンが嬉しそうに笑う。
　二歳児に勝ったのがよほど嬉しいのだろう。

「ふふん。それでは失礼します。次の宝くじを企画しているので」

　彼女が部屋を出て行った後、廊下から高笑いが聞こえてきた。

「ラゼット、踊り子について感想をどうぞ」

　ソラが水を向けると、ラゼットは廊下の方を気の毒そうに見つめた。

「報われない苦労とも知らないで、ご愁傷様ですね」
「あいつが頑張るほど俺が目立たなくなるし、助かるけどな」

　宝くじに人手が必要だったためか、ソラが懸念していた監視も付けられていない。

「それは置いといて、ボーナスをやろう。ラゼット、余った木材を全部くれてやる」
「やった。売りに行ってきますね」

　ガッツポーズをしたラゼットは小走りで部屋を出ていく。
　ソラは今回の騒動で大人二十人を１ヶ月養えるだけの金額を稼ぎ出した。金額を先に見ると冗談とも思える簡単なカラクリで。
　まず、ソラはミナンに木の板を百枚入手させていた。その後、彼女は裏切って独自に宝くじを始めるわけだが、豚親父と共に詳しいやり方を聞きに来た。
　ソラは詳しいやり方として“札は売れば売るほど儲かる”と吹き込んだ。札を売るためには材料が必要で、材料は薪にも使う木材だ。
　しかし、木材の価格は元から高くなっている。豚親父の政策により、税として納められる木材がなくなり、備蓄が少ないからだ。
　そして、宝くじの札は偽造防止の為、木材の種類を統一する必要がある。複数の商会を回って買い付けるのは間違いないし、注文もするだろう。
　何故なら利益を上げるには“多く、広い範囲に”売らなければならないから。
　元々が供給不足の木材を一度で大量に買い上げれば、値上がりするのは当たり前。
　値上がりすると分かっているなら後は簡単。先に木材を買い占めればいい。
　ソラはミナンに裏切られた後にラゼットと出会い、すぐさま商会から宝くじの札にする木材を買い占めるように指示を出した。
　ただし、現物取引ではなく先物取引で、だ。
　木材を低い値段で翌日に買い取る旨を証書にしたためる。それをあちこちの商会向けに行い、買い取り時間をずらしておく。
　商人達は宝くじについての情報を知らないので簡単に乗ってきた。
　ミナンが木材の購入を行えば、ただでさえ少ない木材の備蓄がすぐになくなる。
　後はソラが木材の買い取り証書を売りさばくだけだ。高騰した木材との差額は彼の懐に入り、高くなった木材をミナンが買い取る。
　ソラと各商会がミナンの足下を見ながら価格を釣り上げたのと同じ事だ。
　木材の証書を売りにくるラゼットを商人達は皆バカにしていた。
　商人からは、クラインセルト家が木材の価格を釣り上げ自ら高くなった木材を買ったように見えるから、バカだと思ったのだろう。内部分裂を起こしているとは夢にも思わない。
　なにしろ、ソラは二歳児だ。家督争いを起こす年齢ではない。

「あと半年か」

　豚親父達がクラインセルト領に戻ってくるまでのタイムリミット。彼らが帰ってきたならば悪政に拍車がかかる。
　余裕がある内に少しでも領民の生活を改善しておきたいソラにとっては短すぎる時間である。

「まずは弱者救済だな」

　またこき使うことになりそうだと、屋敷の門を駆け足で出ていく茶髪頭を見送るソラだった。
　翌朝、余った木材を売ってきたラゼットが難しい顔をしてソラの部屋に入ってきた。

「どうした、あまり高く売れなかったのか？」

　てっきり、ボーナスで買った髪飾りでも身につけて機嫌良くやってくると思っていたソラは不思議に思って訊ねる。

「逆です。買い取り価格が少し高すぎる気がしたんですよ」

　贅沢な悩みを明かしたラゼットにソラは冷たい目を向ける。未だに資金は潤沢とは言えない中、是非とも頭を悩ませてみたい事柄だった。

「冬に向けて薪用の木材を確保しようと各商会が躍起になっているからな。一種類の木材だけをやり取りしたとはいえ、他の木材も値上がりしたままだ。宝くじの札が木製だったことが広まれば少し値下がりするはずだよ」

　ソラの説明にラゼットは頷いた。
　まだ少し気にかかって彼女はチラリと窓の外を見たが、気を取り直してソラに向き直る。

「ところで、ソラ様は何をしてるんです？」

　彼女はソラの横に立つと手元をのぞき込んでくる。

「アイスプラントの水耕栽培を始めている」

　一年中凍った草ことアイスプラントは今、ソラが厨房から貰ってきた古びた鍋に入っている。
　先日、苦手な料理を裏切りメイドのミナンに食べさせた不器用な料理人から貰った物だ。塩水も手に入れた。
　ソラは塩水を鍋に注ぎ込む。後はしばらく様子を見るだけだ。

「こんなやり方で育つんですか？」

　ラゼットが不思議そうにアイスプラントを指でつつく。
　異世界だから外見がよく似た全く別の草という可能性もあるがソラはわざわざ教えるつもりがない。
　とはいえ、特徴から考えても塩分に強いのは確かなので、ソラ個人は当たりだと考えている。

「もし、塩水で育たなければ別の利用法があるから問題ない」

　アイスプラントを指先でつつきまくるラゼットを注意し、引き離す。
　肉体年齢二歳のソラより子供じみた行動だが、ラゼットはこれでも十五歳の娘である。
　後ろ髪を引かれた様子でアイスプラントから離れたラゼットはクローゼットを開いて腕を組んだ。

「今日はどんな服にします？」
「それを決めるのがラゼットの仕事だろ」

　このメイドは油断するとすぐにサボる。命じた仕事はテキパキこなすのだが、それも早く終わらせて休憩するためだと聞いたときはソラですら呆れて言葉もなかった。
　ただし、ソラ自身も夏休みの宿題を初日に片づけるタイプの人間なので、馬が合っている。

「こんな服がありましたけど、ソラ様の物にしては大きすぎませんか？」

　そう言ってラゼットが取り出したのは一般男性が三人くらい入りそうな腹囲の服だった。上等な生地が多く使われている。

「それはお父様の古着だ」
「うげぇ……。」

　乙女の口から出すべきでない台詞をこぼしながら、ラゼットは持っていた服をクローゼットに押し込んだ。「ばっちい」と言いながら手を払っている。

「ちゃんと洗ってあるぞ」
「ならいいです」

　あっさりと手のひらを返したラゼットは豚親父の古着に触って感触を確かめだす。現実的な娘である。

「でも、何だってこんな古着がここにあるんです？」
「浮浪児に配るためだ。丁度良いからその古着を子供用に仕立て直せ。ただし、誰にもバレないようにこっそりとな」
「うわぁ、また仕事が増えた」

　ラゼットが肩を落とす。バレないようにする理由を聞く気はないらしい。

「まぁ、ソラ様の悪巧みに付き合ってボーナスが出るならいいか」

　ラゼットはそう言って自己完結した。さり気なくソラにボーナスをねだっている点はしたたかだ。
　ラゼットが選んだ子供服に着替え、ソラ達は食堂へと向かう。
　豚親父達が居ない上に宝くじも終わったので屋敷内の雰囲気も落ち着きを取り戻している。
　食堂に入るとコックが腰を屈めてソラを出迎えた。

「おはようございます。ソラ様」
「うん、おはよう」

　豚親父達が滞在していた十日の内に、幼児の演技をしていた化けの皮は剥がれたので、ソラは今、素の自分で接している。

「昨日、ソラ様が下さった……アイスプラントと言いましたか？　あれをサラダにしてみました」

　席に座ったソラは食卓の上を見回す。コックの言う通り、サラダの小皿にはアイスプラントが入っていた。
　早速サラダを口に運んでみる。塩の味と共に妙な苦味が広がった。品種改良しないと商品にするのが難しい味だ。

「アイスプラントはともかく、他の野菜には少し味を付けた方がいいな」

　塩味を感じる物と感じない物が混在するサラダを食べつつ感想を告げる。

「畏まりました。そうだ。ソラ様も厨房に入ってみてはいかがでしょう？」

　名案とばかりにコックの顔がほころぶ。

「子供が居ては邪魔だろ」
「邪魔だなんてとんでもない！　料理に興味を持つ方ならば大歓迎です。僕だって十歳に満たない頃から修業しておりました。懐かしいですなぁ、ソラ様にお渡しした鍋は僕が修業時代に使っていた大切な思い出の品でして、あれを使えば上達は間違いなしです。ソラ様もどうぞ」

　ニコニコとするコックとは対称的にソラは気まずそうに顔を背けた。

「あぁ、その、なんだ……。その大切な思い出の品とやらは鉢植え代わりにしている」
「は、鉢植えっ！？」

　コックが顎を思い切り開いて喉の奥を晒したまま固まる。ラゼットが「悪魔っ子」などと言ってるのを聞き流し、朝食を食べきってソラは食堂から逃げ出した。
　コックは床に膝を突いて天井を見上げたまま声を殺して泣いていた。

「あの涙でアイスプラントを育てられますね」
「苦みが増すからやめろ」

　部屋に戻り、ラゼットに服の仕立て直しを言いつける。
　豚親父が無駄に肥え太っているお陰で浮浪児の服が作れるのだから皮肉なものだ。

「浮浪児に服を配ってどうするんですか？」

　ラゼットは裁縫道具を準備しながら聞く。
　そんな彼女にソラは今後の計画を教えた。
　浮浪児を集めて海辺の廃村に住まわせ、漁業を教えつつアイスプラントの生産と品種改良を行わせる。
　ラゼットはソラの話に耳を傾けながら器用に服を裁断し、布としての大きさ別に小分けし始めた。

「穴だらけな計画ですね」

　ラゼットが不意に口を挟んだ。

「漁業を教えてもそう簡単には真似できません。そもそも、船はどこから調達しますか？　漁業を覚えるまでの食料はどうします？　それに廃村の利用とはいえ修繕にもお金が掛かりますよ？」

　問題点を的確に列挙するラゼット。頭の回転が早く、有能ではあるのだが、

「失敗する前にやめましょうよ」
「その怠け癖さえなければな」

　ラゼットはいつの間にか手を止め、話は終わりとばかりに裁縫道具を片づけだす。

「船は後回しだ。漁業を覚えるまでの食料は宝くじ騒動での利益で用意する。村の修繕費は付近の森から薪を作り、街で売らせる事を考えている。宝くじの影響で薪が不足するから、例年より高く売れるだろう」

　ミナンが宝くじを行えば行うほど薪が不足する。期を見計らって木材を持ち込めば高く買い取ってもらえる。
　ついでに前回と同じく先物取引で地道に稼いでやろうと腹黒く計画しているソラであった。
　怠け者な側付きメイドが挙げた問題点には全て対策を立ててある。

「抜かりはなしですか。見落としがあってもソラ様ならすぐに対処しちゃいそうですし、私の仕事は増えるばかりですよ」

　計画に破綻の兆しが見えない事をラゼットは心の底から残念がる。
　かくしてその後の三日間、彼女はほぼ不眠不休で子供服を縫いあげ、ソラから五日間の休日を勝ち取っていった。
　何故か休みの方が長い。
　仕事。再び仕事。また仕事。更に仕事。今日も明日も明後日も。
　眠たい目をこすりつつ、ラゼットは呟くように暗い詩を歌っていた。

「ラゼット、お疲れ様」

　ソラが労いの言葉と共に紅茶を差し出す。貴族が飲むのにふさわしい上等な紅茶から品のいい香りが立ち昇る。
　そんな上質の紅茶をさっさと飲めとばかりに突き出され、ラゼットは困惑した。
　現代日本人の思考が色濃く残るソラにはいまいち理解できていないが、とても使用人ごときに飲ませる代物ではないのだ。

「何を見つめてるんだ。ほら、紅茶が冷めるぞ」
「……頂きます」

　少しぶっきらぼうに渡された紅茶を飲む。やっぱり、ラゼットには分不相応な味だった。
　貧乏性を自覚しながら紅茶をちびちびと飲んでいると、ソラは窓を開け放って街を見下ろした。大人でも竦むほど鋭い視線は何処に向けられているのか。

「ラゼット、何日か休暇をやるから浮浪児達の様子を探ってくれ」
「また仕事ですか……。」

　げんなりした顔でラゼットがため息をつく。
　計画の内容が内容だけに忙しさが増すのは覚悟の上だが、こうも休みなしだと愚痴の一つもこぼしたくなる。
　最初は子供特有の正義感か、暇な貴族の手遊びかと思っていたラゼットだが、着々と準備を整えていくソラの手伝いをする内に実現の道が見え始めている。
　片棒を担いでいる彼女ですら、その計画性と実行力に呆れるばかりだ。同じ二歳児でも平民とはまるで違う。
　貴族の血は恐ろしいと思うラゼットだった。特に人をこき使うのに罪悪感が無いところとか。

「できれば、街から消えても気にされないような浮浪児を選んでおいてくれ。体格に関して贅沢は言わないが最低でも十人は欲しい」
「選ぶ際は内密に、ですか？」

　ラゼットが確認するとソラは無言で頷いた。
　休暇も含めて三日あれば充分だろうというソラを相手にラゼットはゴネにゴネて五日間の休暇を獲得した。
　同僚から送られる羨望の眼差しとメイド長からの嫌みを受け流して彼女は屋敷を後にする。
　されないとは思うものの、尾行に注意しながら商店街に向かった。
　地面がむき出しの中央通りでは乾いた風によって砂ぼこりが舞い上がり、買い物途中の女性達が店先のしなびた野菜に文句も言わず金を払っている。
　所々に穴があいた土壁の家から痩せた子供が飛び出し、友達を見つけては合流し、我先にと遊び場へ走っていく。
　ラゼットは見かける子供達が着ている服と自分が作った物を頭の中で比べて自信を失ったり、取り戻したりする内に目的の建物にたどり着いた。
　太陽の光を白く反射する石作りの壁には泥跳ね一つない。屋根には杖をくわえた鳥の金飾りが鎮座している。
　石製の包丁が日常的に使われるここクラインセルト領では非常に高価な鉄で補強されている両開きの扉と上品にあしらわれた色ガラスや反応石が建物の価値を否応なく高めていた。
　人が集まる場所には必ず存在する、この建物は教会だ。
　ラゼットはしばらく教会を見上げていたが、周囲に人影が無くなったのを横目で確かめて裏手に回った。
　教会の裏は薄暗い路地である。教会の施しを期待して“敬虔な信徒”として浮浪者が集まるため、治安は悪くないものの汚い空間になる。
　ラゼットは女一人で貧民街に入るよりは安全なこの場所で浮浪児を見つけるつもりだった。
　時刻もちょうど昼近く、炊き出しは無くともパンを配る場面に出くわせば、手伝う振りをして浮浪児を観察できる。
　そこまで考えてラゼットはここに来たのだが、彼女は一つ忘れていた。
　ここは悪政で名高いクラインセルト領の中心地でもある街だ。施しが出来るほど寄付金は望めない。挙げ句の果てに、教会そのものも寄付金より賄賂を当てにするくらい腐敗していた。

「……誰もいない」

　教会裏の少し広い空間を路地から覗いてため息を吐く。
　猫やカラスも居ないところから、施しがないのは何時もの事らしい。そうでなければ、落としたパンを目当てにした動物が集まらないはずがない。
　教会の壁に背中を預けて思案する。当てが外れた腹いせに小石でも蹴り飛ばしてやろうかと思ったが、何処にも落ちていない。
　ままならない日である。
　ラゼットが所在なく立っていると、教会の裏口から人の話し声が聞こえてきた。

「──領主も面白い商売を考えなさる。詰めは甘かったが」
「えぇ、材木の買い付けにも混乱があったようですからな。私どもにはその心配がありません」

　神経質そうな声に自信満々の声が言い返す。
　声のする方へラゼットは首だけ出して覗き込む。ものぐさな彼女らしい仕草だが、今回はその性格に救われたようだ。
　覗き込んだ教会の裏口に三人の影があった。一人は五歳かそこらの子供、残りの二人は大人。その三人を取り巻く肌が泡立つような空気は人目をはばかるもので、何らかの密談をしている事がうかがえた。

「心配事があるとすれば領主の機嫌のみか」

　神経質そうな声が鼻で笑いながら言った。

「それは教会にお任せしますよ」
「……まぁいいだろう。こちらにもうま味があるからな」

　ラゼットは首を引っ込めて聞き耳を立てながら、仕事が増えた気配にため息をついた。
　自信満々な声には聞き覚えがあったのだ。

「ツェンド、この話は教会に所属する他の連中にも秘密だ。手柄を分散させる気はないからな。引き換えに商会の王都進出には口添えしよう」

　神経質そうな声にツェンドと呼ばれた男はラゼットも知っている。
　材木商会ウッドドーラの会長を務める男だ。宝くじに先んじた材木の取引にも巻き込んだので、商談を行ったラゼットにも面識があった。

「分かりました。それでは、私もこれで失礼します」

　ツェンドはラゼットが身を潜めているのとは反対の路地へと向かった。
　ラゼットもその場を後にしようとした時、神経質そうな声が子供に話しかけた。

「仲間の浮浪児が薪をため込んでいる場所を調べろ。こっそりとな」

　神経質そうな声が子供に命じるのを聞きながら、ラゼットはデジャブを感じていた。
　どうやら、この街では隠密行動が流行しているらしい。
　ラゼットの報告にソラは唸った。

「うぅん。つまり、材木商と教会が宝くじを計画しているってのか？」
「おそらくはそうです。邪魔しますか？」

　ラゼットがやる気のない声で問う。彼女は椅子に座って天井を仰ぎ、濡れた布を目に当てていた。
　緊急の報告と言うことで、五日間の連休の二日目にこうしてソラの部屋にやってきたのだ。本来は休みなので普段からやる気のない彼女は常にも増してぐったりしている。
　溶けて消えそうなほどに弛緩したその姿は無防備極まりないものだった。

「ラゼット、俺も一応は男なんだけど」

　ソラが注意するとラゼットはチラリと彼を見て、

「十五年したら言ってください」

　と、のたまった。
　中身はともかく外見上は二歳児なので無理からぬ事だが、ソラにもプライドはある。いっそ襲ってやろうかと思っても、そこはやはり二歳児の体、返り討ちに遭うのは目に見えていた。
　悔しさに歯噛みするソラに憐れみを覚えたか、ラゼットは濡れた布を取り払って姿勢を正した。

「それで、どうやって妨害しますか？」

　材木商が企画しているため、前回のように材料を買い占めるのは難しい。材木商がわざわざ材料を売るはずがない上に、使う木材の種類も分からない。
　ラゼットの質問にソラは首を振った。

「妨害はしない。儲からないし、害もないからな。むしろ、ミナンやお父様の注意が材木商に向かうなら歓迎すべきだ」

　どうにかしてラゼットをこき使えないだろうかと考えつつも、ソラの現実的な思考は事態の静観を決めた。
　途端にラゼットの顔がほころぶのをソラは忌々しく見つめた。彼は不機嫌を隠そうともせずに窓から教会に視線を移す。

「気になるのは浮浪児がため込んでいるらしい薪だな」

　帰る家のない浮浪児といえど凍死しないようにたき火くらいはする。だが、その時にくべられる薪は小枝の類だ。
　集めても宝くじの札に出来ないのは目に見えている。

「使い道がちっとも分からん」
「分かりませんね」

　首をひねるソラにラゼットも追随する。
　ソラはしばらく遠くにある教会の白い壁を睨んでいたが、気を取り直したようにラゼットへ向き直った。

「浮浪児の調査は進んでいるのか？」
「まだ調査中ですよ、一日やそこらでは目星も付けられません。浮浪児は横の繋がりが強いので居なくなっても気にされないという条件が厳しいんですよ」
「やっぱりそうか」

　浮浪児間の繋がりはソラも予想していた。
　街の中でも立場上は最弱である浮浪児達が結束しないはずがない。一人でいればすぐさま大人の食い物にされるのが、人権の存在しないこの世界での常識だ。

「だが、ラゼットの話だと教会は浮浪児を利用しているようだな」
「そりゃあ、浮浪児達が作る緩い組織でも裏切り者はいるものでしょう」

　ラゼットが当然のように言う。それを聞いたソラは眉をひそめた。宝くじを教えたミナンに裏切られたのは記憶に新しい。

「裏切り者は嫌いだ……。」

　だから、ソラがぼそりと呟くのも仕方のないことだった。

「浮浪児も生きるのに必死なんですよ。教会が味方に付けば飢えなくて済むでしょう」
「飢え、か」

　ソラには飢えた経験がない。日本にいた頃もこちらに来てからも衣食住に不自由はしていないのだ。

「そうだな。食べる為なら仕方ないのか」

　──それなら、人を裏切らなくても飢えない世界にするだけだ。
　理想論と言われようと、“現実的な手段”で道筋をつけたならば幻想とは言われない。
　そして、ソラにはその“現実的な手段”が知識としてあるのだ。

「幻想なき理想主義とは、よく言ったもんだよな」
「それなんですか？」

　ラゼットの問いにソラは首を横に振って話を打ち切る。
　幻想なき理想主義はとあるアメリカ人が謳った言葉だ。

「とりあえず、宝くじが売り出されたら知らせてくれ」

　ラゼットは了解すると部屋を出ていった。これからまた街に降りるのだろう。
　誰もいなくなった部屋でソラはしばらく外を眺める振りをして耳を澄ました。

「……誰も来ないようだな」

　部屋に来る者がいないと見るや、ソラは部屋の片隅にできた遊び道具の山に手を突っ込む。
　木製のパズルや積み木などが転がるが気にした様子もない。
　小さな手でおもちゃの山を崩していたソラがようやく引っ張りだしたのは継ぎ接ぎだらけの布に包まれた木のナイフだった。おままごとに使うそのおもちゃのナイフは二歳のソラには大きすぎるので奥に仕舞われていたのだ。
　ソラがおもちゃのナイフを包む布を取ると、布の裏には文字が書かれていた。だが、ソラ以外に読めはしない。

「日本語が暗号になるのは、やっぱり複雑だな。……便利だけど」

　ソラが頭を掻きながら広げた布には日本語が綴られていた。使用人達には子供特有の取り留めのない落書きだと思われている。ラゼットは何かあると感づいているが、深入りして仕事が増えたら嫌だと無視している。
　使用人達の勘違いをソラが訂正しないのには理由がある。
　この布はソラのメモ帳代わりだ。それも、様々な書物に散らばる魔法に関しての記述を抜粋した代物である。
　領民の実に半数近くが信じている教会が魔法を『神が創った世界を改変する技術』と定めているため、魔法書の類は領内に表向き存在しない。裏には出回っているらしいが、教会と癒着しているクラインセルト家が入手出来るはずもない。
　──国土の防衛上、魔法を利用しないとは思えないけど、話を聞かないな。話題を避けてるのか。
　どうしても魔法を使ってみたいソラは苦肉の策として書斎にあった書物を片端から読みあさって魔法について調べたのだ。少しでも魔法の技術体系が分かれば幸運だった。
　こんな方法で魔法を修得しようなどと本物の魔法使いが聞いたなら、数日間は爆笑し、数十日は笑いを堪えるべく山野を転げ回り、数年は思い出し笑いに苦しめられ、腹筋が割れること請け合いだ。
　そう、本来なら夢物語の愚挙である。

「時間かかりそうだな。発動方法は発声……多分、詠唱のことだな。あと魔法陣でも発動は可能か。詠唱の文面も魔法陣をどうやって書くのかも流石に分からないか。厨二チックだと燃えるなぁ。やっぱり『黄昏よりも〜〜』ってのは本気で口にしてみたいし」

　ワクワクしながら数少ない情報を拾い、整理していく。

「えっと、次は“反応石”ってなんだ、これ？」

　魔法の技術体系を類推出来そうな記述に丸をつけたソラは残る記述に見落しがないか読んでいたが、『反応石の利用法』と書かれた文に眉根を寄せる。
　改めて布の全体に目を凝らすと反応石についての記述は数が多かった。ソラは主に教会に関連した書物から文章を拾ってきたが、教会においては非常に重要視される石であるため、記述があちこちに紛れ込んだのだ。

「なんか、やばそうな石だな」

　重複する文を除いていき、残った記述をまとめていくと反応石は魔法使いを見分ける特殊な石だとわかった。

「魔法使いを迫害してるから、効率的に見分ける方法が開発されて、その結果がこの石か？　仕組みは書いてないな」

　どうやら魔法使いが近づくと反応石が輝くらしいが、如何にして魔法使いと一般人を見分けているのか、その肝心の記述が見あたらない。

「反応石を誤魔化す方法を調べてから魔法を覚えないと教会に捕まるし、危ない橋を渡ることはないな」

　よし、とことん調べてやろう。そう決意したソラは尻尾があったら振り回していそうな満面の笑顔で魔法使いと一般人の差違を調べだす。

「ハツカネズミがいれば魔法を使わせてから解剖して何処が変化したかを確かめられるのに、実験動物なんてこの世界にはいないしなぁ」

　一般人はもちろん、魔法使いにも毛嫌いされる黒魔術的手法を彼はぼやく。
　日が落ち、部屋に夜の闇と月の光が忍び込んでも彼は魔法について調べ続けていた。
　慌てたラゼットと血相を変えたミナンが次々に部屋へと飛び込む直前まで。
　バタバタと慌ただしい足音を耳にしたソラはすぐさま魔法について書かれた布を裏返して敷物に見せかけると木のナイフでおままごとを始めた。
　使用人なら誰も日本語が読めやしないが念には念を入れるに越したことはない。
　ソラの涙ぐましい隠蔽作業が終わると同時にラゼットが部屋の扉を開けて入ってきた。ソラの手に木製のナイフがあるのを見つけると彼女は一瞬だけ首を傾げた。

「そういえば、まだ二歳でしたね」

　ラゼットがぼそりと呟く。
　ソラとのやり取りを経てラゼットは彼を子供と認識しなくなっていた。

「あと一年近くは二歳児をやってるつもりだよ？」

　ソラが混ぜっ返す。

「そのつもりでしたらもっと子供らしくしていてください」

　ラゼットが苦笑しながらもそう言って部屋の扉を閉めた瞬間、再び扉は開かれた。
　勢い良く開かれた扉はその速度を殺しきれずに壁に激突して派手な音を立てる。廊下に木霊する激突音をＢＧＭにして部屋へと飛び込んできたのは肩で息をしているミナンだった。
　使用人とは思えない荒々しい登場をしたミナンにソラとラゼットが揃って固まる。

「はぁはぁ、ソラ様、ウッドドーラ商会と組みましたね！？」

　驚きで動けないソラ達にミナンが怒鳴った。
　ラゼットが冷や水を浴びた猫のように肩を跳ねさせ後退る。対して、ソラは落ち着きを取り戻していた。

「ラゼット、確かウッドドーラ商会は材木商会だったな？」
「えっと、はい。ツェンド商会長が経営している商会です」

　ラゼットの返答を聞いたソラはミナンに視線を向ける。
　よほど慌てていたのか、なかなか整わない息を苛立たしそうに抑えていたミナンはソラの視線に気付いて睨み返す。

「ソラ様はそうまでして二度目の宝くじを潰したいのですか？　何をしたのか分かっていますか？」
「落ち着け。いい大人が子供の前で取り乱すな。って二歳の俺が言うのもおかしいけど」

　冷静に言葉を紡ぎながらソラはミナンを宥める。
　──ったく、何でこっちに飛び火してくるんだよ。お前等で潰し合ってろ。利益をかすめ取るのが俺のやり方だってのに。
　しかし、ソラは真っ黒な心を見透かす者がいないのを幸いと好き放題に心の中で毒吐いていた。
　二面性に気づかれてややこしくなる前に話を進めてしまおうとソラはミナンに説明を要求した。

「説明もなにもウッドドーラ商会が宝くじの開催を告知したのです。それが原因で材木が更に値上がりしてクラインセルト家では採算が合わなくなりました。ソラ様がウッドドーラ商会に宝くじのやり方を教えたのでしょう？」

　詰め寄るミナンをソラは鬱陶しそうに押し退けた。
　今更過ぎる情報である。値上がり過ぎて宝くじが主催できないなどソラの知ったことではない。

「あんな単純な商売を真似できないはずがないだろ。ウッドドーラ商会が勝手にやってるんだよ」
「勝手にやっているのが問題なんです。クラインセルト家の商売を横取りしたも同然なんですから領主である旦那様の耳に入ればウッドドーラ商会が処罰されます。あの材木商会が取り潰されたら他にも悪い影響がでますよ」

　ミナンが脅すような口調で言う。
　ソラがラゼットに目配せすると彼女は小さく頷いた。
　ミナンの懸念は的外れと言えないのだ。

「ラゼット、なぜ黙っていた？」
「まさか商会名義で主催するとは思わなかったものですから。教会名義であれば領主であろうと迂闊なことはできません」
「なるほどな。だが、ウッドドーラ商会はそこに頭が回らないほどの馬鹿なのか？」
「ソラ様はよくご存知でしょう？　ウッドドーラ商会と手を結んでいるのですし」
「ミナン、口を挟むな。それとウッドドーラ商会と手を組んでいるわけがないだろ。利益もなければ意義もない」
「それは、そうですけど……。」
「分かったなら出て行け。邪魔だ。それと、裏切り者の顔は不愉快なんだ。今度来るときは原形を留めないくらい顔面を壁に打ち付けてからにしろ」

　ソラの突き放した物言いにミナンは口を開きかけるも、凍えるような視線を前に無駄と悟り、退出していった。
　後ろ姿を見送りもせずにソラはラゼットに声をかける。

「ラゼットが慌ててたのも今の話が原因か？」
「い、いえ」

　少し怯えたような声でラゼットが答える。
　他人に正面から悪口をぶつけるソラを初めて見たからだろう。実際、使用人の中でのソラに対する評価は概ね好意的だ。不気味という者もいるが大半は手が掛からず礼儀正しい子供だと思っている。
　ラゼットもソラは頭が良く優しい子供だと思っていただけに、衝撃をうけたのだろう。

「宝くじの話でないなら慌てていた理由はなんだ？」
「あ、あの教会とウッドドーラ商会の関係についてです」

　言っている間に宝くじに関連した事柄だと気付いたラゼットは緊張で喉を鳴らす。
　普段は優しいためについ見落としがちだがソラはクラインセルト家の跡継ぎだ。やろうと思えば合法的に庶民の一人や二人を亡き者にできる力を持っている。

「ラゼットは怯える必要がない。裏切らない限りは、な」

　ソラが顔を寄せてラゼットに言う。あどけない笑顔を浮かべながらその目は笑っていない。

「わかり、ました」
「……よし、演技は終わりだ。全く、ミナンめ。聞き耳立てやがって。少しは俺を信用しろっての」

　ソラは部屋から遠ざかる静かな足音に小さく舌打ちする。
　ラゼットは脱力して椅子に座り込んだ。

「柄にもないことをして疲れました。アイコンタクトを決めていてよかったですね」
「そうだな。目配せのタイミングが早すぎたかと思ったが伝わってよかった」
「先輩が出ていってすぐに始めないと怪しまれますし、タイミングはバッチリでしたよ」

　ソラとラゼットは視線を合わせるとどちらからともなく片手を挙げてハイタッチを交わした。
　おそらく、ミナンは盗み聞いた内容を元に教会と商会の関係を調べ、ソラの父に報告するだろう。そうなればソラの父は教会と険悪になるのを嫌がりウッドドーラ商会への処罰を見送る。

「とりあえず、ウッドドーラ商会の取り潰しからくる混乱は回避できたと見ていいな」
「そうですね。ミナン先輩はそれなりに有能な方ですからすぐに報告書を王都の旦那様に送ると思います」

　一仕事を終えてソラは魔法について書かれた布を木のナイフに巻き付けて片付ける。

「なんで切れもしない木のナイフに布を巻くんですか？」
「秘伝の巻物っぽくて格好いいから。ロマンだよ、ロマン。それより、本当はどうして慌てていたのか教えてくれ。浮浪児に何かあったのか？」

　布巻ナイフをオモチャの奥に隠しながらソラは話を逸らした。途端にラゼットの表情が曇る。

「浮浪児達が薪を貯めていた場所を数人の男が襲撃しました」
「襲撃って、怪我人の数は！？」

　すぐさま人の安否を気にするソラにラゼットは微笑んだ。

「大丈夫です。怪我人はでませんでした。大人の男が集団でくれば浮浪児達は何よりも先に逃げますから」

　ラゼットの報告を聞き、ソラは安堵の息をつく。そして敵意を含んだ視線で窓の外に見える白い建物を睨みつける。

「教会の奴らか」
「まず間違いありません。浮浪児が貯めていた薪が残らず強奪されたようです」

　張り込んでいる間に強奪された薪が怪しまれないように数回に分けて教会へ運び込まれるのラゼットは目撃した。その事実を持って黒幕が教会だと判断できる。
　ソラもラゼットの推理に異存はない。
　──しかし何故、襲撃したんだ。小枝に利用価値はないのに……。
　窓際に頬杖をついて思考を巡らせる。ソラの細い眉が徐々に寄っていった。

「利用価値がないなら、利用しなければいいのか……？」

　不意の発想にソラは当たりを予感する。
　利用価値のない小枝を強奪したのは利用しないため。
　いや、“利用させないため”だとしたら、教会は何を企んでいるのか。
　ソラはしばらく教会の金飾りを眺めていた。傾きかけた太陽の光を浴びて輝かしい夕焼け色を周囲にばらまく杖をくわえた鳥の姿は美しい。

「……マズいな」

　ようやく開いたソラの口から発せられた言葉はよくない未来を想像した物だった。
　一緒になって考えている内に夢の世界に船をこぎ始め、転覆寸前だったラゼットの意識はソラの言葉で浮上した。

「何か分かったんですか？」
「あぁ、正直ハズレていて欲しいけどな」

　額に手を当てて面を伏せたソラは苦々しい思いで言葉を繋ぐ。

「前回の宝くじ騒動で俺が儲けた方法は理解してるな？」
「先物取引、でしたっけ？」

　元々は漁村の出であまり商売に詳しくないラゼットは心持ち不安そうに答えた。
　ソラの険しかった顔がほんの少しゆるむ。

「そうだ。在庫を一度に確保して市場に流す量を減らし値をつり上げる。そして差額で儲けたんだ」
「改めて聞くとエグい手ですね」

　素直な感想に「俺もそう思う」とソラは苦笑する。
　しかし、すぐに一転して厳しい表情を作った。

「だが上には上がいるらしい。エグいというより非道な手を使う輩がいるようだ」
「それはやっぱり──」
「あぁ、ウッドドーラの商会長、ツェンドだ」

　そこまで言うとソラは自ら木のコップに水を注ぎ、飲み干した。
　考えをまとめる時間をおいた後、ゆっくりと話し出す。

「おそらく、ウッドドーラ商会は誰もが宝くじを買わないといけない状況を作るつもりだ」

　ラゼットが首を傾げる。
　宝くじはハズレを引けばゴミにしかならない。あくまでギャンブルなのだ。
　ギャンブルが嫌いな者や生活が困窮していて余裕がない者は買わないし、買えないだろう。
　その疑問をぶつけるとソラは頷いて同意を示した。

「確かにその通りだが、宝くじとしてではなく薪として買わせればどうだ？」
「それなら最初から薪か炭を買います。宝くじの方が割高ですから」
「どちらもなかったら？」
「……宝くじを買って、燃やします」

　遠くない未来に考えが到ったラゼットも頭を抱えた。
　ウッドドーラ商会のやり口は簡単だ。
　材木を扱う大手商会のウッドドーラは街で最も薪の原料を持っていることになる。
　本来、薪として市場に供給されるそれらが全て宝くじに加工されたらどうなるか。
　ただでさえ在庫が少なかった材木はミナンが行った宝くじにより値上がりしている。
　しかし、値上がり要因である宝くじが終わった事で値下がりするはずだった。
　しかし、余った材木を売りに行ったラゼットはこう言っていた。
『買い取り価格が少し高すぎる気がしたんですよ』
　つまり、その材木全般を買い支えた者がいる。それがウッドドーラ商会だ。
　買い支えにより、市場の材木をほぼ独占したウッドドーラ商会は教会の後ろ盾の元で宝くじの開催を告知する。
　市場の材木がほぼ全て宝くじの札に加工され、今年この街では薪が一切売りに出されない。
　富裕層はもちろん、生活が厳しい貧困層も凍死を免れるために宝くじを薪として買い求める。

「エグいです。エグ過ぎます。人非人です……。」

　ラゼットは頭を左右に振ってため息を吐いた。
　ひとしきり、ため息でデュエットしたソラ達二人は気を取り直して向かい合う。

「かなり強気な価格設定で宝くじを売りに出すだろうな」
「買えない人は自ら薪を取りに行くんですか？」
「無理だな。浮浪児が拾い尽くした後だろうから。挙げ句、浮浪児が貯めてた薪すら強奪する念の入れようだ。商会の連中は薪が欲しければ宝くじを買えって言ってるのさ」

　そして、こうも言っている。「買えないならば凍えて死ね」と。実際、凍死者はかなりの数に及ぶだろう。

「そうだ！　すぐに近くの村々にこの事を伝えれば材木を搬入できますよ！」

　両手を打ち合わせて会心の笑みを浮かべたラゼット。しかし、ソラの気分は晴れない。

「そんな下手は打てないな。やらないよりはマシ程度に思っておけ」

　冬が近い今の時期、数少ない農地では刈り入れを行い、大多数の村では日の長い内にと魚を干したり燻製にしている。
　木を切り出して金銭を得るのも大事だが、冬の間の食料確保が最優先だろう。
　仮に材木の搬入が叶っても焼け石に水だ。誰だって高く買ってくれる所に売りたい。そして今、ウッドドーラ商会よりも高く買い取る商会はない。
　ウッドドーラ商会は嬉々として材木を買い取り、それはそれは楽しそうに宝くじに加工するだろう。
　絶対に売れる宝くじ。ウッドドーラ商会は夢のような商売を手に入れた。

「……打つ手なしですね」

　ラゼットが困り顔で呟いた。
　ソラは難しい顔で考え込んでいたが、意を決したように顔を上げた。

「ラゼット、ウッドドーラ商会が宝くじを作っている木材加工所を調べろ。それと明日の午後までに浮浪児を十人確保、年齢は十歳前後で栄養状態が悪く、危険でない者が条件だ」
「何か手があるんですか？」
「詳しく説明している暇はない。準備が要るんだ。急いでくれ」

　ラゼットは強く返事して部屋を出ていった。

「……頼む、頑張ってくれ、ラゼット」

　足早に遠ざかるラゼットの気配にソラは心からの声援を送った。
　ラゼットの手引きでソラは夜の庭にて彼女が連れて来た浮浪児達と顔を合わせた。
　こんな無茶が可能な館の警備に少なからず身の危険を感じるソラだったが、今回だけは目をつぶらざるを得ない。
　どのみち、今日は警備を取り仕切る領主軍が色街で遊ぶ日なので、隙だらけなのだ。今日も平常通り誠に腐っている。
　集まった浮浪児は十人でその内の七人は十歳前後だが、五歳ほどの子供が二人混ざっていた。出来るだけ歳を誤魔化す為なのか、全員がボロボロの布を頭からかぶっている。
　浮浪児達を観察するソラ。その傍らに立ったラゼットの動きはぎこちない。それを目ざとく見咎めたソラはラゼットに視線を送った。

「……どうした？」

　浮浪児達に聞こえないように小声で問う。

「その、すみません。あの浮浪児の中に獣人が一人混ざっているんです」

　五歳ほどの浮浪児の片方がビクリと体を震わせる。その動揺は周囲の浮浪児にも伝播し、警戒を強めていく。

「獣人？　それがどうかしたのか？」
「えっ？」

　ソラが心底不思議そうに聞き返したことに震えていた幼い浮浪児が驚きの声を上げた。慌てて口に両手を当てて声を漏らすまいとするが既に遅い。
　ソラは声に気づいて振り返った後だった。

「そんなに驚くようなことなのか？」
「ソラ様、獣人は貴族や富裕層に余りよく思われていないんです」

　ソラの疑問に答えたのはラゼットだった。浮浪児達が一斉に敵意を込めたまなざしをラゼットへ向ける。

「なるほど、そんな事か」

　さして気にした風もなく、ソラが言う。

「そんなみみっちい事はどうでもいい」
「み、みみっちい……。」

　ラゼットはおろか、浮浪児達まで揃って呆気にとられたように呟く。
　ソラとしては悪徳貴族の跡継ぎよりも、浮浪児の方が真っ当に思えた。

「しかし、そういう事情があるなら裏方に回ってもらうか」

　二歳児故の低身長を物ともせずにソラは上から目線で浮浪児達を眺める。
　年かさの者は年少の者の前に、男の子は女の子を内側にするように立ち並ぶ浮浪児達にソラは内心で感心していた。

「まずはよく来てくれた」
「……領主の跡継ぎ様が何のようだ？」

　ソラの「みみっちい」発言に毒気を抜かれた感があったが、気を取り直した最年長の青年が問いかける。

「色々あるが、まず言っておく。このままではお前達に冬は越せない」

　満月が雲に隠れ、明かりも僅かなぼやけた庭に反発するかのようにソラはきっぱりと言い切った。
　年長者の数人は心当たりがあるのか唇を噛んだりしたが、年少組は理解が及ばないらしく、互いに顔を見合わせた。

「薪も無いのに冬を迎えればやせ細ったお前達はすぐに凍死するだろう」
「なんで薪の事を知ってるんだよ」
「耳が良い奴ならみんな知ってる。黒幕が教会って事まで知っている者は少ないだろうけどな」

　ソラが告げた黒幕に浮浪児達がざわめく。予想していたらしい者、教会の無実を信じる者、二種類の反応だった。

「みんな、静かに」

　青年が指示すると徐々に声は収まっていった。
　完全に静まった後、青年はソラを探るような目で見ながら口を開いた。

「本当に教会が黒幕なのか？」

　未だに信じきれない様子の青年にソラの目配せを受けたラゼットは“絶対に売れる宝くじ”やウッドドーラ商会と教会の協力関係を説明する。
　浮浪児達の半数以上は理解できず、中には居眠りしている者もいたが、青年は少し考えた後でこの話を信じた。

「いやに物わかりが良いな」
「筋が通ってるからな。教会がくじ運を向上させる“幸運符”を売り出したのも理解できる」
「……幸運符？」

　聞き慣れない単語にソラはラゼットを見る。

「今日の昼過ぎから売り出された木の札です。多く持ってるほど強い加護が得られるとかで、信者には買っている人も多いですよ」
「どいつもこいつも、金儲けに執心しやがって……。」

　ソラが舌打ちする。
　思い出してみれば教会と商会の密談でも教会側が『こちらにもうまみがある』と発言していた。この事を指していたのだろう。

「ちょっと待てよ。その幸運符ってのは木で出来てるって言ってたな？」
「はい、ウッドドーラ商会が卸した複雑な彫り物がされた木の札に教会が数日間祈りを込めるそうですよ」
「つまり、ますます木材需要が伸びるわけだ。街の外から材木を仕入れても値下がらないかもな」

　ウッドドーラ商会も教会も、どうやら本気で木材を浪費するつもりらしい。

「まぁいい。むしろ好都合だ」

　ソラが不敵に笑う。
　何一つ好転する材料がない中でソラの自信に満ちた発言は異質だった。
　ラゼットや浮浪児達がソラに注目する。

「ここにいる者でこの盤面を引っ掻き回す。作戦目標は街全体がこの冬を乗り切れるだけの燃料を確保する事。ついでに自己中な商会の利益を横から掠め取ってやる」

　ソラは胸の前で腕を組み、浮浪児達の前に仁王立ちする。幼いはずのその体から場を圧する気迫が漂い、面食らった何人かの浮浪児が後退る。
　そんな浮浪児達を流し見たソラは正面にいた年かさの五人を指差した。

「お前達は後ろに幼い仲間を庇うほど度胸があるようだから、敵の材木加工所を回ってオガクズを集めて来てもらう。場所はラゼットに聞け」

　簡潔に指示して奥にいる年少組へ視線を移したソラは続ける。

「後ろの五人は俺の指示に従ってもらう」

　もとより跡継ぎとは言え貴族であるソラに逆らえるはずもないが、常軌を逸した二歳児の立ち居振る舞いに浮浪児達は呑まれていた。
　全員が戸惑いながらも従う姿勢を見せたことを感じ取ったソラは最後尾の一人に歩み寄る。
　五歳ほどの浮浪児は布をかぶった頭を伏せて顔を隠していたが、ソラの低身長には通用しない。のぞき込むまでもなく近づいて見上げれば自然と目が合う身長差なのだ。
　ソラが見たところ、顔形は普通の人と変わらない。

「獣人か、本には獣耳が生えていると書いてあったが見せてくれないか？」

　ソラの頼みに獣人の子は困った風に視線を逸らした。
　何時までも布を取らない獣人の子にソラは落ち着かなげにそわそわする。

「早く、早く」

　急かすソラの声が浮かれているのには誰も気づかない。
　困惑を深めた獣人の子は一歩ソラから距離を取った。間をおかずソラが二歩詰め寄る。

「さぁ、獣耳を、さぁ！」

　獣人の子が二歩下がればすぐさまソラは距離を詰め、助けを求めて浮浪児仲間に視線を向ければ回り込んだソラのキラキラした瞳にぶつかる。

「獣耳！　尻尾は位置的にセクハラだから諦める。だから、せめて獣耳を、獣耳を！！　おっ？」

　暴走しかけたソラの襟をラゼットが掴み、子猫よろしく持ち上げた。浮浪児達により獣人の子は粛々と避難させられる。

「えっ、ちょっと待って……？　謝るから、お願いします。調子に乗りました、本当にすみません！」
「調子？　そんなもの乗り捨ててください。さぁ、明日は忙しくなるんですから、子供は早く寝ないと大きくなれませんよ」

　ラゼットはソラをぶら下げたまま館に向かう。ゆらゆらと揺れるソラは泣きそうな顔をしていた。
　得意の嘘泣きではない。マタタビを取り上げられた猫もかくやといった絶望に染まった表情で透明な滴を流している。
　──せっかく異世界っぽい物を見つけたのに、おあずけとかどんな罰ゲームだよ！
　後ろ髪を引かれるように背後の獣人の子を振り返るソラ。彼と目があった獣人の子は顔を真っ赤にしていた。

「この件が片づいたら、あの子の耳を触っても良いですよ」
「ラゼット、それは本当か！？　嘘ついたらただじゃおかないぞ！」

　ラゼットとソラのやり取りが聞こえた獣人の子はしかし何も言えずに二人を見送った。
　結果次第では尻尾を触らせるとの約束がラゼットとソラの間で交わされたのを聞き取り、生まれて初めて人を遙かに超えた耳の良さを恨むのだった。
　部屋に連れ戻されたソラは天蓋付きのベッドに腰掛けた。
　部屋の明かりは消えているが先ほど雲が晴れ、姿を現した月が光を部屋へ差し伸べている。窓辺では小さな鍋に入ったアイスプラントの葉が月明かりをわずかに反射していた。
　ソラは領主執務室で写し取った街周辺の地図とにらめっこしていた。月明かりが当たるように調整してあるものの、細かい部分は見えない。
　しかし、何度となく見つめ続けたソラは大部分を暗記しているため、頓着していない。

「生産自体はそこまで難しくない。問題は保管場所か……。」

　ソラはこめかみをギリギリと押さえつけて眠気を払いながら考える。
　頭を悩ませているのは燃料の保管場所だ。
　浮浪児という労働力を手に入れた事で生産の目処はたっている。生産拠点としてソラの住む領主館の庭を占有している。

「秘密基地を作る、か。我ながら子供じみた理由をでっち上げたもんだ」

　庭を占有しつつ、使用人を近付けないようについた嘘を思い出したソラはクスクスと忍び笑う。
　浮浪児達にはラゼットが仕立てた子供服を渡してある。領主館にはソラの友達として入ることが出来るようにも手を打ってあった。
　浮浪児達の監視としてラゼットが実家から連れてきた漁師を付けている。

「出来上がり次第市場に流すか。いや、生産ペースがバレるのは不味いな」

　街全体が冬を越せるだけの燃料を生産すると言ったものの、正確にはギリギリ冬を越せる量しか生産できない。生産ペース次第ではそれすら難しい。
　凍死者が出る直前まで燃料を蓄え、一度に市場へ放出しなければ街の人々に安心感が芽生えず、燃料の争奪戦が始まるだろう。
　米騒動に近い状況だ。

「相当な量を蓄えられる広さがあってウッドドーラ商会や教会に見つからない隠し場所」

　領主館が使えればそれに越したこともないのだが、ミナンが豚親父へ報告する危険性が高い。そうなれば製法ごと奪われてしまう。
　かといって、街の倉庫などを借りると浮浪児達が蓄えていた薪と同じく“正体不明の男たちに襲撃”される。その場合は教会が法外な値段で売りに出すだろう。
　つまり、街の中に安全な場所がない。

「街の外に小屋を見つけて隠すしかないな。ったく、忙しすぎて魔法の研究ができやしない。終わったら絶対に獣耳を触りまくってやる」

　街の外にあって人目に付きにくい場所をピックアップする。
　そうして、作戦前夜は更けていった。
　朝、小鳥の鳴き声で目を覚ましたソラは毛布から抜け出て欠伸した。
　すぐに部屋の扉をノックする音がして、ラゼットが入ってくる。右耳の上の髪が跳ねているのは寝癖だろうか。

「おはよう、ラゼット」
「おはようございます、ソラ様。オガクズをもらってきましたよ」

　ラゼットはカーテンを開けて部屋から見える裏庭を指さす。その先には五人の子供達がいた。
　ラゼットが仕立てた服を着て少し身を清めたその子供達は所在なく裏庭の隅で固まって、周囲を見回している。

「年長者の五人は？」
「オガクズを運ばせています。漁師のゼズを監視に付けているので心配には及びません」
「よし、さっそく取り掛かるか」

　ソラが裏庭の浮浪児達に手を振ると、彼らは振り返すべきか相談しているようだった。結局、振り返さずに頭を下げて返事した。

「それで、オガクズを集めて何をするんですか？」

　寝癖がついた髪を指先で弄りながらラゼットは訊く。
　ソラは彼女に水差しを手渡してやった。

「オガライトを作る」

　オガライトとは、オガクズを焼き固めて作る人工の薪の事だ。
　木材を加工する際に出るオガクズの再利用を可能としたオガライトは燃え尽きても灰が少ない等の利点も多く、昭和日本の経済成長を燃料面からサポートした。

「設備がないから半端な物になるけどな。焼却炉は確保してあるか？」
「ばっちりですよ。手順は子供達にも教えますか？　それとも秘密にしておきますか？」

　水差しの水で手先を濡らしたラゼットは寝癖部分に水をつけて直す努力をしている。

「教えてしまおう。さぁ、いくぞ。」

　ラゼットを促してソラは歩き出す。全体に対して頭の比が大きい子供特有の体は、些細なことでバランスを崩しやすく、近くに人がいないと危険なのだ。
　ラゼットは寝癖を慎重な手つきで直してソラの隣に並ぶ。

「寝癖、これで直りましたよね？」
「……諦めろ」

　裏庭に出た二人は子供達の他に人がいないのを確認する。館の窓から覗く者もいないようだ。
　裏庭は手入れをされていない植木が密生しているので覗いたとしても背の低い子供たちを見つけるのは難しい。
　オガクズを運び終えた年長者組が戻って来たので整列させる。
　ラゼットへ周囲に人が来たら教えるように指示を出したソラは両手を打って子供達の注目を集めた。

「手順を説明する。まずはこの容器に細かくしたオガクズを詰めてくれ」

　ソラが持ち上げたのは金属製の筒だ。いくつかのパン型を街の鍛冶屋兼金物屋に渡して変形を依頼したものだ。パン型は館のコック達が渋々ながらも供出してくれた。
　ソラもコック達を困らせるのは心苦しかったが、如何せん、この領地では鉄が少ないのだ。
　持ち上げた鉄製の筒にオガクズを詰めたソラはそれを子供達に渡す。

「次にそれを加熱してから圧力を加える。この作業は少し危ないからオガクズ回収班の年長者にやってもらおう。作業場所はあそこに見える焼却炉だ」

　ソラが顎で示す焼却炉は石を積んで作ってあるかなり大きな物だ。

「その作業が終わったらしばらく冷まして完成。一応、ちゃんと燃えるかの確認をする。以上、質問はあるか？」
「オガクズを熱したら燃えるよ？」

　恐る恐るといった風に子供の一人が言う。周囲の子供が唇に立てた人差し指を当てるジェスチャーをした。
　口答えしない方がいいと伝えたいのだろう。

「直接火に当てれば燃えるが、今回は筒に入れて熱するから大丈夫だろう。他に質問は？」

　全く気にしない様子のソラに子供達は不思議そうな顔をする。
　昨夜の『みみっちい』発言や獣人への態度、今のやり取りなどから、噂に聞いていた貴族よりも親しみ易そうだと察した何人かが笑みを浮かべて囁き合った。

　指を火傷した者が二人出たが作業は滞りなく進んだ。
　もうすぐ昼飯時となった頃、オガライトの試作品が完成した。
　ドーナツを半分に割ったような断面の半円柱形。暗褐色のそれはソラが前世で見たオガライトとは趣を異にしている。

「ソラ様、お魚を持ってきました」
「そんなこと頼んでないぞ？」

　十数匹の魚を持って来たラゼットにソラは苦笑いする。
　食うや食わずの生活をする子供達に気を使ったのだろう。しかも、生魚である点を考えるとオガライトで焼き魚を作るつもりらしい。
　子供達はラゼットが持って来た魚を物欲しそうに見ている。

「みんな、魚を焼くぞ。女の子と年少組はラゼットの手伝い、男の子は火の準備だ」

　まさか、食べさせてもらえると思っていなかった子供達はソラの言葉に一瞬遅れて歓声を上げる。

「喜ぶのはまだ早い。オガライトに火がつかなかったら、おあずけだしな」
「ソラ様の意地悪」

　近くにいた男の子が笑いながら言う。冗談だと分かっているのだろう。
　その場にいる全員が固唾を飲んで見守る中、最年長の青年が火をつける。
　僅かばかりの静寂の後、はぜる音と共にオガライトが燃え始めた。
　子供達が手を取り合って喜ぶのを横目にソラは燃えるオガライトを検分する。
　通常の薪に比べて煙は少ない。火はつきやすいがその分あまり長くは持たないようだ。火がついている部分が崩れやすくなっているのも問題点として挙げられる。
　──だが、十分に薪の代用に使える完成度だ。

「ソラ様、火の側は危ないから離れようね」

　年少組の女の子、シャリナがソラの手を引き、火から遠ざけようとする。オガライトを作っている間もそうだったが、どうもお姉さん風を吹かせたいらしい。
　弟代わりができて上機嫌に見える少女に手を引かれ、オガライトの焚き火をソラは遠巻きに眺めた。
　塩を振った魚に串が通され、焚き火の近くに並べられる光景は前世で大学生の頃に友人と行ったキャンプを思い出させた。

「……魚が釣れずに二キロ先のスーパーに買いに行ったっけ」

　ジャンケンに負けたソラが罰ゲームとして徒歩で買いに行ったのを思い出す。

「魚釣り下手なの？」

　呟きが中途半端に聞こえたらしく、シャリナが背の低いソラの前で中腰になって顔をのぞき込んだ。
　曖昧な笑顔で誤魔化そうとしてみたが、お節介なシャリナには通用しない。

「下手なの？」
「上手くはないかな」
「なら、今度教えてあげるね。サニアに教えようとしたけど、あの子、手で穫っちゃうんだもん」

　サニアとは獣人の子である。最年少ながら、獣人特有の聴覚や嗅覚の良さで危険を察知したり、軽い身のこなしで魚や鳥を捕ってしまう。仲間たちも一目置いているらしい。
　実力主義の浮浪児たちには年齢など些末なことなのだ。
　もっとも、気が弱いためまとめ役にはなれない。年少組をまとめているのはお姉ちゃん気質のシャリナである。

「そういえば、サニアは何処にいった？」
「ソラ様が触りたがるから隠れたんだよ」

　周囲を見回してみると布を被った子供達の中で一人顔を伏せている子がいる。おそらくサニアだろうと当たりを付けたソラはこっそりと忍び寄った。
　ゆっくりと両手を伸ばしたソラはまたしてもラゼットに首根っこを掴まれ目的を果たせなかった。

「ソラ様、サニアの耳を触るのはこの件が片づいてからと約束しましたよね？」
「獣耳がッ！　そこにあるのに、ケモノミミがッ！！」

　背後から聞こえてきた欲望全開の声にサニアは慌てて振り返り、ソラの姿をその瞳に映すや否や跳び退る。そして、身を翻して年長者たちの中に逃げ込んでしまった。

「振られましたね」
「大丈夫、俺はしつこい上に諦めが悪いから」
「それは女性にとって最悪の組み合わせですよ」

　取り留めもない話をしていると、魚が焼けたと青年が呼びかける。
　駆け足で集まる子供たちに魚が配られ、昼食が始まった。
　その頃、食堂では何時までも姿を現さない主人にコックが右往左往していたのだが、そんな事とは露知らず、ピクニック気分を満喫するソラだった。
　昼食を終え、オガライトの量産を開始する。
　見つからないように注意しながら様子を確認しに来た使用人たちは獣人のサニアにことごとく発見され、ソラによって追い返される。
　夜、完成したオガライトは街の外にある猟師小屋へ運び込ませた。
　流石は浮浪児というべきか、街の裏道には詳しく外までの間に人とすれ違う事すらなかったとラゼットから聞かされた。

「お前よくそんな奴らを連れて来られたな……。」

　まず出会うことすら困難であろう浮浪児たちを発見したばかりか交渉して悪評名高いクラインセルト家の館に連れて来る。しかも一日そこらで、だ。

「襲撃を受けて薪を無くした浮浪児たちが防寒具を手に入れるために行動を始めたんですよ」

　その多くは盗みや追い剥ぎといった暴力的な手段だった。
　緊急時にこそ、人間の本質が浮き彫りになる。
　犯罪に手をそめ始めたグループ内で温和な者は爪弾きにされ、グループを抜けていく。
　そういった者が集まるのは教会の裏だ。何故ならば裏道で唯一の安全地帯であり、商会の裏などとは違って邪険にされにくい。
　ラゼットは観察の結果、目を付けたグループに教会の信徒の振りをして近づき、交渉にこぎ着けたのだ。

「交渉自体も難航しましたけどね。領主様が王都に出払っていたのが決め手でした」
「それじゃあ、あのグループは寄せ集めなのか？」

　その割にはずいぶんと仲が良さそうに見えたので、ソラは疑問をぶつけた。

「そうですよ。足手まといになりがちな小さな子が混ざっているのもそれが理由です。ソラ様がご執心のサニアやお世話になっているシャリナは元が同じグループだったみたいですね」
「ご執心って、なんか変態的だな。まぁ分かった」
　仲が良さそうに見えたのはあのグループからも追い出されたら行き場がないからだろう。皆が周りに合わせていたのだ。
　温和な性格の持ち主が集まっている事もあって仲間を守るような行動も目立った。
　──演技しているだけの者が混ざっているかもしれないが……。
　自分の人間不信にソラは苦笑した。
　一カ月が経ち、オガライトの備蓄も十分になった頃、季節は秋の終わりに近づいていた。
　ソラが廊下で見かけたミナンは目の下に濃い隈が出来ていた。

「ミナンの奴、死にかけてないか？」
「何だかんだ言って先輩の事まで心配しちゃうソラ様は優しいですね」
「混ぜっ返すな。館の中で死なれると妙な噂が立つだろうが」

　いまさら気をもんだところでクラインセルト家の評判はもう下がらない。
　それを承知の上でラゼットの言葉に唇を尖らせるソラだった。

「ウッドドーラ商会が主催する宝くじの件を領主様に報告したらしいですよ。返事があって以来ずっとあの調子です」
「何て書いてあったんだ？」
「それが分からないんですよね。ウツボみたいに図太くて油断した瞬間に獲物を丸飲みするあの先輩を追い込む内容なんて想像がつきません。興味もつきません」
「ウツボってお前……。」

　待ち伏せていきなり襲いかかる様は裏切りメイドのミナンと確かに重なるところがある。そう思うと素直に注意することも出来ないソラだった。
　そんな会話をした翌日、ミナンは館から姿を消した。
　報告を受けたソラはオガライトの生産を中止し、子供達に街中を探し回らせた。

「ソラ様、ミナン先輩の部屋から書き置きが見つかりました」
「見せろ」

　引ったくるようにラゼットから書き置きを奪ったソラは内容に目を通す。
　そこには企画していた宝くじが開催出来なくなったのを領主に咎められ、何としてでも開催して利益を出さなければ処刑すると脅されていた事、ウッドドーラ商会に共催を持ちかけて断られた事、商会と教会の関係が判明し太刀打ち出来ないと悟った事などが書いてあった。

「ラゼット、子供達を呼び戻せ」
「いいんですか？」
「あのミナンが本気で逃げるんだ。捕まるものか。捕まえても処刑されるだけなら逃がしてやる方がいい」

　そう言ってソラはラゼットに背を向けた。
　何かをためらうようなソラの後ろ姿にラゼットは無言で扉に向かう。

「俺のせいかもな」

　部屋を退出する直前、聞こえてきた小さな声に振り返っても閉まりゆく扉に遮られた。
　再び開けるのも戸惑われる。

「こんな時に子供に戻ってどうするんですか……。」

　誰にも聞かれないように呟いて、ラゼットは外を見た。
　冬の到来を予感させる灰色の雲がたれ込め、寒々しい音を連れた風が吹いていた。
　子供達を呼び集め、今日の予定は無くなったと告げる。大半の子供達は遊びに行ってしまったが、三人だけ心配そうに館の方角を見ていた。

「……ラゼット姉、ソラ様は大丈夫？」

　獣人のサニアがラゼットの服の裾を軽く引っ張って訊く。
　獣人を見下すでも怖がるでもなく、むしろ積極的に関わろうとするソラを奇異に思い、遠巻きにしたり逃げまどうことの多い彼女がソラの心配をしているのにラゼットは驚いた。
　ソラのような例外があるにしろ、子供は自らが抱く感情に近い行動をするものだ。
　つまり、サニアはソラを心配する程度に気を許している。それなら、いつも逃げている理由は、
　──恥じらいだったらおもしろいなぁ。
　ラゼットは内心をおくびにも出さずに頼れるお姉さんの顔でサニアに微笑みかけた。

「大丈夫ではないかもしれないから、明日ソラ様に何かプレゼントを差し上げたらどうかな？」

　──いつもは逃げられる意中の女の子にプレゼントをもらったソラ様の顔、これは見物。
　ちゃっかりと明日の楽しみを作り、ラゼットは笑顔でサニアを送り出した。
　館に戻ってみるとソラは部屋に閉じ籠もったきりだという。何人かのメイドが代わる代わる様子を見ているが、椅子に座って外を眺めているだけでぼんやり過ごしているらしい。
　実際に部屋を訪ねてみると、なるほど、ソラは半開きにしたカーテンの隙間から外を見つめて黄昏ていた。窓辺に寄せた椅子の上で膝を抱えて丸まっている。

「……ラゼットか」

　振り向きもせずに来訪者を言い当てたソラはアイスプラントの葉を指で弾いた。

「平民の子供みたいに落ち込まないで下さいよ」
「……俺は子供だ」
「そうですね。ウジウジと落ち込んでいるだけの子供です」

　ソラの隣に立ったラゼットは当然のように半開きのカーテンに手を伸ばし、勢いをつけて開ききる。ソラが嫌そうに顔をしかめるのも構わずに窓も開いたラゼットは上半身を外に出して大きく息を吸い込んだ。

「ミナン先輩の大馬鹿野郎！　私の仕事を増やすなッ！！」

　肺の空気を目一杯に使った怒鳴り声は館の塀を越えて街にも届いただろう。
　呆気にとられるソラを後目に「よし！」とガッツポーズするラゼット。
　彼女は窓から体を引っ込めてソラに向き直った。

「ミナン先輩に同情するのは結構です。ですが、それと計画とは別問題ですよ。何時までウジウジと貝みたいに引きこもる気ですか？」
「いや、計画を進めるとまたミナンみたいな奴が出るかもしれないし、今回の宝くじは街全体を巻き込んで迷惑かけただろ？　だから」
「──だから、止めるって言うんですか？　ガキに戻らないで下さいよ、面倒くさいですね」

　ラゼットは肩をすくめてソラを馬鹿にするように見下ろした。

「結果に怯えてどうするんです？　怯えるべきは失敗であって、そうしない為に努力するのが大人ってもんです。ソラ様らしくもない。こんな時だけ子供に戻るのは卑怯者ですよ」

　ラゼットはソラの額を指でつつきながら言い聞かせる。
　初めて年長者らしい仕事をする彼女だが、その表情は呆れが多分に混じっていた。
　今更こんな説教をする事になるとは思わなかった、と言いたげなラゼットにソラは視線をさまよわせる。
　ソラにしてみれば、現状を引っ掻き回した責任があるから計画を自粛しようと思ったのだ。その選択をガキ扱いされるとは思っていなかった。

「いいですか、ソラ様。行動しない限り遠からずクラインセルト領がなくなると言ったのは誰ですか？　救う知恵があるのに失敗を怖がって領民を見捨てるのは悪ですよ。それが嫌だと行動を始めたのですから努力しなさいッ！」

　言うだけ言ったラゼットはソラの胸元を強めに突いて、椅子に座った。
　ソラはしばらく噛みしめるような顔をして、盛大なため息をついた。

「ラゼット、今みたいな事は他に人がいる時にはやるなよ？」
「そんな命知らずな真似はしません」

　館の外に向かって大声を張り上げるのも十分に危険な行為なのだが、その点はソラがフォローできる範囲だ。
　バタバタとうるさい足音が聞こえてきたかと思うとメイド長が部屋に入ってきた。何事もなかったらしいと判断すると、ラゼットに小言を浴びせて帰っていった。
　豚領主がいたら処刑コースでもおかしくないが、メイド長はせいぜいが暇を出すだけだ。
　ラゼットもこれくらいは覚悟の上だろう。

「ラゼットの馬鹿、叱られてやんの」

　ちょっとした意趣返しにソラが笑うとラゼットはメイド長の出ていった扉に向かって舌を出した。
　そのふてぶてしさにソラは笑い、ラゼットもむしろ誇るように笑った。

「明日、オガライトを売る。露天で売るから漁師のゼズが適任だろう。子供たちは商品の運搬だ。俺は館の人間を抑え込む。ラゼットは俺と子供たちやゼズとの連絡係りだ」
「忙しそうですね。分かりました」

　矢継ぎ早に明日の役割分担を決めたソラにラゼットが微笑み、子供たちに通達すると言って席を立つ。

「……ラゼット」
「なんですか？」
「ありがとう」
　ツェンドはウッドドーラ商会の一室で唸っていた。
　ある日を境に宝くじがめっきり売れなくなったのだ。
　原因は分かっている。

「オガライト……なんだ、あれは」

　突然にして市場に現れた薪。
　オガライトという商品名のそれは、薪不足で苦しむ街中で焚き火をしながら売っていたらしい。
　通常の薪より安いそれは完売する度にどこからともなく現れた子供たちによって補充され、在庫の底が分からない。
　宝くじを買う客は一気に減少した。宝くじを薪代わりにする家庭も無くなっただろう。
　ウッドドーラ商会の収支上はすでに黒字である。
　だが、ツェンドは青い顔で頭を抱えていた。
　ツェンドの計画では教会の後ろ盾を得て王都で商売を始める予定だった。王都での商売が軌道に乗るまでの資金を今回の宝くじで稼ぎ出し、店を畳んで再出発する気でいたのだ。
　クラインセルト領は遠からず破綻する。それがツェンドの予想であり、それならば街のお金を何としてでもかき集めて王都へ活路を求めるべきだと思い、実行した。
　街の住人が薪を求めても売り渋り、宝くじにする事で利益を増やしていた。
　今、街中でのウッドドーラ商会の評判は酷く否定的だ。利益重視で街を混乱に陥れたのだから当然といえる。

「街で商売は続けられん。王都で店を開いても資金がすぐに底をつく」

　街の人々を敵に回した今のウッドドーラ商会に資金を借りる当てなどない。
　教会とは手を結んでいるが、教会にとってはウッドドーラ商会の宝くじにこだわる必要はない。王都にある別の商会に話を持ちかければいいのだから。
　新しい店舗の購入費などをいくど計算しても結果は変わらない。
　ツェンドが頭を悩ませていると部屋の扉が叩かれた。

「なんだ？」
「失礼します。例のメイドがやって来まして、会長に会いたいと」
「例の……クラインセルト家のあのメイドか？」
「はい」

　申し訳なさそうに肯定する部下を押しのけて、ツェンドは廊下に飛び出した。

「あら、会長さん。まだ元気そうね。首を吊ってたら商会ごと乗っ取ろうと思ってたのに」

　酷く質の悪い冗談を口にした女性は見慣れたメイド服ではなく街娘の格好をしていた。服そのものは安物だが、複雑な鳥の姿が彫り抜かれた木製の髪飾りには小さな真珠が埋め込まれていて一目で上物だと分かる。
　一メイドの給料で買える品ではない。
　女性は上品な仕草で頭を下げた。

「王都での宝くじを計画しているとか、一枚かませて下さいな。損はさせませんよ」

　外した髪飾りを見せびらかすように軽く振る。赤い唇が弧を描き自信に溢れた口調に説得力を上乗せする。

「……ミナンさん。その髪飾りはどこで？」
「クラインセルト家を逃げ出しまして、“給金”で買いました」

　ぬけぬけと嘘をついたミナンは目を細めた。
　実際は故郷を出る際にもしもの時の資金として持って来た真珠を細工が施された木の髪飾りにはめただけだ。
　ウッドドーラ商会は今わずかでも資金が欲しい。ならば王都への道程、匿ってくれるよう交渉できる。

「逃げ出したって……。出身の村がまとめて奴隷化されると聞いてますが、大丈夫なので？」
「既になくなっていました。おそらくは夜逃げでしょうね。少ないながらも給金を仕送りしていたのに挨拶もなく勝手に逃げたんですよ、酷いと思いません？」

　何時の間に距離を詰めたのか、気がつけばツェンドの間近でミナンが小首を傾げて微笑んでいた。過剰とも言える自信の明かりが瞳に灯っている。
　──もう失うものはない。それでも私はこんなところで終わらない。何度でも這い上がってやる。
　一層、笑みを深めたミナンとツェンドが手を結ぶまで、時間はかからなかった。
　同じ頃、教会の裏口ではオガライトの現物を検分する男がいた。
　表面を撫でる、割って中を確かめるのみならず匂いを嗅いだり舐めてみたりする。偏執的な検分を長い間続けているが、その間にオガライトを持ってきたフードを被った子供に目も向けない。

「これがオガクズから作られているのか」

　ようやく口を開いた男に子供はホッと息をついた。

「言われてみれば確かにそのようだが、どうやって固めているんだ……？」
「筒に入れて焼きました」
「それだけか？」
「後はお兄さん達がやったから……。」

　子供は両手の指を胸の前で絡ませ、不安そうな上目使いで男をみる。
　男は髭のない顎を撫でるとオガライトを脇に置いた。

「誰が考えたか分かるかい？」
「ソラ様だと思う」

　子供の返答に男は頬を掻く。ソラ様と言われて思い浮かぶのは領主跡継ぎだが、
　──確か、まだ二歳のはずだ。おそらく、発案者が別にいるな。
　男はオガライトに目を向ける。
　当初は薪の代用品としか見られなかったオガライトは灰や煙の少なさから薪との使い分けも可能と分かり、各商会が扱いたがっている。
　男はオガライトを見つめて考え込んでいたが、上に報告して判断を仰ぐのが良いと判断した。

「分かった。しばらくは他の子と一緒にいなさい。教会の事は秘密だ」

　子供の頭を撫でて男はいつものように言い含める。
　こくりと可愛らしく頭を縦に振った子供は名残惜しそうに教会の金飾りを見上げて背中を向けた。

「こらこら、待ちなさい」

　男が優しく声をかけると子供は慌てて振り返った。

「せっかく来たんだ。中に入って神に祈りなさい」
「えっ？　でも服が……。」

　子供は自分の体を見下ろして言い淀む。服どころか布と呼ぶのもおこがましいボロを巻いた姿だ。
　教会に入ればつまみ出されるのは間違いない。実際、忍び込んで放り出されたためにこの男と知り合ったのだ。

「その格好で入れるわけにはいかないな。だが、立派な服を貰ったのだろう？」

　男はイタズラっぽい仕草でクラインセルト家の館へ向けて顎をしゃくる。
　合点がいった子供は瞳を輝かせて男を見た。

「着替えて来なさい。誰にも知られないようにね」

　念を押して男は教会に入っていった。
　見送った子供は嬉しそうな顔をしていた。
　しかし、一匹の蝶が視界を横切り教会の壁に留まったのを見つけて眉根を寄せると、それを即座に叩き落とした。
　地面でもがくように羽を動かす蝶を小さな足で潰し、踏みにじる。
　ぐちゃぐちゃになった蝶を見て満足げな顔をした子供は教会の壁が汚れていないのを確かめ、誇らしい顔で去っていった。
「例の用意はしてあるんだろうな？」

　真白の雪がちらつく冬の庭に幼い声が落ちる。
　雪化粧を施された庭につけられた小さな足跡を辿れば、そこに声の主であるソラがいた。
　隣には側付きのラゼットが傘を差している。

「もちろん、話は通してあります。本人の知らない所で」

　ラゼットが企みを秘めた笑みを浮かべる。

「お前もワルだなぁ」
「いえいえ、それほどでも」

　発端はオガライト制作前のある約束だ。

「ついに獣耳をこの手で、いや、尻尾もだ。尻尾も触るぞ！」

　両拳を雪降る空に突き上げ、ソラは宣言する。
　獣人サニアの耳と尻尾を触る、ささやかな夢にして今や第一目標となったソラの願いは今日、成就する予定だ。
　いつもはラゼットが未然に防ぐのだが、約束してあるので彼女は今回ソラの妨害をしない。
　サニア以外の子供達にはラゼットが話を通してある。

「外堀は埋めた。後は本丸を残すのみ……。」

　見る者によってはいやらしいと感じる表情でソラは呟いた。
　雪ウサギを作って暇を潰していると、子供達が姿を現した。

「キターー！」

　一人歓声を上げるソラ。踊りださんばかりの狂ったステップで子供達へと駆けていき、スッ転んだ。
　ズザリともグサリともつかない痛々しい音に子供が思わず目をつむった。

「……。」

　沈黙が場を支配する。
　積もった雪がクッションになるとしても、連日の寒さで地面は固く厚く凍っている。

「……めっちゃ痛い」

　鼻を押さえたソラが涙声を出すのも当然だった。
　ラゼットが駆け寄って怪我がないのを確認する。
　所在なげな子供達の中からシャリナがサニアの手を引いて進み出た。

「ソラ様、大丈夫？」
「獣耳（キミ）のためなら」

　言われたサニアがビクリと肩を跳ねさせた。
　幽鬼のようにふらりと立ち上がったソラをサニアは怯えた目で見る。

「そうだ、獣耳、尻尾、それを触るために我慢を重ねたんだ。転んだくらいでへこたれるものか。って訳で触らせてくれ」
「嫌だ」

　伸ばされたソラの手からサニアは素早く飛び退いた。
　ソラが硬直する。
　彼は心の底から不思議そうな顔をしてラゼットを振り返った。

「なぁ、ラゼット。話が違わないか？」
「邪魔はしてませんよ」

　飄々と言ってのけたラゼットに訴えても無駄だと判断したソラはシャリナ達を見る。

「なぁ、話が──」
「邪魔はしないよ」

　言葉を遮って突き返された傍観者の台詞にソラは泣きそうな顔をする。
　サニアはジリジリと後退りながら距離を取る。

「全力で逃げるから、諦めて」

　サニアはソラに向けて説得する。
　サニアは五歳、対するソラは二歳だ。
　無様を晒さないように普段から歩く訓練を自らに課しているソラでも走れば先ほどと同じく盛大に転ぶ。
　更に、サニアは獣人だ。身体能力は飛び抜けている。
　つまり、本気で追い駆けっこをすれば、ソラに勝ち目はない。

「サニア……。」
「諦めて」

　俯いたソラから視線を逸らしつつもサニアは言いつのる。

「諦める……と思うのか？　この俺が！」

　雪雲に隠れた太陽の代わりさえ務まりそうな爛々とした瞳でソラはサニアを射抜く。

「今回は耳だけで満足しようと思っていたが、止めだ、止め！　逃げるのならば是非もない。捕まえる途中で尻尾をモフモフしても事故だよな、不可抗力だよな」

　言い訳にも聞こえる独り言を垂れ流し、ソラは足元の雪を掴む。
　サニアは怪訝に思いながらも逃げる体勢に入る。
　しかし、ソラは丸めた雪玉を持つ手を振り被った。

「ラゼット、風呂の用意をしろ」

　ニヤニヤと笑いながら、背後のラゼットに声をかける。

「一緒に入ってもらうぞ、サニア！」

　ソラは雪玉をサニアに投げつける。
　幼児の特権、混浴を狙ったソラの第一球。放物線を描き直撃するかに見えたそれをサニアは肩を引いてかわす。

「まだまだッ！」

　ソラは次々と雪玉を投げつける。ただの直球ばかりではなく、空から落ちる時間差雪玉、空中分解して襲いかかる散弾雪玉、木の下に追い詰め枝を刺激する樹下爆撃雪玉などなど、効果的に使用される特殊玉の数々。

「よくもまぁ、思いつくな」
「投げるのは下手なのに追い詰めるのは上手いよね」

　呆れ顔の子供達を後目にソラはサニアへ雪玉を当てていく。

「おい、その布を貸せ！」

　ソラは男の子が頭に被っている布を指差した。

「良いけど、何に使うの？」
「スリングを作るんだよ」

　スリングとは振り回して遠心力を上乗せし物を飛ばす原始的な投石器の一種である。
　ソラの本気が伺えた。

「サニア、これで止めだ。奥義、雪華流星群ッ！」
「なんか仰々しい名前が出た！？」

　子供達が口を揃えた突っ込みも何のその、ソラが投げ飛ばした雪玉は放射状に散らばり絨毯爆撃の様相を呈する。サニアは為す術もなかった。

「ずぶ濡れだな」

　不適な笑みで雪玉を転がすソラ。
　対面ではサニアが肩で息をしている。
　雪が積もって動きにくいのも不利に働き、サニアの体力は尽きかけていた。
　これが単純な雪合戦なら避けつつ攻撃ができるサニアの圧勝だっただろう。
　しかし今回、ソラはいくら濡れようと気にしない。むしろ、風呂に入る大義名分を得るので喜ぶ始末だ。
　そもそもが勝負ですらない。ただ一方的にサニアをずぶ濡れにするゲームだ。

「さぁ、体が冷えただろ？　風邪を引かないように風呂に入ろう。一緒に、な」

　とんでもなく良い笑顔でソラが誘う。
　丁度、風呂の用意も整ったらしい。
　しかし、ソラには誤算があった。

「賛成」
「あ、僕も入る！」

　子供達が一斉に声を上げる。
　ソラはそれを聞き一瞬だけ呆けたが、事態を飲み込んで自らの失敗を悟った。
　子供達はラゼットと違って傘など持ってはいない。元浮浪児なのだから当然だ。
　ちらつくだけだった雪はいつしか本降りとなり、傘を持たない子供達は頭から雪を被って髪から雪溶けの滴を垂らしている。

「全員、お風呂行きですね」

　ラゼットが最後通牒を突きつけ、ソラは力なく苦笑した。

「男女に分けて放り込め。待機組には乾いた布を渡して体を拭かせろ。あと、厨房に言って暖かい物を運ばせるんだ」

　てきぱきと指示してソラは頭を掻く。
　どうやら、今回もおあずけになりそうだと、ソラはため息をついた。
　子供達が入ると聞いて使用人達は良い顔をしなかったが、ソラに言われて渋々従った。
　二、三人づつ子供達は風呂へと入る。

「乗り切ったね」

　お湯を頭から被ったシャリナはサニアの肩を叩いた。
　予想以上にソラの諦めが悪かったため風呂に入る事になったが、サニアは耳と尻尾を守りきった。

「その尻尾は触らせたくないよね」

　シャリナがいたずらっぽい視線を向けた先にはサニアの尻尾が揺れている。外側が黒、内側が白のツートンカラーが特徴的だ。

「じろじろ見ないで」

　サニアが唇を尖らせ、両手で尻尾を隠す。
　そう、手で隠してしまえる長さしかないのだ。

「熊の獣人は尻尾が短いもんね。サニアのも握り拳くらいの長さだし、尻尾に触れば同時にお尻も──」
「止めてってば！」
「はいはい」

　クスクスと笑うシャリナを不機嫌顔で見るサニア。
　恥じらいの出てくる年頃でもあり、尻尾の話題はサニアにとって好ましいものではない。

「さぁて、ソラ様はいつサニアの尻尾を触れるかな？」
「絶対に触らせないもん」

　頬を膨らませる友人にシャリナは笑みを深めた。
　ソラは眉間にしわを作りながらラゼットの報告を聞いていた。
　小休止を挟みつつも朝から続けているこの報告は現在の子供達の様子と開発中の海辺の廃村についてのものだ。
　窓から覗く街では住人が夕食を作っているのだろう、幾筋もの煙が赤焼けの空へと立ち上っている。
　ウッドドーラ商会の宝くじ騒動からすでに一年が経っていた。
　街では宝くじが毛嫌いされたこともあり、木材は薪や建築資材としてきちんと販売され、少量ながらオガライトも出回っている。
　事をややこしくしたウッドドーラ商会は二カ月ほどで身辺を整理し、店を畳んだ。内陸部へ逃げて行ったという噂である。
　ソラは春頃に子供達を海辺の廃村へ移住させ、アイスプラントの栽培とオガライトの簡易生産工場を作らせた。漁師のゼズに漁業を教えさせてもいる。
　定期的にオガライトを街で販売して資金や資材を補充しに来るゼズ達に廃村の話を聞く。
　この一年はそうして過ごしてきた。
　ソラとしては失敗談を聞く度にもどかしい思いを抱いたが、隠れて進めているために自ら足を運ぶわけにもいかず、こうして眉間にしわを作っているのだ。

「以上で報告は終わりです。ゼズ達は明日村へ戻るそうです」
「そうか」

　短い返事をしてソラはため息を吐いた。
　頭の中で要点をまとめて口を開く。

「とりあえず、今すぐにいかだ漁を止めろ。比較的に流れが緩やかな場所を選んだが、漂流しないとも限らない」

　ゼズは何を考えてやがる、とソラはぼそりと毒づく。

「船の補修は進めているそうですよ。まだ人数分を確保出来ないから苦肉の策だ、と言ってました」
「船の不足か、その点は我慢してもらうしかないな……。」

　船そのものが高い上、資材を大量購入しては目を付けられ易いため、数をそろえるのが難しいのだ。

「オガライトを安定生産できるようになったのは喜ばしいが、アイスプラントはまだ難しいか」

　一年間、取り組み続けたが海上での栽培はなかなか成功しない。
　この廃村復興をモデルケースとして海岸沿いの村に活気を取り戻したいが、未だに前途多難である。
　──食糧難を解決すれば事態はかなり好転するんだがな……。
　現在、領内で野菜類を生産しているのは海水が届かない川の上流、内陸でもごく一部の地域だ。必然的に沿岸部への供給量は極めて少ない。
　供給量が少なければ値段も上がり、買えない人々は栄養不足で倒れてしまう。
　少しでも改善するためのアイスプラントだったが、生産に目処が立たなければ広めることも出来ない。

「子供達は病気とかしてないだろうな？」
「むしろ少し丸くなってましたよ。太る余裕があるのは羨ましいですね」
「ラゼットも少し太っ──何でもない」

　いつものんびりしたラゼットが急に真顔になったのを見て、ソラは即座に口を閉じた。
　見慣れた垂れ目に戻ったラゼットにホッとしたソラは話を逸らそうと別の話題を切り出す。

「早ければ三日後にお父様が帰ってくる。それまでに子供達を村へ帰しておけ」

　半年前は上手くやり過ごしたがその時は二日と期間が短かった。しかし、今回は四日間と聞いている。
　滞在中に子供達が見つからないように取り計らう必要があった。
　オガライトは現在ソラが率いる元浮浪児の子供達が独占販売している。生産方法を秘匿しているためだが、反感を買わないように供給量を絞って従来の薪の価格を維持するのにも役立っている。
　しかし、がめつい豚親父がオガライトの生産方法を知ったなら、街中のオガクズをかき集めて生産に踏み切るだろう。
　オガライトはソラ達にとっての資金源であり、奪われれば活動ができなくなる生命線でもあった。

「まったく、これからもお父様が帰ってくる度にこの騒ぎかと思うと気が滅入るな」

　ソラは山積みの課題を前にした学生のような表情で愚痴をこぼす。
　報告を終えたラゼットは仕事は終わりとばかりにだらけて椅子に体を預けた。

「そうそう、ラゼットはお父様達の滞在中も側付きをやってもらうからな」

　ソラが何でもないことのように言うとラゼットが跳ね起きた。

「メイド長と相談して、処罰される可能性がある使用人に休みを与えるって言ってたじゃないですか！」

　やる気のなさで右に出る者がいないラゼットは真っ先に休みを与える候補に入っていた。彼女自身もそれを知って喜んでいたのだ。
　事実、ソラは既にメイド長の弱みを握り新人や失敗の多いメイドに休暇を与えている。

「ラゼットがいないといざって時の選択肢が狭まるからな。安心しろ、ラゼットは俺が守る」
「格好いい台詞言っても誤魔化されませんよ。あぁ消えていく私の休み！　あぁ増えていく私の疲労っ！」

　嘆きつつもラゼットはぐったりと椅子に体を預けた。極力、体力を使わないで嘆くことにしたらしい。

「とはいえ、特別手当てに期待ですね」
「……なんだかんだで、大物だよな」

　元々、危険手当のつもりで残っている使用人の給料に色を付ける予定ではあった。使用人たちをソラの側に取り込むための懐柔策でもある。
　必要経費と割り切ってはいるが、それ自体を期待されるとどこか腑に落ちないソラだった。
　自らの身長よりも大きな魚をサニアは興味深く見つめていた。
　釣ったのはゼズという若い漁師だ。一年前にオガライトの販売をソラに任された男で今でも定期的に街に卸している。

「デカいだろ。イシナギって魚でな。薬になるんだが、この辺りではよく見かけるんだ。うちの村でも内陸からの商人が高く買っていくんで狙って釣ることもあるぞ。あぁ、外から来た奴には内緒だ。領主様の耳に入って高い税を掛けられたらたまらんからな。どの村でも薬になることは隠している。商人との暗黙の了解……といっても分からんか、ようは秘密ってことだ。どこが薬になるかと言うと──」

　ベラベラと長広舌を振るうゼズに何人かの子供がうんざりした顔をしつつ耳を傾けている。サニアが隣を見ると仲間のシャリナは欠伸をかみ殺していた。
　今は漁の勉強中だ。
　教師役のゼズは他人に物事を教えるのが昔から好きらしく、頻繁にこうして長々と話を続ける。
　周囲の子供達が共有する倦怠感に気付かず、説明を続けながらイシナギを捌き始めたゼズをサニアは苦笑して見ていた。

「……だからラゼット姉に振られるんだよ」

　何処からか呟く声が聞こえた。
　しばらくして、ゼズの長話から解放されたサニアは割り当てられた家の前でアイスプラントの観察をしていた。
　上手くいかない海上農業にソラ同様サニアも不満を抱えている。

「地面ならちゃんと育つのに」

　ぼやきながら海水を注いだサニアは葉っぱを一枚千切って口にくわえる。
　いくつかの苗を育てて味がよいものを選別しろと言われているため、暇を見つけては摘み食いをしている。サニアが食べたのは苦味が少ないものだが、一年程度の品種改良では違いは微々たるものだ。
　しかし、自ら育てている苗であるためか、他より味が良いと感じるサニアだった。

「サニア！　貝を取るの手伝って」

　遠くからよく響く声が聞こえて顔を上げる。
　海岸の岩場でシャリナが手を振って呼んでいた。サニアも手を振り返して岩場へと駆ける。
　身体能力の高い獣人らしい綺麗な走り方で到着したサニアは穏やかに打ち寄せる波をみる。
　赤っぽい海藻が岩の上で干からびていた。数日前の高波が運んだのだろう。代わりに大事に育てたアイスプラントを持って行かれたのを思い出して不機嫌になる。
　促されるままに小船に乗り込み、海岸を離れた。

「さぁ、いつも通りにサクサク始めるよ！　サニア、鮫はいない？」

　問われたサニアは耳を澄まして波音に混じる音を探した。捕食者から逃げる小魚が水面に跳ねる音がないのを確認してサニアは頷いた。

「よし、潜ろうか」

　いつの間にか服を脱いだシャリナが率先して真冬の海に飛び込む。
　身を切るような冷たい海水を特に気にした風もなくシャリナは手招きした。
　サニアも服や頭に被った布を脱ぎ捨て、軽い準備体操を終えると磨製石器のナイフを片手に海水へ入る。
　仲間達は船の上から二人を見送った。

「最初はあたしとサニアが潜るからみんなは周りに注意してて」

　仲間達が口々に了承と励ましの言葉を送る中、サニアとシャリナは海に潜る。
　少し濁った海中では魚が自由に泳ぎ回っていた。岩の間に僅かながらある砂地でカニがハサミを振りあげて小魚を威嚇しているのが見える。
　カニの近くから蛤を穫ったサニアはシャリナへ合図を送って海面に浮上した。

「おぉ、今回はサニアの勝ちだね」

　頭を出したサニアに仲間の一人が拍手する。

「あぁ、負けた！　ちっちゃいのは見つけてたのに！」
「シャリナちゃん、カニを持って暴れないの。それにしても蛤の大物。ポイント高めだねぇ」

　悔しがるシャリナの頭をポンポンと叩いて宥めながら女の子が蛤を受け取り、船上の木桶に放り込んだ。

「サニア達は交代だね」

　女の子は木桶をサニアに渡して海中に頭を沈める。
　シャリナは悔しそうに木桶に入れたカニを眺めていたが、やがて飽きたのかサニアに視線を移した。

「桟橋作るって話あったよね？」
「今、男の子達が岩を運んでる」

　サニアの指差した方角では岩を土台にして桟橋を作っていた。
　数人がかりで運ぶ岩の重さに不満そうな男の子が多いが、真冬の海に体を沈めて貝を穫っている女の子達を見ると何も言えないらしい。
　上手くゼズにこき使われていた。

「村もかなり綺麗になったよね」

　一年前まで荒れた廃村だった自分達が住む村を遠目に見てシャリナは頬を綻ばせた。
　一番に目を引くのはオガライト生産用の大かまどや保存用の倉庫だろう。慎重を期して資材を集めたために完成したのはつい最近だが、村のシンボルともいえる存在感を放っている。
　仲間で力を合わせて作ったシンボルににやけているシャリナの肩へサニアは手を置いて注意を引いた。

「なに？」
「カニが逃げてるよ」
「へ？　あぁっ！？」

　船縁から海へダイブを決め込もうとしたカニを慌てて捕まえるシャリナに仲間たちは明るい笑い声をあげた。
　海女漁を終えて村に戻ると肉体労働で疲れきった男の子達が体を休めていた。
　ヒナ鳥のように昼食をねだる育ち盛り達にゼズまで加わり、大合唱になっている。

「うっさいぞ、男ども！　カニと一緒に茹でちゃうぞ！？」

　女の子組のまとめ役であるシャリナは明るいながらも威勢の良い冗談を投げる。

「茹であがる前に食ってやる」
「上等。お湯沸かせ、放り込んでやる」
「もう沸かしてあるっての。見えねぇのか？」
「気が利くあんたにカニ味噌プレゼント。それ以外食わせないから」
「ちょっ、シャリナそれは酷い！？」

　盛り上がる子供達を見て、ゼズはカニ味噌を酒のあてにしようと狙っていた。
　子供には分かるまい、と一人ごちて酒を持ってきたが、シャリナに「昼間から飲むな」と注意されすごすごと酒を片付けに戻る。
　そうこうしている内に海の幸が煮られ、あるいは焼かれて供される。
　それらを腹に納めた子供達はわずかな休憩を挟み、各々に割り振られた仕事を始めた。
　船の補修や海上栽培中のアイスプラントの世話、オガライト作りなどだ。特にオガライトは十人いる子供達の半数が携わっている。
　船の補修に向かうシャリナを見送ったサニアは一度家に戻る。
　彼女が家から引っ張り出してきたのは水を汲むための桶だ。海水は飲み水にできないため、林の奥に汲みに行く必要がある。
　空からこの林を見下ろせば、クロマツの中にちらほらと混じるミズナラの大木が愛嬌を添える海岸林と、その奥まった場所にある池を見つける事ができる。
　満潮時には海水が流れ込む比較的浅い池にたどり着いたサニアは干潮の今の内に作業を済ませるべく水桶を池に沈めた。

「あれ？　リュリュ、そこで何してるの？」

　池の対岸に現れた少女に声をかける。

「サニアか。ソラ様から直接命令でね」

　リュリュと呼ばれた少女は赤毛混じりの金髪を両手で頭の後ろにまとめながら答えた。足下には貝殻が大量に入った袋が置かれている。
　命令の内容がまったく想像出来ない。

「どんな命令？」
「秘密」

　悪戯っぽく唇に人差し指を当てるリュリュは十三という歳の割にはどこか色っぽかった。
　豚親父が帰ってくる。
　その知らせを聞いた使用人は総出で玄関に集っていた。
　ソラもラゼットに連れられて玄関に姿を見せる。不安そうな顔の使用人たちにソラは笑いかけた。

「お父様はまだ？」

　いつもより柔らかい口調を心がけて問いかける。

「もう街に入っておりますので、直にご到着なされるかと思います」

　メイド長の返答を聞いたソラはさりげなく玄関扉を睨んだ。
　今回の滞在は四日間だ。初日は歓待して酔い潰し、翌日は二日酔いで動きを封じ、三日目は政務で忙殺し、最終日は送行会で酔い潰す。
　ソラとしては三日目の政務すらさせたくはないが、流石に外聞が悪い上に領主権限がないと対応できない仕事も多い。
　──無能でもいないよりマシって問題だけ片付けてお帰り願うぜ、お父様。
　一年かけて調べた結果、文官の五人の内で居残りを命じられた二人が政治の実務面、つまり行政を担当していることが分かっている。行政担当者は半年ごとにメンバーが変わるためソラも把握し切れていない。
　行政担当者と豚親父の仲もよく分からないため、ソラは仲間に引き込む前に人間性を調べ、優秀な者を選別するつもりでいる。
　その点で見るとこの一年間で行政担当者になった四人は有能なクズが半数、無能な正直者が一人、無能なクズが一人だった。
　有能なクズは生かさず殺さず搾り取るのがやたら巧みなので、ソラは質問攻めにより知識と技術を頂いた。不正のやり方も想像が付いたので今後クズを左遷する際につつき回す気だ。

「お帰りなさいませ！」

　領主夫婦が馬車から降りるのを見たメイド達が口を揃えて挨拶する。
　ソラは満面の笑みを顔に張り付けた。それはあたかも帰郷した両親との再会が嬉しくてたまらない子供に見えるが、事実は異なる。
　──いらっしゃいませ、豚野郎ども。今回も騙しきってやる。
　腹の黒さでは恐らくこの場で他の追随を許さないソラだった。

「お父様、お母様、お帰りなさい」
「おぉ、ソラ。ずいぶんと大きくなったな」
「たった半年で成長するものね」

　口々に息子の成長を喜ぶ姿はどこにでも居る親の姿だ。

「それはそうと、宝くじの代わりはまだ何も思いつかないのか？」

　ただでさえ醜い顔に歪んだ唇で弧を描き、豚親父が訊ねた。

「ごめんなさい。思いつきません」

　ソラは笑みを浮かべたままはっきりと言い切る。
　豚親父はソラの答えを聞くなり笑顔を引っ込めた。

「そうか。役に立たんな」

　半年に一度会う度にこれである。
　前世も含めて子供を育てたことのないソラだが、腹立たしさを覚えるやり取りだった。
　だが、ソラは内心の苛立ちをおくびにも出さない。

「王都のお話を聞かせて下さい」

　子供らしく体全体でせがむソラは演技すると共に情報収集を開始する。
　領主の座を継ぐにしろ、乗っ取るにしろ、クラインセルト家の政治的な立ち位置を知らなければ後々苦労する。王都での話を聞くことはその点でもプラスになるのだ。

「王都の土産話は後だ。すこし休ませろ」

　土産話といいながらもどこか苦々しい口調で豚親父が言う。
　王都で何かあったのかと勘ぐるソラだったが、ここはひとまず引くことにした。無理に聞き出して不機嫌さを増せば使用人達の生存率が下がってしまう。
　強引な手には出られなかった。
　内心のもどかしさを押し殺し、ソラは領主夫婦を見送る。
　一度自室に引き上げようかと考えたソラが歩き出す直前、豚領主に声をかける者がいた。
　ソラは興味を引かれて足の動きを止め、耳を澄ませる。

「挨拶したいと二等司教様が参られています」

　クラインセルト領に司教枠は二人分。各地の教会にいる司祭を取りまとめる立場に当たる職だ。
　昨年、新しい司教が一人就任した。豚領主から出世祝い金を受け取っている。
　賄賂を送るか、送られるかの違いはあれど、豚領主に近づく教会関係者は総じて下衆だ。聞き耳をたてるだけ無駄と思えて、ソラは興味を失った。

「ラゼット、あなたも呼ばれているわ」

　豚領主と話していた使用人が今度はラゼットに声をかける。
　ソラとラゼットは思わず顔を見合わせた。司教がラゼットと会いたがる理由が思いつかない。

「ソラ様は私が見ておきますから、ラゼットは応接間へ行きなさい」

　返事も聞かずに使用人はソラの手を取った。

「ちょっと待って下さい。私は偉い人との接し方なんて知りませんよ」
「教会の方だから心配はいらないわ。教義にも人を見殺しにしてはいけないってあるから安心なさい」

　使用人の言葉にソラは眉を寄せる。
　昨年の騒動では間接的に街の人々を殺そうとした連中の掲げる教義に胸が悪くなったのだ。
　浮浪児の蓄えていた薪を奪ったのが教会だと知っているラゼットも言葉を失う。
　ソラとラゼットの内心は一致していた。
　──信用できねえ……！

「兎に角、呼ばれている以上は行かないと駄目よ。それこそ“偉い人”が相手なのだから、待たせるのも失礼だわ。早く行きなさい」

　虫でも追い払うような仕草で使用人がラゼットを急かす。
　ラゼットは嫌そうな顔を隠しもせずに応接間へと去っていった。
　ラゼットを見送った使用人は邪魔者は消えたとばかりに満面の笑みでソラに向き直る。

「さぁ、ソラ様。お着替えをしましょう。旦那様や奥様との久しぶりのお食事会ですもの、精一杯におめかししないといけませんよ。さぁ、さぁ」

　ソラ、三歳。何を着せてもかわいいお年頃。
　若い使用人の中に機会を見つけてはソラの着せ替えを楽しむ者が増えてきた。
　元々ソラは実用一点張りの服を好む。
　側付きのラゼットは手っ取り早く仕事が終われば良いという思考なため、やはり着せやすい服に偏る。
　必然的に普段のソラは飾り気の欠片もない服装なのだ。

「成長したら旦那様のようになるのですから、着飾れるのは今だけですよ。早く参りましょう」

　不敬罪に問われそうな言葉が混じる。
　しかし、ソラは笑顔を見せながら使用人に手を引かれるまま歩きだした。
　着せ替え人形の代わりをするだけで好感度が上がるなら儲け物だと彼は打算的に考えていた。
