大日本帝国は沈まず…○…

「うん、なに？所属も分からない大型船舶が浦賀に現れただと、どういうことだ…？正確に報告しろ。」

横須賀鎮守府司令長官、米内光政（よない みつまさ）は近代化改装工事の最終チェックを行う為に横須賀を出発した戦艦長門から緊急回線が鎮守府宛に発せられ、状況確認の為に米内自ら長門と通信を行ったのだ。
本来であれば平時の際に切羽詰ったようなモールス信号を司令長官宛に送るのだから異例中の異例であるだけに、米内もこれには目を丸くして驚いたのだ。
長門の報告では浦賀水道に向かっていた第一艦隊の前方１ｋｍで戦艦に匹敵するほどの大きさを持つ巨大な船舶３隻と海軍所属ではない重巡並の大きさの軍艦が突如として艦隊の目の前に出現し、船舶が回避行動を行った為事なきを得たが、大きさがあまりにも桁違いで英国や米国の船舶でも一致するのはないとのことである。

先頭に現れた船舶は形が豪華客船のようだが、それにしては外側の窓がほとんどないのだ。
色は上半分が青色で下が白色、そして後部には「Jewel Dorahhe」という英語で書かれた文字があった。
後続の船舶は恐らく形状からして油槽艦のように見えたがそれにしては異常ともいえるほどの大きさであり、戦艦が一隻すっぽりと入るほどの大きさらしい。
その後ろには先程登場した船舶よりすこし小さく見える大型貨物船と、斜め横には重巡洋艦と同じ大きさの軍艦が随伴しており、その軍艦は砲を一門しか揃えていないという。

突飛な話で混乱するのは人間だれでもあるが、米内はすぐに頭の中でこれらの情報を整理し最重要なのは突然現れた軍艦のほうが対処の最優先と決めた。一応旭日期を掲げてはいるが、艦首に英数字で１１９と書かれた白色の数字が確認できた。
この１１９と書かれた数字が型番なのか何を意味するのか分からないが、英国や米国などの他国の軍事介入があった場合では遅いと判断し大至急国籍不明の軍艦と交信ならびに各船舶の停止をするように命令を出した。
最も、現場は司令部以上に混乱が生じていた。

第一艦隊の主力である戦艦は突如として出現した船舶への対応に追われていたからだ。
改装テストは中止となり、戦艦扶桑は国籍不明船への対処として砲身を３０万トン級石油タンカーフィレンツに向けられた。逃亡をされることはまず無いだろうが、万が一この船が日本に危害を加えようとするつもりならなんとしても阻止しなければならない。扶桑の草鹿任一艦長以下艦橋にいる者にも焦りと緊張感が漂ってきている。それだけ異常ともいえる状態なのだ。
砲身をフィレンツに向けた頃、第３０駆逐隊が臨検と称して各船に接近していた。

最初に先頭を進んでいたジューエルドラッヘに停船命令を出したのは睦月型駆逐艦のネームシップ本艦でもある睦月（むつき）であった。
睦月は全長１０２メートル、全幅９メートルと当時の標準的な駆逐艦であり連合軍との戦闘では１９４２年８月２５日にＢ－１７爆撃機の猛攻を受けて機関室に着弾し、この傷が元で攻撃を受けてから１時間後に沈没している。
そして現在睦月の艦長は吉田英三少佐であり、史実では後の海上自衛隊創設の主要メンバーのうちの一人として活躍した人物である。

「あれが長門の前に姿を現した船か…それにしてもデカイな、まるで豪華客船だ。」

吉田はジューエルドラッへに接近してようやくこの船が長門よりも大きい船舶だと認識できた。
遠くから見る限りでは変わった形状をした船がやってきたとしか思えなかったが、間近で見るとまるで目の前に巨大な壁があるように感じるのだ。
あの有名な豪華客船タイタニック号ですら全長２６９ｍ全幅２８ｍだが、この船はそれよりも一回り大きいのだ、後続の船舶も大きいに越したことは無いが、これには吉田もその大きさから口をあんぐりとあけてしまったほどだ。

先の停止命令が行き届いたようで、大型船は少しずつ速度を落とし約７分でようやく停止した。後続の船も低速で動いていたことが幸いし衝突することなく海上で停止したのだ。

「えっ、この艦に臨検…ですか？」
「もうすぐ来るぞ、早く服着替えるんだぞ。」

護衛艦ながつきの艦内は今すぐにも解けそうなピアノ線にナイフを突きつけられたような緊張感に包まれていた。先の濃霧から晴れたと思ったら戦艦長門以下帝国海軍の軍艦や空母があちこちに出現したという認識をしていた隊員らは動揺を隠せないでいた。
艦内の放送で栗田艦長直々に旧海軍と思われる軍艦複数を確認し、このうち駆逐艦如月がこの艦を臨検すると通達してきたのだ。
艦内に希に米海軍の軍人や一般公開などで市民を入れることは良くあることだが、臨検として艦内に入れられるのは前代未聞である。前方にいる民間船にも同時に行われるらしい、本来なら断りたいのは山々だが、栗田は戦艦扶桑の主砲が此方に向けられていることに気がついた、そう、自分達の存在に警戒している。
平和ボケした現代日本と違う、銃を向けられたら銃を向き返す。それが昔の日本だ。
発光信号装置で戦艦宛に敵意は無いと伝えるも、すでに如月から小型ボート（7.5m内火艇）がながつきに向かってきている。歓迎すべきなのだろうか？
いずれにせよここで下手に返したりでもしたら民間船に攻撃が加えられるかもしれない。
刺激するよりも受け入れるしか他無かった。
艦長は艦内にいる隊員に臨検に来る兵士を刺激しないようにと伝えると、タラップを下ろすように命じた。
ボートは睦月の側面に吊るされており、このうち臨検として乗り込んだ下山上等兵曹以下５名は降ろしたボートに乗り込んで、ながつきの下ろされているタラップを目指して水面に下ろされたボートにエンジンを掛けた。
下山上等兵曹は、ながつきのタラップを上ると薄田２等海尉と村町１等海尉が出迎えて艦内を案内した。
一体どれほどの艦なのか、下山上等兵曹は艦内を見渡した。
艦内は思っていたよりもすこし狭いように感じたが、それでも艦内を歩いている中でも自分達の姿を見るや否や敬礼をしている乗務員を見て、やや顔つきが自分達よりも細いように感じた。
それに、海尉という聞き慣れない階級を使っているのを聞いた下山はいささか違和感を感じつつも案内されるがまま歩きながら考えた。

どこの国でも階級はしっかり決まっており、少尉や少佐、少将といった具合になるのだが、ここではそういった呼び名は無いようだ。また、出迎えてくれた乗員も階級が下山より明らかに上のはずだがしっかりと敬語を使い、案内をしてくれた。やがて、下山一向は【士官室】と書かれた部屋に案内された。
士官室の照明は明るく、駆逐艦に使われているランプよりも白色で強い明かりが照らされていた。
下山以下３名は海軍から支給されていた陸式拳銃を持ったままではあるが用意されたテーブルに着席し、残りは端のほうに直立不動で起立しており陸式拳銃を構えていた。
４分後、艦長の栗田が士官室に入ってきた。簡単に挨拶を済ませると、下山のほうから話を切り出してきた。

「早速ですが…貴艦は日本海軍のどこの所属の艦なのでありますか？我々の上も連絡を取り合いましたが、貴艦と同型の艦は建造すら確認されていないとのことです。また、前方の船舶に関しても臨検を行っておりますが、これほどまでに大きい船は米国や英国といった大国でしか作れないはずです。なぜこれほど大きい船が浦賀水道に現れたのか…お話願いたい。」

栗田はありのまま起こった事を伝えた。
我々は日本海軍ではなく旧海軍の名残を残した日本国の国防組織である海上自衛隊の護衛艦であること、また、自分達は浦賀水道で濃霧に遭遇し、霧が晴れて気がつけば未来からきたことを告げた。
さすがに未来から来たという発言に、下山は悪気は無かったのだが失笑してしまった。空想科学小説ではあるまいし、ましてや浦島太郎の逆で未来から過去へ来たという突拍子もない想定外の話であったからだ。Ｈ・Ｇ・ウェルズの「八十万年後の社会（タイムマシンの日本語翻訳時の題名）」を丸善日本橋店で購入して読んだ下山は未来についてはそこまで人間は退化しないだろうと思い、未来からやってくる人間なんて過去に興味をそれほど持たないと考えていた。
だが、栗田が次に取った行動によって下山らを驚愕させた。

士官室にはテレビモニターがあり、栗田はあらかじめセットしておいた海上自衛隊創設から近年の自衛隊海外派遣の出来事を収めた約５０分にも及ぶ映像が収録されたＤＶＤを起動させ、それを下山らに見せた。
白黒フィルムではなく、色彩映像が流れていることに下山らは驚いたが、海上自衛隊という組織そのものについても驚いた表情でテレビ画面を見つめていた。

まず、彼らの言っている海上自衛隊という組織は日本が米国との戦争に敗れた後にソビエト連邦などの共産陣営が台等し始めたことからこれを危惧したアメリカが旧日本海軍の関係者らにある程度の武器の保有を認めた海上警備隊を組織させ、朝鮮戦争後この組織が国防を主体とする防衛軍と同じ能力を保持する軍事組織「海上自衛隊」を発足させた。
陸や空もそれぞれ防衛を主体とした「陸上自衛隊」「海上自衛隊」が組織され、このうち海上自衛隊や航空自衛隊は海軍出身の将兵やパイロットの入隊も多かったと説明を受け、さらに東西冷戦が終了し、海外に治安維持の為に派遣されている海上自衛隊の紹介が流され、遠くから発射された墳式推進で動く兵器を迎撃する為に開発されたイージス艦の紹介も流されてあっという間に５０分が過ぎた。

「いかがでしょうか…我々が未来から来たと信じてもらえますか？」

狐に包まれたような気分の下山に栗田は尋ねる。
下山は未来の日本は本当にこんな強力な兵器を装備しているのかと驚愕した。
まず戦後は戦艦が不要になり、駆逐艦もしくは巡洋艦サイズの戦闘艦が主流になって燃料推進兵器が大砲の座を奪うことに衝撃を覚えた。現にまだこの世界ではロケットに関してはロバート・ゴダードが液体燃料ロケットを１９２６年に打ち上げて成功しているが、まだ世界的にみればロケットそのものの重要性が認識されていなかったが、ヴェルサイユ条約によって大型兵器の保有を制限されていたドイツはロケットの戦略的重要性を見抜きロケット研究者ヴェルナー・フォン・ブラウンらを保護し１９３６年までに基礎ロケットはある程度完成している。これが後のＶ１報復兵器Ｖ２ロケットの開発につながった。
だが、下山など一般将兵にとってこのような兵器は聞いたことも見たことも無い、まだ日本でも一部の軍人か科学者しか知らないのだ、無理も無い。
未来ではこのような飛び道具をつかって戦争をするというのだ。

「ええ、このＤＶＤとやらを見て私が思ったことが幾つかありますが…米国との戦争になるというのがいささか信じられないというのが私の感想です、それによって日本の国家体制が解体されてしまったというのが思いっきり木槌で頭を殴られたような衝撃です。それと、さきほどの映像にあったミサイルとやらはこの艦にも搭載させているのですか？」
「はい、この艦には９０式艦対艦ミサイル、ＥＳＳＭ対空ミサイル、対潜水艦ミサイル、の３種類のミサイルとそれに似た原理で発動する07式垂直発射魚雷投射ロケットがありますので計４種類の燃料墳式型の装備があります。さすがに命中率が上がったとはいえミサイルだけでは心細いので対空・艦砲射撃用のMk 45 5インチ砲一門、対空機関砲の近接防御火器システムが２門搭載されています。この艦は対空防衛を主体とした艦ですのであくまでも戦闘機や先程紹介した戦闘機から発射されたミサイルを撃墜する事に特化しています。逆に言えば戦艦のように対地攻撃を行うことに関してはあまり得意ではありません。」

下山はこれらの話を聞いた後、一旦艦長に報告するため部下２名をながつきに残して如月に戻った。その後、臨検と称して各船舶へ乗り込んだ士官の情報を元に長門艦長は的確に米内光政へ伝えられ、司令長官の働きかけの努力によって８０年後の未来からやってきた民間船３隻および軍艦１隻は横須賀海軍基地への停泊を許された。
もっとも東京湾にでも出られたら多くの民衆に見られてしまうので、それを防ぐ目的もあるが、なによりも３隻の民間船のうち１隻は近未来の自動車をもう１隻は友好国への支援として多数の武器を搭乗させているというのを聞きつけたからでもある。
一方で石油タンカーは沖合いに停泊し、タンカーを見られないようにとの配慮で周りを長門、扶桑が囲んでいる。ながつきは第３０駆逐隊へ同行し、各船長並びに栗田艦長には横須賀鎮守府への出頭が命じられた。

ジューエルドラッヘは接岸し、自動車積み込み口の後部を開けた。そこから松産自動車の新型ＳＵＶ「シュエルシュールＧＴ」が一台下ろされた。この新型ＳＵＶは松産自動車が次世代コンセプトＳＵＶを掲げて一昨年発表され、先月販売されたばかりの新車である。
さらにこの車はシュエルシュールの中でも最上級モデルであり、排気量２０００ｃｃ馬力２５０ｐｓと国産スポーツカーと同じ排気量と馬力で、性能面でも肩を並べられるほどである。全長４３９０ｍｍ全幅１８０５ｍｍ全高１５６０ｍｍとＳＵＶ車特有の全高が高めに設定されており、角ばった攻撃的なデザインの仕上がりになっている。
積み込み口から下ろされたシュエルシュールＧＴを見た警備兵は車体のデザインに度肝を抜かれた。

この時代、日本で発売されていたのはアメリカ製の自動車が大半であり、軍のお偉いさんはキャデラックやフォードといった米国製の自動車を好んでいた。というよりも日本車は家庭向けに販売されていた普通乗用車の市場は狭く、価格も庶民の平均年収と同じくらいの値段になるために一般市民には到底手の届く代物ではなかった。
大半が建設関係や軍のトラック産業で補っていたというのが戦前の自動車情勢の実情である。今のように日本車が評価されて売り出されたのは当時高性能かつドイツのスポーツカーの半額以下の低価格で販売された日産自動車のフェアレディーＺが米国で販売されヒットした１９７０年代に入ってからであった。

下ろされた自動車を間近で見ているのは警備兵だけではない。未来からやってきたという話を聞きつけた軍の将校らも一目見ようとやってきたのだ。その中でも未来の最新鋭軍艦の次に興味を示したのが、この未来の自動車なのだ。
その中に真相を確かめるべく軍令部から調査を命じられた陸軍の幹部の姿もあった。
陸軍にしてみれば高機動能力を持った車両を欲しいのだ、車両後進国家と呼ばれていた日本がこのような最新鋭の自動車を作っているのを見た途端、日本はどんな目覚しい発展を遂げたのか気がかりであった。
シュエルシュールＧＴは警備兵の案内の下、横須賀鎮守府前に停車した。
車に乗っていたのは船長の村山と海上で海軍の小型艇に乗せられて合流したフィレンツ号の船長竜田である。村山が車を運転し、竜田は助手席に座っていた。
陸に上がるとしても、このような形であがるとは想定外だった、しかし、なんらかの妨害によって命を狙われる危険性も無いわけではなかった。そこで海軍から連絡が入り、鎮守府まで船に搭載している自動車でやってきて欲しいと言われたからだ。

横須賀鎮守府に案内され、村山はエンジンを切ると竜田と共に鎮守府の建物に入った。
中は当時の最新鋭建築といっても過言ではないほど様々な技術が盛り込まれている。関東大震災の教訓から耐震補強なども行われただけあって建物自体は頑丈に出来ている。
その中の一室に案内された。一室には高級アンティークショップで売っているような食器と紅茶とクッキーが用意されており、二人は客人として迎え入れられたのだ。

…★…

一方、響丸の船長赤坂安則と護衛艦ながつき艦長の栗田は二人とは別室の所で司令長官米内と会談を行っていた。
栗田艦長は説明できる範囲でながつきの資料を、武器や弾薬の種類を説明しているのは赤坂だ。
ながつきのスペックや武器弾薬の説明を受けた米内は衝撃と同時にどのくらいの威力があるのか色々と問い詰めた。性能が気になるのだが、米内は元々一つ一つの説明の中でも何か重要なことがあればそれをトコトン調べる癖があるのだ。すでに手に持っていたメモ帳には文字で埋め尽くされており、下士官に用意させたメモ帳は３冊目に突入していた。
栗田や赤坂もここまで熱心に耳を傾け質問し、それをここまでメモ帳に記載する人物を見たことが無かった為に彼らのほうが米内に関心するようになっていた。
話が進むにつれて、響丸に搭載されていたコンテナの説明に入った。響丸には８９式小銃や９ｍｍ機関けん銃といった小火器や１５５ｍｍりゅう弾砲ＦＨ７０、８７式対戦車誘導弾といった重火器も多数搭載している。
これらの説明は同じ自衛隊の栗田が説明をしていたが、それでも説明するにはいくつか不明な点があったため、急遽響丸に待機している陸上自衛隊の岡村三等陸尉小隊長を呼ぶことになった。

岡村は元々広報の方で働いていたこともあるので兵器についての説明は得意であった。連絡を受けた岡村は船の警備を部下に任せて、上陸許可が下りたことを確認した警備兵によって鎮守府へ案内された。部屋に案内された岡村は早速貨物船に積んでいる兵器の説明を米内に詳しく行った。
その前に陸上自衛隊が陸軍の伝統をあまり受けていないという説明をされたこともあり、米内は少々気が楽であった。というのもこの時期、陸軍と海軍は仲は芳しくなかったのだ。
陸軍は陸軍で勇敢に突撃を行って戦うことで有名であり、海軍は日露戦争で有利な講和条件を受け入れるきっかけを作った日本海海戦で圧倒的勝利を飾ったほどの経験を持っている。双方共に鬼のような猛訓練を受けた兵によって鍛えられた軍であり世界でもトップクラスであった。

しかし、陸軍は手柄を重視するあまり日中戦争で中国の北東部のみでよかったのを連戦連勝で勝てる勝てると喜んで内陸部まで侵攻した結果補給が伸びきってしまい、泥沼の戦いを強いられた。
海軍は海軍で互いに協力するよりも独自で戦うことを選んだこともあって、対日政策に痺れを切らし真珠湾攻撃を敢行することになったのである。もし、陸海軍双方の対立が浅く協力していたらもっとも戦いは有利なほうへ進んでいたのかもしれない。
米内は栗田や岡村からこうした指摘を受けて軍同士の縺れからこうした結果が招いてしまったのだと痛烈してしまった。まだ日中戦争は始まっておらずむしろ帝都は平穏であった。
しかし、ここで岡村はあることに気がついた、そう現在の日にちが気になったのである。

「米内長官、そういえば本日は昭和何年何月何日でありますか？」
「今日かね…？今日は昭和１１年２月２５日だが…それがどうしたのかね？」
「昭和１１年…終戦が昭和２０年だから…あっ！今日がニ・二六事件の前日なのか！？」

二・二六事件という単語が飛び出した途端、そばにいた赤坂と栗田はハッと顔を見合わせた。
二・二六事件とはなにか分からなかった米内に栗田と岡村がこの事件について説明した。

陸軍皇道派の陸軍青年将校らが当時の首相岡田啓介以下政府首脳陣を暗殺し、天皇による直接政治によって政治腐敗や農民の貧困が解決できると思い実行したクーデターであり、決起に参加した部隊は４個連隊で総数は約１５００名。
首相官邸や陸軍省、新聞社などを占領し、首相の秘書や陸海将校および警官５名が殺害された。
だが、決起呼びかけも虚しく叛乱軍（はんらんぐん）というレッテルを貼られ、その上昭和天皇はこのクーデターに同調するどころか信頼していた重臣を殺害された事に激怒し「軍が叛乱軍を鎮圧するのを戸惑うなら自ら近衛師団を率い叛乱軍を鎮圧する。」と言ったほどである。止む無く陸軍は叛乱軍にビラを配って投降するように呼びかけた。
投降した主犯格の青年将校らは銃殺刑となりかくしてこの二・二六事件は失敗に終わったのだ。この事件が残した傷は大きく、これによって日本の軍事体制はより徹底したものとなったのだ。

明日、帝都で叛乱が起きる。

実に由々しき事態であった。なんとしても防がねばならない。
最も叛乱を起こす準備は今日の夜にはすでに完了しており、早朝に決起が起こるという事が伝えられた。

「なるほど・・・確かに話を聞けばある程度は辻褄が合うところもあるな、私は皇道派ではないが…軍ではここ最近統制派と皇道派で血生臭い戦いがあったと聞いている。とにかく私のほうからそのことをすぐに軍令部の伏見宮博恭王（ふしみのみや ひろやすおう）閣下に連絡する。事件の首謀者の名前も判明していることだ、この事件は防げるだろう。時間が無い、すぐに憲兵の出動を推薦させる。」
「頼みます、これを見逃すと大臣以下数名が彼らによって殺害されてしまいます。なんとしても防がなくてはなりません！」
「そうだ、それにこれ以上同じ軍同士の争いは無益だ、陛下も平穏を望んでおられる。君達のことも話せば直に動いてくれるだろう。」

海軍軍令部では先の報告を受けた伏見宮博恭王海軍元帥が陸軍に連絡し、連絡を受けた陸軍は憲兵を動員し首謀者以下数名を逮捕するように命令した。
時にして昭和１１年２月２５日午後３時１７分、歴史の歯車は大きく回り始めた。陸軍首脳部は事態を重く見ていた。というよりも、このクーデターを事前に察知していたとされている。東京の憲兵隊や三菱本社に「近々クーデターが起きる」という情報を察知しており、事件前日に坂本俊馬憲兵隊隊長が非常警備計画案を司令官に通告したが「陸軍省が取り合ってもらえない」という理由でこの計画が流された。というのも皇道派を追い出そうとした統制派がワザとクーデター決起を見逃して、彼らを追い出そうと決めていたのである。という説が有力視されている。
だが、海軍省がこれを察知しており、すでに海軍元帥にまで計画が発覚し陸軍へ直接要請を受けたという事態では陸軍も動かなくては面子がたたない。すでに坂本俊馬率いる東京憲兵隊が首謀者を取られる為に憲兵３００人を動員し各所を捜索した。
そのうち首謀者の一人である西田税を都内の自宅で見つけ出し逮捕することに成功した。彼から決起の情報が間違いないことを確かめると、西田に他の首謀者達の居場所を問い詰める。
それによれば都内のある料亭で首謀者らが集まり重要な会談を行っていると言った。彼らを逮捕し、クーデター決起を防ぐ為に憲兵隊は料亭へと急いだ。

「都内某所・高級料亭デ首謀者ラガ決起ニ向ケタ最終調整ヲ行ッテイル。」

憲兵が電文を司令部に宛てて出すと、司令部は彼らを逮捕しろと命じた。
西田が逮捕されて１時間あまりが過ぎた頃、料亭付近には軍のトラックが続々と集まり建物の周囲を囲んでいた。その数２１３名。
ここで首謀者達が集まり明日に向けた会談を行っているという情報を掴んだ憲兵隊は二十六年式拳銃や三十年式歩兵銃を握り締めて突入の機会を待っていた。
やがてそのときはやってきた。
坂本は小銃に銃剣を着剣し、部隊がいつでも突撃可能で準備が完璧にできたという報告を聞き、待機している全部隊に号令をかけた。

「よし、突入するぞ！賊軍を生け捕りにしろ！かかれ！」

坂本隊長の号令と共に１００名あまりの憲兵隊が料亭の四方から突入した。
突入を先導したのは憲兵分隊の会田伍長であった。敦賀である宗教団体の諜報活動にも参加した実績を持っている彼は勇敢にも抜刀して自ら先導し突撃をかけた。
料亭の中にいた首謀者らはあっけに取られていた。まさか自分達の計画が外部に漏れているとはうすうす気がついていたものの、誰かが裏切ったのだろうか？
そう考える間もなく、銃を引き抜こうとしたが憲兵の鍛え抜かれた力技によって身柄を拘束された。
料亭の二階にいた者も騒ぎを聞きつけて窓から脱出しようとしたが、あえなく憲兵に取り押さえられた。
最後の悪あがきとして便所や押入れに隠れた者もいたが、ほんの少し時間を稼いだだけであった。
結局、決起を実行に移そうとしていた首謀者らは抵抗する間もなくあっけなく捕まった。
すでに料亭に設置された電話で女将に連絡を取り、従業員をこっそり避難させていたお陰もあり、民間人に負傷者はでなかった。
さらに首謀者らの自宅には２０００発もの弾丸や決起署名などが憲兵の捜索で見つかり、彼らの言い逃れは出来なかった。かくして、二・二六事件は発生せずに決起未遂事件という形で幕を下ろすことになった。

事件の首謀者らが逮捕されたという知らせは横須賀鎮守府にも伝えられ、米内は椅子に座って結果を待っていた栗田らに事件が収束したと伝えた。

「たった今、陸軍から報告があった。事件の首謀者らを逮捕したそうだ。」

米内の言葉に栗田達は安堵の表情になった。あの血生くさいクーデター事件を自分達が未来の情報を教えたお陰で防いだのだ。誇るべきことであった。
米内は司令部が直々に栗田らにお会いしたいという趣旨の内容を伝えると、彼らは快く承諾した。
未来へとつなぐ歴史の序列がこのときすでに変わりだしていた。
尚、この事件は「帝都叛乱未遂事件」という名前になりクーデターが未遂だったこと、また死傷者が出なかったことや皇道派の暴発を防ぐ為に考慮して、翌月に行われた裁判は史実での反省を則り報道機関などに一般公開され首謀者らに加担した者のうち西田以下決起に資金援助などを行った民間人１２名の処罰は禁錮１０～３０年とし、首謀者のうち最も狂信的であった３名が銃殺刑となった。

未遂に終わったとはいえ、長引く恐慌や東北の惨状、政治腐敗に対しての一種の対抗手段だったと新聞各社は報道し、以後日本政府はこれらの問題を対処するべく首相などの重役の人事入れ替え、総力を持って腐敗に対する処置を講じることになった。

しかしながら、この事件が公に出てしまったことにより皇道派の信頼は事実上崩壊し、軍部の中でも重職についていた軍人らは降格もしくは退職という形をとらされた。逆に、これがきっかけで皇道派の残党による別の大きな事件が起きようとは誰も予想していなかった。

…★…

１９３６年３月２日、ようやく帝都で降り積もっていた雪も止み除雪も終わり始めていた頃、軍令部では栗田と岡村が表彰を受けていた。クーデターを未然に防いだという実績を兼ねてのものであった。
未来から来たのは天からの大命であったと思わざる終えないほどに政府首脳部らも彼らの起こったタイムスリップをまんざらでもない様子であった。

しかし、当の本人らにしてみればいつ未来に帰れるかすらわかっていない状況に変わりない。すでに民間船の船員らの間ではストレスからイライラしたり、未来に戻りたいという願望によってホームシック症候群にかかる者が続出している。
村山も未来に残してきた家族を思うと切なさが塩水となって目から落ちそうになる。

深呼吸し塩水を戻すと横浜の街中を見渡す。史実では来年に日中戦争が、さらに５年後には大東亜戦争が勃発してしまうなどと考えられないほどこの時代の一般庶民の暮らしは落ち着いていたものであった。
なぜ村山が横浜にいるのかというと…村山など船長や班長など、船内でもある程度地位がある者に限り基地の外への外出許可が許されていた。ただし、万が一逃走でもしたら危ないとのことで海軍の私服護衛官が付き添っての外出であった。
村山の目に移される横浜の街は今と昔とでは大分街中も様子が違っていた。

服装などは勿論そうだが大きな違いは、現在のコンクリート建築で半ば変哲も無いビルが立ち並んでいるのではなく、まだ日本の面影を残しつつも新たに導入された西洋と和風を併せ持った個性ある建物が立ち並んでいた。村山はこうした違いを見ることで歴史探索をしているような気分になり、少しでもこの時代に溶け込もうと研究をしていたのであった。

しばらく市内を歩いた後、横浜公園のベンチに座った。この公園は村山が幼年期の頃に何度か通ったことがあり思い出の場所であった。
親の仕事の都合で転勤が多く、小学校の頃に校庭や放課後の公園で遊んだ同級生の顔を覚えられなかったが、横浜にいた２年間のうちこの公園にいる思い出だけは朽ち果てずに残っていた。
公園の横には野球場があり、この野球場では日本初の野球の国際試合が行われ、現在この野球場跡地には横浜スタジアムが建設され、地域の野球促進に一役買っているのである。

ベンチで一息ついた後、先程書店に寄った際に事前に海軍から支給されたこの時代の紙幣を使い購入した新聞を広げて読み始めた。この頃の新聞に書かれている文字は現在では画数が省略されているのも多いが、大体は辞書を引かなくても読める、一面には「帝都叛乱未遂事件」の記事が続いており、なぜクーデターを起こそうとしたのかが詳しく記されている。

それによれば、叛乱を起こそうとした中心的な人物の意見が記載されており「現在この国を蔓延っている政治腐敗や恐慌による東北の荒廃を正す為に天皇陛下にこの現状を直訴したかった。」と述べられている。インタビューも中心人物の関係者などからもコメントが記載されていたりと、この事件に関しては比較的オープンに取り上げられていた。これも栗田などが政府に言論の自由を促した結果でもある。

ただ、なんでもかんでも自由にしてしまえば誤報などが生じた際の責任問題は大きい。
最近の例でいえば慰安婦問題も某新聞社がこの問題に実は嘘が含まれていた記述をしたために現在日本では大きな問題となっている。歴史の教科書に修正を加えるほどの【誤報】をしたのに誰も責任を取らない、この某新聞社を含めて現在日本のメディアは公正公平な報道の仕方、ジャーナリズム精神を著しく欠如しているといわれても反論は出来ない。

一方的な意見を押し付け、それが民衆全員があたかもそれを選んでいたような印象を行うのは、洗脳行為と同じであり、地下鉄サリン事件を起こしたカルト集団の非道さと同様である。
本当のジャーナリズムとは、双方の意見を取り入れて公平公正なる報道をするものであるということだ。
誤報問題によって他人に迷惑を掛けておいて尻拭いは全くしないオムツが汚物まみれの輩には鉄拳制裁でもされない限り今後改善はしないだろう。

だが、この時代はそんな輩は比較的少なくしっかりと伝えることがジャーナリズムの精神だと心している日本人が多かったこともあり、国内ではこの事件について真剣に取り組むようになっていた。
すでに国内世論ではクーデター側にも同情する声が上がったが、大半の意見は帝都で混乱を起こせばその隙を突いて海外からの工作行為を受けやすくなる。天皇陛下に直訴するにしても同じ日本国民から選ばれた政治家を殺害することは民主主義に反する行為である、といった最もらしい意見が多数記載されており、村山は今後この日本でもメディアの民主化も総遠くないと思うようになった。

一方さきほど軍令部から表彰された栗田と岡村だが、その後陸海軍双方の幹部と各大臣を交えた今後の日本について話し合いの場が設けられていた。各軍の総長は勿論のことだが陸軍からは大臣、兵器局長、整備局長が、海軍からも大臣、軍需局長、連合艦隊司令長官などが出席し、いつもとは違い政権メンバーのみならず陸海軍の主要なメンバーで行うことになった。
栗田が話し合いの場を設けたのはこの先の９年間の日本がどういった結末を迎えるかについてであった。
村山が搭乗していた自動車大型運搬船ジューエルドラッヘ号の乗組員が持っていた小型テレビとＤＶＤ再生機を借りてきたのだ、これらを机の上において再生できるように調整した。
この時代のコンセントは今とほとんど変わっていないが電球のように天井にコードがぶら下がっておりそこにコンセントを差し込むという方式が取られている。
幸いここではコードが壁に埋め込まれているのでテーブルタップを使い、テレビ、ＤＶＤ再生機のコンセントを差し込む事ができた。

テレビをつけてビデオ入力にすると画面に出てきたのは古い記録映像を編集したものであった。
だが、この映像はこの先に起こる戦争…大東亜戦争時のものであるということだ、つまりこの場で戦争の行く末の詳細を知っているのは栗田と岡村のみである。事前に衝撃が強い映像が流れると事前に通告し、メンバー全員が了承したのを確認した岡村は再生ボタンを押した。

映像は日本のメディアが終戦７０周年を記念して製作したドキュメンタリー形式で話が展開され２時間ほどあったが日中戦争から大東亜戦争終結まで記述がなされていた。
そこには日本が来年に中国との戦争に巻き込まれ、尚且つ列強各国が対日石油禁止措置まで取らされたこと、また数百年と続く白人民族によるアジア人への差別に抗議するために米英蘭と戦争になったこと。
初戦はインドシナ・ニューギニア・ソロモン諸島などを白人支配下から解放し、怒涛の勢いもあって日本優勢で勝利していたがミッドウェー海戦で空母４隻を失い、さらにその後は局地戦では勝利していたものの総合的に見れば米国の電探技術や物量に押され１９４４年サイパンが陥落し絶対防衛圏が破られるや否や本土空襲が本格化し、１９４５年３月には沖縄が陥落し市民を含む２０万人が死亡。
国費を多く使った超弩級戦艦「大和」が沖縄戦阻止（沖縄沿岸にわざと座礁し浮き砲台として機能するためにこの作戦を行った）の為、菊水作戦に導入されたがその役目を果たす前に米軍の艦載機およそ数百機の猛攻を受けて轟沈していること。

さらに制海・制空権をほぼ失った日本の上空を米軍機が我が物顔で爆撃し東京では無差別爆撃により１０万人もの民間人が死亡していること、米国は新型爆弾の威力を試す為に広島、長崎に種類の違う原子力爆弾を投下。双方の民間人およそ１５～２０万人が即死もしくは一週間以内に死亡、２０万人がこの爆弾の影響を受けて後遺症などを受けたという記述もある、さらに長崎に原子力爆弾が投下された日にソ連が不可侵条約を破って満州・樺太に侵攻したことにより日本の敗戦は決定的なものとなり、８月１４日に無条件降伏を受諾し、翌日の８月１５日にポツダム宣言を行うことを余儀なくされた。こうして非白人民族による史上最大級の戦争は終結を迎えた。

ＤＶＤを見終えた幹部は顔を青冷めていた。アジア最強と誇った帝国が完膚までに叩き落される記録映像は相当の衝撃であったようだ。
本当にこれがあと９年間でこうなるのかが信じられない様子であった。
栗田はここで説明や補足を入れた。

「えー、今見ていただいた映像は我々がやって来た日本の歴史になります。なにかご質問はありますか？」
「ひとつ私からいいかな？」

最初に質問したのは陸軍大臣の川島義之（かわしまよしゆき）だった。

「米国との戦争になったというが、その間に在米日本人や日系人はどうなったのだ？」
「初戦において勝利しつづけた日本を米国は脅威と捉えました。そうした結果、米国内にいる日本人、イタリア人、ドイツ人のうち有色人種である日本人への差別も黒人に向けられる差別より一層激しかったと聞きます。日本人および日系人は財産没収ばかりではなく強制収容所に多く入れられました。さらに戦争が終了しても二等市民扱いを受け苦に終えなくなって泣く泣く日本へ帰国した人も少なくなかったようです。」

この強制収容は日本人、日系人に行われた。中でも戦争が終結しても市民権すら剥奪されたという有様であった。イタリア系やドイツ系の住民にはこのような措置は行われなかっただけにいかに、日本人を憎んでいたかが分かる。

アメリカという国家は移民で成り立っているが、一度敵と見なした者は容赦なく叩きつけるのだ。戦時中も海上に脱出した日本人パイロットを米国の艦船が容赦なく機銃照射したり東京で民間人を無差別爆撃しても心を痛まなかった原因は、米国という他民族国家だけに敵愾心が強いのと、特に白人こそが偉いという考えが主流だったために有色人種である日本人を殺してもドイツ人やイタリア人を殺すよりはマシという思考に陥っていたのだろう。

一方、日本は第一次世界大戦時にはドイツの植民地に侵攻したが、それでも捕虜はハーグ条約に基づき手厚く保護し、殆ど問題を起こさず捕虜にもしっかりと給料を支払い人道を守ったとして帰国したドイツ兵らは「あそこまで手厚く捕虜を見てくれる収容所は無い」といったほどである。
こうした人たちのお陰もあり、日本は捕虜を通じて文化交流が盛んとなり、ドイツとの友好関係を築き上げたともいわれている。

「なんということだ…本土の国民だけでなく海外でも徹底的な弾圧を受けたのか…。」

川島はショックと共に、しばらく腕を組み顔を下に向けたままであった。どれほどの日本人、日系人が辱めを受けたのか…想像するだけでも背筋が凍ってくる。それがあと数年で訪れることがさらに背中の冷たさを助長させる。「ですが、まだ希望はあります。」

そういったのは岡村であった。兵器に詳しい彼は現在の陸海軍の対立によって武器・兵器の弾薬などが統一化されていないことを呈した。たとえば戦闘機でも海軍用・陸軍用に基礎部品を統一すればそれだけでもコスト削減が成されるという力説を唱えた。

「現に、この時代の日本は大企業が東京・名古屋・大阪・広島・福岡といった太平洋側に集中しており、日本海側や東北の開発が進んでおりません。朝鮮や満州では開発が進んでいるみたいですが、いったん本土の開発に力を注ぐべきであります。さらに電探の開発や部品工程の統一も兵器統一にしなければこの先の戦いで負けることになります。」
「なるほど、つまり陸海軍で使用される兵器を統一化すればそれだけでも無駄が省かれるということだな。」

海軍大臣の大角岑生（おおすみみねお）は以外にも兵器統一化には賛成の意向であるようだ。彼は事なかれ主義であったとされ、二・二六事件時には的確な指示を出さずに現場の者に混乱が生じたこともあった。一言で済ますならば、何かと陸軍だけではなく海軍からも失笑の対象とされた人物である。
ただ、海軍で艦に乗っていた頃は天龍（初代）に乗艦し指揮をとっていた時は有能であったようで大臣から指名された際も一応の信頼を寄せられていた人物である。
今回の会議では無駄が省かれるなら予算も多く貰え新造艦の建設がやりやすくなったと思っているようだ。

「たしかに・・・現在の日本の国力を考えれば東北の開発には少なくとも４年はかかるでしょう。現在東北では昭和三陸地震による津波被害と翌年に発生した凶作の影響で、人口が流失しています。宮城・岩手といった太平洋側の開発も急務ではありますが、それにはまず基礎工学などを生かした部品品質管理も重要であると思います。これを遅くても５年以内に達成できなければ戦争が起きなくても日本が海外の生産シェアから外される危険があります。つまり、英米に軍事的に勝利しても経済的に敗北すればその後国内の収拾はつかなくなってしまうと予想します。」

この時代アメリカの工業力はイギリス・ドイツ・フランスを併せ持った数よりも多い、すでに東海岸の開発は終わり、内陸部や西海岸での開発が盛んであった。広大な土地と移民から募った労働力をフルに生かしニューデール政策（不況回復政策）では一定の成果があった。しかしながらそれでも失業者が１７～２０％もおり、いかに世界恐慌がアメリカ全体に残した傷を物語っている。とにかくドイツ・日本を相手取ってもおつりが出来るほどに物資・資金が余っていたことを見てもその工業力は凄まじいものだ。
第二次世界大戦をモチーフとしたゲームでは史実のアメリカの工業力がすごすぎてリアルシュミレーターしてしまうとゲームのバランスが崩壊してしまうために、補正まで掛けられている始末である。
そのことを踏まえても、国内の工業化政策は急務を要するのである。

「だが、現在の国内で賄える技術では経済的・軍事的にも財政がギクシャクしておる。それも解決する方法があるのかね？」

大蔵大臣の高橋是清（たかはしこれきよ）はニューディール政策の原案の参考になったリフレーション政策によって世界恐慌からいち早く立ち直った実績をもっている人物である。容姿から「ダルマさん」と呼ばれて親しまれていたが二・二六事件では暗殺された。しかし、二・二六事件を回避した現在、彼は存命であり、だからこそこの話し合いの場にいる。
大蔵大臣の質問に栗田はとある提案を打ち出した、それは史実ではドイツとの友好関係や米英の妨害によって消滅してしまった幻のユダヤ人満州移住計画…通称「河豚計画」であった。

ユダヤ人は紀元前７０年にローマ帝国に滅ぼされたイスラエルの子孫であり、古くから教育などに力を入れていたこともあり、現在でも世界的有名企業や天才発明家などにユダヤ人が多くいる。
だが、国を無くした民族として各地で迫害されている。中世でペストが発生した際は弾圧の一環でユダヤ人を居住区に隔離したりしている。最近ではナチスばかりユダヤ人を虐めていたと記されているが、古くから欧州各国でも行われていたことなのである。ナチスはユダヤ人の経済力に恐怖し、さらにヒトラーが学生時代にユダヤ人ばかり裕福な暮らしをしてドイツ人やオーストリア人だけ貧しい生活を余儀なくされた過去があったこともあり、その反動からホロコースト（大虐殺）を行ったとされている。

今回、欧州で現在迫害されているユダヤ人、特にドイツ系ユダヤ人の移住を満州で行うというものであった。そして今回移住計画は「河豚計画」よりもすこし違った。移民先はすでに開発が完了しつつある遼寧省（りょうねいしょう）の盤錦（ばんきん）・鞍山（あんざん）・営口（えいこう）の三つの地方をユダヤ人に自治国家として割譲するものであった。「あの一帯は石油や鉄が大量に採れるわが国の貴重な資源採掘の土地だ、それを易々と渡してもいいのか？！」

内務大臣の後藤文夫（ごとうふみお）は割譲するとしてもせいぜい内モンゴル自治州にあたる黒竜江省（こくりゅうこうしょう）のソビエト連邦との国境付近に割譲するのならソ連が万が一満州に侵攻をしても、ユダヤ人国家を攻撃するのは戸惑うだろうし、無闇に攻撃しにくくなる。それで時間稼ぎがでいると考えていた。
しかし、栗田達の案ではすでに国費を多く遼寧省に設置した国営企業に投じている。
それを手放すというのは投資が無駄になるとではないかいう意味も込められていた。

「そうではありません、逆にこれを利用するのです。ユダヤ人には有能な技術者・科学者が多くいます。またアメリカや欧州の企業の重役にもユダヤ人は多数います。もし、すでに開発が進められている土地に移住することが出来て、尚且つ衣食住が保障された国家が出来たとしたら…ユダヤ人の世論はどうなるとおもいますか？」

そう、岡村はユダヤ人の自治国家建国は日本国営企業の傘下に人材を世界各地がら集めることであり、尚且つ世界中で迫害を受けていた彼らが自由に過ごせる国家が誕生したとなれば外国の大企業からの投資金や優秀な人材が移民として自治国家のみならず満州や日本にもやってくるというものだ。
無論、これは予想ではあるが効果は凄まじいものになるだろうと岡村は考えていた。

現に欧州ではナチズム思想が浸透しており、ユダヤ人狩りまではいってはいないが両者の溝は深まって行くばかりである。
そこで、建国するにあたって欧州に散らばっている学者や知識人、それに欠かせないのがケッヒラー（ユダヤ人コミュニティーの略称）の代表ともいえる存在ラッビーイーム（ラビの複数形）達といった著名なユダヤ人を遅くても半年後のベルリンオリンピック終了までに建国予定地である遼寧省の盤錦・鞍山・営口へ移住する計画を提示した。
なぜベルリンオリンピックまでかというと、ベルリンオリンピックの期間中はユダヤ人迫害をナチスは行わなかった。
最も世界にドイツの復興を見せ付ける為ではあったが、それでもドイツとは自由な国であるということを世界に知らしめるためでもあったとされている。

「半年後…つまりユダヤ人が比較的容易にドイツや欧州各国から脱出する最大のチャンスです。それ以後は全財産をナチスに支払うか共産国や合衆国へ亡命しないとユダヤ人は生き延びられませんでした。もっともそれを出来たユダヤ人は全体の一握りで、大半は収容所や近隣諸国へ逃れるしか道はありませんでした。」

物理学のみならず後世にその名を残したアインシュタインやノーベル医学賞・生理学賞を受賞したオットー・レーヴィといった著名な学者もナチスから逃れる為に財産と引き換えにアメリカに亡命している。現在アインシュタインはアメリカでの永住権を獲得し亡命済みだが、オットーはまだオーストリアにいる。彼を日本、もしくは自治国家に亡命することができるだけでも医学的にも大きな貢献が出来る。
ソ連にいるユダヤ人もソ連との交渉しだいで満州を通じて自治国家へやってくることが出来るだろう。
しかし、リスクが無い訳ではない。

このとき日本は国際連盟から脱退しており、友好国といえる国家はドイツやイタリア程度であった。反ユダヤ主義を唱えるドイツとの亀裂が生じてしまい日本が各国から孤立せざる終えない状況になるリスクもあるのだ。史実の河豚計画は米英の工作妨害やナチスの圧力に屈して計画が頓挫したが、今回は日本に大義名分がある。それにアメリカの財閥にいるユダヤ人が賛同しなくても、英国を通じて欧州の有力なユダヤ人達に計画を伝え働きかければ国内に問題を抱えている英国との再同盟が実現するかもしれない。
もし日英同盟が復活すればアジアにおける日本の立ち位置は益々強固のものとなり、中華民国などの国家との無用な戦争も回避することができるかもしれない。

さらに英国ではスタンリー・ボールドウィンが現在首相であるが、来年にはドイツの宥和政策を行ったネヴィル・チェンバレンが首相となる予定である。彼ならアジアの平和の為だと交渉をすればこの計画を承認してくれるだろう、岡村の採算は吉となるか凶となるか…それは半年後に明らかになるだろう。経済面での政策案をいったんここで区切り、次に軍事面のことで栗田、岡村両者はそれぞれ案を述べた。
まず陸上自衛隊での基本戦術などもそうだが、ヘリコプターといった次世代兵器がまだ開発されていない為に岡村はモールス信号の代わりになる電算機の開発や、指揮系統の整理を指示した。
特に陸軍軍事面においては歩兵戦術（ドクトリン）を押し進めるためにアサルトライフル（自動小銃）およびサブマシンガン（短機関銃）の新規開発を岡村が推進した。

「先のＤＶＤでも取り上げたと思いますが、日本軍には小銃はありましたがいずれも三八式歩兵銃といったボルトアクション式が主流でありました。一般将兵への武器更新が遅れているのは皆さんも承知していると思います。そこで、製造がこの時代の日本でも比較的容易な自動小銃と短機関銃をリストアップしてきました。これをご覧ください。」

岡村がリストアップしてきたのは後に世界でコピー品を含めて１億艇以上を製造され各地の紛争や戦争でいまだに第一線で活躍し、最もゲームや映画にも登場している傑作アサルトライフル「ＡＫ－４７」と、レーガン大統領殺害未遂事件の際に大統領の護衛が持っていた服の裏側に携帯可能の短機関銃「ＵＺＩ」の写真と資料である、この資料はいずれも隊員の中でもミリタリーオタクであった塩村一等陸士が所持していた世界の名銃という武器紹介本に記載されていた記事を船内のコピー機を使って印刷したものだ。
このいずれも工業基盤が貧弱である日本でも製造が簡単であり、特にＵＺＩはイスラエル建国時に工業基盤が貧弱であった軍が急遽製造し、それが第一線で活躍できた名銃でもある。

上記の銃はいずれもコピー製品が活躍できるほどに構造が単純であり、ＡＫ－４７は過酷な環境でも動作するように工夫が施されており、またＵＺＩは携帯しやすさが利便性を高めている。岡村はこのいずれかの試作銃の開発を行って欲しいと要請したのだ。

「これらの銃は汎用性に優れており、またＡＫ－４７に至っては現在でも世界中に更新されている銃です。通常の小銃よりも反動が大きいといった欠点もありますが、多少の衝撃を加えても壊れにくく戦場において最も動作に信頼されている小銃です。この小銃に感化された西側諸国は対抗するためにＭ－１６やＬ８５といった自動小銃を開発しましたが、いずれもこのＡＫ－４７を上回ることはありませんでした。」

最もＡＫ－４７が信頼されているのは故障しにくく、メンテナンスも容易に行えることだ。そのお陰で基礎訓練しかやっていない民兵やゲリラでも扱える武器なのである。
ＡＫとＵＺＩのデッドコピー生産ではあるが、この武器のコストが問題であった。
一般的に普及されている小銃よりもＡＫの銃弾は大きい、特にＡＫをこの時代の工学基礎で作るとしたら現在配備されている三八式歩兵銃の完全入れ替えまでを行うのに１０年近く掛かるという試算が出された。

「この小銃と短機関銃だが、実際にどういった場面で役立つのかね？」

陸戦で戦う必要があるので川島はどういった用途で使うのか岡村に尋ねた。

「仮に平原で戦闘があった場合は、ＵＺＩといった短機関銃では弾のバラつきが激しく、その威力を十分に発揮できません。平原では狙撃銃もしくはＡＫといった自動小銃で射程距離の利点を生かして敵を撃破するのが望ましいです。短機関銃の利点は発射速度が速く、それを携帯して持ち運びが出来るという点です。ですから短機関銃は室内戦、もしくは市街戦での掃討で使用したほうが戦い方としては有利に戦えるわけです。ですから満州といった平原が多い大陸で戦う際にはＡＫを、本土の警察や憲兵、諜報機関や空挺部隊にはＵＺＩを優先的に配備したほうがいいでしょう。さらにジャングルなどの南方の密林で戦う場合はＡＫとＵＺＩの併用をオススメします。」

岡村の説明に納得したのか川島はなるほど、と頷き理解を示した。
新型の自動小銃並びに短機関銃は陸軍の兵器局が率先して行うことになった。
対戦車ミサイルや対空ミサイル兵器など「響丸」に搭載されている"８０年後の兵器"に関しては、４セットを今後の研究用に回すことが決定し、その他一部は陸で降ろしてから今後実戦部隊に試験配備されることになった。
その他電算機の資金も先のクーデターを阻止したことにより内閣が積極的に民間企業に推進させることを約束した。また戦車後進国と呼ばれている日本の現状を踏まえて後日、次世代戦車の開発に取り組むこととなった、そして次に海軍関係について栗田が説明を行った。
栗田は今後の海上戦闘が情報戦との戦いにもなるという事を説明し、直ちに八木・宇田アンテナの開発支援を取り組むように要請した。またアンテナの有効性を実証する為に、電子作戦戦闘艦として旧式となりつつある天龍型軽巡洋艦「天龍」「龍田」睦月型駆逐艦「睦月」「如月」「皐月」「文月」の６隻に試作アンテナ並びに最新鋭の電算機が搭載され近代的な機器により情報戦を行えるように改良することが決定された。
また、大和型戦艦の建造を白紙化する代わりにＤＶＤの中でも取り上げられた対潜哨戒の強化を図る為に朝潮型駆逐艦の建造を打ち切り、陽炎型駆逐艦の増産や敵を撹乱するために航続距離の長い潜水艦の開発が急務となった。

陸海共同製作の航空機事業は統合航空局という新たな新局を作り、開発を進めるということで一致し、閣僚らにとって長い一日となった。

…○…

会議から早くも１ヶ月が過ぎ、日本が本格的な内政に着手し、東北や新潟などに工業地帯を新規建設しており、工場を建てるために田舎から人が集まり経済が民衆にも潤い始めててきた。さらに「河豚計画【改】」が進行し、欧州や北米にいる各地の有力なユダヤ人と政府の秘密機関が接触を行っており、すべては順調ともいえる最中の早朝であった。
時にして１９３６年４月４日午前３時２９分４１秒。
今度は、栗田や岡村ですら信じがたい現象を目の当たりにした。自然界には超能力や現代の科学では説明もつかないような出来事が起こるといわれているが、まさかここまでやるとは誰が思ったであろうか。

なんと第二の移転が行われたのである。
誰の悪戯か、はたまた神の思し召しなのか。
移転したのは船ではなかった。

「市街地」が丸々移転してきたのだ。

それも陸上自衛隊・航空自衛隊の最新鋭の部隊がいる街…北海道・千歳市と苫小牧だった。
それも、両市の境界線を綺麗にすっぱ抜いたように移転してきたのだ。

なぜ移転が起こったのが分かったのが正確であったと問いただされる場合があるかもしれないので、簡単に説明する。
まず、午前３時２９分４１秒。ちょうど札幌、夕張にで震度４のやや強めの地震が１０秒ほど発生し、さらにその後に北海道全域で５時間に渡り濃い霧が発生した。この霧は非常に濃霧であり、飛行機が飛べない状況であった。
だが、そこで奇妙な通信を旭川基地にいた陸軍が傍受した。
今までで経験したことがないほどの電波が飛び交っていたのだ。
通信内容も無線だったりモールス信号を使っていたりと支離分裂であった。
ただ、その中でもその傍受した無線では混乱が激しく「千歳以外の管制塔からの指示がない！」「北部方面隊本部からの応答が無い！」「航海中の船舶が姿を消した！」などと混乱具合が非常に緊迫しているのが流された。

これに異常を感じた旭川基地が北海道を経由して軍令部にもたらされ、栗田は事態の把握の為に横須賀鎮守府の一室で仮眠を取っていたところを伝令兵によって叩き起こされたのであった。栗田がたたき起こされたれて、鎮守府の会議室には既に慌しい動きを見せていた。
当初一体なにが起こっているのかさっぱり分からなかったが、どうやら北海道と朝鮮半島で大異変が発生してしまったようであった。
というのも、午前３時ちょうどに北海道で震度４の地震が発生した後で千歳と苫小牧で通信が一旦途絶したかと思えば今まで聴いたことが無いほどの強力な電波が飛び交っているとのことだ。
また、先程入ってきた情報では、満州と朝鮮州の旧国境近くで轟音が鳴り響いたと思ったら鴨緑江（おうりょくこう）を境に、突然と朝鮮半島が姿を消したという報告が満州ならびに対馬でも相次いでいるらしい。

軍令部ではこの事態を受けて臨時に調査隊を派遣するということであった。
朝鮮半島の消失は半島全土に濃霧が掛かっており真偽がまだはっきりしていないのでなんともいえないが、北海道で飛び交っている通信が奇妙なものである為に、栗田を呼んできたのだ。
栗田に現在までに確認された通信内容を記した紙を渡す。

「こちら新千歳空港管制塔、他の管制塔もしくは自衛隊各地の通信施設応答してください。」
「千歳空港へ、南恵庭駐屯地並びに東千歳駐屯地の通信科より報告。千歳および苫小牧の各駐屯地は健在だが、それ以外の駐屯地からの応答は無し。」
「航空自衛隊のレーダーが著しい機能障害に陥っているようだ、直ちに通信科の人間をそちらに回してくれ。」
「苫小牧の火力発電所、千歳水力発電所、灯野太陽電力の発電所は異常なし、ただ、札幌や帯広にある電力発電所との通信途絶。連絡ができません。」
「北部方面隊本部との連絡が無い、クーデターでも起こったのか？」
「クーデターではないだろう、もしかしたらロシアか中国あたりが攻撃してきたのか？」
「全航空部隊に通達、濃霧が晴れ次第スクランブル体勢を取れ。さすがにこれだけ濃霧が激しいと離着陸は困難だ。」
「三沢基地との交信が途切れた、一体どうなっているんだ！」

この通信文を見た栗田は陸空自衛隊が転移してきたという証拠を示していた。
栗田は米内に彼らが同じ未来からやってきた可能性が高いと説明し、ながつきの艦内へ戻ってきた。
ながつきでは傍受されている通信文に返答するかしないか悩んでいた指令室に待機していた村町１等海尉の元に栗田が駆けつけた。

「状況はどうだ？」
「現在確認できただけでも千歳市内にいる陸上自衛隊の各駐屯地および千歳基地にいる航空自衛隊が確認されています。また苫小牧の港には海上保安庁のつるぎや精密機器運搬船が寄航していたようです。盛んにお互いに連絡を取り合っています。」
「こちらから彼らに通信を取りたいが出来るか？」
「出来ると思います。ただ、衛星が無いので少々時間がかかるかと。」
「構わん、こちらとの連絡が出来れば彼らも状況を理解できるだろう。回線をつなげてくれ。」

栗田の要望により、通信士を経由して千歳基地に護衛艦からの情報が届いたのは、９分後であった。
千歳基地にいた通信士は目を疑った。
通信電文を宛ててきた護衛艦が、先月に浦賀水道で民間船３隻と共に忽然と姿を消した海上自衛隊の護衛艦「ながつき」から送られてきたのだ。
通信士は最初、何かのデマかと思ったがながつきから発せられている電文には基地司令官を指定した無線周波数での通信を試みたいと書いてあった。
悪戯にしては懲りすぎているし、何より濃霧が濃くで戦闘機もスクランブル（緊急発進）出来ない状況だ。

各駐屯地も大騒ぎの中、千歳基地の司令官はメディアから浦賀水道の亡霊と不謹慎な扱いをされた艦だが、その艦長の名前のみならず一般人には知られていない情報も電文に記載されていたことを含め、ながつき艦長本人からの通信の可能性が高いと判断し、通信を試みることになった。「こちらは千歳航空基地司令官高野洋介空将です、そちらはながつき艦長の栗田浩次１等海佐ですか？」
「そうです…お久しぶりですね高野先輩。」

そう、基地司令官の高野空将と栗田は防衛大学時代部活動で先輩後輩の関係であった。
一年早く卒業した高野はこれからの航空戦力はより一層進歩すると見て航空自衛隊にそのまま入隊し千歳基地に配属された。
Ｆ－４ＥＪパイロットとして冷戦終結時まで北の空の最前線を守っていた。肉体的な問題が生じてパイロットを辞めたものの、精力的で部下思いであった彼を慕っている隊員も多く、上層部からの推薦もあって基地司令官という役職に就けたのであった。
最も、栗田が自衛隊に入った後も気にかけていた人物である。

「よかった、その声の調子だと元気そうで何よりだ。先月お前達が忽然と姿を消して日本中大騒ぎになっていたんだ。海保や海自も捜索したが何一つ手がかり無しだったからな、ところで栗田…お前も知っていると思うが、ここは様子が変だ。札幌や函館にある支部から応答もないし、レーダーもあまり調子が良くない。一体どうなっているのか知っているか？」
「ええ、知ってはいますが…覚悟が必要な事実だと思ってください。」
「分かった。事実を受け入れよう。話してくれ。」

栗田は話した。
自分達は１９３６年４月４日にいる、それも若干歴史が変化した昭和の日本に。
あのクーデター事件前日に民間船３隻と共に転移した。
二・二六事件を阻止し、国内各地で大規模な工場や発電所を作り列島改造を行っている。
弾丸道路や鉄道の開発も同時に行われ、国内は復興しつつある。
また満州では有力なユダヤ人を中心とした自治国家の建設も水面下で行われている、栗田が高野に説明し終えると、高野は少し笑った後に答えた。

「そうか、過去にタイムスリップというわけか。よく架空戦記小説でおなじみのパターンとやらかな？」
「それは分かりませんが、少なくとも二・二六事件は阻止しましたし、現在欧米各地にいるユダヤ人に満州でユダヤ人が主体の新国家建設計画が進められているので資本が日本に投資しています。まだ色々と妨害はされていないですが…。」
「分かった。お前の話をすれば皆も信じてくれるだろう。霧は大体どのくらいになったら晴れるんだ？」
「私達のときは２０分ほどで晴れましたが…もしかしたらもっと掛かるかもしれません。まだじっとしていたほうがいいと思います。」
「了解した。俺から皆に伝えておく。そっちは軍の上層部に信頼されているみたいだからな。そっちも俺たちのことを伝えておいてくれ。」
「ええ、分かりました。それでは一旦上層部と話をしてきますので無線を切ります。」

北海道の異変は霧が晴れるまでに栗田が軍の上層部に連絡したお陰もあり、大事には至らなかったが、半島は阿吽絶句の地獄と化していた。
半島は済州島などの諸島を除いて海底に没したとしか考えられなかった。
そう、海が広がっていたのだ。
海軍の艦船や陸軍の偵察機が確認したが、半島があった場所は海となっていた。
辛うじて白頭山は残っていはいたが、森ごと海に沈んだのだろう。

だが、これは日本にとって由々しき事態であった。
手塩をかけてインフラや建築を育てたものの、それが一瞬で海に帰したのだから損害は天文学的な額になるだろう。
また、半島が消失したことによりそこに駐留していた軍や日本人約数万人は帰らぬ人になったのであろう。
半島消失のニュースは世界を駆け巡り、不可解且つ有史史上最大の被害となった。「なにか見えるか？」
「いいえ、漂流物すら見当たりません。現在…地図が正しければソウルの中心部にいるはずです。」
「一体どこに消えてしまったんだ。」
「たった１日で海に沈んでしまうなんて…。」

駆逐艦から随時発せられる朝鮮半島消失に伴う生存者探し。
途方も無く広くなってしまった海だが、これは朝鮮半島が大陸の戦術的防波堤が消失したことを意味している。
つまりこの海域をソ連や中国国民党軍が易々と突破してくることもありうるのだ。
軍令部は難民などの収容を急がせてるとともに、元朝鮮半島に位置する海域の警戒を行わなくてはならなくなった。
陸海軍の懸命な捜索の隈なく捜索したにも関わらず１日目で生存者は見つからなかった。

練習戦艦「比叡」は生存者救出の為、朝鮮半島海域を捜索していた。
まだこのころの比叡はロンドン軍縮会議によってボイラーの一部撤去や４番砲塔なども取り外されてしまっている。朝鮮半島が消失した現在は救出艦として緊急出動していたのだ。
比叡は時速８ノットで航行していた。
随伴の駆逐艦「夕霧」「狭霧」「曙」も付近に展開し生存者救出に力を注いだ。

捜索から３日目となった４月７日、漂流物が見えた。その上には数名の人が乗っており、手を振っていた。
半島の生存者か？
最も近くにいた「曙」が漂流物に接近する。
接近したのちタラップを降ろし、救助に入った。
救助されたのは男性３名と女性２名の１０代後半から２０代前半の若者５名であった。
日本語教育を受けていたこともあり、彼らは何があったのか駆逐艦の乗員に詳細を話してくれた。

彼らは朝鮮の中央部に位置する江原道（カンウォンド）の出身で、半島が消失した４月４日の未明に轟音が鳴り響いた際に地震かと思い、慌てて近くの山に避難した。
山の中腹まで逃げたが、突然濃霧が周囲を包み海水が音も無く押し寄せてきた。
泳げない彼らは必死にもがいた。
その際に幸運にも家の屋根が流れてきた。
力を振り絞って屋根の上に登ると、霧が晴れてあたり一面海になっていた…というのだ。

ノアの大洪水のように一瞬にして海に沈んだかは定かではないが、朝鮮半島という半島が無くなった現在、救助された彼らは日本に保護してもらうしか方法はなかった。
幸い親日的な態度であった為に好意的に受け入れが容易だったが、抗日的だった場合はどうなるか想像しただけでも分かりやすいものであったことは頷けるかもしれない。
彼らは一旦長崎で治療を受けた後、本人らの希望によって福岡の製鉄所で働くことが決まった。

後の調査で分かったことだが、金剛山にも避難民が生き残っており、そのうち寺院関係者と偶々寺院を訪れていた観光客、およそ百十五名が救助された。
やはり彼らも轟音と共に山の上部にある寺院に逃げ込んだことで生き延びることができたのである。
彼らは四月の後半、二十二日に日本海軍の偵察機の写真で生存が確認された。

可能であれば救援を直に向かわせるべきであったが、自衛隊を含む千歳・苫小牧市の転移などが重なったことと、海底に没した生存者の捜索などを集中的に行っていたこと。
さらに山のがけ崩れの危険があるとして救援が遅れてしまったのである。

幸いにも彼らは海軍の駆逐艦に救助された後に、満州国への入国を希望していたこともあり、日本政府から災害救助用の支援金を渡されて満州で生活することになったのである。

海底の調査も本格的に行われたのだが…旧ソウル周辺の近海での調査では朝鮮半島の中でも栄えた都市であり、朝鮮総督府などが存在しているはずだが、海面の下には建造物などが一切確認できなかった。

そればかりか、海面大規模な地殻変動によって海底に没したのだと考えられていたが、金剛山周辺を調査した結果…その可能性は否定されたのである。
なぜなら金剛山の下に建造されたはずの建物はおろか土台の基礎すら一切見受けられなかったのである。

千歳・苫小牧が同時に転移した際に発生した濃い霧…これによって半島が標高の高い山の中腹より下が包まれて消えてしまったのではないか？
日本に津波が押し寄せなかったことも考慮した結果…科学者や地質調査学者が首をかしげながらそのような仮説を立てるしか有力な説が無かったのである。半島の消失と同時に、北海道千歳と苫小牧の対応もまた別に行われた。
膨大なインフラ設備の維持は困難だと早期に見切りをつけ、復旧可能な設備のみを運転するということが決定された。
一般市民の生活は携帯電話が基地局がある場所しか使えなくなり、従来の固定電話の活躍が増えた。
スーパーマーケットやコンビニエンスストアなども在庫の商品がなくなり次第、米や缶詰、野菜などのこの時代でも入手可能の食べ物や商品のみを取り扱うことを決めた。
また保有している通貨などは、日本銀行が公平の元、円の価値を換算して行うことが取り決められた。
とはいえ、軍隊に反対を唱える千歳市内の市民団体数十名が日本陸軍が市内に入った途端に「帰れ」コールを行ったが、その直後に他の団体や警察から猛バッシングを受けて早々に蜘蛛の子を散らすように撤退していった。

また、航空自衛隊・陸上自衛隊双方は軍としては特殊であるために、大日本帝国政府直々に双方の自衛隊幹部と話し合いの場を設けて協議を重ねた。
結果、市民の安全確保や戦闘機や戦車の燃料補給などを行うことを約束する代わりに、簡易武器製造などに協力してほしいということを伝えると、双方納得し協議は成功した。

協議が成功したことを記念して、航空自衛隊ではＦ－１５戦闘機やＴ－４練習機などの見学などを許可することに決めて、陸海軍のパイロットが複座に上座し、ジェット機の加速を体験することができた。
また陸軍では９０式戦車の火力を間近で体験し、その威力に幹部は驚愕した。

ただ、陸自の中でも６４式小銃や予備兵器で保管しているブローニングＭ１９１９重機関銃やＭ１カービンなどを研究用として陸軍に借用することに物議を醸したが、新型小銃開発の為であることと、自衛隊が保有する弾薬は日本陸軍の弾薬とは経口が違っていたりするので、その補いをするために使用するのが借用の目的であった。

現在陸軍はＡＫのデッドコピーは弾薬調整が難航してお金がかかりすぎた為に、Ｍ１カービンやブローニングＭ１９１８自動小銃などの入手可能の銃製品を補充することになった。
ＵＺＩは空挺部隊、陸戦隊に配備できるように開発が行われている。
…★…

戦うためには敵の情報を掴まなければならない。そのためにも敵に察知されにくく尚且つ敵に解読されにくい暗号文を味方に送り付けなければならない。
古代中国において孫武（そんぶ）が書いた恐らく現代も通用する兵法書「孫子」においても「敵を知り己を知れば百戦殆うからず」という言葉があるほど、敵の情報を察知せずに味方の情報のみを頼ってばかりでは戦では勝っても負けても勝負がつかず、敵の事や味方のことも理解できなければ戦に負けるということ。
つまり敵の索敵を行う偵察機や電探、また作戦行動における被弾確立や変動などを瞬時に行えるコンピューターが必要不可欠であるということだ。

大東亜戦争時、そこの部分を疎かにしてしまっていた日本軍はＡＦ/ＭＦ作戦、世に言うミッドウェー海戦のときに敵に情報が筒抜けであったとされている。
最も、偵察機の報告を受け入れ攻撃機を直に発進させていれば勝てたという専門家もいるが、あの海戦で勝ったとしてもその後の戦いで苦境に陥った可能性は十分にある。

電探の開発が進んでいれば夜間戦闘などももっとより良い戦い方が出来たかもしれないが「見張りの目が一番いいから意味無いではないか」と一方的に上層部が決め付けて開発に渋ったほどである。
そういった新技術を取り入れるのに渋るのが階級化社会の悪い癖であり、現代日本でも次期主力戦闘機の選考に色々難儀してしまうのはこういった体制が身についてしまっているからではないかと思っている。

このように、未来から来た栗田艦長らの話を聞いた軍上層部はすぐさま八木アンテナの開発に取り組んでいたと同時に、転移してきた千歳市内にある千歳グローバル情報大学に高機能電算機と八木アンテナの発展型の電探、すなわちコンピューターの製作を頼まれた。
軍事用と民間用に分けて開発・製作するようにとのお墨付きでもあった。

この大学は情報工学・電子工学を専門に学んでいる学校であり高機能電算機開発に関しては市内にある機械業業のうち従業員が１００名以上いる千歳の中でも有力な工業系大企業の大奈原電子工業・竹村電子部品製造興業・六橋電気株式会社・帯谷精密機械工業などと共同で開発するに至った。
まず彼らが取り組んだのは敵に悟らせない為にこの時代の日本人に分かりやすいようにプログラミングを打つ必要があった。
同時に陸海軍が互いのいがみ合いを捨てて、合同で作戦立案なども行えるようにと陸海の情報ネットワーク構築が必要不可欠であった。

このコンピューター製作で千歳グローバル情報大学電子工学専門の内田友彦教授が研究責任者となり、歴史を決定的に変えることが実感できる事を任されたのだ。
彼自身、軍は好きではなかったが既に我々に信頼を寄せて大金を大学に寄付されているので断ることも出来なかった。
大学理事長は大学を継続させる為にもこのような一大プロジェクトに賛同せざる終えなかった。
無論、参加した企業も政府から大規模な資金援助やその他諸々の物資援助を行っているので断ることは会社の運営が出来なくなることを意味していた。
彼らはどうせやるなら歴史に名前を刻むようになろうと半ば開き直っており、そんな状況下でコンピューター開発が開始された。

現在のように複雑な電子回路が必要になりつつあったが、まだ真空管を使ったコンピューターしかないために、集積回路(ＩＣ)がそこまで高性能にする必要はあまり無いと考えた。
しかし７０年代の軍用コンピューターは８０年代後半に民間に普及したＩＢＭ社のコンピューターとほぼ同レベルであり、現在の軍用・気象予想コンピューターは初期のコンピューターの数万倍の情報処理能力に匹敵する。
つまり時代が進むにつれて情報処理能力が高いコンピューターが軍用コンピューターとほぼ大差がなくなりつつあるということだ。
特に、千歳グローバル情報大学と大奈原電子工業が保有する高性能コンピューター「ＩＺＵＭＯ２２」「ＯＮＡＢＡＲＸ３」はイージス艦の中核を担うコンピューターと同性能規模であるために頭脳と呼ぶに相応しいほどになっている。

このコンピューターを利用し、どういったコンピューターが良いか選択し基礎設計から製造に至るまでの最適の計算などをインプットする。
衛星が無い為に、オフラインで作業をしなければならずメールも出せないのは不便ではあったが固定電話で連絡を取り合い、全ての情報などを入れて双方のコンピューターが回答を弾きだすまでに約８時間掛かったが、双方ともに有意義な回答が得られた。

まず、軍事用には現在使われている民間用のコンピューターを型落ちさせたもの、つまり９０年代初頭に使われたコンピューターを再利用するべきだという試算を弾き、また各司令部に設置したとしたら情報局を全国に少なくても１８箇所、外地では済州島、台北、大連、パラオの４箇所に設置し、情報を共有できるようにしなければならない。
次に、民間用のコンピューターを作るためには基礎工学・基礎電子技術を学ばせた従業員で真空管を使った初期のコンピューターを作ることに留めておく必要があると判断した。
なぜならこの時代に高性能コンピューターが民間を通じて海外に出回ってしまえば対応も練る必要があるからだ。
そこで、コンピューターを民間に使うとしたら株価の変動予想などを使用するといった限定的かつ初歩的なもののみを使う必要がある。

内田友彦教授は民間用コンピューターの製造は手作業で行わなければいけない部分もあり完全機械化できないこともありそれぞれ役割分担を決めた。
大学と大奈原電子工業は軍事コンピューターを作ることに専念し、民間コンピューター開発基礎部分や真空管製造のみを竹村電子部品製造興業と帯谷精密機械工業で行い二社で製造された部品の組み立ては市内の町工場で行うことになり、改良型電探は、かつてアンテナ製造で国内シェアの２割を占めていた六橋電気株式会社が着手することに決定された。

大学内では倉庫に埃を被って処分できずに埋まっていた９０年代に製造されたＡＳＩＤＡ社製の民間用コンピューター「ＧＲＹＵ９４」３０台をすぐに大学の学生や各企業から集められた技術員総出で修復、衛星ネットワーク通信に頼らないように機能などを変更した上で各司令部にコンピューターを配送する用意が出来た。
だが、ここで一つ問題が生じた。
というのも、この時代の日本はまだインフラが開発途中であり、道路は砂利か土のままであった為にでこぼこ道が圧倒的に多かった。
東京・大阪・福岡といった大都市圏では整備が進められていたものの、未だに舗装されていない場所も数多くあった。現在のようにコンクリートで道路が舗装されるようになったのは東京五輪が開催された１９６０年代になってからである。

また、通信局の設置も大規模なアンテナ塔を建設する必要が生じた為に、完成までに少なくても１ヶ月を有するという試算が出た、各司令部への出荷は再度コンピューターの不備が無いかチェックするのと同時にそれまでの間通信回線の速度をアップさせて基盤強度、今ではあまりお目にかからない在庫処理に困ったフロッピーディスクを数万枚と２０ＧＢのＨＤＤ（ハードディスク）をセットにして各司令部に輸送する準備を整えることになった。コンピューターの戦略情報能力がどれ程のものなのか興味津々だったのが陸軍であった。
陸軍は海軍とは違い艦ではなく兵士一兵で戦わなければいけない。
特に満州に進出した関東軍は北にソ連、西に国民党との友好関係状態にある山西派閥がおり、さらにこの前の半島消失によって実質的に仮想敵国に包囲されているのが現状である。

陸軍では、臨時満州派遣部隊３個師団を投入して守りを固めるつもりのようだが、国境隣接地帯である為にもしものときのシュミレーションが必要になってくるのだ。
川島陸軍大臣は千歳に直で赴いて研究の発展状況確認のついでにと早速大学のコンピューターで敵国からの満州侵攻シュミレーションを行ってほしいと頼んだ。
歩兵数やらは持ってきた資料をコンピューターにインプットし、敵軍の情報は学生が持ってきた戦略シュミレーションゲームや千歳市内の図書館から資料を借りて様々なシュミレーションで行った。
史実には無い朝鮮半島消失ということも去ることながら、ノモンハン事件など実際にあった戦闘の照らし合わせた。

それによれば最も危機的かつ満州全土で戦争が行われるであろうＸ（エックス）デーは１９３８年６月上旬にソビエト連邦が衛星国モンゴルを通じて２５万人の歩兵と機甲師団がなだれ込んでいるというシュミレーションだ。
ノモンハン事件よりも満ソ戦争と呼べるものだ、いやそれだけではない。
ソ連と密約を交わした中華民国は山西派閥を通じて国境を越えて満州に逆侵攻してくるというものであった。
満州の関東軍だけでは両軍を相手にするだけの力がなく、ソ連の機甲部隊には正面攻撃では歯が立たず、僅か２週間あまりで関東軍は旧半島国境線付近まで押され、関東軍は孤立してしまった。

仮に千歳駐屯地にいる陸上自衛隊戦車部隊や戦闘ヘリコプター部隊が関東軍を支援したとしたら、戦況は防衛のみなら維持できる。
そして戦況が膠着したところで和平条約を結べば満州の戦争は終わると予測した。
ただし、それを行えば戦車、ヘリコプターに搭載可能な砲弾やミサイルの９０％以上が消費されてしまうので今後の調達なども難しくなってしまう。
陸軍はともかく自衛隊は関東軍を助けることに快くＹＥＳといえるのだろうか？
シュミレーションを見た内田教授は対応次第で可能であるとは言ったが、専守防衛を厳として千歳のみを守るのだろうか？
川島大臣はこの特殊かつ精鋭部隊である陸上自衛隊との交流をいかにして生かすべきなのか栗田に指示を仰ぐことになった。

最も、陸海自衛隊は旧軍に比べれば仲は良くなったとはいえ、それでも管理体制などではお互いに悪い所を引っ張っている箇所もある。
今、防衛省と呼ばれた国防組織の上層部が消失し自分達で頼るしかない現在、特に陸上自衛隊は今後どうするべきなのか悩んでいた。
お互いにこのことには悩んでいたようで、駐屯地にいる隊員らも自ら置かれている立場がいかに複雑なのかを理解しているようであった。
東千歳駐屯地、日本で唯一の陸上自衛隊の機甲師団が置かれている第七師団の本部が置かれている場所でもある。
現在駐屯地には無数の鉄線がいたるところに張り巡らされ、９０式戦車や８７式偵察車両それに高機動車両がこの本部ならびに千歳市内の周辺を周回しながら警備している。
有事が起きた際のマニュアル通りに警戒態勢を強いているわけではあるが、敵が誰であるのか明確化していない。
とはいえ、転移してしまったからには情報漏えいが起きないように周辺警備を厳にせよとの命令に従い、基地周辺には有刺鉄線、並びに検問所が設けられ物々しい雰囲気に包まれている。
陸軍との交流を行った東千歳駐屯地司令深井陸将はこの警戒網をどうするか、それに頭を抱えて悩んでいた。

すると、ちょうど千歳大学からそのまま足を運んできた人物が駐屯地にやってきた。
そう、先程栗田艦長から接し方などを教わったばかりの川島陸軍大臣だった。
突然の大臣訪問に駐屯地は慌しい騒ぎとなりかけたが、慌てふためいているようでは流石に武人として恥ずかしいので通常通りの任務を続けるように深井は命じた。
直に陸軍大臣を見るのは初めてであり、興味津々であったのは陸自隊員らのほうであった。
それでも大臣が到着するとしっかり敬礼して迎え入れたので、川島はそれを見てまだまだ日本人の精神を失ってはいないと実感するに至った。

川島が最初に駐屯地に入って目に留まったのは駐屯地に展開していた９０式戦車であった。
それまでの日本の戦車は今日でいえば八九式中戦車のようにブリキ缶で作られたおもちゃのような小型な戦車が一般的であった。
しかしここにあるのはその戦車よりも一回り大きく、横に角ばって見るからに威圧感を感じる戦車だった。

さて、本日来たのは戦車のことについてではなく、駐屯地の司令官と直接面会することであった。
面会相手の深井は川島を招き入れて部下２名で応接室に案内した。
応接室に案内された川島は深井と面会すると、早速本題に乗り出した。

「深井司令官、貴官も存じているとは思うが現在わが国はあの悲劇的な末路を迎える戦争を回避するために各閣僚も踏まえて努力している。これまでの都市一点集中型の経済体制を見直し、地方地域への投資や各新聞社などにも自由を与えて民主的立憲政治を行っておる。満州にユダヤ人難民を主体とする新国家建設計画も現在２割近く完了しているが、一つだけ問題があるのだ。現在朝鮮半島が日本海に没してしまい満州は有事が起こった際に半島へ脱出するという手段を失ってしまった。現在の兵力と装備では国民党はともかくソ連軍に侵攻されては満州はソ連の属領となってしまう危険が非常に高い。そこで貴官に頼みがある。貴官らが保持している隊員と未来兵器の一部を治安維持目的で満州に駐留してほしいのだ。国民党、ソ連、モンゴルといった敵国に囲まれているので危険であるのは承知しておる、だが、満州を取られたとしてそこに退避してきたユダヤ人や他の国の難民はどういった扱いを受けると思うか…？知識階級ならまだ役立てられるとは思うが、そうではない一般市民らはソ連兵によって辱めを受けたり物資を略奪されるだろう。そうならない為にも治安維持目的の為に駐屯しつつ抑止力として機能してもらいたい。」

川島は自衛隊の役割なども知っての上で頼んだのだ。
攻撃戦力として駐屯するのではなく満州の抑止力として機能してほしいと頼んだ。

「そういう事でしたら私としては治安維持目的と抑止力を兼ねて駐屯しても構いませんが、その分我々の兵器の弾薬などは特殊な物も多く製造までに長い時間が掛かります。それまでの間は比較的弾薬の製造が行いやすい旧式の戦車などで満州に駐屯しますがよろしいですか？」
「お願いする。」

面会はその後、人員の確保や医療班や補給班の割り振りなどを細かく決めて、遅くても来年までには駐屯できるように駐屯地を建設するに至ることが双方の間で合意された。