アルステナの箱庭(旧題：自由にVRMMORPG！！)――SMO正式稼動当日午前１０時

「ヤバッ！！ 寝坊した！ 」

ベッドから時間を確認したトウリは布団を蹴り飛ばして飛び起きた。寝起きの眠気なんて一瞬で吹き飛んでしまった。

階段を駆け下りて台所に入るとテーブルには昨日の夕食に使われた食器がそのまま放置されていた。どうやらランは自分の使った食器を洗わずに寝たようだ。トウリはため息を吐いて食器を水に浸けた。
急いで冷蔵庫から材料を取り出すと、トウリは手早く親子丼を作り始めた。
コンロに火を入れ親子丼の具を温めていると、２階からランも駆け下りてきた。


「お兄ちゃんおはよっ！ 」

「おはよう。ラン、食器ぐらい食べたらちゃんと洗え。あと少しでできるから顔でも洗ってこい」

トウリはランに小言を言いつつ煮立ってきた具に卵を投下した。
ランは素直に返事をすると、すぐに顔を洗いに行った。


顔を洗ったランが戻ってきたときには、ほかほかの親子丼がテーブルに置かれていた。


◆◇◆◇◆◇◆


ランが親子丼を半分くらい食べ終わる頃にトウリも自分の親子丼を持って席に座った。

「おふぃいひゃん、ほぉれから――」

「口に物を入れてしゃべるな」

「――んぐ。お兄ちゃん、これからの予定は？ 」

「今日はゲームするから部屋に篭るつもりだ。ご飯はちょっと遅くなるかもな」

「ふーん。お兄ちゃんがゲームするのって久しぶりだね。何のゲーム？ 」

「SMO。今日が正式稼動みたいだからな」

「へータク兄からもらったんだよね？ 」

「ん？　そうだけど何でわかった？ 」

「えっ？ そ、それはタク兄がこの前自慢してたから――あっ」

何故か急に慌てだしたランが誤って箸を床に落とした。

「あーあ。ちゃんと洗ってから使えよ」

「う、うん。そうだね」

ランは箸を拾うとそそくさと洗いに行った。

「タクのやつ妹までに自慢してたのかよ」

タクヤが妹にまで自慢していることを知ってトウリは呆れる。

「――っと。もうこんな時間か急がねぇと」

時計を確認すると１１時１９分

もうタクヤの言っていた正式稼働まで１時間を切っていた。トウリは慌てて食べ終えると、またもや洗わずにいなくなったランの分も洗って乾燥機に入れた。親子丼の元は、鍋にまだ残っているので蓋をして、そのまま放置した。

テーブルを拭いて、用を足して自分の部屋に戻った頃には１１時４２分になっていた。

キャラの設定自体は３０分前からできると聞いているトウリは、ソフトをVR専用のゲーム機に入れて、頭にかぶった。
ゲーム機のバッテリーは４時間ぐらいしか持たないので、予めコンセントを挿しておくのもトウリは忘れていなかった。

ベッドに仰向けになったトウリは、電源を入れる。
昨日寝ながら設定した初期設定を無事に完了しているのを確認すると、期待に胸を膨らませながらトウリは、SMOにログインした。


◆◇◆◇◆◇◆

視界は暗闇に包まれていたが、しばらくすると明るくなり、どこからか女性の声が聞こえてきた。

『ソード・マジック・オンラインにようこそ！！ 』

歓迎の言葉と共にトウリの目の前にそんな文章が浮かんだ。

それに驚いていると壮大な音楽が流れ始め、それと共に周囲の空間が美しい自然の風景に切り替わった。自然の中で活動する生物の視点で流れるその立体映像は、ゲームの舞台である世界の景色であり、地球には存在しないモンスターが、自然の景色の中に溶け込んでいた。
そのＯＰは耳を澄ませば生物の鳴き声や水のせせらぎが聞こえてくるほど精巧に作られ、運営の力の入れようが窺えるとても素晴らしい出来栄えであり、プレイヤーからも中々好評のＯＰだった。


「おーすごいな。だけど時間ないからカットっと」

そんな素晴らしいOPをトウリは時間がないという理由でスキップすると、再び周囲は暗転し、元の白い空間に切り替わった。


『キャラの設定を行います。キャラデザインは本体に登録されているのを基にしますか？ Y/N 』

トウリの目の前にそんな文章が浮かび上がった。トウリは少し考える素振りをした後、YESを押した。

すると自分の前に自分の分身とも言えるキャラアバターが等身大で現れた。
その再現度に思わずトウリは、感嘆の声を上げてまじまじと眺めた。

「はー写真一枚でよくここまで精巧に再現できるもんだな。まるで鏡の中の自分を見ているみたいだ」

流石に全て一致しているというわけではないが、かなり忠実に再現されていた。
時間が押していたトウリは余り弄ることはせず、髪と目の配色を濃い青に変えて肌を若干白くしとくだけに留めた。


『これでいいですか？ Y/N 』

トウリは、迷わずYESを押した。

すると完成したキャラアバターは消え、代わりに目の前にアルファベットが現れた。

『名前を登録してください』

「あー……名前か、考えるの忘れてたな。まぁそのままでいっか」

キャラの名前を考えてなかったトウリは深く悩まずTOURIと本名を入力し決定した。

『TOURIはすでに使用されてます』

「まじで？ 」

『名前を変更してください』

「っち……仕方ないな。うーん……何にしようか。TOUNO……流石にないな。YUKINASHIは……今一だな。というか長すぎる」

余りゲームやパソコンをしないトウリはピンとくる名前が中々思い浮かばず、何度も書いては消してを繰り返した。元々トウリにネーミングセンスというものがなかったのも中々決まらない原因の一つだった。

「あーもうっ！！ TORIでいいやっ！ 」

５分近く悩んだ末に、トウリは投げやりになって適当に思いついた名前を入力した。そしてすぐに決定ボタンを押した。

『YURIでよろしいですか？ Y/N 』

トウリは碌に確認せずにYESと押して次に進んでしまった。

『初期のスキルを選んでください。選べるのは７つです』

今度は、最初のスキルを選ぶ為に目の前にズラッと多くのスキル名が表示された。


このゲームで言うスキルとは、プレイヤーの行う動作に補正(アシスト)がかかるもので、武器系統のスキルだと剣速や威力などに補正がかかり、生産系統には、成功率や作ったもの効果に補正がかかったりする。
スキルなしでも一応ほとんどのことは問題なくできるようになってはいるが、やはり補正(アシスト)のあるとないとでは結果に大きな違いが出てしまう。

スキルの入手方法は今回のように任意で取れる場合と特定の条件を満たすことで入手できるものがある。
任意の場合はLV１から通常はSPを使ってとることができ、特定の条件を満たした場合は初めからLVが１以上でSPを使わずに手に入れることができる。しかし設定されている条件は難しく設定されているのでスキルを入手するまでにかなりの時間と労力を要することになる。

また、任意でしか取れないスキルと特定条件を満たさないと取れないスキルがどちらにもいくつか存在しているが、基本的にはどちらでも取れる仕様になっていた。

その為、どちらの手段でスキルを入手するかとなると、大抵のプレイヤーは迷わず楽に手に入るSPを消費して手に入いれる手段を取る。

βテスターの間では、SPを消費してスキルを手に入れることを『取得』、SPを消費せずに厳しい条件をクリアしてスキルを手に入れることを『習得』とそれぞれ区別されていた。


スキルの説明を誰からも受けていないトウリは、選定基準が今一分からず最初のスキルを選ぶのに１０分近く悩んだが、なんとか選び終えることが出来た。


『【拳】【脚】【投】【関節】【調理】【泳ぎ】【発見】でよろしいですか？ Y/N 』

トウリは、YESと押した。

『チュートリアルを受けますか？ Y/N 』

「うーん。まぁ受けなくてもいっか」

受けるべきかと少し考えたトウリだったが、結局NOを押してしまった。


『それではソード・マジック・オンラインの世界をお楽しみください』

それで最後だったようで、トウリの視界は再び暗転した。




そして気づけば、人で溢れ返った中世の街のような場所にトウリは立っていた。

◆◇◆◇◆◇◆


「おぉ……ほんとに現実みたいだ」

SMOの世界に降り立ったトウリは、そう呟いた。

周りから聞こえてくる喧騒も目に入った光景もどこからか漂ってくる肉を焼く匂いも全て現実かと錯覚するほど精巧に再現されていた。

これはもう現実といっても遜色無かった。

現実では到底見ることができない七色の光の玉を吐き出す噴水や、中世のヨーロッパのような古い街並み、その街を囲む巨大な城壁などをトウリは、子供のように目をキラキラと輝かせながら見た。

革鎧を着て剣を腰に下げた武装したプレイヤーが当たり前のようにトウリの目の前を横切り、噴水から吐き出された光の玉が弾けてプレイヤーが現れる。
現実ではありえないことが当たり前のように存在するこの世界に、トウリは一瞬で虜にされてしまった。


そして、周囲の興奮した空気に当てられたトウリが、街の外に出たくなるのも、スキルを使いたくなるのも、モンスターと戦いたくなるのも自然の流れだった。


「よしっ！ 早速モンスターと戦うかっ！！ 」



そう言うが早いか、トウリは街を出ようと、外へと流れていく人の流れに紛れて北門へと向かった。


◆◇◆◇◆◇◆



意気揚々と北門から街を出たトウリは、北門から真っ直ぐ進むと行ける【初心者の草原】エリアに来ていた。
【初心者の草原】は、名前に初心者とついているだけに出てくるモンスターは弱く、最初に戦うエリアとして適していた。
その為、多くのプレイヤー達がスキルレベルを上げる為に、モンスターとの戦いに慣れる為に【初心者の草原】に集まり、競うようにモンスターを狩っていた。


しかし、そんな事情をトウリは知らない。

北門から外に出た理由は、単に外に流れていく人の流れに身を任せたら北門から出ることになっただけで、今自分がどのエリアにいるのかトウリは気にも留めていなかった。

その為、人混みを避けてモンスターを探す内にトウリは、【初心者の草原】エリアから外れ、その左隣に隣接している【ゴブリンの草原】エリアに足を踏み入れていることにトウリ自身は全く気が付いていなかった。



――【ゴブリンの草原】


「グギャギャギャギャ！！ 」

しばらくトウリが草原を進んでいると、耳障りな雄叫びと共にゴブリンが茂みから目の前に飛び出してきた。
背丈が低い上に、体色が周囲の草と似た緑色だったので、飛び出してくるまでトウリは茂みにいたゴブリンに気付けなかった。

「おっゴブリン？ 」

「ガアッ！ 」

初めて見たゴブリンにトウリは興味を示したが、ゴブリンは手に持った剣を振り上げてトウリに襲いかかった。

しかし、剣を持って走り寄ってくるゴブリンの動きは全てにおいて遅かった。

トウリはゴブリンの振り下ろしを事も無げに避けた。

「結構醜悪な顔だな」

ゴブリンの顔を見てそう評価を下したトウリは、剣が空を切って体が泳いだゴブリンの顔面を殴った。

「ガッ！？ 」

トウリの拳がゴブリンの鼻っ面にめり込んだ。
しかし、殴られたゴブリンは少しよろめいただけだった。
トウリとしては、小柄なゴブリンを殴り飛ばすぐらい結構強めに殴った筈なのに殴られたゴブリンは、ピンピンしていてダメージが全くないように見えた。

そして、それは事実だった。

「なっ！？ 」

トウリはゴブリンの頭上に表示されているHPバーを見て愕然とした。

結構いいのが入ったと感じたパンチは、ゴブリンのHPバーの先を少し白くしただけで、ゴブリンのＨＰは一割も減っていなかった。

「おいおい嘘だろ……ゴブリンなんて普通、雑魚の代名詞だろっ！？ 俺の攻撃力そんなに低いのか？ いや、それともゴブリンが強いのか………？ 」

「ガアアアッ！！！ 」

戸惑う余り隙だらけのトウリをゴブリンが見逃す筈もなく、剣をトウリに振り下ろした。

「うわっ！？ 」

咄嗟に避けたトウリだったが、体勢を崩して無様に尻餅をついた。

「ゲギャギャギャギャ！！ 」

ゴブリンはそんなトウリの醜態を嘲笑うように、醜悪な顔を歪めて鳴き声を上げた。

それがトウリの癇に障った。

「じょ、上等じゃねえかクソゴブリン！！！ その顔もっと醜悪にしてやろうじゃねえか！！ 」

カチンときたトウリは立ち上がると、握りしめた拳をゴブリンの顔に全力で撃ち込んだ。

「ゲギャ――ッ！？ 」

トウリの拳がゴブリンの顔にめり込み、吹き飛ばす。
ゴブリンのHPが先ほどよりも多めに減った。運よくクリティカルヒット判定になったようだ。

「オラァ！ まだまだこんなもんじゃないぞ！ 」

トウリは、怒涛の勢いでゴブリンの顔面を集中して殴る。
ゴブリンも負けじと剣で攻撃してくるが、そんな遅い攻撃ではトウリは楽々と避けてしまい当たらなかった。
トウリは次第に拳だけでなく足も使うようになり、ゴブリンの顔面にはトウリの拳や足が途切れることなく叩き込まれていく。ゴブリンが体勢を崩して地面に倒れたなら上から圧し掛かって顔面を蛸殴りにした。

いくらトウリの攻撃力では、ゴブリンのHPを僅かにしか削れなくてもこここまで一方的に殴られ続けてるとゴブリンのHPはどんどん削られていく。

そして、残り三分の一になったかというところでトウリの顔面目掛けて矢が飛んできた。

「うおっ！？ 」

突然飛んできた矢に驚きつつもトウリは咄嗟に顔を逸らした。
それでも躱しきれず矢はトウリの頬を少しえぐって飛んでいった。トウリのHPは矢が掠っただけにも関わらずガリッと大きく削れた。

「防御力も低いのな、俺」

矢が掠った程度でHPが大きく削れた自分の防御力の低さに嘆きつつ、矢が掠った頬に手を当てる。

「痛みはそれほどでもないな」

SMOでは、痛覚は現実よりも鈍く設定されているので、トウリは擦り傷を負った程度の痛みしか感じなかった。

突然の奇襲に攻撃の手を止めてしまったトウリだが、すぐに攻撃を再開した。勿論攻撃する場所はゴブリンの顔面である。
時折矢が飛んでくるが、来ると分かっていれば避けるのは容易かった。
その後もトウリからの執拗なまでの顔面攻撃を受けたゴブリンはやっとHPが0になった。HPバーが真っ白になったゴブリンの体はガラスの砕ける音と共に緑色に光る粒子となって消滅した。緑色の光る粒子も周囲に四散して消えていった。


自分を嘲笑ったゴブリンが消滅してトウリの溜飲もやっと下がった。


剣を持ったゴブリンが消滅してすぐに弓を持ったゴブリンと槍を持ったゴブリンが身を隠していた茂みから姿を現した。

弓を持ったゴブリンがトウリ目掛けて矢を飛ばした。

「あらよっと」

トウリはその場から飛び退いて躱した。矢はトウリに当たることなく後方の茂みに消えた。


「ガアアアアアッ！！ 」

今度は槍を持ったゴブリンが槍を突き出して突進してくる。
やはりというか動きが遅いので、避けるのは容易かった。

トウリは槍を持ったゴブリンの脇を通り過ぎて、後ろの弓持ちゴブリンに接近する。

「ガ、ガアッ！！ 」

接近してくるトウリに動揺しながらも矢を放つゴブリン。

「遅いっ！ 」

顔面目掛けて飛んできた矢を少し首を傾けるだけで避けたトウリは、走った勢いそのまま地面を蹴って前に跳んだ。


「さっきのお返しだっ！！ 」

「グギャアッ！？ 」

トウリの飛び膝蹴りがゴブリンの顎に命中し、ゴブリンは悲鳴を上げながら仰向けに倒れた。

ゴブリンのHPは相変わらず1割も減らなかったが、飛び膝蹴りが綺麗に入ったことにトウリは満足する。

「さて、それじゃあ2体まとめてかかってこいよっ！ 」



――トウリはその後、見事2体のゴブリン相手に勝利を治めた。


◆◇◆◇◆◇◆



あれから40分
北門の近くに疲れ果てたトウリの姿があった。


「結構きつかった………」

調子に乗って５回ほどゴブリン相手に戦闘をしたトウリだったが、最後の戦闘で一度に４体のゴブリンを相手に戦う羽目になり、辛うじて勝つことが出来たが、トウリのHPは真っ赤に染まっていた(残りHPが1割未満)。
流石にゲーム始めて早々に死にたくなかったトウリは、戦闘を終えるとモンスターにエンカウントしないよう気を付けながら急いで北門まで戻ってきていた。

今は北門の近くに座り込んで減ったHPを回復させていた。

【ゴブリンの草原】エリアは本来パーティー推奨の戦闘エリアなので、ソロだと難易度が跳ね上がる。
知らなかったとは言え、初戦闘で複数のゴブリンを相手に勝って見せたトウリは流石である。伊達に日頃からタクヤを殴っていない。


「それにしても、俺の攻撃力なんでこんなに低いんだ？ 」

戻るときに他のプレイヤーがゴブリンと戦っているのを目にすることができたトウリは、プレイヤーの攻撃が当たったゴブリンのHPが遠目に見てもごっそりと削れているのを目にしていた。
なのに自分が攻撃してもゴブリンのHPの1割も減らせないことにトウリは首を傾げずにはいられなかった。


「何故だ？ スキル構成がダメだったのか？ それとも何か他の要因があるのか………あ、そういやまだメニュー開いてなかったな」

視界の右端に点滅するアイコンに気付いたトウリは、メニューを開くのをすっかり忘れていたことを思い出した。
もしかしたら、何か分かるかもしれないと思いトウリは、右隅にあるアイコンを押してメインメニューを開いた。
トウリの目の前に仮想ウィンドウが展開された。

空中に展開されたメインメニューに表示されたいくつもの項目の中からトウリは、『スキル』と書かれた項目を探し出し、その項目をタップしてスキル欄を開いた。




「どれどれ―――ってなにぃぃいいい！？ 」

スキル欄を開いたトウリはその内容に人目を憚らずに大声を上げた。





スキル

　　※スキルがセットされていません。スキルをセットしてください

控え
【拳LV1】【脚LV１】【投LV１】【関節LV1】【調理LV1】【泳ぎLV１】【発見LV１】


称号
【無謀な拳闘家】




――そこには、トウリの疑問に応える答えが表示されていた。

北門の入り口でスキル欄を開いたままトウリは固まっていた。
北門を出入りするプレイヤーの中には道の端で座ったまま固まっているトウリに目を向ける者がいたが、当の本人はその視線には気づく余裕はなかった。


「………スキルってセットしないといけないのか」

スキル画面を凝視したままポツリと零したトウリの呟きは、本来ならモンスターと戦闘する前に気付かないければいけないことだった。

「全部LV1のままだな……取りあえず全部つけとくか」

セットされてないのでど、のスキルもレベルが上がっていなかった。大きなため息を吐いたトウリは、持っているスキルを全部セットした。

「多分これで大丈夫……だよな？ 」

余り自信はなかったが今すぐ確かめる術がないトウリは一旦置いておくことにした。


「あ、そう言えばアイテムボックスってあったよな。俺って今どんなアイテム持ってるんだろ」

スキル画面を消してメインメニューに戻ったトウリは『アイテムボックス』と書かれた項目をタップして、アイテム欄を表示した。


「どれどれ……」

アイテム欄には現在アイテムボックスに入っているアイテムと自分が装備している装備の一覧が取得順に記載されていた。


・古びた布の服（装備中）
・古びた革靴（装備中）
・錆びた籠手
・錆びた脛当
・スクール水着
・丸い石ころ×２０
・初心者ポーション×５
・ゴブリンの耳×９
・ゴブリンの牙×４
・錆びた剣×２
・錆びた槍×１
・木の矢×８


「おっ防具がある。それに剣や槍も……ゴブリンのドロップアイテムっぽいな。後は、石ころに回復薬にスクール水着に―――」

「――スクール水着！？ 」

思わず二度見してしまうトウリ。
アイテムボックスには『スクール水着』と書かれたアイテムがあった。

当然、トウリには全く身に覚えのないアイテムである。
トウリはアイテム名をタップしてスクール水着の詳細を見た。

・スクール水着
DEF+４
水の中で活動する為に作られた服
【泳ぎ】に補正あり
※【泳ぎ】スキル又はその派生スキルをセットしていないと装備不可

「あーこれも初期装備の一つだったのか。ってことは丸い石ころも初期装備の一つっぽいな」

詳細を見て納得するトウリ。ついでに疑問に思っていた『丸い石ころ』も詳細を見てみると投擲用のアイテムらしく、恐らく【投】スキルで使用する初期アイテムだろうとトウリは判断した。

「にしてもこのスクール水着、何気に布の服より防御力高いな。だからといって普段から着るのはちょっと嫌だけどな」

他のアイテムの詳細も見たトウリは、『古い布の服』と比べスクール水着の方が防御力が高いことに気付いた。
しかし防御力が今着ている服より１つ高い程度で海パン姿で街中を歩く度胸、というより変態趣味はトウリにはなかった。スクール水着を着るのは泳ぐ時ぐらいだろうなとトウリは思った。

トウリは知らなかったが、最初に配布される初期アイテムの服や靴、初心者ポーション以外は、そのプレイヤーが取得したスキルに適したアイテムがランダムで手に入るようになっていた。

トウリで言えば、籠手や脛当、スクール水着、石ころがそれだった。
ランダム配布のアイテムの大部分は有用なアイテムなのだが、中には運営の悪ふざけとしか言えないネタアイテムも存在し、『スクール水着』はその内の一つだったりした。後『丸い石ころ』は外れアイテム扱いだった。


「とりあえず籠手と脛当はつけとくか」

スクール水着を着る気はなかったが、防御力を上げることには越したことがないのでトウリは今持っているアイテムの中から籠手と脛当を装備した。

『装備する』というボタンを押すと自動で自分の腕に嵌められた籠手を見てトウリは、武士が着けてそうだなと思った。
ゴブリンからドロップした剣か槍を装備すれば、それらしくなるかとも考えたが自分の持つスキルには適していないので、結局装備するのは止めた。


改めてスキルをセットし、装備を整えたトウリはふつふつとやる気が湧いてきた。座り込んでいる内にHPも最大まで回復していた。

ならばやることは一つ


「よしっ！　もう一回行ってくるか！　」


トウリは、ゴブリンにリベンジする為、意気揚々と北門から外に出て行った。


◆◇◆◇◆◇◆



「……見つからないな。ゴブリンはどこにいるんだ？ 」

意気揚々と北門から再出発したトウリだったが、中々ゴブリンを見つけられないでいた。

それもその筈、元々【初心者の草原】と【ゴブリンの草原】に分かれていることを知らないトウリは【初心者の草原】でゴブリンを探していたからだ。

エリアが違うのだから見つかるわけがなかった。

ゴブリンを探して【初心者の草原】の奥へ奥へと進んでいく間にトウリは他のプレイヤーとモンスターが戦う様子を何度か遠目で見る機会があったが、勿論プレイヤーと戦っているモンスターはゴブリンではなかった。

【初心者の草原】に出現するモンスターで、角を生やした兎の姿をした１メートル程のホーンラビット(角兎)だった。

１時間たっても諦めず【初心者の草原】でゴブリンを探すトウリだが、見つかるのは当然角兎ばかりでゴブリンの姿は影も形もない。
終いには、時間ごとに出会うモンスターが変わる仕様なのか？ と見当違いのことを考え始める始末。

しかし、そんなトウリの迷走を指摘する者はその場には誰一人としていなかった。



「また兎か……」

ゴブリンを探して辺りを探るトウリは、少し離れた所で草を食べている３体の角兎達を見つけた。
角兎達は、食事に夢中なのかトウリに気付いた様子はない。

「いくか」

ゴブリンでないことは残念ではあったが戦闘を避ける理由がないトウリは、まだ気付かれてないことが分かると1体の角兎に目をつけて駆け寄った。

「キュウ？ 」

「はっ！ 」

トウリが接近するのに気付いて角兎が顔を上げた時には既にトウリはその角兎の目の前まで接近していた。角兎の脇腹にトウリの拳が突き刺さった。

「ギュ！？ 」

体が浮いてしまう程の強烈な一撃を受けた角兎は、一撃でHPを全損させて消滅した。どうやら奇襲が成功してダメージ量が本来よりも増えたようだ。

「キュウ！ 」「キュウ！ 」

他の角兎達がトウリに気付くと、角を前に突き出して突進してきた。どうやら角兎達に逃げるという選択肢はないらしい。
やたら好戦的な兎にトウリは苦笑する。
動きが直線的なので、避けるのは大して難しくなかった。
角兎の突進を容易く躱したトウリは、横を素通りしていった角兎の無防備な後姿を思いっきり蹴飛ばす。それだけで角兎のHPは大きく削れて、ＨＰは残り1割まで減った。
蹴飛ばされた角兎はよろめくが、すぐに体勢を整えて再度突撃してきた。もう片方の角兎も呼応するように反転して突進してきた。

「はぁっ！！ 」

左足で手負いの角兎を踏みつけて止めを刺し、そのまま左足を踏み込み懐に飛び込んできた角兎の顔面に渾身の右ストレートを放った

「グギュ！？ 」

殴られた角兎は悲鳴を上げながら3メートル近く飛ばさると、地面を二転三転と転がっていき、最後には消滅した。


「うーん、やっぱ角兎しょぼいな」

1分も経たない内に終わってしまい少々物足りない様子のトウリ。
最初の戦闘がゴブリンとの死闘だったせいで、角兎との戦いはトウリには呆気なく感じるようだ。

「あ、そうだ………兎狩りでもするか」

名案だ。とばかりにトウリは、ポンと手を叩いた。
トウリは、その物足りなさを数でカバーする気のようだった。


兎狩りを決めるとトウリはゴブリンではなく角兎を積極的に探して狩り始めた。
ついでに戦闘スキルも上げようと考え、トウリは色々な方法を角兎に試しながら倒して行った。実験台となった角兎としてはいい迷惑である。

本格的に狩り始めて1時間が経つ頃には、トウリが倒した角兎の数は3桁を突破した。

初心者向けの戦闘エリアなので角兎は割と早く湧くとは言え、これは初心者にしては異常な討伐数だった。そもそも、クエストでもなければ兎を必要に狩るプレイヤーは多くなかった。

「首絞めるのが一番面倒だよな、やっぱ」

そうぼやくトウリは、角兎を抑え込んだまま首を締め上げていた。
角兎は何とか振りほどこうと暴れるが、トウリががっしりと抑え込んでいて振り解くことはできなかった。

最初に試した時は手古摺っていた首締めも回数を熟していく内に随分と上達していたトウリだった。


そんなトウリの称号に新たに【ラビットキラー】が付いたのは当然と言えば当然の結果だった。


「はー……ゴブリンいつ出てくるかなー」



「キュウ……」

トウリに首を絞められ、じわじわとHPを削られた角兎は最後に小さく鳴くとHPが0になって消滅した。
トウリは角兎を抑え込んでいた体勢から立ち上がると、大きく伸びをした。


「ふぅ………結構狩ったな。そういやこの兎って何をドロップするんだっけ？ 」

一度北門に戻った時にアイテムボックス内を確認してからは一度も開いてなかったトウリはふとそう思い。アイテム欄を開いて見た。


「えーっと、ホーンラビットの角に肉、それに毛皮か……ドロップするのはこの3種類だけみたいだな」

角兎がドロップしたこの3種類のアイテムはどれも70個を超えていた。肉に至っては103個もあった。
角兎(ホーンラビット)1体で、ドロップするアイテムは１種類１つまでしかドロップしないので、トウリは角兎を最低103体は倒しているということになる。１時間で狩る数としては他のプレイヤーでも無理をすれば不可能ではない量ではあるが、それをゲームを始めたばかりの初心者がやったとしたのならそれは十分異常なレベルだった。


「………この肉食えないかな？ 」

タクヤからSMOでは、味覚も再現されているので食事も疑似体験できると聞いていたトウリはふと兎肉を食べてみたいと思った。
兎肉なんて現実では一度も食べたことがないトウリは、『ホーンラビットの肉』がどんな味なのか想像できず少し気になった。


食べてみたいなーと思うトウリ。

「あっ、そういや俺調理スキル取ってたな。多分あれで料理作れるよな」

スキルを選ぶ際に興味半分で調理スキルを取っていたのを思い出した。
その時は、ゲームでの料理ってどんな風に作るんだという疑問を確かめる為だけに取ってみたスキルだったが、意外にも早く役に立つ時がきたようだ。


「んじゃ素材とスキルはもうあるから後は道具と場所か」

兎狩りで体を動かして少し小腹が空いた気がするトウリは、調理道具類を揃えるために一旦街に戻ることにした。


「……………あれ？ 」

しかしその時トウリはある問題に気付いた。



「街はどこいった？ 」


ゴブリンを探して【初心者の草原】の奥へ奥へと進み、兎狩りで動き回ったトウリは、見事『始まりの町』の帰り道が分からなくなってしまっていた。

迷子である。

遠くからでもよく目立つ『始まりの町』を囲む大きな城壁も、気付いたら見当たらなかった。
本来なら、ここでメニュー画面から『MAP』を開いて確認するば、すぐにわかる話なのだが、生憎チュートリアルを受けてないトウリはまだそういう機能があることを知らなかった。


「うーん。勘で進むしかないな」

妙案が思い浮かばなかったトウリは結局、自分の勘を信じて赴くままに歩き始めた。


◆◇◆◇◆◇◆


そして、トウリは再び【ゴブリンの草原】に迷い込んでいた。
更に不運なことにエリア内に入るなり、トウリは5体のゴブリン達と遭遇した。


自分の勘を信じた結果がこれである。


『ゲギャギャギャギャ！！ 』

「もうちょい空気読めよ……」

ゴブリン達の耳障りな鳴き声に顔を顰めながらトウリはため息をついた。
待ち望んでいたゴブリンとの再戦だったが今は街に帰る気になってたのだ、空気読んで欲しいとトウリは心底そう思った。

自分からゴブリンのいる戦闘エリアに踏み込んだとは露にもトウリは思っていなかった。


トウリの目の前に現れた5体のゴブリン達は、それぞれ剣持ちが2体、槍持ちが1体、弓持ちが2体の構成で、どの武器も手入れがされていないボロボロの外見をしていて見るからに武器の質は良くなかった。

ゴブリン達が手に持つ武器でトウリに攻撃をしかけようと一斉に動き出した。そこに連携は全くなく、それぞれが思い思いにバラバラで行動していた。

最初にトウリに接触したのは2体の剣持ちゴブリン達だった。それぞれが左右からトウリに襲いかかった。トウリはその場から一歩退いてその攻撃を避ける。
2体のゴブリンの剣はトウリに届かず空を切った。


「おりゃあ！ 」

攻撃が失敗して体勢を崩した片方のゴブリンの顔面にトウリの拳が入った。殴られたゴブリンはもう1体の剣持ちゴブリンも巻き込んで地面に倒れ込んだ。


「よし！ ちゃんと入った」

確かな手応えを感じ、殴ったゴブリンのHPを確認すると目に見えて減少していた。まともに攻撃が入ったことにトウリは小さくガッツポーズをする。

「ガアアアッ！！ 」

トウリが喜んでいると、槍持ちゴブリンが雄叫びを上げながら槍を突いてきた。同時に弓持ちゴブリン達がそれぞれトウリに狙いを定めて矢を放った。

トウリは、脇腹を狙って突いてきた槍を体を捻って躱すと、顔面に飛んできた矢を体を無理に仰け反らせて避けた。もう一本の矢は、避けるまでもなくあらぬ方向へと飛んで行った。


「あぶないあぶない」

そう言っている割にはトウリは余裕の笑みを浮かべていた。トウリはすぐに体勢を整えると目の前にいる槍持ちゴブリンの胸に強烈な後ろ回し蹴りを放った。

「ギゲッ――！？ 」

蹴られたゴブリンは奇声を上げながら後方に吹き飛んだ。

「まだまだぁっ! 」

トウリの攻撃はそれだけでは終わらず、吹き飛んだ槍持ちゴブリンを追撃すると一切の躊躇いもなく足を大きく振り上げ、ゴブリンの顔面を蹴り上げた。
更に拳を握りしめ、ゴブリンに止めの顔面パンチを放った。


潰れたカエルのような鳴き声を上げてゴブリンは、消滅した。


この間約五秒の出来事の秒殺だった。

以前は1体のHPを削り切るのに3分近くかかっていたトウリが、スキルの補正によって僅か5秒でHPを全損させることができた。この世界では如何にスキルが大切なのかがよく分かる結果だった。



槍持ちゴブリンを倒したトウリは、次の標的に手負いの剣持ちゴブリンに狙いを定めた。狙われたゴブリンは、ようやく地面から立ち上がろうとしているところだった。

トウリは地面を蹴って(・・・・・・)距離を詰める。
【蹴】スキルの補正で5メートルの距離を一瞬で詰めた。

「シッ！ 」

「グギャア！？ 」

ゴブリンが気付く前にトウリの強烈な拳がゴブリンの顔面に入った。ゴブリンは再び宙を舞った。



「ガアアァァッ！！ 」

「うおっ！？ 」

巻き込まれて地面に倒れていたもう片方の剣持ちゴブリンが隙だらけのトウリを攻撃した。油断していたトウリは避け損なって脇腹を斬られた。

「ぐっ……はっ！ 」

お返しとばかりに放ったトウリの回し蹴りが斬ってきたゴブリンの脇腹に命中し、ゴブリンは蹴られたボールのように地面を跳ねるように吹き飛んだ。


「あいてて。いくら痛覚が現実より鈍いからって剣で斬られるとやっぱ痛いな」

反撃した後になってトウリは、斬られた脇腹から伝わってきた染みるような鋭い痛みに顔を顰めた。
痛み自体はすぐに消えたが、左手で斬られた箇所を思わず擦る。ダメージもしっかりと入っていたようでトウリのHPはで1割近くも減っていた。装備を整え、スキルをセットしたことで多少防御力が上がったとはいえトウリの防御力はまだまだ低いようだ。
減ったHPが思ってたより多いことに舌打ちをする。


「攻撃力は上がったのに、防御力は大して変わらないのか……」

そうぼやいたトウリの耳に矢を射る音が聞こえた。

視線を向ければまた弓持ちゴブリンが矢を放ったところだった。
咄嗟に身構えるトウリだが、どちらの矢もトウリの方には飛んでこず、大分逸れた方向へと飛んでいった。

そして飛んで行った矢の一本は、立ち上がろうとしていた仲間のゴブリンの頭に突き刺さった。

「ギャ――！？ 」


弓持ちゴブリンの命中率は基本的にかなり低い。5回に3回の割合で矢は狙った所に飛ばずに外れてしまう。そして、その3回の内1回という割と高い割合でその流れ矢が周囲にいる仲間のゴブリンに刺さるのである。


「お前ら……」

トウリは呆れたように呟く。思わず力が抜けて脱力してしまう。

SMOではモンスター同士の攻撃もダメージが入るので、連携の出来ないゴブリン同士でHPを削り合うことも珍しくはなく、前回トウリが複数のゴブリンを相手に戦っていた時にHPの５割近くを仲間に削られたゴブリンがいたほどだ。
しかし、分かってはいても実際にその場面を目にしてしまうとトウリはいつも微妙な気持ちになってしまう。

取りあえずトウリは頭に矢が刺さり瀕死のゴブリンに歩み寄ると手刀をゴブリンの首に振り下ろした。既に１割を切っていたゴブリンのHPは呆気なく０になり消滅した。



先に残った剣持ちゴブリンから倒すことにしたトウリは、剣持ちゴブリンに接近する。
これを剣持ちゴブリンは雄叫びを上げて応じると、剣が届くところにまでに接近したトウリに剣を振り下ろした。

「ガアッ！！ 」

「当たるかよっ！！ 」

トウリはそう叫んで振り下ろしてきたゴブリンの剣をギリギリで避けて、下からすくい上げるような強烈な右アッパーがゴブリンの顎に放たれ、ゴブリンの顔が上を向いたところで今度はトウリの左拳がゴブリンのがら空きの脇腹を貫き、止めにトウリの後ろ回し蹴りがゴブリンの側頭部を打ち抜いた。

ゴブリンは錐もみしながら宙を舞い、空中で消滅した。


「ラストぉ！！ 」
トウリはそう言うと、地面を蹴って最短距離で残った2体の弓持ちゴブリン達に接近した。

近づけさせまいと放った矢をことごとく避けたトウリは、数秒足らずで距離を詰めると弓持ちゴブリン２体のHPをあっという間に削り取って倒してしまった。

一度近づかれると弓持ちゴブリン達に為す術はなかった。


「よっしゃっ！ 」
最後のゴブリンを拳で撃沈させたトウリは、そのゴブリンが消滅したのを確認すると、ガッツポーズして体全体でその喜びを表現した。

前回だと同数のゴブリンを倒すのに１５分近くかかったこと考えると、僅か2分足らずで５体のゴブリン達を倒せたという事実はトウリにとって大きな進歩だった。



その後もトウリは【ゴブリンの草原】に入っていることにも気づかぬままにを進んで行き、その過程で何度もゴブリンと遭遇し戦闘になったが、連携のできない(●●●●●●●)ゴブリンは既にトウリの敵ではなかった。


◆◇◆◇◆◇◆


「またゴブリンが５体か……」

目の前の茂みから出てきたゴブリンを見て遭遇する回数の多さにいい加減うんざりとした表情を見せるトウリ。


「ん？ 新たに杖持ってるのがいるな」

遭遇したゴブリン達の持っている武器を確認すると新たに杖持ちのゴブリンがいることに気付いた。
他のゴブリン達が威嚇のような耳障りな鳴き声を上げているのに対して、そのゴブリンは聞きなれない呪文のような言葉を詠唱していた。
トウリは、何となく魔法使いだろうと予想してすぐに動けるよう身構えつつも初めて見る魔法に興味津々でわざと詠唱が終わるのを待った。
他のゴブリン達もそのゴブリンの詠唱が終わるのを待っているのかすぐには攻撃してこなかった。


「ガアッ！！ 」
詠唱を終えたゴブリンがその杖の先を向けると、杖の先から赤い炎の塊が現れトウリに向けて放たれた。
速さは矢と同等かそれ以上、大きさは頭一つ程。

《火球(ファイヤーボール)》と呼ばれる【初級火魔法】で覚えれる魔法の一つだった。定番の魔法の１つを見てトウリは内心歓喜しつつ、それを横に飛んで躱した。


しかし火球ばかりに気を取られていたトウリは火球の後に飛来してきた矢に一瞬気付くのに遅れた。

「しまっ」

咄嗟に庇おうと動かした両腕の間をすり抜け矢がトウリの胸に突き刺さった。

「ぐっ……」
矢が刺さったことによってHPが2割近く削れた。戦闘が始まる前から減少していたトウリのHPはそれによって半分以下まで減った。


トウリが体勢を整えるころには、2体の剣持ちゴブリンが肉薄してくる。
タイミングをずらしての２体の連携(・・)攻撃。
一撃目は辛うじて躱せたが、遅れてきた二撃目を避け損ねてトウリは脇腹を深く抉られ、トウリのHPは更に減少した。

2体のゴブリンはその後も付かず離れずでトウリを攻撃していく。トウリは躱すのが手一杯で反撃する余裕はなかった。

明らかに2体のゴブリンは連携して(・・・・)戦っていた。

今までのゴブリンとは明らかに違うゴブリン達にトウリはこれはやばいかも……と危機感を覚えた。

取りあえずHPを回復しようとトウリは、２体の攻撃を辛うじて避けながらアイテム画面を操作してアイテムボックスから初心者ポーションを取り出した。手元に現れた初心者ポーションを地面で叩き割った。減少していたHPが最大まで回復した。

ついでに石ころも取り出したトウリは、隙を見て詠唱していた杖持ちゴブリンに投げつける。

「ガアッ！！ 」

「ちっ」

石は杖持ちゴブリンに届く前に槍持ちゴブリンの槍によって叩き落とされた。槍持ちゴブリンが弓持ちと杖持ちを守るように槍を構えていたことから予想していたとは言え、めんどくさいことになったとトウリは苛立ち舌打ちをした。



「調子に乗んなっ」

「ギャッ！？ 」

トウリは肩目掛けて振り下ろしてきた剣を躱すと素早く顔面を殴った。悲鳴を上げて体勢を崩すゴブリンに追い打ちで蹴りを鳩尾に入れた。

もう片方のゴブリンの水平に振った剣によって斬られるが、トウリは知ったことかとばかりに伝わってくる痛みを無視して、回し蹴りを放ってゴブリンを蹴り飛ばした。

連携はするようだが、身体能力自体は大して変わってないらしくトウリの攻撃を受けたゴブリンのHPは前と変わらぬくらい減少していた。

「さっさと１体倒さないと……ってうわっ！？ 」

飛んできた火球と矢に気付いたトウリは慌てて横に転がって躱す。


躱した先にいた剣持ちゴブリンがトウリに剣を振り下ろすが、籠手で上手く弾く。そしてバンザイをしたゴブリンの顎に飛び膝蹴りを喰らわせた。
崩れ落ちたゴブリンに更に攻撃しようとしたところで割って入るように現れたもう片方のゴブリンが剣を振るった。

仕方なく後ろに下がって距離を取る。剣持ちゴブリン達はどちらもHPは半分を切っていた。トウリもダメージを受けて３割近く減っていた。


「ふぅー……前のゴブリン達よりかなり手強いな」

そう呟くトウリは楽しそうに笑みを浮かべていた。

再び矢が飛んでくる。
トウリは矢を避けると、アイテムボックスから槍を取り出し、杖持ちゴブリンに投げつけた。

「グゲェ！？ 」

今度は狙い通りに当たった。
頭に槍が刺さったゴブリンは、当たり所が悪かったのか一撃でHPを削り取られて槍を残して消滅した。

「よしっ」

再び槍を取り出したところで２体の剣持ちゴブリンが再び接近してきた。

「てい」

丁度槍を持っていたので、接近してきた片方のゴブリンに突き刺す。
あんまりダメージが入らなかったので、トウリは槍の石突を思い切り殴って槍をゴブリンの体に押し込んだ。

「グギャァァアアアア！！ 」

見る見るうちにゴブリンのHPは減少しゴブリンの断末魔の鳴き声の中消滅した。かなり痛かったようだ。


残ったゴブリンの攻撃を躱すと、トウリの後ろ回し蹴りがゴブリンの鳩尾を打ち抜いた。吹っ飛んでいったゴブリンのHPはレッドゾーン(残り１割未満)まで減っているもののまだ辛うじて生きていた。止めを刺しに行こうとするトウリに槍持ちゴブリンが槍が突いてくる。

弓持ちゴブリンも矢を放ってくる。
それを躱してトウリは、射線上に槍を持ったゴブリンが被る位置に移動する。

「ガアアッ！ 」

「とりゃ！ 」

「ガッ……」

槍持ちゴブリンが突いてくる。
それを横に回って避けると槍の柄を掴んで引っ張りゴブリンを引き寄せるとトウリは体勢が崩れたゴブリンを強引に背負い投げをした。ゴブリンのHPが3割近く減少する。


「死ねっ」

地面に叩きつけられ硬直しているゴブリンの頭にトウリはかかと落としをした。

「もういっちょ――って、うおっ！？ 」

更にダメ押しにもう一度やろうとした所で、死角から攻撃してきた瀕死のゴブリンの剣を辛うじて躱した。
そして空振りした剣は丁度倒れていたゴブリンの頭にグッサリと刺さった。

「あ」

……その一撃で地面に倒れていたゴブリンは消滅した。
ちょっと面食らったトウリだが、すぐに正気を取り戻して瀕死のゴブリンに止めを刺した。

「ふぅ……これであと弓だけっと」

そう呟いたトウリに飛んできた矢を難なく避ける。お返しに地面に落ちていた槍(剣持ちを刺した時の)を拾って投げる。

「グギャ！？ 」

避けれず腹に槍が刺さったゴブリン
トウリは接近する途中で落ちていた槍(杖持ちに投げた時の)を回収するとゴブリンに突き刺した。

投げた時と違って余り減らなかったがトウリは気にすることなく刺さった２本の石突を全力で殴った。
ゴブリンのHPは真っ白になり消滅した。


「ふぅーやっと終わった……」

なんとか勝てたトウリは、思わずその場にへたり込んだ。

アイテム画面を操作してアイテムボックスから初心者ポーションを取り出し減ったHPを回復した。

「楽勝とか思ったけどやっぱ一人だとゴブリンと戦うのは少しキツイな」

一息ついたトウリは先程の戦闘を思い出してポツリと呟いた。
連携のないゴブリン相手なら楽勝だが、連携が出来るゴブリン達と今後戦っていくことを考えると厳しいだろうとトウリは感じた。


「まぁ、槍を投げるのも効果的だと分かったからまだ大丈夫だけど……あ、剣を投げるのもありか？　斬って、刺して、投げてが出来るなら牽制に使えるから―――」


トウリが街に帰るにはもう少し時間がかかりそうだった。
――『始まりの町』北門

これから狩りに行くプレイヤーと街に戻ってきたプレイヤーで北門は人の出入りが非常に盛んだった。
行き交うプレイヤー達は、革鎧を身に着け剣を腰に差した剣士風の者もいれば、鎧を身に着け大剣を背中に装備した戦士風の者やローブを身に着け杖を持った魔術師風の者などまだ始まったばかりだが、１人１人の戦闘スタイルに合わせた格好をしていた。

そんなプレイヤー達の中に、なんとか街に戻ってこれたトウリの姿があった。

「うっわースゲー。人がいっぱいいる」

トウリが驚いているのは、最初街を出る時は気にも留めていなかった北門から町の中央の噴水まで続く大きな道の様子である。

大きな道の両端で地面に敷物を敷いて様々なアイテムを並べられた露店が立ち並び、道行く人達が思い思いに足を止める様子があちこちで見える。
露店で売っている物は防具や武器などが目立つが、中にはアクセサリーが売られていたり、いい匂いのする食べ物や飲み物が売られていたりもした。
露店を出しているのは何もプレイヤーだけじゃない。NPCも当たり前のように店を出し呼び込みをしていた。


「おっ、あそこの店で売ってる串焼きうまそうだな。ちょっと食べてみようか」

色々な露店を見て回っていると、中年のおっさんが串焼きを売っている露店を見つけた。その露店の前では何人かのプレイヤーが買って食べていた。肉の焼けた匂いと香ばしいタレの香りが漂ってきていた。
お腹の空いていたトウリは、その匂いに誘われて串焼きを売っている露店に近づいた。

「おっちゃん！ 串焼き貰える？ 」

「あいよ。ホーンラビットの串焼き一本３０Gだ」

串焼きを焼きながらおっさんは答える。

「３０G？ ええーとこれか？ 」

メインメニューを開いたトウリは、項目の一つに『所持金』と書かれた項目を見つけ、それを押してみる。

所持金
１０００G
『いくら取り出しますか？―０G Y/N』

トウリは取り出す金額を３０GにしてYESを押す。

「おっ」
すると、手元に硬貨が３枚出てきた。

「おっちゃん。１本くれ」

多分これで30Ｇ分なんだろうとトウリは当たりをつけ、焼いているおっさんに硬貨を３枚差し出す。

「毎度、１本３０Gだ――おっ、嬢ちゃん準備がいいな。丁度もらうよ」

そう言っておっさんは、トウリに肉の刺さった串焼きを一本渡し、トウリから受け取った硬貨を着ている前掛けのポケットにしまった。

トウリの意識は渡された串焼きに注意がいっており、トウリに対して言ったおかしな言葉には気づかなかった。


トウリは渡された串焼きに早速齧り付く
焼きたての串焼きは、表面がこんがりと焼けていて噛んだ際に肉汁が溢れだす。肉は簡単に噛み切れる程に柔らかく塩加減も程よく口の中でホロホロと崩れる。

「うまい！ 」

思わず漏れてしまう言葉。ここが仮想空間だとはとても思えない程のおいしさだった。

「おっちゃん！ あの串焼きの作り方俺にも教えてくれ！ 」

普段から料理をしているトウリは自分もここで料理を作りたいと強く思い、思わず串焼きを焼いているおっさんに作り方を尋ねた。

「美味かったか。そりゃよかった。何？ 作り方が知りたい？ おぉ！ よく見ら嬢ちゃん【調理】スキル持ってるじゃねぇか！ うしっ。嬢ちゃん。店の中に入りな。俺が料理のやり方を教えてやるよ」

「本当か！ わかった！ 」

料理を教えてもらえると分かり喜ぶトウリは、あっさりと教えてくれるといったおっさんに全く疑問に思わず、店の中に入っていくおっさんにほいほいとついていった。

その時、トウリは気づかなかったが、クエスト欄に新たなクエスト一件追加された。

クエスト
『タックスから料理の基本を教われ！』―NEW！！

露店で串焼きを焼いていた中年の料理人、タックスについてトウリは、タックスの店の厨房へと入った。

「よしっ。早速だが、『ホーンラビットの肉』を５個ほど持って来い」

「ほい」

すぐにアイテムボックスから角兎の肉を取り出すトウリ。
厨房のまな板の上に肉の塊が積まれる。

「よしっ。ちゃんと持ってきてたんだな。次は、料理のしやすい服装に着替えろ。………その様子じゃ持ってなさそうだな。『見習いのエプロン』やるから、それに着替えろ。武器なんかはちゃんとはずせよ。物騒だからな」

タックスが前掛けのポケットから白いエプロンを出してトウリに渡す。
礼を言って受け取ったトウリは、タックスの言葉に素直に従い、装備から籠手と脛当を外し代わりにエプロンを装備した。
見た目は何の変哲もないただの白いエプロンだ。

「おしっ。ちゃんとつけたな。『エプロン』や『前掛け』なんかは性能にもよるが料理を作る時に多少補正(アシスト)がかかるからな。ただでさえ最初は料理の成功率が低いんだ。つけといて損はないぞ。お前も早くおいしいの作りたいだろ」

「もちろん！ 」

元気よく答えるトウリ。

「いい返事だ。じゃあ、これから肉を調理するぞ。どうせ包丁も持ってないんだろ？ ほら、俺が昔使ってたお下がりだが『見習いの包丁』をやるよ。装備しろ」

「あ、どうも。ありがとうございます……ってかおっさん、用意周到過ぎじゃね？ 」

「ふっ、そりゃこの街には嬢ちゃんみたいな子が多いからな。やる気がある奴にはいつもおせっかいを焼いてんのさ。おっさんの楽しみみたいなもんだからあんまり気にすんな。その包丁やエプロンだって二束三文ぐらいで買える代物だしな」

「へーそうなのか」
物好きなおっさんだなーと思いながらタックスに好感を持つトウリ。

メタなことを言えば、トウリの貰ったエプロンや包丁は、クエストの『タックスから料理の基本を教われ！』の段階的な随時報酬のような物なのだが今のトウリには知る由もないことだった。

「ちゃんと装備したな。まずは、この肉を手頃な大きさに切る。流石にここで失敗はないとは思うが、間違っても細切れにはするなよ。ミンチにする必要なんてないからな」

タックスが冗談を交えて指示を出す

「そんなへましないって」

そう言いながらトウリは、手慣れた手つきで程よい大きさに切り分けた。

「まぁ、いうだけのことはあるな。初めてにしては上出来だ。よし、次はこの『木の串』に肉を刺せ。そしたら後は塩を振って焼くだけだ」

「わかった……？ 」

肉に串を刺しつつたったこれだけなのか？とトウリは内心疑問に思った。

「なんか言いたそうな顔だな。今回俺が教えるのはホーンラビットの肉を使った塩で味付けしただけのシンプルな串焼きだ。勿論、店で売ってる串焼きはもっと色々と手間をかけてるが、嬢ちゃんには今の所教えるつもりはない。自分で工夫するもんだ」

タックスに言われ、いくらお人好しでも店の味をほいほいと見ず知らずの自分に教えるわけないかと納得するトウリ。

「まっ、仮に今教えた所でそんな低LVじゃ。ただでさえ低い成功率が下がってまともなもんが出来ないだろうからな！ もっとLVが上ったなら、教えることも考えなくもないがな」

そう言って、ガハハハ！とタックスは笑った。

自分の料理の腕が遠まわしに下手と言われた気がしたトウリは少しむっとするが、結果で示そうと考えその場は堪えた。

そうこうしている間に切り分けた肉を全て串に刺し終えた。

「ここまでは順調そうだな。だが、次が難しいぞ。まずは、炭火の上に金網を敷いておく。そして、金網の上に先ほどの串に刺した肉を置いて、塩胡椒を適度に振り掛ける。片面が程よく焼けたら裏返してもう片方を焼く。そしてもう片方も程よく焼けたら再び裏返してもう一度同じことをしてちゃんと中まで火を通したら出来上がりだ」

タックスはトウリに説明しながら手慣れた手つきであっという間に串焼きを一本完成させた。
「ほら」と言ってタックスから渡された角兎(ホーンラビット)の串焼きを受け取ると説明文が空中に表示された。


角兎の串焼き
丁度いい焼き加減んで、塩加減も程よい
素朴な味わい

評価３


「まぁこんな所だな……『初期調味料セット』をやるから、次は嬢ちゃんがやってみろ」

タックスが前掛けのポケットから取り出した小さな木箱をトウリは受け取って開けてみるとそこには三つの小さな小瓶が入っていた。それぞれ塩、胡椒、砂糖の入った小瓶だった。


「何だ。簡単そうじゃないか」

タックスと入れ替わったトウリは、そう言って余裕の笑みを浮かべた。

だが、トウリの思った通りに事は進まなかった。



◆◇◆◇◆◇◆



「どうした？ まだできないのか？ もう残り少ないぞ」

ニヤニヤと意地の悪い笑みを浮かべながらタックスはトウリに言う。

「……クソッ。焼き加減が難しすぎるだろ」
焼いている一本の串焼きに集中しながら苛立たしげに言うトウリの近くには、失敗した串焼きが山のように積んで置いてあった。


角兎の串焼き
焼き加減が足りずに生焼け
食べると低確率で毒
評価０

黒い何か
完全に炭化した黒い何か
食べると微ダメージの上、高確率で毒
評価測定不能

角兎の串焼き
丁度いい焼き加減だが、塩が効きすぎている
評価１

ただの生肉
ただ塩が振られた物
食べると高確率で毒
評価測定不能

などなど評価１以上の料理が全く出来ていなかった。
すでに１０個あった角兎(ホーンラビット)の肉もすでに残り２個となっていた。肉の塊は１つで串焼き３本分なのでトウリは、２４回も失敗していた。


トウリは、ただじっと焼いている肉を見つめ裏返すタイミングを見計らう。

「…………今だ！ 」

ここだ！と自分が思うタイミングで金網から素早く串焼きを外す

「やった！ できた！ 」
串焼きが完成し、空中に表示された説明文を見てトウリは喜びの声を上げた。今のトウリにとって会心の串焼きがついにできた。

角兎の串焼き
丁度いい焼き加減んで、塩加減も程よい
素朴な味わい

評価３

「うむ。これなら合格だ」

トウリの串焼きの出来を見たタックスも満足げにうなずく

「よし。これで一通りの料理の仕方は教えた。最後に俺から『初級料理セット』を贈る」

タックスは前掛けのポケットから入らないはずの大きな箱っぽいものを出してトウリに渡した。

明らかにポケットの容量を超えているのだが、トウリはそういうものなんだろうと余り疑問に思わなかった。

「中には外でも家の中でも料理が可能な道具が必要最低限入っている。これでどこでも料理ができるぞ。まぁあんまり性能はよくないから金に余裕があるなら早めに買い換えることだな」

「おーありがとな、おっちゃん！　」

嬉しそうにトウリは受け取って、アイテムボックスにしまった。
確認するとちゃんとアイテム欄の一番下に『初級料理セット』と表示されていた。


このあとタックスから店売りの串焼きを何本か奢ってもらい、おいしくいただいたトウリは、色々とおせっかいをしてくれたタックスに礼を言ってログアウトした。



こうしてトウリの初めてのクエストは、トウリが知らぬうちに無事にクリアした。
そして、新たに【見習い料理人】という称号を獲得した。
――自宅

「ふぅ……ちょっと汗かいてるな。シャワーでも浴びるか」

ログアウトをしたトウリはヘッドギア型の専用機を頭から外して、ベッドから出た。
クーラーをかけていなかったためか、着ていたTシャツが汗で湿っていた。
トウリは、シャワーを浴びるために着替えを持って一階に降りた。

「おっ！ トウリ、やっとログアウトしたのか」

「………」

ナンカイタ。トウリは思わずそう思った。
ダイニングルームのドアを開けると妹のランの声とは似ても似つかぬ聞き覚えのある声の男が、暢気に飲み物を飲んでいた。

「トウリ、腹減ったわー。何か作ってくれ」

その男は図々しくもトウリに食べ物を強請ってきた。

「………おかしいな俺…暑さで幻覚が見えてるのか？ 慣れないゲームをし過ぎたせいかもしれない」

トウリは目頭を押さえて現実逃避する。

「はっはっはっは、残念だったな。現実だ。それより何でもいいから早く飯を作ってくれ。腹減った～」

「黙れこの野郎！！ 人の家に何勝手に上がって来てんだよ！ 警察呼ぶぞ！ 」

図々しいタクヤに切れるトウリ。しかし、タクヤは落ち着いた態度でトウリに語りかける。

「ふっ甘いなトウリ。俺はとっくにお前の両親とランちゃんから許可はもらってるんだよ。今日から両親達が俺達を置いて旅行に行ったから料理作れる人がいねぇーんだ。だから、お前のとこの母親にお前の家に泊まる旨伝えて許可はもらってる。ランちゃんも喜んで入れてくれたぜ。あ、あと姉ちゃんも泊まりにきてるからな」

「何、だと………！？　」

その内容にトウリは愕然とする。トウリにとってタクヤ達の泊まりにくることは寝耳に水のことだった。

「やっぱ、聞いてなかったか。１週間以上前から話してて３日前には正式に決まってたことだぞ」

「……聞いてない。と言うか、飯をたかりにくるなよ」

「まぁまぁ、そう硬いこと言うなよ。今までもあったことだろ？ どうせお前が反対したとこで事態は変わらないんだから、そろそろ諦めろ。一応言っておくけど、お前の母さん達には計画を立ててきちんと話を通してるからな」

「くっ……」

その計画の中には、俺が料理することが勝手に組み込まれてるんだろっ！ と叫びたい気持ちをトウリは抑えた。
図々しいタクヤの態度に腹は立つが、今回のことはタクヤと言うよりは故意に知らせなかった自分の母親が元凶だったので、これ以上抵抗するのは諦め、しぶしぶタクヤが泊まるのに納得した。こんな時無駄な抵抗をしないのも過去の経験からきたものだった。


◆◇◆◇◆◇◆


「「「「ご馳走様でした」」」」

今日の夕飯は定番のカレーだった。親子丼でも良かったのが卵の残量が怪しかったため今回は見送りとなった。
ランとカオル(タクヤの姉)は先に一緒にお風呂に入っていたらしく髪の毛はまだ少し湿っていた。
トウリも2人が出た後に風呂に入ったのでさっぱりとして涼しい格好をしていた。タクヤも自分の家で風呂に入ってからこちらに来たらしく、全員風呂に入ってからの夕食になっていた。


「はぁ～おいしかった」

「うん。トウリちゃんはほんとに料理が上手よね」

「俺は、もう少し辛口がよかったけどな」

「文句を言うなら、自分で作れよ」

ちなみにこの中でまともな料理ができるのは男子陣の二人だけだ。女子の方はかなり壊滅的だ。

食べ終わった後は、全員でそれぞれ役割分担をして後片付けをする。カオルが皿洗い、トウリがテーブルの片づけ
そして、残りの２人が

「タク兄、なにか新しいクエストとか見つけた？ 」

「いいや、特に見つけてないな。以前組んでたやつ等とPT組んでゴブリン草原攻略してたからな」

「へーどうだった？ 」

「βとは違って奥に進むとゴブリンたちの連携が急に向上してたな。盾役の一人が集中攻撃されて死んだわ」

「うわー。そんなに強いの？ 」

「いや、個々自体は変わらないんだが、後衛の回復や支援を阻害してきたり、弱った味方をかばったりしてやりにくかったな」

「ボスでた？ 」

「いや、でなかったな。取り敢えず周りの………」

ポカ！ボカ！

「ふぎゃ！」

「うぎゃ！」

ゲームの話に夢中で手伝わない２人の頭を小突くトウリ。

「お前ら、ゲームの話ばかりしてないでちょっとは薫姉ぇみたいに手伝えよ」

「「……はーい」」

２人は、トウリに言われてしぶしぶといった感じに頭をさすりながら片づけを始める。トウリは、それを見届けながら自分も片づけを再開した。

みんなでやった片付けはそれから１０分程で終わった。


◆◇◆◇◆◇◆


――トウリの部屋

あまり家具などが置かれていない落ち着いた雰囲気のトウリの部屋にタクヤが自分用の布団を持って入ってきた。

最近は減ったとはいえ、物心つく前からタクヤやカオルはトウリの家に頻繁にお泊りすることがあったので、トウリの家にはカオルとタクヤ用の布団やコップなど専用のお泊りグッズが常備されていた。

逆にトウリやランもタクヤの家に数え切れない程泊まったことがあるので、タクヤの家にはトウリ達用のお泊りグッズが常備されている。


「ほら、そこの床にでもひいとけ」

「へいへーい。っとこんな感じか？　うん、よし。じゃあ早速トウリのエロ本でも……」

ドカッ！

ごく自然に、トウリの部屋を物色しようとしたタクヤの腹にトウリの蹴りが入った。

「人の部屋を物色する気なら出て行け」

「うげっ。さっき食べたカレーが出そう……」

タクヤはおなかを押さえて蹲る。余り手加減されてなかったようだ。

「全く、毎回毎回懲りない奴だな。というか俺がその手の物を持ってないくらい知ってるだろ」

「いや、新しい発見があるかもしれないじゃないか。ほら男子三日会わざれば刮目して見よっていうじゃねぇか」

「使い所が違えよ」

適当なことを言うタクヤに苦笑するトウリ。

大体トウリとタクヤはいつもこんな感じだった。

「なぁトウリ、折角だから一緒にゲームやらないか？ 」

「んー……まだ自分のスキル全部確認できてないから今日は無理だな」

「そういや、お前結局スキル構成どうしたんだ？ 」

「言ってもいいが、会う時のお楽しみということで」

「なんだ。つまんね」

「まぁ、ログインした時に俺に会えたら今日一緒にしてもいいが、今はできれば一人がいいな」

「ふーん。まっ、そこまで言うなら邪魔する気はないが、見かけたら声ぐらいはかけるな。トウリがどんなキャラなのか気になるし」

「そんなに変えてないぞ？　髪や目の色をちょっと変えたぐらいだ」

「何だ。そんぐらいしか変えてないのか。まぁ分かりやすいからいいけど、名前は何にしたんだ？ 」

「えっと……TOURIにしようとしたけど、無理だったから確かTORIにしたと思う」

「お前本名にしようとしたのかよ……。それあんまよくねぇんだぞ。まぁできなくてよかったな。トリにしたんだな？　あっちで見かけたら声かけるよ」

「そうなのか？ 知らなかった。俺もタクを見かけたら声かけるよ。じゃそろそろやるか」

「そうだな。あっ、お前何時にやめるつもり？ 」

「……そうだな１２時ごろかな？ 」

「早いな。折角夏休みなんだから徹夜しようぜ！ 徹夜！ 」

「一人でやっとけ！ タクみたいに俺は徹夜慣れしてないんだよ！ 」

そう言ってトウリは部屋の電気を切った。
「ちぇー」と残念そうなタクの声を無視してトウリは、ベッドに入ってヘッドギアを被り電源を入れた。静かな起動音が耳元で響いた。

すぐにSMOのソフトが起動し、トウリは仮想世界にログインした。
――『始まりの町』

『始まりの町』中央の噴水広場

そこは、ログインしたプレイヤーが出てくる場所である。
噴水から水に紛れて現れる光の球が弾ければ、そこにログインしたプレイヤーが現れる仕組みだ。

噴水から吐き出される光の球が、ログインしたプレイヤー１人１人であり、光の球は個人によって色彩が異なりそれらが宙を漂う噴水はとても綺麗である。
それは夜になるととても幻想的な光景で、SMOのHP(ホームページ)のPVに使われてたりする。
ただ、ＳＭＯには夜がまだ実装されていないので、実際に見ることができないのが残念である。

といってもそれはＨＰ(ホームページ)をまだ見てないトウリが知らないことだった。


そんな噴水広場にログインしたばかりのトウリの姿があった。



「おっ。でたでた。……SMOは昼間なんだ」

青く輝く光球が弾けトウリが現れた。

「えーっと、他のスキル何から確かめようかな？ 」

あと、トウリが確認してないスキルは【泳ぎ】と【発見】の２つ
悩んでいると、ふと『スクール水着』という単語がトウリの頭を過ぎった。

「………うん。【泳ぎ】は最後でいいか。泳ぐ場所もわからないし」

トウリは、そう自分を納得させ【発見】スキルから確認することにした。決してスクール水着を着たくないなぁと思ったからではない。

「って言っても【発見】に関しては、どうやればいいのかわかんねーんだよなー」

その辺で落ちてるアイテムも簡単に見つけれるかな？と思い安易に取ったスキルだったが、そもそもどうやって発見(・・・・)をしてくれるのかトウリには分からなかった。
ゴブリン戦やウサギ狩りの際に使った丸い石は、後で探して見たのだが探すのが下手だったのか結局見つけることが出来なかった。

「うーん。見つかれ～見つかれ～って念じれば見つかるのか？ 」

断じてそんなことはないと聞いていたプレイヤーがいれば突っ込むだろうことを考えるトウリ。

「…………アイテムをきちんと認識しないとわからないとかか？ 」

それは最早【発見】スキルは必要ないと思うがそれを突っ込む者が近くにはいなかった。


トウリの見当違いな思考を突っ込む者が誰もいないまま、トウリは１人悩み続けた………

◆◇◆◇◆◇◆


結局メニューにあるスキル欄から確認できるのではないのか？ という結論に至るまで、トウリは１５分弱かかった。


トウリは早速スキル欄を開いて確認してみた。

「確か、スキル欄は……っとこれか」

スキル
【拳LV７】【脚LV８】【投LV５】【関節LV３】
【調理LV３】【泳ぎLV１】【発見LV１】

控え
　　　　なし

称号
【無謀な拳闘家】【ラビットキラー】【見習い料理人】

「おっ！ スキルが上がってる！ 」

以前セットし忘れてたせいで全てLV１だったが、いくつかのスキルが上がっていた。スキルのLVが上がってることがトウリは妙に嬉しかった。

LVが上がったことを少し喜んだ後、未だにLV１の【発見】の詳細を見た。


・【発見LV1】
パッシブスキル
視界内にアイテム、罠があるとそれが赤く点滅する。
しかし【隠蔽】などで巧妙に隠されたアイテムや罠は見抜けない
当然隠し扉や隠し部屋なども分からない
手に入れたアイテムを簡易ながらも鑑定できる。

※現在OFFになってます。ONにしますか？Y/N

「……どうして俺はこんな初歩的なことが分からなかったんだ」

OFFと書かれた文字を見て思わず右手で額を押さえながら天を仰ぐトウリ。

すぐに操作して【発見】をONにした。
画面をすぐに閉じ、石で出来た街をぐるりと見回した。

「………何も変わらないぞ？ 」

トウリの目には、先ほどと変わらない光景が映った。
赤で点滅している物なんてどこにも見当たらなかった。


「……何で？ 」
思わず首をかしげるトウリだった。

◆◇◆◇◆◇◆


――『始まりの町』西門付近

そこに、初期装備の布の服にこれまた初期装備の籠手と具足をつけたトウリがいた。
ここの西門から続く戦闘エリアの名は【豊かな森】

名前の通り自然豊かな(・・・)森のエリアで、木材、木の枝、薬草、木の実などエリアには採取できるアイテムが豊富にあり、出現するモンスターも森ならではの獣系が多く、遭遇率は【ゴブリンの草原】よりも高く、乱入してくることも多々あり、モンスターの数も種類も豊かな(・・・)エリアだった。


そんなとこに何故トウリがいるかというと

「北門以外はどんなエリアと繋がっているんだろ。楽しみだなー」

やはり何となくだった。
街で【発見】の効果が出ないのは落ちているアイテムがないと考えたトウリは、街に出て確かめてみることにした。そして、それならどうせフィールド(戦闘)エリアに出るなら他の門から出てみようと考えたのが西門に来た理由だった。

【ゴブリンの草原】と【初心者の草原】を一緒にしたままでいるトウリに【豊かな森】がどういう所なのか当然、知るわけがなかった。


◆◇◆◇◆◇◆


――【豊かな森】の西門付近


「うぉおおお！　赤く点滅してるのがたくさんある！　」

トウリの考えは間違ってなかったようで、西門から一歩外に出ると至る所が赤く点滅していた。
それにトウリは、興奮気味に叫びながらる周囲の赤く点滅しているアイテムを片っ端から拾ってアイテムボックスに収納していった。

門の近くで地面に四つん這いになってフィールドエリヤの石や草を取っているトウリの姿はなかなかシュールだった。

もしもこの時、門の周りを多くのプレイヤーが行き来していたら怪しい目で見られること確実だろうが、幸いプレイヤーの多くは北門に集中していて、集めるのに夢中になっている間、プレイヤーが通ることはなかった。

ただ西門の門番であったNPCの人には、終始訝しげな表情で見られていたことに、トウリは最後まで気づくことはなかった。


「さてと……結構集めれたな」
周囲に赤く点滅するものが一つ残らず無くなった頃になって、ようやくトウリは、採取する作業を止めた。周囲で点滅していたアイテムは全てトウリのアイテムボックスに収納されてしまったようだ。

トウリは、早速アイテム欄で入手したアイテムを確認してみた。

・古びた布の服（装備中）
・古びた革靴（装備中）
～～～～～～～～～～
・石ころ（小）×２６
・丸い石ころ×１４
・木の枝×５
・宝石の原石（小）×６
・薬草×８
・草×４
・毒草×１８
・鉄鉱石（小）×４

「おっ！？ 宝石の原石なんかもある。石ころもあるし、そこそこ使えそうなのが集めれたな」

他の人から見ればゴミアイテムだが、トウリとったら投げれるのなら何でもいいので有用なアイテムを採集できて満足気だった。



トウリは未だに森に入っていなかった。

門の近くで満足いくまで収集したトウリは、今度は森の中に入ることにした。

「森の中にはどんなアイテムあるかな？ 楽しみだな」

森の中に入ると視界が先程よりも暗くなった。

「……森の木々が光を妨げてんのか」

上を見あげるトウリの目には天を覆う濃い緑一色に驚く。

「すげぇ森だな、なんか良い素材が手に入りそうだ。……おっ？ 木の実発見！ 」

地面を見るとちょうど足もとに木の実が落ちていた。
早速アイテムボックスに入れて、アイテム欄で確認してみた。

・木の実
調理すれば食べれそうな木の実
畑に植えることが可能
何の実かは芽が出るまで分からない

「へぇー木の実も調理できるんだ。今度作ってみるかな？ つか畑で育てれるのか？ このゲーム畑まであるのか」

説明欄を読んでいくつか疑問が湧いたが、取りあえず今は新アイテムの入手を喜んで、トウリは、この調子でどんどん視界に入る赤い点滅するアイテムをアイテムボックスに入れていくことにした。

――ガサガサ

「ん？ 」

「きゅう？ 」

地面に落ちたアイテムに夢中になっていると気づけば近くの草むらから茶色いリスが出てきていた。
こちらを見て首を傾げる仕草がとても可愛らしい

「栗鼠か。何か愛くるしいな。ちょっと触っていいか？ 」

そう言ってトウリがリスに問いながら普通より大きめのリスのフワフワとした体を触ろうとした。

「きゅ！ 」

しかし、触ろうとすると尻尾でふり払われた。もう一度触ろうとするとまたふり払われた。そんなやり取りを何度も繰り返しているとトウリは何としてでも触りたくなった。

「うーん……どうすりゃ触らせてもらえるんだ？ 」

悩むトウリの傍でリスは逃げずに地面の上で何かを探すような行動をとっていた。

「あ……もしかして」

トウリはアイテム欄から木の実を取り出した。
掌に現れた木の実にリスが耳と鼻をぴくぴくさせながら振り向いた。

「ほら……食うか？ 」

「きゅ」

トウリが掌をリスに差し出すとすぐさま掌から木の実を奪い取り齧り出した。その間にトウリはリスの体を触ろうとした。

「きゅ！ 」

「ちぇ……少しぐらい触らせろよ」

そんなことを不満そうに呟いているとリスが食べていた木の実がなくなる。

「ほら、もう一個やるよ」

再びアイテム欄から出した木の実を渡す。

「きゅ」

それをリスが取る。

そんなやり取りがトウリのアイテム欄から木の実が消えるまでしばらく繰り返された。

「お前どんだけ食べるんだよ……」

「きゅ！ 」

最後の方は一度に２、３個出して渡したがそれでも一気に口に含んで豪快に食べていた。そこそこ大きめの木の実を２０個は確実に食べていた。
それなのに未だトウリはリスの体を触らせて貰っていなかった。

生殺しである。

「いつ触らせてくれんだよ」

「きゅ！ 」

口に含んでいた木の実を食べ終えたリスが早く出せとばかりに見てくる。

「いやもうないからな」

トウリは手をひらひらさせて意思表示する。

「きゅ？ 」

トウリの言ってることがわからないのか首を傾げるリス。

「きゅ！ 」

しばらく首を傾げていたリスが、なんと自らトウリの右腕に飛びついてきた。

「は？ え、触らせてくれるのか？ 」

「きゅ！ 」

YESとばかりに鳴くリス

「よっしゃ！ それじゃ遠慮無く。……うおおぉぉすげぇフワフワだ！ 触り心地抜群だな！ 」

リスの背中はサラサラフワフワとしていて触り心地がとてもよかった。
それに触れる掌にはしっかりとした温かさがあった。VR最新技術を駆使したSMOはすでにここまで忠実に再現されていた。
それが如何にすごいことなのかトウリには漠然としか伝わらずVRすげぇなとしか思っていなかった。

しばらくリスの触り心地を堪能していると、空中に突然文章が書かれた画面が現れた。

『モンスター「ククトリス」との友好値が一定値を超えました。テイムしますか？Y/N』

「は？ テイム？ 何だそれ？ 」

聞いたことのない単語にトウリは首を傾げた。

「……うーん。友好値が関係しているってことは、仲間になりたいってこと、なのか？ ……お前、そうなのか？ 」

腕にいるリスに直接聞いてみるトウリ。

「きゅ！ きゅ！ 」

リスはYESとばかりに鳴いた。

「そうか…じゃあよろしくな！ 」

そんなリスの頭を優しく撫でながらトウリは、YESを押した。

『「ククトリス」のテイムに成功しました！名前を付けてください』

「名前……リスでいいかな？ 」

「ぎゅ！ 」

――ガブッ！

却下とばかりにリスに撫でていた指に噛みつかれた。

「いた！ ちょ噛むなって！ 悪かったってごめんごめん」

トウリが謝ると指を齧るのをやめてくれた。
トウリのHPが僅かに減っていた。

「じゃあ栗鼠だからクリスってどうだ？ 」

しばらくリスが首を傾げて

「きゅ！ 」

一声鳴いた。気に入ったようだ。

「それじゃあKURISUっと。じゃ改めてよろしくなクリス！ 」

「きゅ♪ 」

こうしてトウリは新たにテイムモンスター『クリス』を手に入れた。
トウリはクリスを肩に乗せて森の奥へと入っていった。




トウリのメニュー欄には新たに「テイムモンスター」の項目が追加された。


――【豊かな森】

新たに仲間になったクリスはトウリの肩に乗ってくつろいでいた。
トウリは、クリスを肩に乗せたまま森の中を赤い点滅を探しながら進んでいた。
赤い点滅は門の近くの時とは違い、地面だけじゃなく時折茂みについてる木の実、草、枝に生えた葉、太く伸びた枝そのものだったり、果ては木のすぐ近くの土そのものが赤く点滅していた。

「視界の所々で光ってるけど、枝とかどうすりゃいいんだ？ 切ればいいのか？ でも俺ハサミなんて買ってないんだけど……」

時々採取の仕方に悩みながらも木の実や葉っぱを採集してはアイテムボックスに放り込んでいった。

「いやすげぇな森。アイテムたくさん手に入るわ」

３０分ぐらいでトウリは新たに何種類ものアイテムを手に入れていた。

――ガサガサ

「「「グルルルル」」」

「ん？ ……またオオカミか」

茂みから現れたのは灰色の毛並みの狼が三匹
クリスの時とは違い最初からトウリに敵意を向けてきていた。

「クリス！ 援護頼んだぞ！ 」

「きゅ！ 」

クリスがトウリの肩を降りて近くの木に登った。

「「「ガウッ！！ 」」」

狼が一斉にトウリに飛びかかった。
トウリは、慌てず騒がず冷静に左右の狼の顔面に籠手の部分で殴り、真ん中の狼を蹴り上げた。

「ギャン！ 」

蹴られた狼のHPは目に見えて減ったが、籠手で殴った方は弾く意味合いが強かったので余りHPは減らなかった。しかし、トウリを警戒して狼達はすぐに攻撃してこなくなった。
トウリの方も、籠手で弾いた際に２匹の爪が体を掠っていて若干HPが減っていた。

「「「グルルルル……」」」

トウリを威嚇する狼たち
そんな狼たちの頭上から小さな木の実がいくつも狼たちに飛んできて当たった。

「「「ギャン！！？ 」」」

狼たちのHPが不意打ちによる攻撃で目に見えて減った。

「ナイスだクリス！ 」

トウリは、不意打ちを喰らって混乱した狼の１匹の頭を掴んで他の狼に投げつけながら見事な援護射撃をしてくれたクリスを褒めた。
先程の攻撃は口に溜めた木の実を敵に向かって弾丸のように吐き出すクリスの攻撃だった。
森だと木の上に上がれば簡単に木の実が手に入るので、木の上からの奇襲に持って来いの攻撃だった。敵に認識されていない状態なら例え交戦中でも不意打ちは可能だった。一撃ごとの威力はそれほどでもないが奇襲に成功すればダメージボーナスが発生するので、クリスの攻撃は奇襲が成功すれば中々手痛い攻撃になった。

クリスの見事な支援で以前より格段に早く戦闘が終わるようになった。
トウリはアイテムボックスから木の実をいくつか取り出し、木から降りてきたクリスにご褒美としてあげた。
クリスは、出された木の実を小さな手で掴んで口に運んでいきあっという間に食べ終えてしまった。

「ほんといくらでも食えるんだなお前」

トウリは、クリスの底なしの胃袋に少し呆れる。
ククトリスというモンスターは、攻撃手段として木の実を用いるため木の実を特別な内臓に貯蔵するという習性があったりするのだが、それはトウリの知る由もないことだった。

「よし、もうちょっと進んでみるか」

「きゅ」

再びトウリは、クリスを肩に乗っけて森の奥へと進んでいった。


◆◇◆◇◆◇◆


――【豊かな森】奥地

「ウキィ！！ 」

「ウキキキキィ！ 」

――ヒュンヒュン

「おわっ！ 」

木の上から茶色いサルがバスケットボールほどの大きな木の実を投げてきた。その一つがトウリの腕に直撃し、HPが削れる。

「ああもう！ めんどくせぇ！ どこからくるのか全然わからん！ 」

「きゅきゅ！ 」


新たなモンスターである茶色いサルにトウリは苦戦していた。

木々が生い茂る森の中では木の上に潜むサルの姿を視認することが難しく、その上すばやく木々へと飛び移っているのでどこから攻撃してくるのかも分からない。とても厄介なモンスターだった。

クリスが木の上に向かって出鱈目に木の実を飛ばしても、当たらない。クリスのHPは全く減っていないが、トウリのHPは既に半分を切っていた。
敵がいる木の上にクリスを向かわせることも出来ず、トウリは手も足も出ない状況にイライラとしていた。

トウリはアイテムボックスから初心者ポーションを取り出して乱暴に地面に叩きつけて割った。トウリのHPが全快した。

「しまった。ポーションがあと２つしかない。森に行く前に町で買っておくんだった」

以前、狼との戦闘で減ったHPを回復したので、初心者ポーションは残り２つしか残っていなかった。
２体のサルは未だにトウリの周りにいた。時折木々が揺れる音やサルの鳴き声が木の上から聞こえる。

――ガサガサ

「「グルルルル」」

木の上の猿をどう攻略しようかとトウリが頭を悩ませていると今度は茂みの中から狼が２匹現れた。

「えぇー……ここで追加でくるか普通？ 」

相手は木の上のサル2体に目の前の狼２体に対してこちらはトウリとクリスで1人と1体
言う間でもなくトウリにとってかなり不利な戦闘だった。

「「ガウ！ 」」

狼がトウリに飛び掛かる。

「ぎゅ！！ 」

―ププププププ！

「「ギャウ！？ 」」

肩に乗っているクリスが襲いかかる狼に木の実の弾丸を大量にぶつけて怯ませた。顔面に当たった木の実で怯んだ狼たちは、攻撃を中断してこちらを警戒し始めた。

「こうなったら先に倒しやすい狼から倒すしかないなっ！ 」

覚悟を決めたトウリは、怯んでいる１匹の狼の頭に踵落としをした。
頭に踵落としが入った狼のHPはガクンと下がって、ついでにスタン状態になった。
トウリは、その狼の首を掴んで持ち上げると地面に叩きつけ、容赦ない乱打で狼のHPをガリガリと削って、反撃する間もなく狼のHPがゼロになり消滅した。

その間もう１匹の狼は、クリスの射撃による牽制で迂闊な行動ができず足止めされていた。HPは、クリスの攻撃を受けて少し減っていた。

「「ウキキキィ！ 」」

「いで！ あたっ！？ 」

トウリ達が狼達に気を取られてる時に木の上からサルがでかい木の実を投げて、そのどちらともトウリの頭に直撃した。不意打ちによる攻撃でHPの５割近くがごっそりと削られた。
もう一度、サルの不意打ちを喰らえばトウリはHPが全損して、街に死に戻りをすることになる。

「くそっ」

即座に残りわずかな初心者ポーションを取り出して叩き割ってHPを回復させる。

「ガウッ！ 」

「こっち来るな！！ 」

回復している隙をついてトウリに噛み付こうとした狼をトウリは、殴ろうとして狼の口の中に拳がすっぽりと入ってしまった。

「ウガゥ！？ 」

拳は喉奥まで深く刺さり、狼のHPが一気に４割削れる。弱点攻撃とクリティカルヒットによる相乗効果だった。
トウリも狼の鋭い牙が腕に刺さって1割ほどHPが減った。

「いつまで噛み付いてんだよっ！　」

痛みに顔を顰めながらトウリは狼の尻尾を掴んで強く引っ張り、口に入った自分の腕を引き抜くとトウリはその狼を思いっきり投げた。

「飛んでけぇ！！　」

「ギャウーーーン！ 」

横回転しながら木の上へと飛んでいった狼は木の上にいたサルの1体に直撃した。

「ウキィイ！？ 」

―カッシャーン

―ドサ

直撃したサルが1体、悲鳴を上げながら木の上から落ちてきた。
トウリに投げられた狼はサルにぶつかった際にHPがゼロになり消滅した。

「ウッキキィ！ 」

木から落ちてしまったサルは慌てて近くの木の上に登ろうとしたが、それをトウリが見逃す筈もなく

「逃がすかよっ！　クリスあのサルを撃て！ 」

「きゅきゅ！ 」

―ププププ！

「ウキィィ！」

クリスが吐き出した木の実が木を登ろうとしたサルに当たって、HPを削った。
連続で飛んでくる木の実の弾丸に怯んで動きを止めたサルにトウリが肉薄しその頭を蹴り飛ばした。
蹴られて吹っ飛んだサルはその蹴りが止めの一撃となり空中で消滅した。

「えっ結構弱い？　」
思ってたより呆気なく消滅したサルにトウリは驚く

【豊かな森】に出現する猿型のモンスター『ハインドモンキー』は木の上からの奇襲が得意で、動きが素早く遠距離攻撃の手段がないと手こずる厄介なモンスターなのだが、真正面での戦闘では防御力が低くかなり弱い部類のモンスターだった。

「なんとかして木の上から落としてしまえば余裕そうだな。クリス周囲の木の上を適当に撃って」

サルが弱いことに気付いたトウリは手元に槍を取り出してクリスに指示を出した。

「きゅ！ 」

―プププププププププ！

クリスはトウリの頭の上に登るとその上でぐるぐるっと周りながら木の上に向けて木の実を連続で飛ばした。
トウリは、目を閉じて耳に意識を集中させた。

「ウキ」

トウリの右斜め後ろの木の上からサルの鳴き声が聞こえた。

「そこかぁ！ 」

―ブゥゥン

かっと目を見開いたトウリは、持っていた槍を声がした方に思いっきりぶん投げた。

「ウキィィ！？ 」

――ドサ！

サルが悲鳴を上げながら木の上から地面に落ちてきた。見ると、槍が大きな木の実ごとサルの掌を貫いていた。

「あぶねぇ、あと少しでもずれてたら外してたな」

トウリはそう呟き、木の上に逃げようとするサルにアイテムボックスから取り出した槍を再び投げた。槍は正確にサルの頭に刺さりサルは断末魔の鳴き声を上げて消滅した。

「あーつかれた。……今回はもう町に帰るか。アイテムも結構たまったし」

戦闘が終わったトウリは、使った槍を回収すると、右腕に乗ったクリスに木の実をあげながら来た道を引き返していった。


スキル
【拳LV１１】【脚LV１２】【投LV７】【関節LV３】
【調理LV３】【泳ぎLV１】【発見LV４】

控え
　　　　なし

称号
【無謀な拳闘家】【ラビットキラー】【見習い料理人】
――『始まりの町』西門

まだ初日のせいか西門のあたりにいるプレイヤーはごく少数で、露店を開いているプレイヤーもおらず、ちらほらとNPCの店が開いているぐらいだった。
そんな過疎状態の西門で、西門の門番NPCと何やら話しているプレイヤーがいた。

鈍く光る使い込まれた金属の輝きをしているフルプレイトアーマーを着ているNPCの門番は、話しているプレイヤーに対して腰の剣をもって警戒していた。
門番に警戒されているプレイヤーは初期装備の格好で肩には鼠型モンスター「ククトリス」が乗っていた。

◆◇◆◇◆◇◆


「おい！ そこの冒険者！ お前の肩にいるのはモンスターではないか！ 」

「え？ 冒険者って俺のことか？ 」

「お前のことに決まっているだろう！ お前は何故モンスターを連れてきている」

「モンスター？ もしかしてクリスのことか？ 」

「きゅ？ 」

「そうだ。そのモンスターのことだ！ 」

「何故連れてきているって言われても………仲間だから？ 」

トウリが何故門番がそんなに警戒しているのか理解できず首をかしげている。

「な、仲間だと？ ………それはひょっとするとテイムモンスターなのか？ 」

トウリの返答にしばし考え込んだ門番がトウリに聞いてくる

「テイムモンスター？ ……ああそんなこと言ってたっけ？ そうそれそれ」

「なるほどテイムモンスターか……それなら森のモンスターを連れているのも納得できる」

剣の柄を握っていた手が離される。警戒は解かれたようだ。
トウリはそもそもよく分かっていなかったみたいだが

「すまないが、確認のために一度テイムモンスターを閉まってみてはくれないか？ 」

急に丁寧な言葉で話し出した門番、トウリに対する警戒が解かれていることからこちらが素なのだろう

「えっしまう？ ど、どこにしまうんだ？ 」

言われた意味が分からないトウリは思わず聞き返してしまった

「………もしかして、そのモンスターが初めてか？ 」

「はい。まぁ」

「よくテイムモンスターのことの知識もなしに仲間に出来たものだな………私が知る限りだとメニュー欄の中に新たに「テイムモンスター」と書かれた項目が追加された筈だ」

門番にそう言われ確認してみるトウリ

「あ……ありました」

「では、それを開けば、そこにテイムモンスターの名前が出る筈だ。名前の部分を押せば、そのモンスターの詳細が出てくるだろ」

トウリは門番の言われるままに、テイムモンスターの項目を開いて、KURISUと書かれた名前を押した。


KURISU
モンスター名／ククトリス

スキル
【爪LV２】【噛むLV２】【口撃LV４】

収納しますか？Y/N

「へぇーモンスターにもスキルあるんだ。」

モンスターにまでスキルがあったことを知ってトウリは少し驚く

「でたか？ 」

「えっ？ あっ、はいでました。この収納を押せばいいのか？　」

「そうだ」

門番が頷く。トウリは、YESを押した。
すると、クリスが一瞬光ると肩から消えた。

「よし。確かにお前のテイムモンスターだということを確認した。
テイムモンスターを出したい場合は、『取り出す』を押せば出せるはずだ。ただし、一度HPが０になると再びHPが満タンになるまで自然回復するか、宿で一度休まないと取り出すことができない筈だから気をつけろ。
テイムモンスターのHPを回復させるなら収納した方が、自然回復量は多いと聞く。傷ついたら小まめに収納して回復させてやるといい」

門番は、その後もトウリにテイムモンスターについて色々と教えてくれた。

「お前のテイムモンスターについては後で私が仲間に伝えておく。今後はテイムモンスターを出したまま街に入ってきても問題ない」

トウリに最後、そう言った門番はお礼を言うトウリにこれも仕事のうちだと言いながら、門の方へと戻っていった。


「親切な門番だったな」

門番の後姿を眺めながらトウリは、そう思った。




KURISU
モンスター名／ククトリス

スキル
【爪LV２】【噛むLV２】【口撃LV４】

取り出すことが可能です。取り出しますか？Y/N


門番が去った後、クリスの詳細画面を確認すると、門番が言っていた通り収納と書かれていたのが取り出すに変わっていた。
トウリがYESを押すと、画面から淡く光球が現れ、地面の上で弾けた。
地面の一部が一瞬光に包まれ、それがおさまるとそこにはクリスがいた。

首をフルフルと振った後、周りをキョロキョロと見回したクリスはトウリに気付くと上目づかいに見た後、トウリの足を駆け上がって肩まで登ってきた。トウリの肩は、いつの間にかクリスの定位置になっていた。
トウリは、アイテムボックスから木の実を５つほど出してあげた。
クリスはそれを口の中に頬張って食べた。
ふとメニュー欄の時計を見ると『００：１７』となっていた。
門につく前にみたら５６分ぐらいだったので２０分程時間が経っていた。

「あの門番と話を聞いてたから結構時間が経ってるな。そろそろログアウトして寝ようかな？ 」

クリスをひとしきり撫でた後トウリは、クリスを収納してログアウトした。


クエスト
clear！『タックスから料理の基本を教われ！』――NEW！
clear！『門番にテイムモンスターだと証明しろ！』――NEW！

称号
【見習いテイムマスター】――トウリの部屋

暗くなった部屋でベッドに横になっていたトウリが起き上がった。

「ふぅ……今回は、あんまり汗かいていないな。クーラーつけといてよかった」

トウリはヘッドギアをベッドの横にある自分の机に置いて、電気を点ける為に真っ暗の部屋の中を移動する。

――ブニ

「ん？ 今なんか踏んだか？ 」

――カチ

「うっ」

電気を点けると部屋が一気に明るくなった。急な変化で目が痛くなったトウリは目を細めた。

「眩しいな、タクはまだやってんのか」
目が慣れてくると、床に引かれた布団の上にヘッドギアを被ったタクヤがいた。
ヘッドギアは、所々チカチカと赤や黄色の小さな光が点滅し、起動中ということを示していた。

「……あ、さっき踏んだのってタクの体か。……喉乾いたし水でも飲むか」

タクヤを踏んだことはなかったことにしたらしい。

――カチ

電気を再び消して、トウリは下の台所に降りた。下は誰も居らず静まり返っていた。

「やっぱ冷房が効いてないと、ムワッとするな。さっさと水飲んで寝るか」

台所に設置された浄水器付きの水道水を食器棚からだしたコップに注いで飲む。

「………やっぱ冷やしてないと生温いな。ペットボトルにでも入れて冷蔵庫で冷やしとくか」

トウリは、洗って干してあった２Lのペットボトルに水を入れ、冷蔵庫に閉まった。これで明日の朝には冷えているだろう

「ふわぁ～あ……もう寝よ」

眠気で欠伸をしたトウリは、そのまま自分の部屋に戻って寝た。
ベッドに入る前に誤ってタクヤの体をまた踏んづけてしまったのは、事故であった。他意はない、筈だ。


◆◇◆◇◆◇◆


――トウリの部屋（朝７：１９）

部屋の窓から日差しが入り込み、部屋が明かりを付けた時のように明るくなる。トウリの部屋は、丁度朝日が入る部屋だった。

「う゛～ん。もう朝かぁ………」

周りの明るさにトウリが目を覚ます。まだ若干覚醒できていない。
ベッドの中で仰向けのままうっすらと目を開けると、見慣れた天井……の他に動く黒い何かが視界に入った。

「………ん？ 」

眠気でトロンとした目を開けると、ゆらゆらと動いていた黒い何かは、石像のように固まって動くかなくなった。

「………タク？ 」

「お、おはようトウリ！ いや～お前もそろそろ起きないかなぁ～って覗いただけだぞ？ 決して疾しいことなんかしてないからな」

トウリに名前を呼ばれたタクヤは慌てたように早口で喋っている。

「……ふーん。お前もさっき起きたのか？ 」

明らかに挙動不審で怪しいタクヤだったが、未だ覚醒しきってないトウリは、気付かなかった。

「お、俺か？ 俺は、勿論徹夜したぞ！ さっきログアウトしたとこなんだ」

「……お前本当に徹夜したのかよ」

「まぁな！ そりゃ初日だしな！ 当たり前だ。俺以外にも多くのプレイヤーが徹夜してると思うぞ」

「そんなもんなんか？ 」

「そんなもんだよ。よくあることだ。楽しみにしていたゲームが手に入ったらはまって寝れないことってあるだろ？ 」

「……いや、俺そんなしたことないんだが」

どうやらトウリにはタクヤの考えが分からないようだ。

「まぁいいや。トウリ、早速朝ごはん作ってくれよ。サンドイッチでも何でもいいから」

「は？ お前もそれぐらいできるだろ。自分でやれよ」

「お前の家の材料何使えばいいかわかんないから」

「………はぁー、分かったよ。ただし、お前も作るの手伝え」

「はいはい了解っと。じゃあ、ちょっとトイレ行ってくるから先に出るぞー」

「了解。……ところでタク」

「ん？ 何だ？ 」

部屋から出ていこうとしたタクヤがトウリの呼び止める声に振り返った。

「何でお前マジックなんか持ってるんだ？ 」

一瞬タクヤが硬直する。

「…………ヘッドギアに自分の名前を書くためだよ。お前のとかぶってるからな」

「ああ、そういうことか。呼び止めて悪かったな」

「気にすんな」

そう言って部屋を出て行ったタクヤは、ドアを閉めた後いつの間にか止めていた空気を吐き出した。

「ぶはぁー……さっきのはマジで危なかった」

そう呟くタクヤの額からは汗がだらだらと流れていた。
それは決して、むさ苦しい夏の暑さだけが原因ではなかった。

「あいつが寝ぼけててよかった～」

絞り出すような声は扉の向こうのトウリの耳に届くことはなかった。
徹夜明けのテンションで実行しなくてよかった、タクヤは心の底から安堵した。

◆◇◆◇◆◇◆


服を着替えて下に降りると、タクヤがダイニングルームでTVを見ていた。
TVの天気予報を見ると今日も真夏日のようだ。

「トウリ、今日も暑いとさ。外には出たくねぇな」

「どうせ一日ゲームする気だろ」

トウリは、呆れたようにタクヤに言う。タクヤがSMO始まったばかりに他のことをするはずがないという確信が過去の経験からトウリにはあった。
言われたタクヤもニッと笑ってトウリに向けてサムズアップした。

「当ったり前だろ！ 」

実にいい笑顔なところがトウリの癇に障った。

「それより早くサンドイッチ作るぞ。……そういやランやカオル姉は？ 」

台所に行こうとして未だにTVを見ているタクヤに尋ねる。

「さぁ？ まだ寝てるんじゃないのか？ 」

どうやらまだ下に降りてきてないらしい。

「そっか。おい、タク。TVなんて見てないで。早く作るぞ！ 」

トウリに怒鳴られてタクヤは億劫そうにTVを切って台所に来た。

「で、俺は何をすればいいんだ？ 」

「取りあえず、サンドイッチの具を作ってくれ」

「了解」

朝から男２人の料理が始まった。


◆◇◆◇◆◇◆


サンドイッチを作り終え、自分たちの分をそれぞれ食べていると、女子２人が２階から降りてきた。

「おはよう。ラン、カオル姉」

「おっ、やっと起きたのか。おはよう」

「ふわぁ～～……あ、おはようお兄ちゃんとタクにぃ……」

「おはようトウリちゃん！ サンドイッチ作ってくれたのね。ありがとう」

お互いに挨拶を交わす。
ランはまだ眠そうに眼をこすっていてパジャマ姿、髪も結構乱れていた。完全に寝起きの顔だった。
カオルは、トウリにだけ挨拶をして、タクヤを完全に無視していた。寝起きにしては、ランと違い髪も乱れてなくいつも通りだった。

「取りあえずラン、顔洗ってこい。カオル姉、サンドイッチはタクも作ってくれたんだよ」

「……はぁーい。行ってきま～す」

トウリに言われてランはゆっくりとしたペースでフラフラと洗面所へと向かった。

「あらそうなの。タクヤも料理できたのね」

「これぐらいわな」

カオルが意外そうな目でタクヤを見る。心外だとばかりに苦笑いをしながらタクヤは答える。

これぐらい普通誰でもできるだろうけど、ランやカオル姉はね～と内心トウリは思いながらも決して口には出さなかった。
カオル自身もそのことを気にしてるので、言わない方がよかった。藪蛇だからだ。

その後、顔を洗い終わったランが目が覚めたのかテンション高めに帰ってきて朝ごはんを食べた。
この時、「ビックニュースだよ！」とランが言って、トウリはランもＳＭＯをやっていることを知らされた。
「へーランもやってたのか」とトウリは少し驚いた様子を見せたのだが、思ってたよりもトウリの反応が芳しくなかったことにランは少し不満気だった。

そして、夕食の時のように４人で片づけをして、しばらく雑談した後に解散した。

「よしSMOやるか」

「トウリ、今日は一緒に行けるか？ 」

「うーん……もうちょっと待ってくれ。午後なら大丈夫だと思うから、その時にな」

「了解。じゃあ、また昼に」

「おう。１２時にちゃんとログアウトしろよ」

「分かってるって」

そんなやり取りをして２人はそれぞれSMOにログインした。――『始まりの町』噴水場

昨日の夜とは違いトウリの周囲は、ログインした人や人と待ち合わせをしている人で溢れかえっていた。

「うわ、めちゃくちゃ人がいるな。しかも綺麗な人が多いな」

昨日は初めての体験ばかりで周りのプレイヤーを見る余裕がなかったが、改めて見てみると、人で溢れかえる噴水場には美男美女と呼べるような顔が整った人が数多くいた。全員が、言ってもいいかもしれない。それくらい美男美女が多かった。


SMOでは、現実の自分を再現された容姿を基に多少のカスタマイズが可能だった。そして運営の拘りによって体や顔のパーツの種類は、豊富に存在していた。

その為、プレイヤー達の好みでカスタマイズされた色んなタイプの美男美女が街を闊歩していた。

プレイヤーの体は一から作ることも出来るが、ＶＲというプレイヤーの体を実際に動かすことを考えれば現実の自分を基にした方がいいのは言うまでもない。慣れない体ではまともな動作すら苦労する羽目になってしまうからだ。その為、身長すら変えるプレイヤーは多くなかったが、余り影響のない顔や髪、体格と言ったものを弄るプレイヤーが多かった。女性だと胸を現実と変えるプレイヤーも少なくなかった。

ただ、じっと見つめていると変えた顔や体のパーツの部分は元の部分と見比べると多少違和感を感じる。
なので、中には顔全てがおかしく感じる違和感の塊のようなプレイヤーがいれば、逆に違和感をほとんど感じさせないプレイヤーがいたりした。


しばらく周りのプレイヤーを眺めたトウリは、噴水場を後にした。


◆◇◆◇◆◇◆


「ふー……やっと出れた。あっクリスももう出しとくか」

人を掻き分けながら何とか噴水場を出たトウリは、メニュー画面を操作してクリスを呼び出した。
ウィンドゥから現れた光球が地面の上で弾けてクリスが現れる。

「きゅ」

「おはようクリス」

トウリが手をクリスの目の前に出すとクリスは、その手にヒョイっと飛び乗り、肩まで駆け上がってきた。
トウリは、アイテムボックスから木の実を出してクリスに与えた。

「さて、何をしようかな」

木の実を食べているクリスの頭を撫でながらトウリは次の行動を考える。

「次に行く場所は、南と東どっちにしようか………あっその前にポーション買わないとな」

トウリは初心者ポーションが切れかけてるのを思い出し、街を出る前にポーションを売っている店を探すことにした。

「丸底フラスコの看板……ここかな？　」

しばらく歩いているとそれっぽい看板を見つけた。

――カランカラン

ドアを開けると、ドアについていた鐘のようなものから音が出た。

「すみませーん。ここってポーション売ってますかー？ 」

中に入ると妙に薄暗く埃っぽい店だった。

「なんだい、客かい？ ポーションならあるよ」

店の奥のほうからしゃがれた声が聞こえてきた。
そちらに目を向けると茶色の古びたローブを着たお婆さんがいた。

「ポーションって1ついくらですか？ 」

「一番安いのだと１つ１００Gだね」

「１００G……あと９７０Gあるから……。婆ちゃん、一番安いポーションを５つ下さい」

「……ほら『初級ポーション』だ」

「ありがと。はい５００G」

「まいど……確かに半銀貨１枚もらったよ」

「じゃさよなら。またポーションがなくなった買いに来ます」

「……贔屓によろしく」

トウリは、店のお婆さんから５００Gで初級ポーションを５個買った。
最後に礼を言ってトウリは店を出た。


「さて、ポーションも買ったし外に出るか！ ここから近い門だと………南門か。じゃあそっち入ってみるか」

そう言ってトウリは他の門とは違い、妙に人通りが少ない南門に向かった。


トウリが目指す南門の外には、大きな湖がある【深底海湖】と呼ばれる戦闘エリアがあった。

広く深い湖の中には海の生き物や川のモンスターが混同して生息し、多種多様の水棲のモンスターが出現する水中での戦闘が主な特殊なエリアだった。


水中でも戦えるスキル構成が必要なため、開始２日目でこのエリアに訪れるプレイヤーの数は余り多くなかった。


◆◇◆◇◆◇◆


――【深底海湖】

門をくぐり抜け外に出ると、しばらく小道が続いてたが進んでいくと周囲を森に囲まれた大きな湖があった。
湖の近くには小さな小屋と桟橋があるだけで、誰もいないひっそりとした場所だった。

「うわぁ綺麗な湖……こういう綺麗な湖で一度泳いでみたかったんだよな」

湖に近づき水面を覗いたトウリはその透明度に感嘆の声を上げた。
とても澄んだ水面は、光を反射しキラキラと光っていた。湖の水面近くには大小様々な魚が泳いでいた。

「早速泳ぐか」

――ザブン

桟橋からトウリは装備そのまま水の中に飛び込んだ。

「ひゃ～ひんやりして気持ちい～っ！ 」

ちゃんと感じる水の冷たさにトウリはゾクゾクっと体を震わせながらも心地よく感じた。

「あ、服着てたのに全然違和感がないな」

水の中にいる感覚はあるのに、泳ぐ時に服や籠手といったものを重く感じることがなく全く違和感がなかった。

―ザブ

トウリは試しに湖に潜って泳いでみた。

（すげ。目を開けたままでも普通に見える。しかも楽にすいすい泳げる！ 息もすぐに苦しくならない）

水の中を泳ぐのが好きなトウリは、現実よりも格段に泳ぎやすいことに興奮し３０分以上も休まず泳ぎ続けた。



一方湖にトウリが飛び込む直前まで肩に乗っていたクリスはというと、トウリと一緒に湖に入水したはよかったが、上手く泳げず溺れかけてしまっていた。
何とか自力で桟橋に上がることは出来たが、トウリに忘れ去れていたクリスは、日向ぼっこをしたり暇つぶしに水面の近くにいる魚を狙って木の実を飛ばしたりと、トウリが泳ぐのに夢中になっている間１体で勝手に時間を潰していた。

「きゅ！　」

―ププププッ！

―バシャシャシャシャ！

◆◇◆◇◆◇◆


「現実のプールや海で泳ぐよりこっちで泳ぐほうが何倍も楽しいな」

ひとしきり楽しんだトウリは、桟橋へ泳いで戻っていた。

「それにしてもここの魚たちは兔のように攻撃してこないんだな」

湖の水面にいる魚のほとんどは【釣り】スキルで釣るのが基本のノンアクティブモンスターばかりだったので、近くまで近づいてじっくり鑑賞することもできた。


「きゅ～！！　きゅ～！！　」

「……ん？ 」

桟橋に近づいてくると桟橋の上でクリスが鳴いているのにトウリは気付いた。その時になってやっとトウリは、クリスのことを思い出した。

「あっクリスのこと忘れてた………怒ってるのかな？　……悪いことしたなぁ」

トウリは、クリスに罪悪感を覚え、クリスに謝るために泳ぐスピードを上げた。
そんなトウリの前方の水面から何やら尖がった三角形のものが現れ、それはこちらに接近してきていた。

「何だあれ？ 」

疑問に思ったトウリは、水面を斬りながら近づいてくる三角形の物体に自ら近づいた。

１５メートルを切ったところで近づいてくる物が何なのかトウリも気づいた。

「……ま、まさかサメ！？ 」

トウリに近づいてきていたのは、２メートルはありそうな大きなサメだった。水面に突き出ていた三角形のものはそのサメの背びれだったのだ。

「う、嘘っ！？　ってこっちに来てる。ち、近づいてくるなぁああああっ！！ 」

トウリは慌てて旋回し、反対方向に逃げた。
しかし全力で逃走を始めたトウリよりもサメは早く、徐々にその距離を縮めてきた。


「ぎゃぁぁああああ！！ こっちくんなぁああああ！！！ 」

トウリは叫び声をあげながら、全力全速でサメから逃げた。



それから５分後、なんとかサメに食われる前に桟橋まで逃げ切ったトウリが両手を桟橋の床にについた状態でいた。

「ゼェゼェ……今まで出会ったどんなモンスターよりもあのサメが怖かった」

徐々に追い詰めてくるサメには流石のトウリも背筋が冷えたようだ。

「きゅ～？ 」

心も体も疲れ果てているトウリにクリスが心配そうに見つめてくる。

「あぁクリスか。忘れててごめんな。俺はもう大丈夫だから」

クリスを撫でながら、トウリは自分のHPを確かめる。

「マジか……HPが２割も削れてる。サメの牙すげぇな」

桟橋に上がる直前に足先をサメに噛まれたのだが、それだけでトウリのHPが２割も削れていた。

「……まぁ大人しく座っとけば回復するか。……あれ？　服が濡れてないな。流石は仮想空間ということか」

水の中にいたのに服が濡れていないのにはトウリも驚いた。水に入っている感覚はあるのに濡れていないのは、そこは仮想空間だからという事なのだろう。

改めて仮想空間の凄さを感じていたトウリはふと１つの装備品のことを思い出した。

「……『スクール水着』そう言えば持ってたな水着。………周りに人もいないみたいだし、試しに着けてみるか」

周囲に人がいるかを確認したトウリは、アイテム欄からスクール水着を選択した。

『装備中の布の服と布のズボンは外しますか？ Y/N 』

「外さなくていいのか？　まぁ最初だし外しとくか」

スクール水着を装備しようとするとそんな表示が現れたが、服を着たままだとどんな水着なのか分からないので、トウリはYESを押した。

体が一瞬光る。

着ていた布の服とズボンが装備から外され、新たにスクール水着が装備された。

「どんな水着なのか…………な？　」

自分の体を見下ろたトウリは絶句した。


トウリが着ていたのは、トウリが想像していたような海パンではなく

女子が着る紺色の、それも旧型のスクール水着(●●●●●●●●●)だった。


予想外の事態にトウリは下を見たまま思考が停止した。

「いったい……どういうことだ？ 」

僅かに働く思考を総動員した疑問に答えてくれる者はいなかった。

「きゅ？ 」
ただクリスだけが、不思議そうにトウリを見ていた。
――【深底海湖】桟橋

そこにトウリはいた。

紺色の旧型のスクール水着で

横では、クリスが暇潰しに水面に向かって木の実を撃ち込んでいた。
トウリは下を向いたまま固まっていた。２分間ぐらい固まっている。

桟橋の周りを漂っていたサメもいつの間にか姿を消していた。

―バシャシャシャシャ！

ただ木の実が水面に当たる音だけがしていた。

「………」

トウリは無言で、自分の胸を触った。

――フヨン

僅かながら柔らかい感触が手に伝わってくる。無駄に精巧な再現力だった。

「………」

そのまま、トウリは股間の方に手を持っていき

「………」

男ならあるはずの物がなかった。

トウリは、それを理解すると無言で立ち上がり、桟橋の端に無言で歩き始め――


そのまま湖に落ちた。

――ドボン！

「きゅ！？ 」

入った時の水しぶきがかかり、近くにいたクリスが驚いた鳴き声を上げた。

トウリは、膝を抱えた状態で水中に沈んでいき、かなりの深さまで沈んだところで一気に浮上した。

――ザバァ！

「ぶはぁあ！！ ゼィゼィゼィ……」

「きゅぅ……」

息を切らしながら桟橋に上がってきたトウリを心配そうに見るクリス

「…………なんで」

「きゅ？ 」

何かを言ったトウリにクリスが近づく

「なんで女になってんだよぉぉおおおおおおお！！？ 」

突然、両手を地に付いた状態から立ち上がったトウリは、空に向かって叫びだした。

「きゅ、きゅぅううう！？ 」

トウリの突然の行動に驚いたクリスは、後ろにコロンと転がった。
その間もトウリは空に向かって叫び声をあげ続けた。それは慟哭に近い叫びだった。

スクール水着を着た少女が桟橋の上で叫んでいる姿は、明らかに異様だった。

幸いその様子を見たプレイヤー(●●●●●)はいなかった。


◆◇◆◇◆◇◆


ひとしきり叫んだトウリは、スクール水着の上にいつもの布の服に着替えた。この場合、防御力が加算されるのだが、トウリはそういう意図で上を着たわけではなく、一刻も早く水着を隠したかったからだ。

布の服の襟元から紺色のスクール水着が見えていた。

「……取りあえず、どういうことか確認しようか」

ここでトウリは、自分に起きたことにいくつかの仮説を立ててみた。

・実は女でした。
・スクール水着を着ると女になる。
・SMOの自分のアバター自体が女性アバター
・神のいたずら

「取りあえず、最初と最後は除外だな。風呂に入る時にいつも確認してし、。神様のいたずらはないだろ」

ふとトウリの脳裏にピンク髪の幼女が浮かんだが、すぐに消えた。
そうなると、残り二つしかない。

「取りあえず、スクール水着を外してみるか」

布の服の下にきていたスクール水着が光の粒子となって消えた。
布の服の上から胸を触ってみる。

――フヨン

「変わってねぇじゃねぇか！？ 」

思わずトウリは叫んだ。

「すると元から女性アバターってことになるのか……タクの奴、VRで性別を変えることは普通(●●)できないって以前言っていたのに」

トウリは再び手を地面につけて項垂れた。
因みにタクヤが実際に言ったことは少し違っていた。

◆◇◆◇◆◇◆

―SMO正式稼動の前日

「なぁ、タク……性別って変えれるのか？ 」

「何でそんなこと聞いてくるのかは分からんが、普通無理だな。VRじゃプレイヤーが性別を決めることはできないんだ」

「じゃあ、どうやって決めるんだ？ 」

「ゲーム機に自分の写真を読み込んだり色々設定するだろ？ そうすると勝手に決まるようになっているんだよ」

「他の人の写真じゃだめなのか？ 」

「普通は無理だな。聞いた話だと最低でも身長と体型が一緒じゃないと途中でエラーが起きて無理なんだと」

「ふわぁ……へぇーでもどうやって性別なんて判断できるんだ？ 」

「そんなの俺が知るかよ。まぁでも設定する時に体のあちこち触ったりしたから大方それじゃないのか？ 」

「そんなことしなきゃいけないのか。でもそれなら性別は変えられないよなふわぁ……眠」

「お前ホント眠そうだな。普通はそうだ。男なら男、女なら女なんだが、たまに機械の誤認で性別が逆になることがあるんだ。といっても性別が変わるだけで、見た目を変えない限りほとんど現実と変わらないからそんなに困らないみたいだけどな。βテスターの時に俺もそんな奴と出会ったし、もしかしたらお前も………って駄目だこいつ寝てやがる」

「……スースー」

◆◇◆◇◆◇◆


つまり、タクヤはきちんと話してたのだが、トウリが最後まできちんと聞いていなかっただけだった。

「……ということは、SMOの性別は♀(女)って表示されてるのか？ 」

トウリはメニュー欄を開き、『プレイヤー』という項目を恐る恐る押した。

プレイヤー

YURI/♀

所持金４３０G
所有アイテム種類４７種類
所有アイテム総数４３２個
所有スキル７個
所有称号４個
達成クエスト２個
未達成クエスト０個
モンスター討伐数１４９体
・・・
・・
・
総プレイ時間１５：３７：０６

ずらっと色々な記録が記載されていた。
だがトウリが今見たいものは一番最初にあった。

「♀(女)……やっぱそうなってたか。……しかも名前までYURI(ユリ)ってなってるんだ。打ち間違えたか」

トウリ――いやユリという女性プレイヤーは、ガクッと力尽きたように地面に突っ伏した。

TSしてしまった上に名前を入力する際に打ち間違えて女性っぽい名前で登録してしまいトウリの精神はもはや限界だった。

そしてクリスは、何を思ったのかそんな地面に頭をめり込ませてるトウリの頭をよじ登り、そこに座り込んで口にいれていた木の実をかじって食べて始めた。

テイムモンスターにも完全に舐められているトウリだった。

気が付けば１２時が近づいていたのでトウリは覚束ない足取りで町に戻ってログアウトした。


――トウリの部屋

ゆっくりとした動作でヘッドギアを脱いだトウリの表情はどこか達観としていた。

「うん、ゲームなんだ。性別がなんだ。別に大したことないじゃないか。気になるなら女性物の服を着なければいいだけだ。別に容姿もリアルとあんま変わってなかったし、ぱっと見じゃわからないから大丈夫だ。うん、大丈夫」

若干目が据わっているが、どうやら自分なりに折り合いをつけて立ち直ったようだ。

「さて下に降りるか」

そう言ってトウリはベッドから起き上がってドアに向かって部屋を移動した。

―ブニ

「ふぐぅっ！？ 」
「あっ。タクすまん」

下を見ていなかったトウリは、丁度ログアウトしたらしいタクヤの腹を踏みつけてしまった。枕を踏みつけたような感触だった。

「いってぇ………トウリちゃんと下見ろよ。イテェじゃないか」

「悪い悪い。大丈夫か？ それより早く下に降りようぜ。妹たちが待ってるかもしれないから」

「お前あんまり謝る気ないだろ！ 」

トウリはタクヤを踏みつけたことより飯の方が重要らしい。
そんなやり取りをしながら部屋を出ると、ちょうど階段でカオルとランの２人に出会った。２人もちょうど下に降りようとしたところのようだ。

「あっ、お兄ちゃんたちも切り上げてきた所なの？ 」

「そうだな。ラン達もか？ 」

「ううん。３０分ぐらい前にログアウトしてカオル姉と攻略サイト見てたの」

「攻略サイト？　」

「……おい。お前まさかそんなことも知らないって言うんじゃないだろうなっ！ 」

「いや、大体言葉から意味は分かるが、どんなことが書かれてるんだ？ 」

「ん～スキルのこととかモンスターこととかクエストのこととか、ＳＭＯのことなら何でもだね」

「へーそんなのがあるんだ。知らなかった」

「そんなことも知らないトウリに俺は驚いた」

「タク、うるさい黙れ」

「まぁまぁ、こんなところで話さずにどうせなら下で話しましょうよ」

「そうだな」

「ですね」

「ごっはん～ごっはん～♪ 」

カオルに促されて４人で下へ降りた。ランは鼻歌まで歌ってすでにご飯を食べる気満々の様子だった。


◆◇◆◇◆◇◆


今日の昼飯は昨日のカレーの残りだった。熟成されて昨日よりおいしくなっていた。

「あ、そうだ。トウリ、この後一緒にいけるよな」

そうタクヤに言われて、口に運ぼうとしていたスプーンをピタリと止めるトウリ

「あ、ああ……スキルも一応全部試してみたし、いけるな」

「そんじゃ。噴水場の近くで待ち合わせだな」

「ん、了解」

持っていたスプーンで再びカレーを食べ始めながらトウリは頷いた。
未だに女性アバターになっていることをタクヤには伝えてなかったが、別にばれないかと考えてトウリは、平静を保った。


「なになにっ！ お兄ちゃんたち一緒にやるの？ えーずるいずるい！！ 私も一緒でいいよね！？ 」

トウリとタクヤが２人だけで遊ぶのが気に入らなかったのかランが席を立って２人にスプーンを向けて抗議してきた。

「ランちゃんが一緒でも別にいいんじゃないか？ なぁトウリ」

「……別にいいぞ。ラン、スプーンを振るなカレーが散るじゃないか。そこのテーブルについてる汚れはちゃんとふけよ」

「はいはーい♪ 」

同行できるのが嬉しいのか上機嫌に返事をしながらランは台拭きを取りに行った。

「じゃあ私もいいわよね？ タクヤ」

「別にいんじゃね？ 」

「カオル姉が一緒でもいいよ」

「それじゃ早く食べて皆でSMOをやりましょ♪ 」

そんなやり取りがあって、結局４人で午後は一緒に行動することになった。

タクヤ、カオル、ランの３人は、ＳＭＯでは普段それぞれ違うPTで活動していて、あっちだと顔を見る機会すらほとんどないらしく。βテストの時は３人ともお互いにＳＭＯをやっていることを話してなかったのでお互い知らなかったのだが、とあるイベントの表彰の時に偶然知った、ということをトウリは３人から聞いた。

トウリはランがβテストもやっていたことに驚いた。

今やっていることは、今朝ラン自身から言ってたことなので知っていたが、βに続いてというのはトウリには初耳だった。

この時トウリは、表彰の時(●●●●)という言葉にあまり気にしなかったが、そのイベントで表彰されたのは三千人中僅か２０人だけだったので、これはなかなかすごいことで、３人とも割と有名なプレイヤーだったりするのだった。


片づけが済んだ後は、噴水場で待ち合わせること確認しトウリは部屋に戻った。


◆◇◆◇◆◇◆


「何やってんだ？ タク」

ベッドに寝てヘッドギアを被ったトウリが、先程からごそごそとしているタクヤに尋ねる。

「布団の位置を変えてるんだ。そう何度もお前に踏まれたくないからな」

「あーそうなのか。頑張れタク。俺は先に入っとく」

タクヤにそう言ってトウリはSMOを起動した。

「へいへい……お前が気を付けてくれれば助かるんだけどな」

徐々に意識が薄れるトウリの耳にタクヤのため息が聞こえた。
――『始まりの町』噴水場

そこにユリ(トウリのプレイヤー名)は立っていた。
朝と同様周りは人で溢れて、その中から目的の人を探すのは苦労しそうだった。

ユリは、キョロキョロと周りを見ながら、タクヤ達との待ち合わせの場所である南門へと続く大通りと街の中央にある円形の噴水場の境にたどり着いた。
やはりというか南門へと続く道は人通りが少なく、精々両手で数えれる程の人しかうろついてなかった。
これならすぐ分かるだろうと、ユリは壁に寄りかかってこちらに来るプレイヤーを待った。

しかしそんな時になってユリは致命的なミスに気付いた。

「あっ！ しまったな。タク達に名前を入力ミスしたの伝え忘れてた」

以前タクヤに聞かれた時ユリは、TORIにしたと答えたが、入力ミスでYURIになってしまったことを今朝気付いたのだ。
そのことを伝え忘れてしまったいた上に名前以外にもユリは、性別も男から女へと変わってしまっているので、タクヤ達に見つけえもらう可能性は絶望的になってしまった。

トリという名前の男性プレイヤーを探すタクヤ達がユリという名前の女性プレイヤーがトウリだと気付くわけがない。髪も現実と違い肩まで伸びて、黒髪が青い髪に変わってるのだ。あっちから気付く可能性はないに等しい、ユリはそう思った。

「……俺から探さないといけないな。面倒なことになった。タク達のプレイヤー名しか俺も知らないのに……そう言えばランの場合は全く知らないな」

今朝、朝食の時に突然カミングアウトしてきたランはトウリを驚かせたかったつもりだったようだが、トウリの反応は「へ～そう」というあまりにも軽いものだったので、ランが不満そうにしてたのをユリは思い出した。

「あの時は、てっきりカオル姉からもらったとばかり思ってたからな。まさかβテストを受けてたのは知らなかったから驚いたけど」

昼の時は、βテストの時の話になり、その時トウリは初めてランがβテストをやっていたことをと知ったが、「は？ ランもβテスト当選してたのか！？ 」と驚いて、思わず洗ってた食器を落としそうになった。あの時のランはトウリの反応に満足したのか胸を張って満足気だった。張る胸なんてほとんどなかったが

「ランは、どんだけ俺に自慢したかったんだろうな」

その時のことを思い出して、ユリはクスリと笑った。そんなユリの元に１人のプレイヤーが接近していた。

「ん？ プレイヤーがこっちに来たな……何だ金髪か。違うか」

近づいてきたプレイヤーは、身長１８０はあるだろうがっしりした体型の少し日焼けしたツンツンとした鈍い金髪の男性プレイヤーだった。革鎧を身に着け腰には剣を差していた。
顔は誰が見てもイケメンといった顔立ちでユリは、どこか見覚えのある顔だと思ったが、金髪なので気のせいかと思った。

と、ここでユリは、あることに気付いた。

「……そういや、他人の名前ってどうやればわかるんだ？ 」

今更過ぎる疑問だった。３人と会うことができるのか少々不安になる言動だったが、そこまで悩む時間はなかった。

「っよ！　待ったか？　お前名前ユリになってんじゃねぇか。入力ミスでもしたのか？　不器用なやつだな」

ユリに向かって先ほどの金髪プレイヤーが笑いながら声をかけてきた。
こちらを知っているように話しかけてきた男にユリは驚いた表情で

「え、あなた誰ですか？ 」

と警戒した様子で尋ねた。
本気でそのプレイヤーが誰なのかユリにはわかっていなかった。

◆◇◆◇◆◇◆

「は？ ……お前もしかしてまじで分からないのか？ 俺だよ俺、タクヤだよ」

ユリの質問に金髪プレイヤーが呆れたような表情で、「誰だこいつ？」と言う表情で見てくるユリに答える。
そのプレイヤーはこの世界でのタクヤだった。

「え゛？ タク？ 」

全然分からなかったと言った様子でユリは目を見開く。

しかし改めて見てみると、リアルのタクヤとどこか似ているとユリは思った。

金髪にツンツンとした髪型の上に目は深緑色に変わって別人のように見えるが、身長はリアルとあまり変わってなく体はリアルよりスマートになっていた。肌は、少し日に焼けたぐらいの健康的な肌でリアルと同じだった。

顔も全体的にリアルより割増でイケメンになって、より一層頼れるお兄さんのような雰囲気が出ていた。この世界風に言うなら頼りになる前衛という感じだった。

「………言われてみればタクに見えなくもないかな？ ………本当にタクなのか？ 」

まだ少し疑ってるのか疑いの眼差しでタクヤを見た。

「いや普通わかんだろ！？ 名前見ろよ名前！ ちゃんとTAKUって書いてるだろがっ」

頭の上を指差すタク(タクヤのプレイヤー名)

「え？ そんなのないぞ？ ってぉおお！？ タクの頭の上に文字が出てきた！ 」

タクに指さす辺りを首を傾げながら見ていると突然タクの頭上に『TAKU』と半透明の青いウィンドが出てきて驚くユリ
その反応にタクは「はぁ～……」と深いため息をつく。

「お前ほんと何も知らないんだな」

疲れたような声で呟くタクの声は、興奮気味に周りのプレイヤーを見ているユリの耳に届くことはなかった。


◆◇◆◇◆◇◆


キョロキョロと噴水場にいるプレイヤーを眺めているユリを新たに呼ぶ声が聞こえてきた。

「あっ！ お兄ちゃんだー！ 」

「タクもう見つけてたのねナイスよ」

ユリが聞こえてきた声の方を向くと軽快な足取りで駆けてくる小柄な少女と落ち着いた足取りで近づいてくる長身の女性の２人がこちらに向かってきていた。

「一応言っておくが、あの２人はランちゃんと姉ちゃんだからな」

誰？ と内心思っていたユリにタクがこっそりと耳元で伝えた。

そう思ってみると新緑色の瞳を持つ腰の辺りまで伸びた白銀の髪をツインテールにした小柄な少女がランで、自分と同じ青い瞳を持つ鮮やかな金髪を腰まで伸ばしている長身で巨乳の女性がカオルだとユリにもわかった。


「姉ちゃんとランちゃんもやっと来たか」

タクが２人に声をかける。

「あれ？ ランは本名じゃないか。いいのか？ タク」

「あんまよくないけど。本人がいいならいいじゃないか？ 」

「ふーん。そういうものなかのか「ダ～イブ♪」……おわっ！？ ちょ！ ラン、急に飛び掛かってくるなっ」

タクの方を見ていたユリにランが走った勢いそのまま飛びついた。
不意を突かれたユリは、ランと一緒に石畳の上に倒れこんだ。

―ドサッ

「ふっふ～ん♪ お兄ちゃんゲット～……ってあれ？ 」

ユリの胸あたりに違和感を感じたランが手を当てる。

「ま、まさか……嘘ぉ！？ どういうことお兄ちゃん！？ 」

「お前こそ何してんだよ！！ 」

――スパーン！

ガバっと起き上がって顔を近づけてくる妹の頭をユリは容赦なく叩いた。

「あいた！？ なんで叩くのお兄ちゃん！ 」

「人の胸を触ってくるからだろうがっ！？ 」

ユリの目の前には青いウィンドが点滅していた。

『GMコールをしますか？ Y/N 』

セクハラ行為の表示だった。ランの画面には『警告！』と書かれた赤いウィンドが表示されていた。

「そんなことよりお兄ちゃん。なんでお姉ちゃんになってるの！？ 」

セクハラをそんなこと呼ばわりしたランは、立ち上がってユリに詰めよる。
身長が低いので、ユリを下から見上げるような状態になってるので全然怖くないのだが、ユリは返答は歯切れが悪いものだった。

「あー……うんそうだな。気付いたら、女になってたみたいだな。うん、そんな感じ。言っとくが、俺も今日初めて知った」

「ぶふぅっ！？ マジかよっギャハハハハ！ マジで女になったのかっ！ 腹いてー」

「え！？ トウリちゃんが女の子になっちゃったの！？ 」

ユリの返答に笑いを堪えていたタクがついに噴き出し腹を抱えて笑いだした。ルカは、驚きの声を上げた。
どんなタイミングで言おうか悩んでたが、対面して即刻で３人にばれると思わなかったユリは、居心地悪そうに指でポリポリと頬を掻いた。

――『始まりの町』南大通り

そこには、未だに腹を抱えて悶絶しているタクとユリの方をちらちら見ながら何やらささやき合っているルカとランの３人の姿と、うんざりした表情のユリの姿があった。


ＳＭＯ内のユリの容姿は、身長１７０程で透き通るような青い瞳を持ち、肩まで伸びた青い髪にシミ一つない雪のような白い肌、服から伸びたすらっとした腕は籠手で隠されているが人より細く、胸や腰の起伏は乏しいがどこからどう見ても美少女にしか見えなかった。
アバターの性別は女なので、別段おかしいことではないのだが、ユリはリアルでは男である。

青い髪と青い瞳を黒に変え、肌の色はもう少し日に焼けて、腕や足にもう少し筋肉をつければリアルの容姿とほとんど同じになる。
つまりリアルでもユリは稀に初対面の人に女性と勘違いされたり、文化祭での女装がそこらの女子より似合ったりするぐらい、女寄りの男子だった。


そのため、３人もユリの変化にすぐには気付かず、ランがユリに抱き着いて初めて判明した。

現在は、ユリがTSに気付いた経緯を話し終えた所だった。
タクは終始腹を抱えて笑っていた。ランとルカは、最後まで聞いた後は、２人で頻繁にこちらを見ながら話し合っているので、ユリは非常に居心地が悪かった。


◆◇◆◇◆◇◆


「ヒィヒィ……腹いて～マジでユリ殺す気かよ」

１５分近く経過してもそう言ってタクは笑っていた。どうやらツボっているようだ。

「殺す……」

色々と限界が来たのかユリは、腹を抱えて悶絶しているタクに足を振り下ろした。

――ズン

「うおっ！？ 危ないな」

「………」

「ちょ無言で殴ってくるなよっ！？ 」

後ろに下がって躱したタクに無言で追撃するユリ。ユリの顔から表情が抜け落ちてしまっているのが恐ろしかった。

「落ち着けユリ。なっ？ 」

タクがユリをなんとか宥めようとすると鋭い顔面突きがタクの横を通り過ぎた。

「アブネェ！！？ ここでもHPは減らなくても衝撃はこっちに来るんだぞ！ 」

「……避けるな。おとなしく殴られろ」

「嫌だよ！　つか目が虚ろになってるから。マジで怖いから！ 冷静になるんだ！ 」

「俺はいたって冷静だ」

「ユリさん。ごめんなさい。許してください」

―ガバッ

色々と危険を感じたタクは、後ろに大きく跳躍し、何振り構わず勢いよく土下座した。

そんなタクにユリは一言

「そんな簡単に許すと思うか？ 」

「ぐふぅ！？ 」

――グシャ

その言葉とともにユリは容赦なくタクの頭を踏みつけた。加減が一切されてない本気の踏みつけだった。

◆◇◆◇◆◇◆


ユリはしばらくタクをグリグリと踏みつけてやっと落ち着いた。

終わればタクはケロッとした表情で立っていた。痛覚を抑えられたゲームの中なのでそこまで痛くはなかったようだ。現実でやられたこともあるタクからすれば大したことはなかったようだ。

「で、ユリちゃん落ち着いた？ 」

「一応は。……カオル姉、流石にユリちゃんはやめてくれないかな？ 」

ユリが落ち着いたところで、ルカ(カオルのプレイヤー名)もランとの話が終わったのか穏やかに微笑みながら聞いてきた。

「あら何故？ プレイヤー名がユリなんだからユリちゃんじゃない。あとゲームの中ではルカよ」

「はぁ……分かったよ。ルカ姉」

以前、ちゃん付けをやめてほしいと言っても頑として譲らなかったので言うだけ無駄だとあきらめたユリは、ため息を吐いた。

「じゃ私もゲームの中ではお姉ちゃんって呼ぼ♪ 」

「………待て。何でそうなるんだ」

「えー？ だって明らかにお姉ちゃんなのにお兄ちゃんって呼ぶのはおかしいでしょー」

ダメ？ というように上目遣いでユリを見つめるラン。ユリは深いため息をついて答えた。

「はぁーわかった、わかったよ。もう好きに呼べよ」

「やった。ありがとユリ姉ちゃん♪ 」

「………」

満面の笑みで喜ぶランに対して、色々と複雑な気持ちになるユリだった。

そんなユリに唐突にルカが爆弾を投下した。

「よし。じゃあ早速服を買いに行きましょ」

そう言ってルカはユリの右手を掴んだ。

「え？ 」

困惑するユリ

「お！ 」

何となくこれからの流れが分かったタクは面白そうに笑みを浮かべた。

「え？ ちょっ！ どういうことルカ姉？ 」

何となく嫌な予感がしたユリはルカの手を払おうとした

「行こう。お姉ちゃん♪ 」

が、左腕をランにしっかりと両手で掴まれてしまった。

「「行くよね？ お姉ちゃん（ユリちゃん）」」

「………分かりました」

両方から固定されたユリは仕方なく重い足取りで引き摺られていった。
やけに上機嫌な２人が行く先は、ユリにとって嫌な予感しかしなかった。
――『始まりの町』東大通りの路地裏

東門へと続く大通りをしばらく進んだとこにあるNPCの店と店の間にある幅１メートル程の狭い路地に入ると、偶にある分かれ道をルカは、迷いなく進んでいく。ルカの手はしっかりとユリの右腕を掴んでいた。

ルカに引っ張られるように連れて行かれるユリ。その後ろから、ユリの左腕を掴んだランが続いていく。そして、少し遅れてその更に後ろからタクがついてきていた。

「……ルカ姉、さっきからどこに向かってるんだ？ 後、いい加減腕離してもらえないかな？　」

「ダ～メ。離したらユリちゃんログアウトしちゃうかもしれないでしょ。あと少しで店に着くからもうちょっと待ってね」

後ろを振り替えずに答えるルカ。逃がす気はサラサラないみたいだ。
しかし、同じ家にいるのだからゲームで逃げればユリは現実で女装する羽目になる。今までの経験からそれは確実と言っていい。だからユリには抵抗する気なんて全くなかった。

ユリは羞恥心から離してもらいたかった。

「こんなとこに店なんてやってんの？ 客とかこれそうにないんだけど……」

この路地は一本道ではない。時たま分かれ道があったりするのだ。入り組み過ぎててもうこの時点で路地から迷わず大通りに出れる自信がユリにはなかった。

「あるわよ。あの子は色々あって若干人嫌いになったのところがあるから、まず普通のプレイヤーが辿り着けることはないわ。ほとんど一見さんお断りの店だからね」

「そうなのか」

「それにしてもまだ二日目なのによく店なんて買えたな。やっぱりβテスターだよな」

と、ここで後ろで話を聞いていたタクが話に参加してきた。

「勿論よ。あの子は最初から店を持つ気だったみたいだから、終始お金溜めまくってたわ。服もかなり高かったわね。まぁ店持った今は値段も大分下がって手ごろになってるわ。あの子の服中々性能が良かったのよ。高い金を出す価値はあったわ。スキルがリセットされた今でも、多少落ちたとは言え２日目の段階なら十分な性能の物が揃ってるわよ。デザインもいいしね」

「なるほど。姉ちゃんはそこの常連客ってわけか。確かに服もそこらとちょっと違うな、ん？ そういや、ランちゃんの服もあんまり見たことのないデザインだな」

タクの言葉にユリは改めてルカとランの服装を見た。

ルカは、一見普通の紺色のローブを着ているように見えるが、ローブの布には精緻な文字と魔方陣が金糸で刺繍されていた。そして、靴も初期装備の革靴ではなく、黒いブーツだった。ついでに右手にはいびつに歪んでいる長めの杖を持っていた。まさに魔法使いと言った服装だ。
ただ杖は、向かってる店のではなくNPCの店売りの品らしい。

そしてランは、縁(ふち)が淡い水色のフリルがふんだんに使われたドレスのような白い服、所謂白ゴスを着ていた。手足には白い布に水色のフリルがついた靴下と手袋をした何とも可愛らしい服装だ。そしてその背中にはランの背丈より長い長大な大剣を差していた。
可愛らしい服に武骨な大剣があまり似合ってなかった。
ルカと同じで大剣だけは、向かってる店のではなくモンスタードロップアイテムだった。

ユリがランを見ていると、ランはどことなく嬉しそうにユリの腕を離して、その場でクルリとまわって見せる。それに合わせて服のスカートもふわりと浮いた。

「どう？ お姉ちゃん似合ってる？ 」

ランは快活な笑顔で聞き、ユリの返答に期待する。

「……なんか大剣がひどく似合わないな」

しかしユリはそんなランの期待の眼差しに気付かなかったのかランの望んだ返答とは全く違う返答をした。途端にがっかりとした表情になるラン。

横から「お前それは違うだろ」と言いたげなタクの非難の視線がユリに向けられる。

「？………あ。ランその格好すごく似合ってると思うぞ」

やっと自分の失言に気付いたユリは、すぐにランの服装を褒めた。

「そうでしょ！ お姉ちゃんもそう思う？ ルカ姉が私に選んでくれたんだよっ」

嬉しそうに笑いながらランは再びユリの腕を掴み直した。離す気はランも無いようだ。

タクがヤレヤレといったような仕草がユリは、少しムカついた。

そんな時、唐突にルカの歩みが止まった。

「ここよ。着いたわ。ここが私行きつけのお店《ルルルの防具屋》よ」

「午前に私もルカ姉と一度行ったんだ。この服もその時買ったんだよ」

ルカの説明に追従するようにランが言った。

「え？ ここが店？ 」

ここが目的の店と言われユリは、混乱した様子で眼前のドアを見た。

それは何の変哲もない古くなった木のドアだった。
周りに看板なような物はなく、建物は店と言うよりも木造の普通の一軒家にしか見えなかった。更に路地裏に設置されたドアは、裏口にしか思えずユリの頭は混乱した。
隣ではタクもここが店？ と意外そうな表情で見ていた。さすがのタクもこれには意外感を抱いたようだ。

「ほらユリちゃん。固まってないで早く行くわよ」

「大丈夫。お姉ちゃんここが《ルルルの防具屋》の表口だから。ちゃんとあってるよ」

前回ユリたちと同じ反応だったらしいランが教えてくれたことで多少落ち着きを取り戻したユリは、ルカに引っ張られるままにドアの中に入った。

「は～い。いらっしゃ～い♪ あっ！ ルカさんまた来てくれたんですか！ それにランちゃんも！ 」

ドアを開けて中に入ると布を縫っていた赤毛の女性が手を止めてこちらに挨拶してきた。

「ルルル、また来たわよ～」

「こんにちはです！ 」

「どうも」

「失礼します」

４人はそれぞれ挨拶を返した。

どうやら赤毛の女性がここの店主のようだった。
――『始まりの町』《ルルルの防具屋》

東大通りから脇に逸れて入り組んだ路地を進んだところにある看板もない一見普通の木造の一軒家が知る人ぞ知る隠れた名店《ルルルの防具屋》だった。

ユリ達がその中に入ると、少女が挨拶してきた。
身長はユリと同じくらいで、紅の瞳を持ち、軽くウェーブのかかった赤髪を肩まで伸ばした女性だった。ルカと競えるほどの胸を持っていた。笑みを浮かべた表情はユリに親しみやすい印象を与えた。

「ルカさん。今日は二度もどうしたんですか？ あっ、もしかしてそこの隣にいる綺麗な娘を紹介しにきてくれたんですか！？ 」

「そうよ。ユリちゃんって言うのよ」

「……は、初めましてユリといいます」

興味津々にユリを見る少女にユリは困惑気味に挨拶する。
ユリがルカから聞いていた人間嫌いなタイプには到底見えない。

「こんにちは。ユリさん、私はここの店長をやっているルルルといいます。よろしくね」

「こちらこそよろしくお願いします」

ルルルが手を出してきたので、ユリもそれに応えて手を出し、お互いに軽い握手をした。

「ルルル、今回はまだ初期装備のユリちゃんに新しい服を買いにきたのよ。………折角だからちょっと色々着せてみない？ 」

「いつもありがとうございますねルカさん！ そういうことなら是非！ 試作品を含めて色々着せてみましょう！ 」

ルカとルルルが硬い握手を交わした。２人の目は獲物を見つけた猛獣の目をしていた。
ユリが口を挟む前に勝手に決まってしまったが、ルカに連行された時から予想できていたユリは、大人しくルカたちに付き合うことにした。

タクはその間物珍しそうに店にある服を見ていた。

◆◇◆◇◆◇◆


「ユリちゃん。次はこれを着てみて！ 」

「えっ？ これってナース服……」

「大丈夫！ 絶対似合うから！！ 」

「いや、そういうことじゃなくて………いえ、何でもないです。着ればいいんですね」

渡された服に口ごもるが、興奮で白い頬が赤くなっているルカに気圧されてナース服を着るユリ

「似合う！ よく似合ってるわユリちゃん！ 」

「私もがんばって作った甲斐がありますね」

ナース服を着たユリを見てルカとルルルの２人は満足気

「お姉ちゃんお姉ちゃん！ 私これ着てみてほしい」

「はいはい、わかったよ」

ランに渡されたメイド服を諦めて受け取るユリ、メイド服はリアルで何度も着ている服だったので着ることに然程抵抗はなかった。

「お姉ちゃん似合ってる！ そのまま私のメイドさんになって！ 」

「誰がなるか！ 」

ランの頭を叩くとスパーン！と小気味いい音がでた。

「ユリさん次はこれ着てみてください！ 」

「………ちょっとピンクのワンピースは恥ずかしいな」

「そうですか？ 結構似合うと思った――「ああもう！ユリちゃん。可愛すぎ！！ 」……なんかすごいですね」

「ちょっと！ ルカ姉急に抱きついてこないで！ 」

ルルルの渡されたワンピースを着たユリが恥ずかしいそうにもじもじしていると、そんなユリを見て興奮したルカがルルルの声を遮って、後ろから抱きついた。豊満な胸がユリの背中に当たった。

「ユリちゃん！ このエプロン着てみて！ 」

「ん、分かった」

エプロンなら普段からよく着ているので言われたままに胸にはひよこが刺繍されたエプロンを身に着けた。気慣れているせいかよく似合っていた。

「なんかすごく保育園の先生を連想させるね」

「ユリちゃん、母性が体から滲み出てるわね」

「ユリさんは、すごくエプロンがしっくり着ますね」

「……エプロンが姉ちゃんやランよりかなり似合ってるな。ぶふっ！ やべ、また笑えてきた」

離れたとこで見物していたタクが自分の呟きでツボったのか笑い出していた。

そんな感じで、他にも様々な服を着せ替えられた。
ルルルは、試着してくれる人が現れてかなり嬉しそうに次々とユリに服を渡していった。毎度のことだがルカは興奮のあまり暴走気味になっていた。
ランは適当な服をユリに渡しては、楽しんでいた。

タクは時折笑いながら見物に終始徹していた。

全て試着し終えた時には始めてから２時間も経っていて、ユリはぐったりとし、ランは途中で飽きたのか最後はタクと話しながら見物していた。

「はぁはぁはぁ……この世界にカメラがないのが悔しいわ。絶対探しだして可愛いユリちゃんをカメラに収めるわ」

「ルカさん、その時はぜひ私の作った服でよろしくお願いしますね」

「ええ、もちろんそうするわ」

興奮しすぎて荒い息を上げて床に女の子座りをしているルカが、ルルルに片手をあげて親指を立てて答える。ルカのような美女がそんな姿をしていると色っぽくも見えるのだが、ユリからすれば色気を感じるよりも先に身の危険を感じていた。

「もう勘弁してくれよ……」

ユリの疲れたような声は残念ながら２人に届くことはなかった。
