異世界道楽に飽きたら


　――――目が覚めると、そこは、森の中だった。

「……とりあえず、生きてはいるようだな」

　全身を見渡して、怪我が無いか確認する。
　意識もはっきりしており、体調に問題は無いようだ。

　車内から外の様子を伺うと、全方位に延々と樹木がそびえ立っている。
　先程まで走っていた道路の付近には無いはずの風景だ。

　冷静になるためにも、まず今の状況を考察してみよう。


　一つめは、夢であること。
　落雷の衝撃で気絶し、夢を見ている状況。
　だったら直ぐに可愛い女の子を捜しに行く必要があるな。

　二つめは、死んでいること。
　雷の直撃か運転ミスかは定かでないが、事故死して死後の世界に居る状況。
　やべー、自宅のパソコンを始末しないと死んでも死にきれないぞ。

　三つめは、転移したこと。
　二次娯楽でお馴染みなワープ的なものに巻き込まれ、違う場所に飛ばされた状況。
　日本国内だったら良いが、国外ならパスポートが必要だな。

　四つめは……って、段々現実味が薄くなるな。
　他にも荒唐無稽な可能性を思い付いたのだが、切りが無いので考える事を止める。


　車のエンジンはかかるもののラジオが受信できず、携帯電話も圏外になっている。
　あまり楽観は出来ない状況のようだ。

「とにかく、周りを確かめてみるか」


　車から降り、改めて周辺を見渡す。

　――――大きな木だ。

　テレビで見た樹齢数百年の樹木より、一回りも二回りも大きい。
　しかも、見渡す限りに大樹が広がっている。

「…………おおっ」

　触ってみると、その重量感に圧倒される。
　高さも頂きが見えない程だ。

「スギやヒノキとは明らかに違うな」

　人工林やガジュマルみたいな熱帯地域の樹木とも違うようだ。
　人工林の大半はスギとヒノキだから、自然林の山中である可能性が高いのだが……。

「雰囲気からして、日本って気がしないだよなー」

　樹木は、植物とは思えないほど強い存在感を発している。
　単に大きさから感じるものではない。
　何か、樹木を纏う湯気みたいな空気の揺らぎを感じる。

「……もしかすると」

　今度は自分の手の平を観察してみる。
　外に出た時から感じていたのだが、樹木と同質の、だが比べものにならない強い力を感じる。
　これを認識してしまったら、もう見ない振りは出来ない。


「仕方ない。試してみますか……」

　諦めを装い、その実は抑えきれない胸の高鳴りに笑みを浮かべながら、体を動かす事にした。
　まずは、ボクシングのジャブもどきを繰り出してみる。

　ブッォン！　ブッォン！

「おおっ、これが風を切る音ってやつか」

　自分でやってるのに、とてつもないスピードで動く腕を見て感激してしまう。
　これなら葉っぱ10枚掴むのも容易かろう。

「ふっ、今日は風が騒がしいな」

　自らのパンチで風を起こしながら、スカした台詞を飛ばしてみる。

「…………」

　うん、あれだな。
　軽く死にたくなってくるな。


「次は蹴ってみるか」

　樹木に軽くローキックしてみる。
　はい、揺れました。揺れちゃいました。
　大きな樹木が大きく揺れてしまいました。

　……となると、最後はジャンプだな。
　いっちょ飛んでみますか。

「んーーーっ、とうっ」

　かがみ込んだ体勢から軽くジャンプする。

「たかっ！？」

　うわっ、これ３メートル位飛んでるぞっ！
　世界新記録だぞっ！

「ふーーー、怖かったー」

　何とか無事に着地して、ため息を吐く。
　あれだけの高さから落下しても、衝撃を感じなかったぞ。

　それにしても、この跳躍力は素晴らしい。
　中年太りしている体が面白いように跳ねる。

　……ふと、昔の夢を思い出した。
　もしかして、学生の頃の夢が一つ叶うかもしれない。
　憧れた、あの必殺技がっ――――。

「今なら、出来るかも知れないっ！」

　そうつぶやくと、助走を付けて大きく飛び上がる。

「秘技！　ムーンサルト！！」

　説明しよう！
　ムーンサルトとは、バク転しながら足に込めた気の力を放つ技なのだ！
　すみません、嘘つきました。それはサマーソルトでした。
　本当は体操競技の技の一つで、公式名称『ツカハラ』の通称である。
　空中で後方二回宙返りと一回ひねりする技で、『月面宙返り』と書いて『ムーンサルト』と呼ぶ、躍動感たっぷりの格好いい技なのだ！

「ごがっ」

　あ、もちろん失敗しましたけどね。
　いくら身体能力が上がっていても、知識だけで技術の無い者が成功するような技ではありませんて。
　空中で適当に回転したため、天地が分からなくなった図体は、見事地面に頭から突っ込んだようだ。

「犬神家かよ」

　よっこらしょ、と地面から頭を抜き出しながら、セルフでツッコむ。
　まあ、初っぱなから成功するとは思ってなかったさ。
　空中感覚を養うためにも練習していこう。

「いつか絶対成功してやる！」

　人生の新たな目標を見つけた俺は、宣言するのであった。



　…………悪ノリして横道に逸れてしまったが、これで間違いないだろう。

　俺の身体能力は跳ね上がっている。
　重力の違いなど科学的な理由によるものか、はたまたＳＦ的な特殊ルールによるものかは判別出来ないが、とにかく今の俺が並外れた体力を持っているのは事実のようだ。

　だが、気楽に喜んで良い状況ではない。
　この力が俺だけの特有なものか、それとも『ここ』では標準的なものか。
　それ次第で、今後の命運が大きく変わるだろう。


　などなど、と。

　予期せぬ力を得て、すっかりファンタジーな思考に陥っていた時、――――そいつは現れた。





　大樹を押しのけるように現れたそれは、森という場所に相応しい風貌だった。

「くまモンきたーー！？」

　ちゃんと利用許諾申請したの？　そんな厳つい顔は指定デザインに無いよね？　あれってホッペの赤丸の色調まで指定されてるんだぜ？
　……いやいや、冷静になれ。

　目の前のヤツは、黒い熊もどきであって愛らしさ皆無だし、大きさも全然違う。
　全長三メートルはあるぞ。二足歩行してるから野生の熊とも違うし。
　根本的に生物としての生っぽさが感じられないし。
　こんな状況で現れるヘンテコな物体といえば――――。

「魔物、か？」

　そんな非常識な見解が自然に出てくる。
　非常識さが許される雰囲気が、この場には満ちていた。

　…………さて、どうしたものか。

　とりあえず魔物として認識してみると、自分でも不思議な位に落ち着く事が出来た。
　現実感に乏しいからだろうか。
　危機感が足りないのは日本人の欠点だと言われるが、この場合、冷静でいられる事はプラスに働くだろう。

　――――選択肢は２つ。
　逃げるか迎え撃つか。
　どちらも飛躍的に向上している身体能力が頼りだ。

　逃げる場合は、お互いの脚力を競べる事になる。
　魔物を振り切るか、助けてくれる人を見つけるか、どちらにしろ此処から遠く離れる事になるだろう。

　戦う場合は、相手の強さが不明なのが最大のネックとなる。
　自分の戦闘能力も不明だし、経験も武器も無い。
　魔物が逃げ出したり、「ハチミツ食べるかい？」なんて友好的に接してくれる可能性も考慮したいのだが。

「グガァァァァァ！！！」

　雄叫びを上げ恐ろしい形相で突進してくる物体を前に、そんな希望的観測をする余地もありませんよ！
　確かに俺はぽっちゃり系だけど、肉体のピーク過ぎてるし、引き締まった美味しい肉では無いと思うんだけどなぁ。

「……よし、戦ってみるかっ」

　少し迷った後に、戦う事を選ぶ。
　理由は幾つかある。

　この迷子な状況で、数少ない所有物である車を捨てるのが惜しい事。
　逃げ切れずに疲れた処を襲われて死ぬのは悔いが残る事。
　身体能力が強化されているため気が大きくなっている事。

　特に車は重要だ。
　ここが元と異なる世界であった場合、来たときと同じ状況が戻る条件となる可能性がある。
　戻れない場合でも、寝床として重宝するだろう。
　他にはそう、最初に遭遇する敵は雑魚であるゲーム的お約束とかね。


　……分かってる。こんなのは唯の言い訳だ。

　――――俺は単に戦いたいだけなのだ。

　それは、一度は夢見た異世界。超常的な力。明確な敵。
　そして、困難に立ち向かい、絶望的な状況を打破する、さながら、英雄のように。
　そんな馬鹿な誘惑に負けた俺は、自らを鼓舞するため、叫ぶ。

「うぅぉぉぉおおおお！！！」

　そして――――。


　うん。まず様子見だな。
　樹木を盾にして、熊もどきの突進をかわす。
　え？　正面から殴り合い？　ムリムリムリムリかたつむりっすよ！
　そう！　俺は信じている！
　どんな状況であろうと、自分が頼りない事を誰よりも分かっているんだ！

「よっと！　うわっと！　あぶないっと！」

　幸いなことに敵さんは旋回が苦手らしい。
　スピードも大した事ない。
　サイドステップで十分避けれるようだ。
　直進力とパワーによるゴリ押しタイプといったところか。
　そういえば幽霊も直進しか出来ないと聞いた事がある。あまり関係ないけどな！

「そろそろ反撃してみますか」

　連続の回避成功で気を良くし、更に強化されてるらしい体の使い方にも慣れてきたので、ヒット&アウェイで攻撃してみよう。

　グゴッ！！

　体勢を崩した熊もどきの横っ腹に蹴りをかまし、反動でその場を離れる。
　結構効いたようで、黒い巨体がよろめく。
　いやー、これが本物のくまモン部長だったら懲戒免職ものですよ。

「やったか！？」

　なんでやねん。
　相手はまだ元気一杯なのに、何でその台詞言っちゃったの俺？
　めっちゃ死亡フラグやん。
　今度は後に回り込み、ヤクザキックをかましながら、一人でノリつっこみ。
　精神的な余裕も出てきたようだ。

「もう一回っと」

　鼻歌交じりに同じ攻撃を繰り返す。
　魔物は学習能力が無いのか、こちらの動きに対応出来ていない。

「何とかなりそうだな」

　やはり俺の身体能力は、かなり強化されているようだ。
　だが油断出来ない。
　確かに相手の攻撃は当たらず、こちらの攻撃は必中であるが。

「いい加減、ダウンしてくれないかなー」

　何度蹴っても致命傷に至らないのだ。
　モンスターだけに打撃には耐性があるのか、中々倒れてくれない。
　俺の回避を重視した腰の引けた攻撃が温い所為もあるだろうが。
　せめて諦めて帰ってくれないものか。

　このままではジリ貧である。
　体力にはまだ余裕があるが、それは相手も同じかもしれないし。
　ならば、余裕があるうちに大技を決めるのが得策だろうか。

　だが、大技は隙が出来やすい。
　耐えられた場合には反撃を喰らう可能性が高くなる。
　それに攻撃力は強化されているようだが、防御力には不安が残る。
　敵さんのベアーナックルは威力が高そうで、空振りした諸手が大樹を深くえぐっている。

「武器も無いしなー」

　逃げ回りながら周辺を捜してみたが、武器になりそうな物は落ちていない。
　石を投擲するのも手だが、魔物を蹴った感じでは皮膚が硬く、石が当たっても砕け散るだけでダメージは少ないだろう。

　そうなると、残された手段は――――。

「……やっぱり魔法かな」

　樹木から出ている湯気のようなそれは、ファンタジーっぽく解釈すれば魔力…………みたいな力の源だろうか。
　対峙する魔物も禍々しい魔力もどきを纏っている。

　だが薄い。
　樹木も魔物も薄い魔力しか放出していない。
　対して俺自身を覆い尽くすそれは、戦い続けるにつれ広範囲に、そして色合いを濃くしていく。
　樹木の爽やかな緑色の魔力と違い、悪く云えば魔物に似た禍々しい黒、良く云っても多くの色を混ぜたような魔力の坩堝。
　これを力として使う事が出来れば、それは魔法と呼んで差し支えないだろう。

　――――そんな、突拍子もない発想と歓喜に支配される。


「っーーーぁぁぁああああああ！！！」

　バックステップで大きく距離を取り、右腕に魔力を集めるイメージで力を込める。

　イメージ。そう、イメージだ！
　そして思い出せ！！


　子供の頃から、空想の物語が大好きだった。
　いつか特別な力が使えると信じていた。
　その思いは、『信じる』から『信じたい』へ、そして『願望』に変わり、成人して現実にどっぷり染まるにつれ、最後には『羨望』へと変貌していた。

　……だけど残っている。
　最初の『それ』と比べると、取るに足らない程小さくなり、形さえも変化してしまっているが、……それでも残っている。
　生まれ落ちた世界では、特別な力など与えられるはずもない凡人だと痛感していた。

　だけど、もし、……もしも、別の世界では違ってもいいんじゃないだろうか。
　いや、それさえも烏滸がましい自惚れだろうが、何でも有りの可能性としての話しなら、僕でさえも特別で在る事が出来る世界が有るのでは、と。
　その世界でなら、特別な力を使えるのでは、と。

　――――ゆっくりと、目の前に手の平をかざし、魔物を見据える。

　僕は、信じて、いたんだ！


　――――――そして、力が光となって飛び出し、魔物を包み込んだ。





　若干の気怠さを感じつつ。
　光が通り抜けた跡を確認すると、上半身が吹っ飛んだ魔物の残骸が残っていた。
　出血はなく内臓もはみ出してない。

　まさか復活しないよな、と警戒した瞬間、ガラスを割ったかのようにバンと音を立て、霧散するように消えてしまった。
　予想通り血の通った生物とは根本的に異なる奇天烈仕様のようだ。
　もしかして魔法で創られたのかもしれないな。


「今度こそ、やった、かな」

　不穏な勝利宣言をしつつ、魔物が消えた付近を確認していると、手のひらサイズの肉の固まりっぽい物質と指輪を発見。
　肉片は内臓のようなグロさはなく、正方形で表面がツルツルしておりデザインされた蝋細工のようだ。
　肉はともかくとしても、まさか熊さんが指輪を填めていたとは思えない。

　そうすると……。
　覚悟を決め指輪を左手の小指に填めてみる。
　利き手じゃない小指を選んだのは、被害を恐れたからだ。

「おわっ」

　填めた瞬間に指輪が光ったので驚いたが、傷みはない。
　指輪は一度だけ点滅すると、サイズがピッタリと自動調整される。
　目視しなければ装着しているのを忘れるほど感触がない。

　――――そして目の前の空間に、指輪を指す光の矢印で旗揚げされたウインドウが浮かび上がり、その内側には文字が記されている。


『鑑定の指輪／ランク６』


　……もしかしてとは思ったが、所謂ゲームでドロップアイテムと呼ばれる便利道具だったようだ。
　物体を鑑定する能力を持つ指輪が、自らを鑑定しているのだろう。
　説明ウインドウには触る事が出来ず、頭の中に直接表示されている感じだ。

「おおっ、不思議不思議」

　感心しつつ指輪を眺めていると、更に詳しい説明文が出てくる。


『目視した物体の概要を表示。ランクは詳細と距離に比例』


　意識する事で詳しく鑑定可能となるようだ。
　アイテムの性能がランクで段階表示されるようで分かり易い。

「どれどれ、肉片はどうかな」

　素敵な玩具を手に入れた俺は、早速鑑定してみる。


『ブラックベアー／ランク６の肉100㎏。アイテムに触れ復元を念じると元の状態に戻る。復元後は時間経過と共に劣化』


　うん、あれだな。
　突っ込み処が多いので、一つづつ整理していこう。

　まず、魔物にもランクがあること。
　ランクは強さに比例する可能性が高い。
　ランクの上限が分からないので、ランク６の魔物が如何ほどの強さかは不明。

　次に、肉片もアイテムであること。
　生肉を圧縮しコーティングした状態と理解しておけば良さそうだ。
　復元しない限り劣化しない仕様らしい。最初の圧縮状態だと小さくて持ち運びも便利だし、至れり尽くせりだ。
　肉の量や美味さがランクと比例するのかな。

　最後に、俺が倒した相手は創られた存在だと確定したこと。
　死骸が残らず、アイテムに変換される仕様が証拠だ。
　そうなると肉片が通常のドロップアイテムで、指輪がレアアイテムだったのだろうか。


　肉片を地面に置き、指先で触れながら頭の中で復元と念じる。
　次の瞬間に光が発生し大量の生肉へと変わる。
　確かに100㎏程の量がある。
　試しに元のアイテムに戻るよう念じてみたが反応がない。
　一度復元したら、二度と元の圧縮状態には戻らないようだ。

「……此処が地球と違うルールが存在する世界なのは、間違いないようだな」

　目の前で繰り広げられた不思議現象から結論づける。
　少なくとも地球の常識を基準に行動するのは危険だろう。

　それにしても、最初に入手したアイテムが鑑定能力とは幸運だったな。
　俺の運値は低いはずなので、出現しやすいアイテムなのかも。
　でないと、なけなしの運を最初に使い切った事になる。
　運を定量かつ消耗品だと思っている俺には厳しい現実だ。

　……そこで気づいた。
　自分自身を鑑定出来ないかと。
　いわゆるステータスの確認だ。

「鑑定！　俺自身！」

　声に出す必要は無いのだが、対象を自身だと認識するため口にしてみる。


種族：人族
職業：無し
年齢：36歳
レベル：187
体力：15,000／19,000
魔力：90,000／93,000
力：1,500
素早さ：2,200
運：900
スキルランク：『体術２』『剣術１』『算術３』『科学３』『商人２』『料理１』
取得魔法ランク：『身体強化１』『放出１』
装着アイテムランク：『鑑定の指輪６』


「おおっ、でたでた！」

　自身から出された情報を目にして興奮する。
　常々数値化した自分の能力を見てみたかったんだよな！

　種族は人のままなので問題無いだろう。
　異世界人などと特記されないのは、この世界の人族が地球人と同じ構造だからと思われる。
　あえて種族名が表示されたのは、人と異なる知的生物の存在を示すのかな。
　ここは異世界っぽくエルフや猫耳少女との邂逅に期待しよう。

　職業は、この世界に来たばかりの状態なので無職扱いなのだろう。
　年齢は問題ない。普通のおっさんだ。
　ファンタジー的に若返っていればベストなのだが、さすがに高望みだろう。


　問題はレベル。
　ゲーム定番のレベル制であること。
　鍛えるほど強くなれるルールだと考えると愉しそうだが、強さに圧倒的な差が生じる世界だと考えると恐ろしさが優る。
　また、強さに段階があるという事は、力が必要な世界である可能性が高い。
　魔物のみならず、人同士の闘争も激しいのかもしれない。

　レベルは187。
　先ほど倒した魔物のランク６とは呼称も桁も違うので、人類と魔物では強さの表現が異なるのだろう。
　もしも同じ基準だとしたら、レベル187の俺が６の相手を一蹴出来ないとおかしいからな。
　仮に魔物のランクが100段階だとしたら、ランク６なんて雑魚だ。
　……先が思いやられる。
　もうお家に帰ろうかな。帰れないけどな。

　身体能力が上がっている事や、魔力値の高さはレベルと比例しているのだろう。
　そうなると、魔物を倒す前の何もしてない状態からレベルが上がっていた事になる。
　心当たりはないのだが、此処は摩訶不思議な奇天烈世界。
　理論的な説明を求めるのが間違っているのかもな。
　漫画でよくある異世界に召還されたボーナスとかで適当に納得しておくべきか。


　…………そうだな。
　この世界は俺の願望が具現化した、俺に都合が良い妄想である可能性も十分残ってる。
　単純に夢を見ているだけなのかもしれない。

　まあ、妄想でも夢でも愉しめれば問題ないだろうさ。
　想像通りになる優しい世界だといいのだが、油断しているとあっけなく死にそうで怖い。
　俺自身の強さの程度が分からないのが問題なのだ。仮に高水準だとしても理由を特定しておきたい。
　まあ、とにかく現地人に聞くのが一番だろう。
　レベル制なんて地球には無いルールだしな。


　ステータスはレベルとの比例を前提にすると、魔力の高さが特徴かな。
　地球で魔法使いの称号を持っていた訳ではないのだが。それとも他の数値が低いだけなのかも。
　何せ中年の糖尿メタボ予備軍の肉体だからな。
　体力、力、早さが低くなるのは必然だろう。

　俺的に最重要な運値はどうだろうか。
　項目の中で最も低いが、運は元々上がりにくいイメージがある。
　持って生まれた先天的な才能だから、レベルでは上がらない可能性もある。
　そう考えると絶望的な低さではないと思われるが、少なくとも高くはないだろう。
　要確認、要注意だな。


　スキルは習得している各分野の能力を数値化したものだろう。
　ラインナップを見る限り、残念ながらこの世界で新たに覚えたものはなさそうだ。
　後天的に得られるのであれば、これからの努力次第になるだろう。

　部活動や授業等で得た技術＝『体術スキル』。
　小学生時代の剣道教室＝『剣術スキル』。
　学校と会社で培われた知識＝『算術・科学・商人スキル』。
　独身の悲哀＝『料理スキル』。

　といったところか。
　『科学スキル』は詳細な分野を含む総称かな。
　例えば多少の知識がある農学とかもこれに含まれるのだろう。


　そして取得している魔法は……。
　ありました、ありましたよ！　
　今更ながらこの世界に、魔法という確立された技術が存在すると確認出来た訳だ。
　マジックアイテムも凄いのだが、自分で魔法を使えるという事実は格別だな。
　やっべー、オラ興奮してきたぞ！

　取得済みの魔法は２種類。
　『放出』は魔物を倒した時に覚えたのだろう。
　『身体強化』は意識してなかったので、魔法とセットの一般的な技術なのかもしれない。

　重要なのは、魔法が労せず使える事実。
　初心者な俺が使用出来るという事は、杖や魔法陣のような媒体も決まった詠唱も必要なく、簡単に使える力だと考えていいだろう。
　どんな魔法が使えるのか非常に愉しみである。


　装着アイテムは指に填めている指輪のみ。
　魔法が付与されたマジックアイテムは、装着すると能力を発揮する仕組みのようだ。

　因みに各数値は、意識すると１桁まで表示される。
　鑑定結果は俺の意図までも反映してくれるようで、名前や性別など既知の事項は省略可能。
　数値も任意の桁で四捨五入が可能で、スキルも大枠にまとめられている。
　大筋に影響しない細かい情報は邪魔になる場合が多いので、大雑把な俺には有り難い機能である。



　……さてさて。
　これでこの世界の大まかなルールと、自分のステータスが掴めた訳だが。
　これからどうしようか、と一考したところ――――とりあえず暫くは、この場に留まる事にした。

　ここはこの世界に迷い込んだ場所であり、今のところ元の世界に帰れる可能性が最も高い場所といえるだろう。
　実際に帰るかは決めてないのだが、帰宅可能かどうかは確認しておきたい。
　曲がりなりにも社会人として、会社と実家に断りもなく失踪するのは気が引けるしな。

　多少は戦える力も有るようだし。
　先程の魔物と同ランクが定期的に現れ、食べ物系アイテムをドロップしてくれれば飢え死ぬ心配はないだろう。
　それに強化された身体や魔法の使い方に慣れていないので、練習しながら様子見する腹積もりだ。
　寝付きが悪い身としては寝床が一番の心配だが、車のシートでなんとか我慢出来るだろう。
　会社でもよく昼寝に使っていたしな。





　――――そんな訳で、予期せぬキャンプ生活が始まった。

　休日は極力外に出ない主義の半引きこもりな俺としては不安だったが、夢見ていた世界――――実際夢なのかもしれないが――――に対する期待が大きく苦にならなかった。

　不思議な事に、夜間、車の中で眠っている間は魔物が現れなかった。
　理由は不明だが、こちらとしては歓迎すべき事なので深く考えず、睡眠中には襲われないイージーモードだと割り切って過ごした。


　安寧の地を得られた事に感謝しながら、10日間を過ごす。

　日中は周囲を探索しつつ遭遇した魔物を倒しアイテム収集。
　それと魔法の実験。
　魔力は数時間休むとある程度回復するので、念のため三分の一程残しつつ、好き勝手に使い特性を調べる。
　その結果、３つの特徴が判明した。


　一つめは、『魔力とはイメージを具現化する力』であること。

　魔力は、火を望めば火となり、水を望めば水となる。
　この様な単純なイメージで指向性を持たせ、変換する事が出来る。
　魔力を手の平に集め、イメージで火に変換し、これを押し出す事で炎を放出する魔法となる。

　何にでも変換出来るからこそ、何も知らないと具現化出来ない。
　見て触れる物質はイメージし易いが、想像上のものはイメージしにくく変換出来ない。
　この仕様が魔法という不思議な力の肝なのだろう。

　物質文明が発展した現代において、特異な精神文明が根深く残る日本。
　更に色濃い二次文化。
　そこにどっぷり浸かっていた俺にとっては、比較的制御し易い力だと思われる。


　二つめは、『魔法の威力はイメージ力に比例』すること。

　同量の消費魔力でもイメージ次第で威力が大きく異なる。
　具体的には、科学的な原理を伴ってイメージすると威力が上がる。
　火は酸素の結びつきで燃焼する。
　そんな学生時代の知識を思い出しながら炎を具現化させると、威力が段違いに上がるのだ。

　面白いことに、漫画のシーンを想像する事でも威力が上がる。
　百聞は一見に如かずって感じだろうか。
　原理と漫画の一場面を思い浮かべ、全力で『カイザーフェニックス』と叫ぶと恐ろしい威力になる。
　放出系魔法は威力の調整に注意が必要である。


　三つ目は、『魔力は身体強化にも使用可能』なこと。

　魔力を変換せず、そのまま体内に注入すると身体能力を強化する事が出来る。
　漫画とかでメジャーな使い方なので容易に使えたのだが、メカニズムは不明だ。
　とにかく、体内に注ぎ込む魔力量に比例し、力、俊敏さ、耐久性、更には回復力まであらゆる身体機能が向上されるのだ。

　だが、大きな欠点もある。
　魔力を常時使うため、魔力消費量が半端ない。
　非常時に短時間使用するか、もしくは経時による回復魔力量と同量を使用すれば問題無いだろう。


　魔法の基本仕様はこの程度だと思われるが、まだ俺が知らない秘密があるのかもしれない。
　それは実地で追々勉強していく事になるだろう。
　とりあえずこの三本柱を使いこなせば、そう簡単に殺される心配は無いと信じたい。

　重要なのは、使い方次第で様々な効果を発揮するという事だ。
　これは多くの創作物で得た知識があったからこそ気づけたのだろう。
　日本の文化は偉大だな。


　こんな感じで、魔法という超常的な力をある程度使えるようになったこと。
　また、迷い込んだ場所で10日間様子を見ても、元の世界に戻れそうなヒントが無かったこと。

　この事実から区切りを付け、この場から離れる決心をする。
　車は目立ちすぎるので、目印として置いて行く事にした。
　持ちきれないアイテムも車の中に入れて置いた。



　――――さて、ここからの旅路は二択だ。

　一つは、人里を探して現地人と接触し、魔物を倒す仕事なんかに就いて一市民となり、コツコツと経験を積みつつ生活していく道。

　これは、リスクが小さい正道といえるだろう。
　だが断る。
　市民や冒険者などの表立った立場になれば、国に管理され面倒事に巻き込まれる可能性がある。
　何より毎日沢山の顔見知りと社交辞令を交わす苦行はもう沢山である。

　だから、もう一つの選択肢を選ぶ事にする。

　一人で魔物生息地帯を巡り、レベルを上げつつアイテムを手に入れ、十分な力を備えた後に市街へ赴き、職に就かず好き勝手に遊び回る道。
　現地人とも深く関わらず、目立たないよう食べ歩きしたり女遊びしたりして優雅な旅人を気取る邪道だ。

　一人で戦い続けるためリスクがあるが、無理そうなら考え直せばいい。
　まあ、何とかなるかなと、俺の微弱な感が告げている。

　ただ、闇雲に渡り歩いても効率が悪い。
　実際に邪道が通行可能なのか、自身の強さの確認も兼ねてまず現地人から最低限の情報を得る必要があるだろう。
　目立たないためには街を避け、外で単独行動している旅人や冒険者を探すのがいいかな。
　いや、どうせなら魔法の対人実験もやりたいし、この世から消えても迷惑にならない者、……そうだ、盗賊がいいじゃないかな。

　などと言い訳じみた理由を考えてしまったが、良く云えば慎重、悪く云えば臆病な俺は、いきなり街に入る勇気が持てず、まずは盗賊の皆さんに力ずくで教えを乞う事にする。


　――――こうして方針を定めた俺は、不安を感じつつもそれ以上の期待に胸を膨らませ、空に向けて飛び立った。





　俺は今、空を飛んでいる。
　もちろん魔法の成せる技である。
　魔力で身を軽くし風を操作して空中を流れるイメージだ。
　案外簡単に出来た。

　樹木の遙か上空に浮かび、全方位の景色を確認する。
　レベルと魔力で強化された視力と感まかせで当たりを付け、人通りが有りそうな方向へと進み出す。

　自由に飛べるってのは最高だ。
　高い処は苦手なのだが、強靱な肉体を手に入れた所為か、万能に近い魔法がある所為か、どれ程の高度を高速で移動しても怖さを感じない。
　魔力で調整出来るので寒さや息苦しさも感じないしな。
　ほんと、最高だ！

「あいきゃんふらーい！！」

　ハイになった俺は、叫びながら高らかに笑う。
　不思議仕様の別世界ならではの旅立ちといえるだろう。
　好き勝手に飛び回りながら目的地を目指す。

「森ばかりだなー」

　どうやら俺が乗った車は、森の奥深くに遭難していたようだ。
　少なくとも視界に建造物は無い。
　初めて見る景色に感動を覚えながら進み続ける。


　１時間ほど飛ぶと森が途切れ、草原が見えてきた。
　更に進むと点在する小規模な密集林と、簡易整備された道路らしき人工物が見つかる。
　今更ながらこの世界に、知恵を持つ生命体が居るのは間違いなさそうだ。

「この辺かな」

　道路を通る人影は無いが、道路沿いの密集林からは人の気配を感じる。
　今まで遭遇した魔物と比べ微々たる気配だが、10人程度が群れて居るので見つけ易かった。
　上空から様子を見ると、地球人と同じ外見が確認出来る。

　よかった。
　この世界にもヒト属が生息しているようだ。
　獣や火星人のような奇抜な外見ばかりだと困るからな。
　主に性的な面で。

　彼らは獲物を待ちつつ休憩中なのか、木の陰に隠れて座り込み雑談中である。
　下品な笑い声。ぼさぼさ髪に無精ひげな汚れた格好。一通り武装しているようだ。
　直上から見てるので、これ以上の情報は分からないが、とても堅気の人間ではないだろう。

「とりあえず鑑定してみるか」

　ふむふむ。
　皆似たようなステイタスである。
　最も高い者でこの程度だ。


名前：バングル
種族：人族
職業：盗賊（頭領）
年齢：42歳
レベル：24
体力：2800／2900
魔力：2000／2200
力：310
素早さ：200
運：280
スキル：『体術２』『剣術２』『演技１』
魔法：『身体強化２』『炎系統２』『風系統１』


「盗賊って職業があるのかよ」

　指名手配されてるのか、それとも自己申告制なのか。
　ともかく鑑定で素性まで判別出来るのは助かるな。
　スキルと魔法の『ランク』表示は省略されている。
　二度目の鑑定なので本人が分かり易い形で表示してくれるようだ。優秀優秀。

　レベルをはじめとした戦闘能力は、俺と比べ大きく劣っている。
　これが人族の標準的な強さなのかは不明だが、曲がりなりにも腕っ節が大事な盗賊業に就任している輩なのだ。
　一般人より弱いという事はないだろう。

「よかった。今のレベルで充分対応出来そうだな」

　対応可能どころか手加減しないと捻り潰してしまいそうなレベル差である。
　相手が格下と分かって安心した俺は、地上に降りて盗賊の皆さんとコンタクトを図る事にした。



「えーと、はじめまして。こんにちは。今日はいい天気ですね？」

　まずは礼儀正しく挨拶と鉄板の天気ネタを投げてみる。

「！？　※※※※※、※※※※※※！！」

　おっと、言葉を聞き取る事が出来ない。

「そうか、地球じゃないもんな。言葉が通じない可能性を忘れてたな」

　まあ、地球だとしても日本語以外は分からんがな。
　仕方ないので、両手を挙げて敵意が無いことを示してみる。
　今の格好は会社帰りの作業着のままなので、警戒されそうな外見ではないはずだ。

「落ち着いて下さい。まずは話し合いましょう。ラブ＆ピースです」

　喧嘩上等のくせに、よく言うよな俺も。

「※※※！！　※※※！！」
「※※※※※！！」
「※※※！！」

　和平を気取った努力むなしく敵認定されたようだ。
　おっさん連中は得物を抜いて問答無用で襲いかかってくる。誰であれ攻撃する気満々だったのだろう。
　それでこその盗賊業だ。
　だが、おっさんがおっさんに襲いかかる絵ずらって最悪だよな。

　――――あー、よかった。
　下手に友好的な相手では、服従させるのに気が引けるもんな。
　これで正当防衛が成立しましたよ。
　あれ、先に一発殴られないと成立しなかったかな？
　などと考えつつ、剣や槍を振り回して突進してくる敵を前に適当に構える。

「それじゃあ、こちらも遠慮無く攻撃させて貰いましょうか！」



　結果。勝ちました。楽勝でした。
　最初は放出系の魔法を使わず身体強化だけで戦ってみたけど、余りにも手応えが無かったので強化魔法を解き、純粋な身体能力だけで対応してみた。
　これだけ手を抜いても楽勝でした。
　やはりレベルの差は絶対らしい。

　とりあえず喋れる程度に手足を折って動きを封じた後、持ち物を鑑定してたら『翻訳の指輪』なるアイテムを持ってる方がいらっしゃったので進呈して貰う事にする。
　言葉が通じるようになったので尋ねたところ、この世界には色々な種族が存在するため翻訳アイテムが必須であり、魔物から比較的容易に入手可能らしい。
　森で手に入れた鑑定アイテムといい、人類のためになるマジックアイテムが多いようだ。

　てか、都合良すぎだろう。
　…………やはり、ここは夢やゲームなどの仮想世界なのかもしれない。
　気を付けておくべきだろう。

　それはそれとして、盗賊の方々にはこの世界のルールを教えて貰おう。
　教えを乞うのだから相応の御礼は必要だろう。
　ここは奮発して、ずばり命。もちろん相手の。
　話すだけで自分の命が貰えるのだから破格であろう。
　お釣り代わりにアイテムの実験にも付き合って貰おうかな。

　こうして把握したこの世界の基本ルールは、こんな感じである。



　一つに、この世界はレベル制である。

　ステータスをはじめスキル、魔法、アイテム、魔物など多くの事柄にレベルの概念がある。
　なお、自身の基本的な強さは『レベル』として無制限にカウント。
　その他は『ランク』として十段階にカウントされる。

　レベルは経験の累積で上昇。
　スキルや魔法のランクは練度で上昇。
　このルールはファミコン世代とはいえ、ゲームに慣れた俺には理解しやすい。

　注目すべきは、知識も経験値になること。
　……なるほど、異邦人たる俺のレベルが異常に高いのも頷ける。
　俺は一般的な教養しか受けていないが、それでも日本の教育は高度で多彩。
　また、日々の読書やテレビ鑑賞などで得た膨大な雑学。
　それに社会勉強などの経年による中年男の体験こそが、この世界では膨大な知識としてカウントされ、勝手にレベルが上がったのだろう。

　基本となるレベルの程度は、街中で働く普通の大人が10、兵隊や魔物を倒し生計を立てる冒険者が20、隊長クラスや一流の冒険者が30、人類最高レベルの戦士が40。
　……そして俺は180オーバー。
　どう見ても反則級です。本当にありがとうございます。
　俺つえーも夢じゃないな。

　他に留意すべきは、人類の基本レベルを10で割った数値が魔物のランクに釣り合うこと。
　個体の能力では、ランク10＝レベル100まで実在する魔物が人類の強さを圧倒するため、冒険者はパーティを組むのが必須。
　そういえば今までランク５以上の魔物しか遭った事ないんですけど。
　……俺が遭難してたのは、現地人最高レベルでも容易に死ねるほどの危険地帯だったのかよ。
　どおりで近くに人影が無かったはずだよ。
　まあ、とにかく、このレベル制ルールは、俺にとって有利に働くだろう。


　二つに、魔法は誰もが使える常識的な力である。

　この世界では人類の他にも、動物から植物まであらゆる生命体に魔力が宿っている。
　このルールで注意すべきは、誰もが魔力の使い方次第で強くなれること。
　言い方を変えれば、どんなにレベルが低い者でも殺傷力の高い魔法を使える可能性が有るのだ。
　つまりは、俺のレベルと魔力値の高さに基づく優位性が失われる、と言う訳だ。
　何でもありな魔法に対抗するためには、『運』や『感』などの危機回避能力を養う必要がありそうだ。
　喫緊の課題である。


　三つに、人類と敵対する魔族が存在する。

　魔物とは、世界征服のため魔王が創造した兵隊であり、人類の敵である。
　因みにこの世界には、ファンタジーな世界らしく人族以外にも多くの種族が存在しており、それら知的生命体の総称を『人類』と呼ぶ事にする。
　そして魔族は、魔王を頂点とし、高い知能と戦闘力を持つ幹部的な魔人と、獣並みの知能しか持たない先兵たる魔物の３種類で構成される。

　奇妙なことに数百年前には存在しなかったのだが、突如強大な魔力を用いて顕現し人類を襲い始めたのだ。
　人類を圧倒する戦闘民族こと魔族は、人類間の戦争中に漁夫の利を狙い攻撃を仕掛ける狡猾さも併せ持っていた。
　魔族が現れる迄は種族間の抗争に明け暮れていた人類も、共通の脅威から身を守るため協力せざるを得ない状態になったのだ。
　他動的な情けない話だが、それ以降和平協定が結ばれ大々的な戦争は起きていない。
　各種族が協力して魔族に立ち向かう事で理解が深まり、そこそこ友好的な関係を築いている。

　魔族が人類に仇なすのは、世界制覇という目的があるからだと理解出来る。
　だが、魔物を倒した相手にアイテムを献上するような敵に塩を送る行為は、明確な理由が分かっていない。
　今の処はアイテムを餌に人類を誘き寄せる罠説が有力。
　実際、各地にはダンジョンみたいな魔物スポットがあり、貴重なアイテムが入った宝箱も隠されているため危険を承知で挑む者も多い。

　魔族とは、まだまだ謎が多い存在のようだ。
　しかし、ドロップアイテムにダンジョンに宝箱とはね。
　案外魔王さんは遊んでいるのかもしれない。
　この辺の仕組みもゲームっぽい気がするしな。



　…………重要な情報はこんなものである。

　それと盗賊の方々には、アイテムの実験にもご協力頂いた。
　特に、これまで負傷しなかったため使う機会が無かった回復アイテムの実験だ。

　結果については、流石マジックアイテムと言わざる得まい。
　手加減を違えて手足や内蔵が潰れていた者も一瞬で全快したのだ。
　アイテムのランク次第だが、即死以外は回復出来そうである。

　残念なことに、回復魔法を会得出来る者は非常に少ないらしい。
　加えて医学レベルも低いようだ。
　そんなんでバトル上等な世界で大丈夫なのかなと心配したが、ここでもアイテムが活躍する。
　回復系アイテムはそこそこの確率で出現するのだ。

　ただ、需要が高く高騰するので庶民が手に入れるのは難しい。
　特に重病も治す６以上の上位ランクは貴族御用達の貴重品になっているらしい。
　命さえも金と権力が優遇されるとはな。
　こんな処は地球と似ている。ため息が出るよ。


　さて、――――俺は回復魔法を使えない。
　放出系の魔法は簡単に使えたのだが、回復、転移、付与などのサポート系が全滅だった。
　性質というか性格的なものが原因で、明確なイメージが出来ないのだろう。
　誰かの役立つ事をしたいなんて、考えもしないからな。

　魔法は何でも出来る可能性の塊だが、それを使う者の器に限られる。
　言うなれば適性が無いのだ。
　自前の回復手段が無いのは大きな問題なので、回復アイテムを常備する必要があるだろう。

　……なお、蘇生については、魔法では不可能だと結論付けられている。
　蘇生アイテムも存在しないらしい。
　アイテムについて曖昧な言い方になったのは、入手した者は居ないが、誰も倒した事がない魔人が存在するので断言出来ない、と言う事らしい。
　つまりは、魔族の幹部で鬼強い魔人を倒せば、未知のアイテムを入手出来る可能性があるのだ。
　まあ、可能性とは言え、願望に近い気がするな。

　ファミコン世代の俺にも、魔法＝科学では絶対不可能な蘇生さえも為し得る究極の力、と言うイメージがある。
　故にリアル魔法が存在するこの世界では、蘇生も容易だと思っていただけにショックである。
　この世界がゲームだとしたら、結構難易度が高いようだ。

　他にも付与や空間魔法などの特殊魔法を使える者も居るが、精錬されておらず戦いで使える類の魔法ではないそうだ。
　万能に近い魔法が存在する世界だが、だからこそ発想が貧困になり、魔法とアイテムに頼りっきりで科学的分野が発展せず、自然の原理を理解しないままお粗末な使い方をしているのが現状だろう。

　しかしこれは、逆に考えると、原理を理解すれば誰でも強力な魔法を使えるということ。
　……とても危険だ。
　地球の科学的な知識の披露は控えるべきだろうか。
　要検討事項である。


　まあ、そんなこんなで、最低限の必要な情報は揃ったようだ。






　さてさて。
　摩訶不思議な世界のルールが分かったところで、今後の身の振り方をもう一度考えてみよう。

　一番の懸念材料であった己の強さは、既に十分だと見ていいだろう。
　だが、練度が低いまま人と交わっても無駄に目立ち、面倒事が増えるだけだ。
　今の俺に足りないものは、降って湧いた不相応な力を有効利用する技術と知恵であろう。

　仮にトップクラスの力を持っていたとしても、あくまで人類と比較しての話。
　敵対勢力である魔族の強さは未知数なのだ。
　それに、忘れちゃいけない。
　ここが俺の願望が生んだ夢のような世界だったらいいのだが、今のところ地球とは別世界の可能性が高い。

　だとしたら、俺は迷子だ。
　そして迷子は、一人とは限らない。
　他の地球人が存在し得る可能性も有るのだ。
　知識とレベルが比例するこの世界では、俺のような向上心の低い人間よりも、他の勤勉な地球人の方が高レベルになるだろう。
　現時点では、並外れた力を持つ人物、いわゆる『勇者』と称される者は存在しないそうだが、潜んでいる可能性も十分にある。


　…………やはり当初の予定通りに、アイテムを集めながらダンジョンを巡り地力を上げた方が良さそうである。

　その後にアイテムで隠匿し、ゆったりと観光に興じればいいだろう。
　盗賊の話によると、この世界には多種多様な便利アイテムが有るらしいからな。
　探索中に自分より強い相手に出遭わない事は祈るしかないが、俺もそこそこ高いレベルなので逃げるぐらいは出来るだろう。



　――――そして何よりも、俺は『余裕』を手に入れたい。

　ある本に『暇』こそが人間最大の取り柄であり素晴らしさなのだと描かれていたが、三十代になってようやく意味が分かった気がする。
　日本での生活は、目の前の仕事と生活に手一杯で、心に余裕なんて無かった。
　趣味でさえストレスを解消するための手段となっていた。
　そういった意味で俺は、社畜であり、人間ではなかったのだろう。

　だからこそ、能力を磨き、知恵を獲得して、何事にも対処しうる力を――――『余裕』を手に入れたいのだ。



　情報提供者である盗賊の方々は、身ぐるみを剥がして拘束し、見晴らしがいい歩道に転がしておいた。
　彼らが待機していたこの付近なら人通りがあるはずだし、運が良ければ餓死する前に誰かが見つけるだろう。
　そのまま警察に連行されて処分されるだろう。

「お達者で」

　譲り受けたアイテムや金銭を確かめながら、別れの挨拶をする。

「それじゃあ、次はダンジョンに行ってみますか」

　なるべく人が少ない、出来れば未踏の魔物スポットが理想だ。
　盗賊から聞いた高ランクの魔物が多い場所へ向かって飛び立つ。

「じゅわっち！」

　ネタが古いな。



◇　◇　◇



　――――こうして俺は、数十日に渡り魔物が多い地帯を巡った。

　機械的なレベル上げ作業だったので、記憶に残る出来事は少ない。
　RPGは好きなジャンルだが、ストーリーを楽しむのが主目的であって、地道にレベルを上げたりスキルを鍛えたりする作業は苦手なのだ。

　ダンジョンのボスや魔族幹部などの強い敵とも戦ったが、さして苦戦する事はなかった。
　俺のレベルは、魔族にも通用するようだ。

　ただ、魔王の拠点と噂される塔には近づいていない。
　あの場所には行くべきでないと『感』が警告するのだ。
　俺には英雄願望など無いはずなので、魔王様と相見える機会は訪れないだろう。


　冒険を終えた俺は、予定通り戦闘に慣れ、魔法も精錬され、己の能力が及ばない欠点をカバーする多種多様なアイテムを手に入れていた。

　レベルは187から203へと16アップ。
　最高級の魔物を倒しまくった事と、ファンタジー世界の新たな知識を得た事でそこそこ上がってる。

　レベルは元より十分なので、汎用性が高いアイテムを揃えた事が一番の収穫だろう。
　物体への執着は薄い方だと思うが、キテレツ斎様も驚く奇天烈な道具への興味は高い。
　これらのマジックアイテムは、生活から戦闘まで幅広く役立ってくれるだろう。

　魔力の運用にも随分慣れた。
　相変わらず回復やサポート系はサッパリだが、戦いに活かせる魔法は十分身に付いたと思う。

　それに、俺の固有能力ともいえる特殊な魔法――――『複製魔法』を会得した。
　これは元の世界の恋しさ故に生まれた魔法だ。

　別世界で過ごしているうち、情けない話だがホームシックを感じてしまった。
　まあ、欲したのは人の温かさではなく、食べ物や漫画といった娯楽品なのだが。
　魔物から入手出来る食べ物は肉だけなので直ぐに飽きてしまう。
　養分としては問題なくとも、様々な食文化に慣れ親しんだ日本人としては、同じメニューばかりだと苦痛なのだ。
　娯楽はやはり読書。
　冒険は楽しいが、休憩がてら木陰で読書しつつ昼寝したい。
　裕福でお気楽な日本人の弊害といえるが、一度知った娯楽を手放すのは難しい。

　そこで魔力の万能性を信じて試行錯誤していたら、食べ慣れたカツ丼を出す事に成功。
　食べてみると味も安全性にも問題なさそうなので、調子に乗って色々出してみた。
　判明したのは、この魔法が『召喚』ではなく『複製』であること。
　ポケットに入っていたハンカチが寸分違わずコピーされたので間違いない。

　複製可能な対象は一度手にした物に限られるようで、俺の経験をレシピに魔力を材料として作成されるようだ。
　食べ物や娯楽物に限らず、この手で触れた物であれば何でも何個でも複製可能。
　特殊魔法なので消費魔力が大きいが、時限式で消えたりしないので魔力の余裕がある時に複製してストックしておけば問題ない。

　戦闘には役立たないだろうが、文明が遅れてそうなこの世界では欠かせない力となるだろう。
　何よりも生活面の心配が解消されるのが素晴らしい。
　おっさんとはいえ生活水準が低いとストレスになるからな。



　――――――――高い戦闘力に、多様なアイテムに、生活的な魔法。

　これにて、準備が整った。
　今までの禁欲生活から卒業し、これからは俗世で俗物らしい欲にまみれた生活を送るとしよう。

　最も懸念していた『自分以外の地球人』の存在は、さほど心配する必要はないのかもしれない。
　異世界に迷い込む確率、魔物との第一種接近遭遇を乗り越える幸運、そして魔法世界に適合する中二力を併せ持つ希有さを考慮すると、俺以外の地球人がこの世界に存在する可能性はかなり低いだろう。
　後はこの世界で最強と思われる魔王様に目を付けられない範囲なら、好き勝手に遊んでも問題無いだろう。

　うん、大丈夫…………だと思う。
　魔人とのやり取りで既にロックオンされてる可能性も否めないが、これまでの魔族の習性から考えると、こちら側から大々的に喧嘩を売らない限りは大丈夫なはずだ。
　願望も混じっているが、此処まで生き長らえたことに感謝しつつも自信を持とう。


　いい加減、我慢の限界なのだ。
　自由に愉しみたいのだ。
　そのために俺は、力を手に入れたのだ！

　……力とは、暴力であり、金力であり、権力であり、心力だ。
　力が無ければ、世界を救うことも、病気を治すことも、道路の真ん中で泣いている子猫を助けることも出来ない。
　力が有れば、世界を壊すことも、命を弄ぶことも、道路の真ん中で泣いている子猫を助けることも出来る。

　俺には救世願望も破壊願望も無いが、いざという時にそれが出来る力を持っていれば、いかなる時も『余裕』を失わず笑っていられるだろう。
　……『余裕』があれば、今まで気に留めなかった物にも、人にも、景色にも、文化にも、世界にも興味を抱けるのだろうか。
　美しさを感じる事が出来るのだろうか。

　その答えを知るためにも――――。


　――――さあ、異世界という未知なる道を愉しむ道楽の旅に出かけよう！





　俺は今、『空飛ぶ絨毯』という何処かで聞いたようなアイテムに乗り、空中を移動しながら街を探している。

　このような日本風の名称は、別世界から来た俺向けとして馴染みやすい言葉に翻訳されているのだろう。
　この世界の本意とは多少違う意訳もあるだろうが、それは仕方ない。

「街に着いたら、まずは腹を満たして、見学して、食事して、風呂に入って、食べた直後に寝たいなー」

　この世界の料理は、未だ食べた事がない。
　魔物からも食材が手に入る不思議な世界だ。
　さぞかし料理も美味かろうと期待が高まる。

　そこでふと気づく。
　盗賊から戦闘に関する基本知識を得ていたが、普通の生活に必要な知識は聞き忘れてたのだ。
　彼らから頂いた多少の金と魔物から得たアイテムがあるので、金銭には困らないと思うが……。
　出来れば街に入る前に、一般常識や物品の価値なんかを知っておきたい処である。

「どうしたものかな……」

　腕を組んでしばらく悩んでいると。

「――――――っ」

　前方から叫び声が聞こえた。
　若い女性の声だったので、地上を探しながら飛行速度を上げる。



「あれかな」

　魔物に追われている現地人の姿を発見。
　背丈から大人一人と子供二人のようだ。
　魔物の動きは速くないのだが、子供連れのためもたついているらしく、次第に距離が縮まっている。

「様子を見る時間は無いか」

　とりあえず魔物を撃退してから考えようか。
　魔法は遠距離からでは巻き込む危険があるので使わず、照準追尾機能が付いた弓矢のアイテムを取り出して撃つ。

　――――グガっ！

　矢が頭部を串刺しにすると、断末魔を上げて魔物が消える。
　低ランクのゴブリンタイプだったようだ。

「大丈夫ですかー？」

　いきなり空から現れるとビックリされそうなので、まずは声をかけてみる。

「…………えっ、……あ、はい？」

　呆然としていた人族の成人女性が、こちらの姿を見つけて返事をする。
　それを確認して地面へと降り立つ。

「えっ、あっ、その…………」

　彼女は突然消えた魔物と突然現れた俺を前に、状況が理解出来ていないみたいだ。
　苦手な愛想笑いを浮かべ、相手の様子を確認する。
　どうやら怪我は無いようだ。

　成人女性は、20歳位で柔和な顔立ちだが疲れた表情を覗かせている。
　彼女の後に隠れ、中学生位の女の子と小学生高学年位の男の子が半身を覗かせている。
　３人とも顔立ちが似ているので姉弟なのだろう。

　長女は長いストレートヘア。次女は肩までのショートヘア。末っ子は、……男の髪型なんかどうでもいいな。
　よほど魔物が怖かったのだろう、みんな涙ぐんでいる。
　泣いている女の子って可愛いよなー、などと考えながら話かけてみる。

「お困りのようでしたので断り無く倒しましたが、問題ありませんか？」

　余計なお世話かもしれないので、一応確認しておこう。

「……は、はい。助かりました。もう少しで殺される処でした」

　倒してよかったみたいだ。
　颯爽と登場して勘違いでは悲しすぎるしな。

「本当にありがとうございました。この通りは魔物が少ないので油断してました。本当に助かりました」
「いえ、偶々通りかかったご縁です。お気になさらず」

　そう応えると、彼女はやっと安心したようだ。

「わ、私はハンナといいます。こちらが妹のミイナと弟のカイルです」

　妹キター！
　俺には元の世界にリアル妹様が居るのだが、二次元の妹キャラも大好きなのだ。
　まあ、異世界とはいえ、ここも現実なんだが。
　あ、リアル妹もそこそこ可愛いですがね。

「これはご丁寧に、私は行商人のウスズミと申します」

　念のため偽名を告げておく。
　真名を介した呪いのような魔法があったら怖いしな。
　『ウスズミ』は、灰色の髪をした腹黒商人でグレーな服を着ているから、灰色＝薄墨色って感じで名付けている。

　――――俺は、現地人と交流する際に、対外的な役職別に名前、性格、服、髪の色などの外見を使い分ける事にした。
　複数の人間を演じておけば、どれかが失敗しても切り捨てて逃げ易いからだ。
　役職は大まかに『旅人用』『商人用』『戦闘用』に区分する予定。

　『商人』の顔は、主に人助け用だ。
　むろん対価はしっかりと頂く。
　偽名は『ウスズミ』。
　口調は腹黒く慇懃無礼な丁寧語。服は灰色のローブを装着。擬装用のアイテムで髪と目の色も灰色にし、眼鏡を掛ける事にしている。

　服は『変幻自在服』というレアアイテムで、その名の通り大きさ、形状、色合いまで服のカテゴリーなら何にでも変化できる。
　防御力も高く、自動洗浄と修復機能付き。
　『旅人』に擬装する場合は、緑基調の作業着にして見た目の印象から変える予定だ。
　ローパーさんちのシンディーちゃんが、その日の気分で髪の色を変えていたのと似てるかな。

「え、商人さんなんですか。てっきり冒険者の方だと……」

　ハンナが驚くのも無理はない。
　最低ランクの魔物でも一撃で倒すには、冒険者でも中級の実力が必要だろう。

「魔物は高級商品のマジックアイテムを使って倒したのですよ」

　なるほど、と何とか納得してくれたようだ。
　実際にアイテムで倒したので嘘ではないのだが、俺の無駄に高いレベルを気取られないよう注意が必要だな。


　話を聞いたところ、両親を亡くした姉弟は、戦う力も護衛を雇う金も無いため、遠回だが魔物の出現率が低いこの道を通って親戚が住む村へ向かっている最中だったそうだ。
　この世界で安全な場所は、強固な防御壁を築いている市街ぐらいで、外では頻度の差あれど魔物が居ない地域は無い。
　彼女達も危険は承知で移動しているのだ。

　これ以上の深い事情は聞かない事にする。
　初対面の相手に話すものじゃないし、聞いてどうこうするつもりもない。
　俺は自分の都合で接触しただけなのだ。
　それでは、目的である情報収集を始めようか。

「災難でしたね。何かご入り用はありませんか、今ならサービスしておきますよ？」

　まずは商人らしい話をして、とっかかりを作ろう。

「い、いえっ。これ以上お世話になる訳にはいきません。むしろ助けて頂いた御礼をさせて下さい」

　おっ、都合良く話が進んだな。
　しかし、『商人』バージョンでは代価を求めるつもりだったものの、具体的には考えていなかったな。
　さて、どうしたものか。

「とは言っても、お金もアイテムも持ってないのですが……」

　申し訳なさそうに俯くハンナを見て、嗜虐心が湧いてくるが、ここは我慢。
　流石に子供の前で体を要求するほど、俺のハートは強くない。

「目的の村までは、どれ程かかるのですか？」
「その、街から歩いて８日かかるので、残り６日程です」

　ずいぶん遠いな。
　情報だけを聞き出して去るのは簡単だが、その後にまた襲われたら寝覚めが悪い。
　だったら、こんな提案はどうだろうか。

「では、村に着くまで私が護衛しますので、その代価として商品の実験に協力して貰えませんか？」
「じ、実験、ですか？」
「はい。マジックアイテムの使い勝手を確認しておきたいのです。もちろん安全は保証しますよ」

　大変な作業だけどね、と心の中で付け足す。
　そんな俺の思惑を知る由もないハンナは、少し悩んだ後に、こくりと頷く。

「それでしたら……。私達が役に立つか分かりませんが、協力させて下さい」

　はい、言質取りましたー。

「ありがとうございます。商談成立ですね」

　俺は最高に胡散臭い笑顔で歓迎した。



　そわそわしていた弟君に、倒した魔物のドロップアイテムを「好きにしていいですよ」と言うと、喜んで取りに行った。
　危機が去り、姉弟もだいぶ落ち着いてきたようだ。
　まずは彼女達が持っていた地図で、現在地と目的の村の位置を確認してみる。

「この森は魔物が多いので、こちらに迂回する予定です」

　ハンナが地図を指さしながら説明してくれる。

「森を通った場合は、どれ程で到着しますか？」
「何もなければ、半分の３日程です」

　森は直進ルートだから断然早いようだ。

「それでしたら、私が乗ってきたアイテムで森の上空を通りましょう。その方が実験にも都合が良いですし」
「その、早く着くのは有り難いのですが、大丈夫でしょうか？　空を飛ぶ魔物も居ますし」
「問題ありませんよ」

　姉弟は、俺の言葉を聞いてほっと息を吐く。

「皆さんに魔物を倒して貰いながら進みますので」

　だが、次の言葉を聞いて目を見開いた。

「……えっ？」

「武器アイテムの実験ですからね」

「え、えっ？」

　驚いて硬直している姉弟を「大丈夫、大丈夫、怖いのは最初だけですから、先っちょだけですから」と宥めながら『魔法の絨毯』に押し乗せる。

「さあ、出発しましょう！」
「えええっーーー！？」

　こうして人体実験の旅が始まったのである。





　良い天気である。
　小走りの速度で森の上空を飛びながら、更に上空を仰ぐ。
　絶好のピクニック日和だ。

「お疲れでしょうし、まず食事にしましょうか」

　青い顔で地上を覗き込んでいたハンナに声を掛ける。
　高い場所は苦手だったかな。
　弟の方は空を飛ぶのが嬉しいようで、目を輝かせながらキョロキョロしている。
　妹の方は警戒するように眉を潜め、こちらを睨んでいる。

　うん、警戒心は大事だよな。
　俺が善人ではないと感じているのだろう。
　そういえば、地球ではよく犬に吠えられたものだ。
　あ、少し涙が出てきたよ。

　まあ、警戒される程度がちょうどいい。
　無闇に期待されても応える事は出来ないしな。

「好き嫌いはありませんか？」

　俺の問いかけに三人は顔を見合わせると、ハンナが代表して首を振る。

「では適当に並べますので、好きな物を食べて下さい」

　カモフラージュ用のカバンに手を入れ、複製魔法で創ったおにぎり、唐揚げ、サンドウィッチなどのピクニック定番料理を取り出す。
　おっと、飲み物を忘れちゃいけない。オレンジジュースでいいだろう。

「え？　そ、そのカバンに入っていたんですか？」

　カバンの容量を超える量を出したのだから、疑問に思われるのは仕方ない。

「これは沢山の物が入る収納用アイテムです。この中では劣化しないので品質も問題ありませんよ。はじめて見ましたか？」
「はい。聞いた事はありますが」
「この空飛ぶアイテムと一緒で、商人には必需品ですよ」

　加えて戦闘用アイテムも豊富。商人まじ万能だな。

「さあ、早く食べましょう。冷えたら不味くなりますよ」

　安心させるため、毒味役を兼ねて俺から食べよう。
　うん、美味い。
　地元の米で作ったおにぎりは最高だ。特Ａ受賞は伊達じゃないぜ！
　美味そうに食べる俺に釣られたのか、姉弟はおずおずと手を伸ばし、やがてその動きが早くなっていく。

「うわ、この三角形の穀物には魚まで入ってる」
「茶色いお肉も美味しいよ、姉ちゃん！」
「これはパン？　こんな白いパンなんてはじめて……。柔らかくてすごく美味しい」

　妹ちゃんはサンドイッチが気に入ったようで、リスみたいに小口でパクパク食べている。
　この世界では肉、野菜、パンが主食のようで、米などの穀物は珍しいようだ。
　パンが固くて白くないのは値段や技術の問題だろうか。
　とにかく日本の料理は、この世界でも美味しいらしい。
　こんなシンプルな料理で驚かれるのだ。凝った料理を出す時は注意しよう。

　そして、複製魔法で創った食べ物は、他人が食べても問題ないようだ。
　まず一つめの実験が完了である。

「飲み物もどうぞ」

　カイルが喉に詰まらせてたので、オレンジシュースをコップに入れて渡す。

「これはオレンジを絞ったものですか？　なんて贅沢な」
「オレンジにしては甘すぎるような……」

　果汁100％だから砂糖は入ってないはず。
　それでも甘いと感じるのは、この世界の果物が苦いのだろう。
　日本では消費者ニーズに合わせ、果物類が甘くなるよう改良されているからな。
　ここでは砂糖や蜂蜜などの甘い食べ物は貴重品なのだろう。

「沢山ありますから、慌てず食べて下さいね」

　歩きっぱなしの長旅で疲れ、腹が減っていたのだろう。夢中になって食べ続けている。
　うんうん、たんとお食べ。
　なんて考えていると、子守をしている気分になってくる。
　失敬な、こんな大きな子供が居るほど年食ってないはずだ。まだ三十半ばだぞ。
　……うん、十分おっさんだな。


「ご馳走様でした。はじめて食べる物ばかりで、とても美味しかったですっ」
「商人のおじちゃん、ありがとうっ」
「美味しかったです。……異常なくらい」

　食べ終えた三人が御礼してくる。
　最後の妹君のつぶやきが気になるが、それなりに打ち解けてきたようだ。
　飯の力は偉大である。



「腹ごなしが済んだので準備しましょうか。まずは皆さんの『適性』を確認します」
「適性、ですか？」

　聞き慣れない言葉のようで、ハンナが問いかけてくる。

「鑑定アイテムを使うと、その人がどのような戦い方に向いているかが分かります。自分に合った武器を使うのが一番ですからね」
「鑑定って、そんな事まで分かるんですか……」

　残念ながら低ランクのアイテムでは無理だ。
　俺が装着しているのは最高峰の『鑑定の指輪10』。
　最初に手に入れたランク６と比べ、鑑定可能な物の種類や距離、そして精度が段違いに上がってる。
　このため『潜在能力』も鑑定可能なのだ。
　スキルが発現していれば話が早いのだが、彼女達は一般人なので戦闘系スキルを持ち合わせていないだろう。
　そこで開花が可能な潜在的才能を確認するのだ。


　早速、鑑定、っと。
　…………ふむ、それぞれ違った才能があるようだ。

「ハンナは『炎魔法』の適性が高いので魔力消費を抑える杖アイテム。ミイナは『槍術』が高いので魔力を通すと切れ味が増す槍アイテム。カイルは『弓術』が高いので魔力を矢に変える弓アイテムを使いましょうか」

　３つのマジックアイテムを取り出して並べる。
　３人は武器を持った事がないのか、しばらく逡巡していたが、弟のカイルが手に取ると姉、妹の順番で受け取った。末っ子でも男の子だな。

「使い方は難しくありません。実際に使えば直ぐ慣れるでしょう」
「本当に、槍術の適性があるの？」

　質問したのは妹のミイナだ。
　両手で槍を持ち上げ、真剣な表情で見つめてくる。

「間違いありません。戦闘関連では槍術が最も有望です。ですが、直接攻撃が苦手でしたら弓に変更しますか？　無理強いしませんよ」
「……一番強い方がいいです。槍を、使います」

　俺の言葉を信じたのか、神妙に頷いて握りを確かめている。
　力を欲しているのだろうか。
　自分に力がある事を知り喜んでいるようだ。
　潜在能力では『槍術４』が限界のようだが、そこまで知らせる必要はないだろう。
　ランク４でもある程度は戦えるだろうし。

「カイルは弓を使った事があるのですか？」
「……うん、お父さんにちょっとだけ教えてもらった」

　弦を引く仕草が様になっていたので、聞いてみたらビンゴのようだ。
　でも、しまったな。亡くなった両親を思い出させたようだ。

「それでしたら、直ぐに上手になりますね」
「――――うんっ」

　今度は元気に頷いてくれた。
　よかった、泣かれると面倒だからな。
　俺は未婚なので子供が居ないのだが、甥っ子たちの子守で大変さは身にしみている。

「ハンナは魔法を使えるようですね」

　彼女は既に『炎魔法１』を会得していた。
　潜在能力もランク７と高い。

「はい。でも、家事に使う程度なので、魔物なんかとても倒せません」
「そうですね。このアイテムでは威力が上がりませんから、他の方法を試してみましょう」

　ハンナにはアイテムだけでなく、科学理論の実験もして貰おう。
　実際はアイテムの実験よりも、現地人の能力を測る事が重要である。
　彼女達の戦闘能力について、具体的にはスキルの覚え方、魔法の使い方、成長具合などの性能とレベルアップの具合を知っておきたい。
　俺の場合は最初から高レベルだったので参考にならないからだ。


「どうやって戦えばいいでしょうか？」

　ミイナが聞いてくる。不安だろうが、それ以上にやる気になっているようだ。
　カイルも強く頷いている。
　魔物に立ち向かう意志が出てきたのは、少しは俺を信じて貰えたのだろう。

　だが残念でした。
　これから実行するのは、格好良い戦闘ではない。
　ただの虐殺なのだ。

「簡単ですよ。私がアイテムで魔物の動きを止めますので、その後に攻撃するだけです。反撃される心配はありませんよ」

　そう、彼女達がガチンコで戦う必要はない。
　ただアイテムを使うだけでいいのだ。

「そ、そんな事が出来るんですかっ！？」
「拘束用のアイテムを使えば簡単です。皆さんは動かない的に向けて、お好きなようにアイテムを使って下さい」

　怪我の心配が無くなったハンナが「よかった」と、そこそこ大きな胸を撫で下ろす。
　お姉ちゃんは心配性だな。
　まあ、煽ってるのは俺なんですがね。

　逆にミイナとカイルは肩すかしを食らって不満げだ。
　いやいやいや、レベル５程度で正面から戦うって無理しょ。
　魔物は最低のランク１でも人類のレベル10相当の強さですよ。
　さっきは魔物に追い回されて泣いてたくせに、子供って怖いね。
　無駄死にでは何の実験にもならんよ。

「レベルが上がってから普通に戦いましょうね」

　許可するかは、ステータスの上がり方次第だけどな。

「そう、ですね。分かりました」
「うんっ。僕、絶対強くなるよっ」

　妹と弟も納得してくれたようだ。
　これにて準備完了である。
　早速、実験を開始しよう。





　それでは、最初の獲物を見つけるとしよう。

　魔力で強化した聴力で探すと、近くに２体の魔物の気配を発見。
　魔物が多い森というのは本当みたいだな。

「魔物を見けたので森に降りましょう」

　三人が神妙に頷くのを確認し、空飛ぶ絨毯の高度を下げる。
　木々の間に入ると、ゆっくりと移動している魔物が見えた。
　鑑定すると、どちらもランク２のゴブリンタイプで、まだこちらに気づいていないようだ。

「では、魔物の動きを止めてきます。少々お待ち下さい」

　絨毯から飛び降りて地面に着地。
　彼女達にはアイテムで動きを止めると言っているが、残念ながらそんなアイテムは無いので魔法を使う。
　カモフラージュ用に適当な短剣を取り出し、いかにもアイテムを使ってますよー、て感じで片膝をついて振り下ろし地面に突き刺す。

　同時に魔法を発動。
　細く頑丈な鋼線をイメージして練り込んだ魔力を伸ばし、魔物の全身に絡みつけ地面に縫い込んで拘束。
　魔法というより魔力を直接使うやり方で、細くするほどに見えにくくなるので暗殺に向いてる。
　ほら、時代劇の必殺シリーズで首を釣り上げてピンっと殺っちゃうあれですよ。

　魔物が動けなくなったのを確認し、姉弟を地面に降ろす。


「ほ、本当に動きが止まってますね」
「魔物は２体居ますから、ミイナとカイルで１体づつ。こちらが攻撃しても反撃されませんので、存分に試して下さい」
「あ、あの、私は？」
「ミイナ達が倒すのに、しばらく時間が掛かるでしょう。ハンナはその間に、魔法の威力を上げるお勉強をしましょう」

　ミイナとカイルは俺の言葉に頷くと、武器の感触を確かめ、意を決して攻撃を開始した。
　ミイナの槍は魔力が無くとも使えるが、カイルの弓は魔力を消費しないと使えない。
　カイルの魔力は100程度だが、矢の消費魔力は１なので当分は大丈夫だろう。

　二人のレベルは５。
　対する魔物はランク２＝人類のレベル20相当だ。
　レベルの差が大きいため、一方的に攻撃し続けても１時間位かかりそうだ。

　ハンナにはその間に、火の原理を試して貰らおう。



「本当に威力が上がるのですか？」
「ええ、火の魔法で試してみましょう。まずは何時も通りに火を出してみて下さい」
「は、はい。やってみます」

　大きく頷いたハンナは、両手を前に出して「火よ！」と叫ぶ。
　その瞬間、両手の先に指先ほどの炎が現れ、10秒経つと消えて無くなった。

「ご、ごめんなさい……」
「大丈夫ですよ。本番はこれからです」

　自分が出した炎がショボかったためか、ハンナは落ち込んでいるようだ。

「通常、火は燃える物が無いと付きませんよね。では魔法で出した火は、何が燃えていると思いますか？」
「それは、その、魔力だと思います」
「正解です。では、魔法で出した火を木に移した後は、何が燃えていると思いますか？」
「それはもちろん、木ですよね？」
「はい、正解です。ですが、燃えているのは木だけでは無いのですよ」
「えっ、それはいったい……」
「実際に試してみましょう」

　二つの蝋燭を複製魔法で創り出し、地面に立て、火を付ける。

「さて、どちらの火が長く持つと思いますか？」
「えっと、どちらも長さが一緒なので、同じだと思いますけど」

　うん、期待通りの回答をありがとう。
　話が進め易くて助かるよ。

「そうですね。でもこうすると、どうなるでしょう」

　今度はコップを創り出し、逆さにし片方の蝋燭に被せて密封状態にする。
　そうして、しばらくすると、コップを被せた方の火が消えた。

「何故、こちらの蝋燭の火が消えたのか分かりますか？」
「それは…………わ、分かりません」
「急いで答えを出す必要はありません。ゆっくり考えてみて下さい」

　微笑んで優しく言うと、ハンナは頷いて蝋燭をじっと見つめる。
　真剣に考えている表情が読み取れ微笑ましい。
　家庭教師とかこんな感じだろうか。


「……あ、もしかしてっ」
「何か気付きましたか？」
「はいっ。間違ってるかもしれませんが、その、風が無くなったから、でしょうか？」
「その通りです！　良く気付きましたね！」

　褒められた事が嬉しかったのだろう。ハンナは無邪気な笑顔を見せた。
　思わず頭を撫でたい欲望に駆られたが、何とか我慢。
　恋人でもない成人女性の髪に触れたらセクハラで訴えられますよ。そして負けますよ。

「そうなのです！　燃えるのは木や蝋燭とかの物体だけじゃなく、周りにある風、即ち空気も燃やす事が出来るのです！」

　科学的な解説としては間違っている部分もあるだろうが、とにかく分かり易さを優先して説明する。
　どうだろう、上手く伝わっただろうか。
　なのです！

「な、なんだってー！！」

　と聞こえたのは、もちろん幻聴だ。
　だけどハンナは、そんなリアクションがぴったりな表情で驚いている。

「そ、そうだったのですか！　だから焚き火をする時に風を送ると火が強くなるのですね！」
「そのとおり！　さあ！　火が燃える仕組みが分かった処で、今度は空気を燃やすイメージで火を出してみて下さい！」
「は、はい！　やってみます！！」

　お互いテンションが上がってきた。熱くなれよ！


「――――火よ！」

　高揚感と比例するように、ゴォッ！と音を立て、バスケットボール程の炎が現れる。
　先ほどとは段違いの威力だ。
　どうやら俺の適当な科学理論は、この世界の住民でも実践出来るみたいだ。

　……しかし、今更だが科学知識やばいな。
　効果が大きすぎる。
　この世界の魔法を大きく塗り替える火種になりかねん。炎の魔法だけにな！
　後で口止めしておこう。


「す、凄いです！　これなら魔物も倒せそうです！」

　これで二つめの実験が完了だ。
　そして三つめの実験も――――。

「――――あれ、この感じって、まさかレベルアップ！？」

　そう、知識の蓄積でもレベルが上がると証明されたのだ。
　ハンナのレベルは７から８に上がり、更に炎魔法がランク１から３へと２段階も上がっている。
　「発達した科学技術は魔法と見分けが付かない」と誰かが言っていたが、このリアル魔法がある異世界で、科学知識が魔法の力を強める劇薬になろうとは、いかなる皮肉か。

「おめでとうございます。炎魔法のランクも上がってますよ」
「そんな……、こんな短時間でレベルが上がるなんて」

　今までの常識では有り得ない事なのだろう。
　ハンナは呆然としているので、しばらくそっとしておこう。

　次は、妹達の様子を見てみよう。



◇　◇　◇



「っえい！」
「っや！」

　二人は掛け声と共に攻撃している。
　お遊戯会を見ているようで微笑ましい。

　時は既に30分を経過。
　絶え間なく攻撃し続けていたらしく、それなりに様になった動きをしている。
　流石は潜在スキル持ちといったところか。

　だが、魔物の体力はまだ３割程も残っている。
　魔法武器の力を借りているとしても所詮はレベル５。
　単純な攻撃ではダメージが少ないようだ。

「アイテムの使い方にも慣れてきたようですね」
「はぁ、はぁ…………。でも、まだ倒せません」
「あと何回、射てば、倒せるかな、商人の、おじちゃん？」
「そうですね、魔物の体力は半分以下に減ってますよ」
「……まだまだですね」

　二人の声に力が無い。体力の限界が近いのだろう。
　さてどうするか。

「一旦休憩にしますか？　急ぐ必要はありませんよ」
「……いえ、続けます」
「……僕も続けるよ！」

　いい返事だ。
　回復薬を飲ませて万全の状態で挑むのが確実だが、それだと達成感が薄くなる。
　せっかくここまで頑張ったのだ。最後の力を振り絞ってでもやり遂げた方がいい。
　限界までやり通した経験は、今後の糧となるだろう。

「では必殺技を伝授しましょう。ミイナは槍を回転させながら、練り込んだ魔力を打ち出す感じで突いてみて下さい。上手くいけば威力が上がりますよ」

　銃弾や野球ボールは回転させると威力が上がるそうだが、槍でも同じ事が可能だろうか。
　問題無い、実証済みだ。
　夢の魔法と冒険があるこの世界で、俺は漫画等に描かれた様々な二次元必殺技を実証している。
　実現出来なかった技も多いが、この槍を回転させる技は容易で威力も高かったのだ。

　ミイナが使ってる槍は、魔力を通して威力をアップする魔法アイテム。
　魔法はイメージだ。
　それっぽい根拠と信じる意志さえあれば、大抵の事は可能なのだ。


「やってみる」

　くるくると手首を回しイメージを固めたミイナは、再び魔物に向かって槍を突く。
　最初は上手く力を伝えきれず首を傾げていたが、徐々にヒットする音が変わってくる。
　彼女も手応えを感じたのだろう。
　獲物に槍を深く突き立てたまま感嘆しているようだ。

「凄い威力……。技の名前はあるの？」
「そうですね、『捻糸棍』と名付けましょうか」

　前川先生、ごめんなさい。


「おじちゃん、おじちゃんっ、僕にも教えてよ！」
「はいはい。カイルは２本の矢を同時に撃ち、そして同時に当ててみて下さい」

　この技も実証済みである。
　２つの攻撃が同時に当たると、ダメージが倍々の４倍になる。
　通常はパーティー間の同時アタックで起こる現象だろうが、原理は不明だ。
　魔王の魔力で創られた魔物の特性なのだろうか。

　……こんな都合の良い仕様が、この世界がゲームの中だという疑念を消し去ってくれない。


「すごい！　２本同時に撃てるんだね！　やってみる！」

　カイルが凄いテンションでやる気になっている。
　矢を２本同時に撃つ、という発想に感心しているようだ。
　魔法は発想が大事。いい教訓になっただろう。

　しかし、２本同時に放つまでは容易だが、同着させるのに苦労している。
　矢の持ち方、弦にあてがう場所、弦の引き方、力の入れ具合と色々試しているようだ。

　そして答えが見つかったのだろう。
　同時に矢を受けた魔物が、成功の証として一瞬光った。

「魔物が光ったので成功ですよ」
「やった、やった！　おじちゃんっ、この技はなんて言うのっ？」
「そうですね、『フタエノキワミ』と名付けましょうか」

　和月先生、ごめんなさい。


「さあ、もう一息です。二人とも、最後は必殺技で決めちゃいましょう」
「はいっ！」
「うんっ！」


　――――程なくして。
　ミイナの槍を受けた魔物が。
　カイルの矢を受けた魔物が。
　世界から消え去った。


「あっ……」
「消えちゃったね、お姉ちゃん」
「うん……」
「ちゃんと倒せたのかな？」

　二人はこちらを見る。
　俺は肯定する。

「はい、倒しました。君たちが自分の力で倒したのですよ」

　はじめて魔物を倒したのだ。
　実感が無くとも仕方ない。俺の時もそうだったし。
　だから、二人が実感出来るよう、しっかりと言葉にする必要があるのだ。


「やったーー！！」

　カイルが飛びついてくる。よほど嬉しかったのだろう。
　続いてミイナも飛びついてきた。
　キター！　ミイナたんがデレたー！
　これはあれだよね。ＯＫのサインだよね。
　頭を撫でても怒られないよね。髪に触れても訴えられないよね。ほっぺにチューしても……あ、それは駄目ですね。

　俺には髪フェチの素質がある。もちろん女の子限定だ。
　子供の頃はよく妹の長い髪を撫でて嫌がられていたものだ。
　……あれ、俺って昔から変態の気があったのかな？


「よく出来ましたね。えらい、えらい」

　子供が居ない俺は、拙い言葉で褒めながら、両手で二人の頭を撫でる。
　くそっ、男の髪など触りたくないが仕方ない。
　ミイナだけを褒めたらカイルが拗ねるだろうし。

「ありがとう……」

　ミイナが小さな小さな声でつぶやく。
　独り言だったのだろう。
　でも残念、魔力で強化している耳で、しっかり聞いちゃったもんね。

　俺は返事せず、彼女の頭を撫でる力を少しだけ強めた。





　ミイナとカイルのレベルは５から一気に８まで上がっていた。
　更にミイナが『槍術１』、カイルが『弓術１』のスキルも取得。
　彼女達はたった一度の戦闘で、一般的な大人並みの力を手に入れたのだ。

　レベルを上げるには、経験が必要となる。
　魔物は、ガチンコで戦わずともどんな形であれ倒しさえすれば大きな経験値が入る。
　奴らが魔力の塊だからだろうか。
　レベル上げで最も効率が良いのは魔物を倒す事なのだ。
　この不思議な世界においても、魔物という存在は特別のようだ。
　これで４つ目の実験が終了。

　それに、武器アイテムは操る者のレベルに関係なく魔力さえあれば扱えるみたいだ。
　弱者を強くするには、強いアイテムを与えるのが最も手っ取り早いと言う訳だ。
　これが５つ目の実験結果だな。


　レベルが上がっても消費した体力と魔力は回復しない。
　二人に「一休みしますか？」と尋ねたら、「続けたい」とお願いされたので、アイテムで強引に回復させる。

　ここでも実験。
　俺の魔法で複製した回復アイテムは、オリジナルと同じ効果を発揮してくれた。
　つまり俺の複製魔法は、地球産の品に限らずこの世界で製造された品、更には魔法で創造されたアイテムも完全にコピー出来る事が証明されたのだ。
　我ながら便利すぎて怖くなるレベル。

　一応の倫理から金銭の複製は自重するにしても、市場で売買されている物なら複製して売っても問題ないだろう。
　それが貴重なアイテムであってもだ。
　特に供給量の不足で困ってる消費者には喜ばれるだろう。

　これで金の心配は無くなった。
　ぶっちゃけ複製魔法による物量と金の力だけで天下取れそうだ。
　でも強力なアイテムを増やすと、その分俺の脅威になる可能性がある。
　特に武器アイテムの複製は控えよう。

　早くも６つ目の実験が完了だ。
　順調順調。


　次の戦闘からはハンナも参加した。
　彼女の改良された炎魔法は、ランク２の魔物を数発で撃破。
　ミイナとカイルもレベルアップによりステータスが大幅に上がった事、そして伝授した技を使いこなす事で、短時間で魔物を撃破するようになった。
　そしてまた、レベルアップ。

　以上の工程を夜が更けるまで繰り返した。



◇　◇　◇



　晩飯は複製魔法でバーベキューセットを出し、倒した魔物の肉を焼いて食べる事にした。
　自ら苦労して手に入れた食料。
　それを食べた方が美味しく感じるだろう。

　肉好きのカイルをはじめ、ハンナとミイナもがっつくように食べている。
　激しい運動の後だ。すごく腹が減っていたのだろう。
　デザートはパンが好きなミイナのため、苺のデコレーションケーキを出してみた。
　……そして俺は、この日初めて、全員の笑顔を見る事が出来た。


　夜は、森の中で焚き火しながら眠る。
　アイテムで周辺を隠蔽しているから、魔物に襲われる心配は少ないだろう。
　樹木を背にして座り、魔法で出した本を読みながら、ついでに夜番。
　ミイナとカイルは、俺の両足を枕にしてスヤスヤ寝ている。
　子供は寝つきがいいので羨ましい。

　俺は寝るのが下手だ。
　二十代まではそれ程じゃなかったが、三十を超えると熟睡出来なくなった。
　歳の所為だと言われるとそれまでなんだが。
　特に他人と一緒だと殆ど眠れないのだ。

　この世界の住民と一日を過ごした結果、少なくとも人族は地球産の人間と変わらない事が分かった。
　これで全ての実験が終わったかな。


　……ハンナは俺の横に座って休んでいる。
　寝息が聞こえないので、まだ寝ていないようだが。

「……ウスズミさんは、その、本当に商人なんですか？」

　こちらを見ずにハンナが話しかけてくる。
　今日の非常識な体験について疑問に思っているのだろう。
　適当に誤魔化すか。

「はは、商人らしい格好じゃなかったですかね？」
「い、いえ、そういう訳では……」
「遠い島国から出て来たばかりなので、この地域にはまだ慣れていないのですよ」
「いえ、そういう意味でも無いのですが……。すみません、変なことを聞いて」
「……一夜の夢です。村に着いたら目が覚めますよ」
「……はい」

　暫くすると、肩にハンナの頭の感触が伝わってきた。
　そして寝息が聞こえてくる。
　俺はハンナの長い髪に指を絡めながら、一晩中本を読み続けた。



◇　◇　◇



　翌朝、姉弟は連戦と急激なレベルアップで体調が悪そうだったが、回復薬を飲むと治ったようだ。
　薬系アイテムを揃えれば医者要らずになるな。

　二日目からは魔物を拘束せず、自力で戦って貰う。
　レベルが上がってるのでランク１の魔物なら問題無いだろう。
　念のため防具を装着。怪我は幾らでも治るが、蘇生アイテムが無いため即死だと復活出来ないのだ。

　幸いにも姉弟は大きなダメージを受ける事なく、元気に戦い続けた。


　こんな風に三日間を過ごした結果、三人の力を合わせると魔物ランク３まで撃退可能なレベルになっていた。
　……やばい、成長し過ぎかもしれない。
　最終ステイタスは、こんな感じである。


名前：ハンナ
年齢：20歳
レベル：21
スキル：『体術１』『科学１』『信仰３』
魔法：『身体強化１』『炎系統４』『風系統２』

名前：ミイナ
年齢：14歳
レベル：18
スキル：『体術１』『槍術２』
魔法：『身体強化１』『魔力操作１』

名前：カイル
年齢：12歳
レベル：18
スキル：『体術１』『弓術２』
魔法：『身体強化１』『魔力操作１』


　レベルとスキルで大体の強さが分かるので、詳細な数値は省略。
　レベルは、冒険者並みなので結構高い。
　特にミイナとカイルは、十代前半で冒険者と渡り合える力があり将来有望。
　ハンナも炎魔法がランク４と頭一つ抜けている。お姉ちゃん怖いな。

　それと戦闘能力とは関係ないが、ハンナのスキル『信仰３』が気になる。
　このスキルは俺と出会う以前から取得していたようで、ここ数日の実験でランク１から３へ上がっている。
　まあ、ミイナとカイルは取得してないので、特段気にする必要はないのかもしれない。
　結論として、今はまだ経験不足だが、これから魔法とスキルの応用力を身に付ければ、冒険者として十分やっていけるだろう。

　……いや、彼女達は冒険者なんて望んでいないのだが。
　無闇にレベルを上げてしまい申し訳ない。



◇　◇　◇



　遭遇した魔物を倒し、進み続けたその先――――。

　俺たちは無事、目的地に辿り着く。

「見えてきましたね。あの村で間違いないですか？」
「は、はい。一度来てますから、間違いありません」
「それでは手前で降りましょう」

　空から村に侵入すると驚かれるだろうし。
　変に目立ったら、これからの生活に支障を来すかもしれない。
　俺が村に入るのも止めた方がいいだろう。

　地面に降り立ち、三人と向かい合う。

「ここでお別れしましょう。実験にご協力頂き感謝します。満足いく結果が得られました」
「そ、そんな、こちらこそお世話になりっぱなしで、……その、本当にありがとうございましたっ」
「…………」
「おじちゃん……」

　ハンナはもどかしそうに礼を返してくる。
　ミイナとカイルも何か言いたそうにしている。

　――――だが俺は、気の利いた別れの言葉を伝えるスキルを会得してない。
　最後は、事務的な話をして去ろう。

「お持ちの武器と防具は好きに使って下さい。村では目立つかもしれませんから、この収納用アイテムに入れて置く方がいいでしょう。道中に倒した魔物のドロップアイテムも入れています」
「こ、こんな高価な品を貰う訳には――――」
「その代わり、出来ればですが、火の魔法と私の事は秘密にして下さい。目立つのが苦手なものですから」

　商人のくせに目立ちたくないとは、これ如何に。
　まあ、彼女達も俺が普通の商人とは思ってないだろうから了解してくれるだろう。

「……分かりました。あなた様の事は無暗に話さないようにします」

　ハンナの言葉に、ミイナとカイルも頷く。
　脅しているつもりはないので、そんなに畏まらなくても。
　あと、様付けが気になるのだが。

「最後にもう一つ。皆さんは自力で魔物を倒せるようになりました。ですが、戦闘経験はまだまだ浅い。無理せず、魔物と対峙する場合は必ず３人一緒にして下さい」
「っはい！　必ず守ります！！」
「……ありがとう、ございました」
「おじちゃん、ありがとう！」

　最後にミイナとカイルの頭を撫で、もの欲しそうしていたハンナの頭も撫でて、別れを告げる。

「それでは」

　俺は回れ右をして魔法の絨毯に乗り、そのまま飛び去った。





　――――しばらく飛び続ける。

　そろそろ村も見えなくなっただろうか。
　なんとなく、振り返りたくはなかった。


　……総評として、自分で言うのも何だが、思いの外、気さくな人物を演じる事が出来た気がする。
　会社と親族以外で個人的な交流が皆無な半引きこもりの俺が、である。
　やはり、心に余裕が有るお陰だろうか。

　高いレベルと多様なアイテムに裏付けされた優位性。
　その気になれば相手を容易に消し去る事が可能な絶大な力。

　また、通りすがりの何の責任もない自由な立ち位置。
　気が向けば適当に手を差し伸べればいいし、都合が悪くなれば何時でも逃げ出せる無責任っぷり。

　更には、年下相手に問答無用で発動される日本伝統の年功序列。
　理不尽な優越感。

　――――これだけ多くのプラス要素があれば、俺のような甲斐性無しの中年男でも、良く云えば大人な対応が可能、悪く云えば人を欺くゆとりが生じるものだ。

　気の赴くまま身勝手に行動出来る立ち位置は最高である。
　『金持ち喧嘩せず』の意味が少し分かった気がする。
　己に余裕があれば、多少の不利益は許容出来るのだろう。
　村上さんちのハルちゃんも『優雅に生きることが一番の復讐』と言ってたしな。

　大きな力を持ってしまった者としては、『ノブレス・オブリージュ』みたいな高尚な慈愛精神に目覚めるべきかもしれんが、俺には到底無理だ。
　精々、目の前に腹を空かせた子猫が歩いて来て目が合ったら、ポケットを叩いてビスケットを増やした後に分け与える程度。
　所詮俺の器はその程度なのだ。

　だけど、そんな俺でも、今回のように誰かに影響を与える事が出来るのだとしたら…………。
　それは生きるのに精一杯で、流されるだけだった元の世界では考えもしなかった事だ。
　……まあ、俺の目的は道楽なので、他人の都合はどうでもいいのだが。
　思いのほか簡単に人と交われた事に戸惑いを覚えているのだろう。
　つくづく駄目な大人だな。

　ともあれ、俺自身の反応を含めた実験は終了である。
　多くの成果が出たし情報も得たりで、とても有意義な時間だった。
　しかし、あの姉弟にとってはどうだろうか。
　レベルアップは悪い事じゃないと思うのだが、如何せん弱みに付け込んだ無理矢理な実験だったからな。

　選択肢が増えるのは、悪い事ではないのだろう。
　だけども、不幸を招く選択肢は元より無い方がいい。
　身にそぐわない力は、不幸に至る可能性が高いからだ。

「……魔物と俺に出会ってしまったのは、自分達の運の無さだと諦めてくれ」

　今度から強要は避けよう。
　なるべく、なるべくな。


　とにかく今は、眠りたい。


　


　ハンナは神を、信じている。


　神を敬うような幸運に恵まれた訳ではない。
　大きな不幸に見舞われなかった。
　それだけで、神の存在に疑問を抱かなかったのだ。

　だからそれは、神を信じているという事だ。


　ハンナが19歳の時、彼女の両親は病魔に侵された。
　この世界では医学が進んでおらず、重病の対処は魔物のドロップアイテムに依存している。
　薬系アイテムは出現率が低く高騰し、資金と権力を持つ貴族において独占され、市場に出回らないのが常であった。

　自分達が助からないと悟った両親は、治療を止め、残される子供達に財産を残そうとした。
　だが、ハンナは、ミイナは、カイルは、諦める事が出来ず治療を続け、続け、続け、そして両親はこの世を去った。

　ハンナに残されたのは泣きじゃくる妹と弟。
　そして何も無くなった家だけ。
　両親の死後、助けてくれる者もなく、街で暮らせなくなった姉弟は、遠縁の村への引越を余儀なくされた。


　ハンナは神を信じていた――――――――それまでは。





　目的の村は遠く、子供の足では厳しい道のりだった。
　だが、頼れる者など居ない。
　最初から、居なかったのだ。

　魔物に襲われた時も、神に祈りはしなかった。
　人も神も、自分達を助ける者など居ないのだ。

　…………ハンナは思う。

　だけど、もしも、自分達が助かるとしたら。
　それは、人や神とは異なる存在――――例えばそう、悪魔と呼ばれる者の仕業だろうと。


　だからハンナは、突如空から現れ、魔物を一瞬で倒し、全身を灰色に包み酷薄な笑みを浮かべた中年男を見て、それが悪魔だと疑わなかった。

　悪魔に魅入られた彼女は、商人と称するそれに協力を依頼された時、素直に従う事にした。
　正直な話、魔物との戦いを強要された時は後悔したのだが。


　残された家族――――ミイナとカイルを守ること。

　それが両親を失ったハンナの最後の望みである。
　自分では妹と弟を守る事が出来ない。
　ならば、悪魔であろうとも自分達を助けてくれた存在を受け入れる事にしたのだ。

　例えこの身を捧げても……。
　ハンナは男からどのような要求をされても、首を縦に振るつもりでいた。
　だが男は、成人した自分よりも、十代半ばの妹の方に興味を抱いているように見えた。
　ハンナは年相応に育った自分の胸を見下ろし、次に妹の平坦な胸を見て、気のせいだと思う事にした。



　悪魔は、その名に相応しい力を持っていた。
　空を飛び、食べ物を生み出し、魔物を寄せ付けず、そして優しさまで持っていた。

　泣き虫だった末っ子のカイルが、笑うようになった。
　人間不信になっていたミイナも、男を頼るようになった。
　――――そしてハンナは、魔物と戦う力を手に入れた。

　力を望んでいた訳ではない。
　だが、残された家族を守るために、生きていくために、力は必要となるだろう。
　悪魔に助けを求めた自分は、悪魔の眷属。
　ハンナは家族を守るため、どんな力でも躊躇わず使おうと決めた。


　それほどの力を、施しを、情を与えておいて、悪魔はあっさりと去っていった。

　いつか代償を取立てに来るのだろうか。

　……だが、不思議と姉弟は、二度と男に会えないと感じていた。
　男にとって、出会いは単なる偶然で、気まぐれで、取るに足らない出来事だったのだろう。


　ハンナは思う。
　悪魔の眷属となった自分達は、これから何をすべきだろうか――――。

　男からは様々な事を学んだが、今後すべき事は教えて貰っていない。
　ならば、自分達の好きにしていいのだろうか。
　――――そう、男のような、それこそ悪魔のような身勝手さで。

　手に入れた力は、自分自身を、家族を守る力。
　それが一番の願い。
　…………だけども、それがもしも家族を守りつつも出来る事だとしたら。

　あの時、自分達家族を助ける者は居なかった。

　今なら少し、その理由が分かる。
　人が人を助けるには、力が必要なのだ。

　だから、力を手に入れた今、自分達に出来る事があるのなら。

　あの男のような気楽さで、手を差し伸べてみようと――――――――――。





◆　◆　◆





―――― ？日後 ――――


　その村は、喧噪から離れた地にあった。

　多くの者は、農業と動物の狩りで生計を立てている。
　魔物を倒せる者は居なかったが、それまで襲撃を受けた事のない村は、平和であった。

　――――何処の村も平和なのだ。突然の天災に見舞われる、その時までは。

　村に迷い込んだのは、数匹の魔物であった。

　数の上では村人が大きく優っていたが、レベルが低く戦闘経験の無い彼らは逃げ惑う事しか出来ない。

　多くの者が村を諦め、逃げ遅れた者は命さえも諦めた。

　諦めた者は、目を閉じ、神に祈った。
　せめて安らかにと。

　…………祈り、祈り、そして目を開けた先には――――炎に包まれる魔物の姿があった。

　魔物は焼かれ、断末魔を上げ、そして消えていった。

　その後も。

　最初に炎が。
　次に矢が。
　最後に槍が。

　魔物の大きな体を穿っていく。

　村人達は、全ての魔物が倒されるまで、厄災に立ち向かう見知った後ろ姿を、ただ呆然と眺めていた。


　――――その姉弟は、遠縁を頼り外から来た余所者であったが、村人に暖かく受け入れられ、畑仕事を営み静かに暮らしていた。

　年相応の子供にしか見えなかった彼女達は、突然現れた魔物を倒し、その後も村の守り手として厄災を退けて行くのだが――――――それはまた、別のお話。





　俺はハンナの話を参考に付近で面白そうな街を選び、空飛ぶ絨毯に乗って向かっている。

　街の名前はオクサード。
　人族の国家に属する街の一つ。
　王都から離れた位置にあり、魔物が多いダンジョンや山林の近くに構えた冒険者が多い街だ。

　冒険業は危険と比例して実入りが大きく、多くの種族と物品が出入りするため活気に溢れているらしい。
　快適な生活を求めるならある程度発展した街が良い。
　俺の資金源となる魔物のドロップアイテムも冒険者が多い街の方が換金し易いだろう。
　街の名前に一番好きな数字の３が使われているのも好印象だ。
　験担ぎは大事だからな。


「お、あれかな？」

　遠目に円形の外壁に囲まれた街が見えてくる。
　空からの不法侵入も可能だが、後々面倒になりそうなので手前で降りてちゃんと門から入ろう。

「ちょっと緊張してきたな」

　大きな街である。沢山の人が住んで居るのだろう。
　人混みは苦手だが、人が集まらないと生まれない面白さもある。
　それに人族以外との出会いも……いや、遠くから観察するのも楽しみだしな。
　歩いて近づいて行くと、立派な門の前に２人の兵士が見えてくる。
　門番だろうか。
　俺の姿を見ても慌てる様子がない。来訪者も多いのだろう。


「よお、見ない顔だな。この街は初めてか？」

　門番の一人が気さくに話しかけてくる。
　よかった、少なくとも不審者には思われていないようだ。

　――――今の俺は、『旅人用』の格好をしている。
　服装はダークグリーンの作業着。髪は色あせた緑色。ついでに目の色も緑に偽装。
　全体的に何処にでも居る人族の中年男に見えるはずだ。
　それにしても作業着は最強だよな。
　お洒落では無いかもしれないが、衛生的で仕事している男って感じで。……だよね？

「ああ、旅の途中なんだ。しばらく滞在しようと思ってる」

　とにかく無難に返答しとこう。

「へえ、何処から来たんだ？　あ、言わなくていいぞ。街に出入りする奴はアイテムで身元確認するのが決まりなんだ」
「ああ、分かってるよ」

　大きな街では犯罪者や伝染病の侵入を防ぐため、鑑定アイテムでチェックするのが習わしである。
　この辺の一般常識は、ハンナ達から聞いてるので大体知っている。

「――――罪歴なし、感染病なし、手配もされてない。よし、問題ないな。それにしても随分遠くから来たようだな。レベルも25と結構鍛えてるじゃねーか」
「この程度のレベルがないと一人旅は無理だからな」
「ははっ、それもそうだ」

　俺のステイタスは擬装用アイテムで偽装済みだ。
　もっと低レベルの方が目立たないのだが、魔物が徘徊する外を渡り歩く旅人としては中級冒険者程度の強さが必要だろう。
　罪歴は擬装していない。
　盗賊をボコったのは犯罪じゃないはずだ。

「よし、通っていいぞ。ゆっくりして行ってくれ」
「ありがとう。楽しませて貰うよ」

　よかった。偽装した内容に問題は無かったようだ。
　実際に犯罪者になっても安心だな。
　いや、今の処その予定は無いけどさ。



「これがこの世界の街並みか！」

　門を通り、晴れて初めての街に入った俺は、期待を込めて周囲を見渡す。
　景観はテレビで見た古い時代の欧州を彷彿させる。
　中心部に向かうにつれ活気が増していく。
　冒険者が多いためか、街中を通る人々は武装と飾り気の少ないシンプルな服装が目立つ。

「おっ、ケモミミ発見。シッポもあるな。あっちは耳が尖ってるからエルフかな。よく分からん種族も多いな」

　地球では見た事の無い種族が普通に歩いてる。
　人間の基本構造から逸脱した獣そのものや妖怪のような種族は居ないようだ。
　人をベースとして、動物の特徴を部分的に付け加えたような体つきである。
　耳や手足の変化が多く、珍しい者だと羽が生えていたりする。
　そんな特徴的な種族が入り交って闊歩している。

「なるほど、ザ・異世界！って感じだな」

　盗賊やハンナ達から聞いていたように、この世界には人族以外にも沢山の種族が存在している。
　人族が最も多いが、人口の多い街では複数の種族が共存しているのだ。

　これだけ多くの人が居ても、異世界人は俺だけなのだろう。
　そう考えると、初めて東京に遊びに来たおノボリさんみたいで恥ずかしい。
　やめて、見ないで！　……いや、誰も見てないんですけどね。　
　俺の容姿は探索中に痩せて中年太りを卒業したとはいえ、普通に冴えないおっさんだ。
　注目される要素ゼロだよ。

「なんか拍子抜けだなー」

　エイリアンだー、なんて指さされても困るけどさ。
　誰も俺の事なんか気にしない。
　正体がばれないよう注意してたけど、いらん心配だったようだ。
　目立つのが嫌いなくせに、誰にも相手されないと悲しくなる悲しい性である。
　ぼっち道は険しい。


「なあ、おっちゃんは初めてこの街に来たのかい？」

　空を見ながら感傷に浸っていると、足元から子供の声がした。
　こ、これはもしかして、俺に話しかけているのか！？

「……ああ、今来たばかりだ」
「やっぱりそうかっ。だったらオレが案内してやるよ。この街の事なら何でも知ってるぜっ」

　視線を下に移すと、よれよれの帽子を被って擦り切れた服を着た人族の少年がニカっと笑っていた。
　10歳位の背丈で全体的に薄汚れているが、中々可愛いらしい顔立ちである。
　周りを見ても、この世界は造形が整った者が多いようだ。
　俺のような日本人らしいノッペリ顔は逆に珍しいのかもな。

　この世界でも、困っている人を見かけたら助け合いましょう精神が宿っているとは素晴らしい。
　優しさが身にしみるね。

「案内料は銀貨３枚でいいぜ」

　……ですよねー。
　人はそんなに優しくないよねー。
　世界はそんなに美しくないよねー。
　街の入り口でキョロキョロしてたら、いい金づるだと思われるよねー。

　だが、どんな理由であれ、この街で最初に縁を持った相手である。
　縁は運にも繋がるから無碍にしたくない。
　魔力で高めた『感』に引っかかるものは無いが、念のため鑑定しておくか。


名前：コルト
種族：人族
年齢：12歳
レベル：７
スキル：『算術１』『直感１』
魔法：『水系統１』『身体強化１』
装着アイテム：なし
罪歴：なし


　ふむ。少年のステイタスは年齢相応みたいだな。
　戦闘能力は低い。俺の命を狙う刺客では無さそうだ。
　って、誰に狙われてるんだよ。

　怪しい個所はない。
　だが、――――『直感スキル』だと！？　
　それは俺が憧れ、未だ会得出来ないスキル。
　普段から魔力でズルして無理やり感を良くしている所為か、いくらレベルが上がっても覚えてくれない。
　この少年は、そのスキルを僅か12歳で身に付けているのだ。

「くっ、これが才能の差ってやつかっ」
「何言ってんだ、おっちゃん？」
「……独り言だ。気にすんにゃ」

　動揺して噛んでしまった。
　少年が怪訝な顔で見ている。
　無い物ねだりしても仕方ない。隣の芝生はなんちゃらだ。
　とりあえず、雑談で人なりを確かめてみよう。

「あ－、その、少年の仕事は案内役なのかな？」
「オレの名前はコルトだ。道案内や人探しとか何でもやってるぜ」
「可愛い名前だな。コルって呼んでいいか？」
「……やだよ。女っぽいじゃん」
「じゃあコルコルで」
「もっと可愛くなったぞ！？」

　ふむ、ノリがいいな。

「よし、合格だ。俺の人生の案内役は君に決めた」
「……やだよ、そんな案内はしたくないぜ」

　コルトは疲れたように呟く。
　「変な奴に当たっちまったかな」なんて小声で失礼な事を言ってる。
　悪かったな、変なおじさんで。何だかこの少年を見てると弄りたくなるんだよな。
　まあ、取り繕っても仕方あるまいて。
　少年の前では気楽に変なおじさんモードで行こう。

「ちゃんとコルトって呼ぶからさ。俺の事は『あんちゃん』って呼んでくれ」
「いいけどさ。そんかわりチップ弾めよな」
「それは仕事ぶりを見てからだな。ちゃんと案内してくれよ」
「分かってるって。それで、あんちゃんはどこ行きたいんだ？」

　案内人をゲットである。
　行先は決めてないので適当でいいが、観光の前にやる事がある。

「代金は後払いでいいのか？」
「いいさ。こっちから頼んだ仕事だからな」
「そりゃあ助かる。実は手持ちが無いんだよ」
「……またな、あんちゃん！」

　回れ右して走り去ろうとするコルトの腕を掴む。いいノリだ。

「待て待て。金は持ってないが、換金出来るアイテムがあるんだよ」
「なんだよ、それを先に言えよな」

　ごもっとも。

「だからまず、換金所を紹介してくれ」

　正確には無一文ではない。
　盗賊さんから譲り受けた金銭が多少あるが、異世界道楽ツアーには心許ない。
　俺はまとまった金を持ってないと、安心して外を歩けない駄目な大人なのだ。

「アイテムの換金か。どこにするかな……」
「秘密厳守で何でも買取してくれる店がいいな。その分、手数料が高くてもいいからさ」
「……だったらあの店しかないぜ」

　コルトに連れられて歩き出す。
　はぐれぬよう手を繋ごうかと提案したら、「やだよ」と素気なく断られてしまった。
　いとかなし。



　しばらく歩いて着いた場所は、中心部から離れた外壁近くの店。
　路地裏の一軒家といった表現がピッタリな看板も何も無い質素な店である。

「この店のウォル爺はさ、どんな物でも買い取ってくれるんだ」
「おお、如何にもな雰囲気がある店だな」
「先に言っとくけどな、あんちゃん。ウォル爺は悪い事なんかしてないんだぞ。確かに何でも買い取るけどさ。表通りの店では値が付かない安物でも引き取ってくれるから助かってるんだ」

　コルトの話によると、出所が怪しい物を安く買い叩き、その分を貧しい者が持ってきた安物に色を付けて還元してるようだ。
　弱きに優しい店か。
　コルトも随分世話になっているようで、恩人を誤解されたくないのだろう。

「了解だ。それに俺のアイテムは、盗品でも怪しい物でもない。ただ目立ちたくないだけだ」
「……だったらいいけどさ」

　ジト目いただきましたー。
　妙に疑ってるコルトに先導され店の中に入る。


「ウォル爺、居るかい？　客を連れてきたぜ！」
「…………五月蠅い。大声ださんでも聞こえるわい」

　コルトの呼びかけで、店の奥から巨体が現れる。
　ずんぐり体型な灰色の髪と髭をした初老の男性だ。
　おそらくドワーフと呼ばれる種族だろう。

「――――――――」

　なんだろう？
　初対面の客に向けるには厳しすぎる視線だ。
　これはたぶん、……鑑定されたのかな。

　だが問題ない。
　『偽りの指輪』で擬装したステイタスを『鑑定の指輪』で観た場合、嘘と真実、どちらが表示されるのか。
　答えはアイテムのランクが高い方だ。
　同ランクの場合は、使用者の魔力が高い方が優先される。

　俺が使っている『偽りの指輪』は最高のランク10。
　現地人の実力でランク10の魔物を倒すのは極めて困難なので、俺の擬装を見破る者はまず居ないはずだ。
　でも一方的に視られるのも癪なので、こちらも鑑定しておこう。


名前：ウォル
種族：ドワーフ族
年齢：136歳
レベル：43
スキル：『体術４』『斧術５』『直感３』『算術２』
魔法：『身体強化５』『炎系統３』『鉄系統２』
装着アイテム：『鑑定の指輪５』


　レベルたけー！！
　確かレベル50に至る人類はまだ居ないはずだから、間違いなくトップクラスの強さだ。
　スキルや取得魔法も高ランク。
　ドワーフのイメージらしく体が丈夫で斧使い。脳筋かと思いきや算術も高い。
　何より『直感３』が厄介だ。
　幾ら知略謀略を練っても、『感』で全てを看破されかねない恐ろしい能力だ。

　なんなの！？　なんでこんな強キャラが店番なんかやってんの！？
　それとも情報不足なだけで、この街にはこのレベルがゴロゴロしてるのかも。
　そんな奴らが徒党を組み襲ってきたら、あっけなく殺されそうだ。
　油断してたら最初からジョーカー引いちゃったよ。
　それともコルト少年の差し金なのか。直感スキルコンビとは厄介な！

「くっ、やるしか無いのかっ」
「何言ってんだよ、あんちゃん？」

　コルトの呆れた声を聞いて我に返った。
　そうだよ。相手が高レベルでも、敵と決まった訳ではないのだ。
　第一、ドワーフの爺さんは武器を持たず、攻撃態勢も取っていない。それに高レベルとは裏腹に、内面から弱々しさを感じる。
　高齢による衰えか、それとも――――。

　……とにかく早とちりみたいだな。
　ふう、被害妄想は疲れるぜ。

「すまん、幻覚を見てたようだ」

　俺を見るコルトの視線が、ちょっと変な人から危ない人にランクアップしたようだ。
　言い訳を間違えたようだが、気にせず話しを進めよう。

「はじめまして。この子からアイテムを買取している店だと聞いたのですが」

　店主は、ちらりとコルトを見て、それから俺を睨み、ゆっくりと口を開く。

「して、品は何じゃ？」

　よかった、ちゃんと商売してくれるようだ。

　さて、何を買い取って貰おうか。
　俺には不要だが、他人には価値が高い物がいいだろうか。
　そういえば、ランク５以下のアイテムを持っていない。
　最初の森に居た魔物が全てランク５以上だったので、それ以降も経験値の少ない４以下はスルーしてたからな。

「それじゃあ、この肉と体力回復薬と宝石をお願いします」

　まず相場を知るため、用途が違うアイテムをランク５で統一して並べてみた。
　アイテムの出現割合は大まかに、肉類90％、薬類9％、道具類1％。
　肉類は遭遇率が最も高い動物系魔物から出現。そのうち薬類はレアアイテムとして出現。道具類は遭遇率が低い魔物や宝箱から出現。

　肉アイテムは、魔物ランクと美味さが比例。
　薬アイテムは、体力回復、魔力回復、病気回復、毒回復、その他状態回復の５種類で、この順番で出現率が下がっていく。薬の効用もランクに準拠。
　道具アイテムは、付加効果を持つ武器や指輪などの役立つ品が多いが、この宝石のように特殊効果を持たないインテリ品もあるようだ。

「…………」

　ウォル爺は無言で商品を見つめ、ちらりと上目遣いで俺を睨んでくる。
　勘弁してつかーさいよ。上目遣いが許されるのは可愛い女の子だけですから。
　思わずチョッピングライトを発動しそうになった腕を押さえる。
　くっ、右腕よ静まれ！

「えーと、偽物ではないはずですが？」
「……ふん、見れば分かるわい。肉が金貨20枚、薬が110枚、宝石が300枚じゃ」

　おおっ、一目で判別するとは、さすが買取業のプロだ。
　まあ、鑑定アイテムで確認したのだろうが。
　確か金貨１枚が日本円で１万円程度の価値みたいだから、計430万円か。

　……予想より高いな。
　特に宝石が。殺伐とした異世界でも機能美が無い宝石に価値があるとはね。
　希少って言葉に価値を見出す金持ちは、どこにでも居るらしい。

　隣の少年を見ると、アイテムを食い入るように凝視している。
　そういえば、ランク５以上の魔物討伐は一流の冒険者パーティじゃないと無理だったような。
　……これは失敗したかな。

「その値段でお願いします」

　今更引っ込めても怪しまれるので、澄まし顔で開き直る事にしよう。
　これから好き勝手遊びまくるのだ。金は幾らあっても足りないのだ。
　この程度のリスクは受け入れるべきだろう。

「……品はこれだけか？」
「他にも似た物がありますが、大丈夫なんですか？」

　現時点で既に400万越えだ。
　この寂れた一軒家に如何ほどのキャッシュがあるのか心配だ。

「ふん、いらん世話じゃ。遠慮無く出せ」
「……それではお言葉に甘えて」
「――――――待て。もしや解毒薬のランク７を持っておらんか？」

　作業着の懐に隠れ収納用アイテムから追加品を出そうとした時、ウォル爺から待ったが掛かる。
　初見の客に要望が出されるとは思ってなかったので、少し戸惑う。

　解毒アイテム、か。もちろん持ってる。
　レベルが高い俺が最も危険視しているのは、毒殺や呪殺などの肉体の強さが及ばない暗殺だ。
　そのため薬類のアイテムは全て網羅している。
　この世界は医療レベルが低いので、自己管理が大切なのだ。

　だが、ランク５とはいえ比較的出現率の高い体力回復薬でも100万越えだ。
　薬が希少品なのだと容易に想像出来る。
　なのに、２段階も高ランクで出現率も低い解毒薬を出して大丈夫だろうか。
　不必要に目立つのは避けたいのだが。

　でもなぁ……。
　ウォル爺の表情は、最初と同じ不機嫌顔だ。
　だが、その目からは強い意志を感じる。解毒薬を必要とする大きな理由があるのだろう。
　ゆっくりと息を吐き出し、覚悟を決める。

「ええ、ありますよ。１本でいいですか？」

　懐からご要望のアイテムを取り出して渡すと、強面の店主は目の前にかざして丹念に品を確認した。

「…………少し待っておれ」

　確認作業が終わると、正面からはっきりと睨まれた。
　めちゃ怖い。
　そして店の奥へノシノシ歩いて行き、暫くすると戻ってくる。

「２本買い取ろう。１本が金貨1,000枚。合計で2,430枚じゃ」

　店主はそう言うと、大量の金貨が入ってる袋をテーブルに乗せた。
　俺は黙って頷き、解毒薬をもう一本渡して袋を受け取る。

　一度の売りで2千万強か。
　これだけあれば、しばらく遊べるだろう。


「それでは、今日はこれで」

　まだ睨まれているのが気になるが、こちらの用は済んだし退場しよう。

「一応言っとくぞ小僧。上位ランクの品を好き勝手に流すと混乱を招く。金が欲しい時はなるべく儂の店に持ってこい」
「……ご忠告、感謝します。それと俺の名はグリンです。30過ぎのおっさんに小僧は勘弁して下さい」
「ふんっ。儂から見たら小僧も同然。しかも馬鹿な悪ガキじゃ」

　やれやれ、小僧と呼ばれるのが嫌で名前を教えたのだが、無駄だったな。
　しかも悪ガキとは、見透かされている気がして居心地悪い。

　因みにグリンとは『旅人用』の名前だ。
　これまた深い意味はなく、緑の服と髪をしてるからグリーン。
　どの役職も格好別の配色に因んだ名前を付ける予定だ。

　しかし、流石は裏稼業だな。
　アイテムの入手方法とか細かい事を聞かれないので助かる。
　この爺さんは信用出来ると、俺の『感』も告げている。

「よかったら、これをどうぞ」
「……なんじゃこれは」
「俺の地元で造られた酒です。お口に合えばいいのですが。長い付き合いになるかもしれませんし、お近づきの印です」
「酒か。じゃったら遠慮無く頂こう」

　酒と聞いて彼の目の色が変わった気がする。
　ドワーフが大の酒好きという説は本当だったようだ。
　俺は生粋の甘党でジュース系の酎ハイを好むお子様舌だが、出張時には晩酌が好きな父親の土産に地元の酒を買っていた。
　だから複製魔法で出せる酒の種類はそこそこある。

　今回は、酒に強そうなドワーフ向けに、手持ちの中で最も度数が高い酒を選んだ。
　沖縄県産でドナンと呼ばれる60度の泡盛だ。ラベルを除いた瓶だけの状態で複製している。
　この世界でもガラスは存在するので、瓶のまま渡しても大丈夫だろう。


「では、また来ます」

　案内役の少年に帰りを促すが、反応がない。
　目と口を大きく開き固まっているようだ。
　まあ、この世界では大金だろうから驚いてるのだろう。いや、地球でも大金だけどな。
　拳が入りそうなくらい、という表現がピッタリなほど口を開いてる。
　そんなに無防備だと、俺の悪戯心が黙っちゃいねえよ。

「……っんがっ！？　な、なにすんだよっ！」

　なんだよ、怒らなくてもいいだろ。
　本当に口の中に手が入るのか試しただけじゃんよ。
　結果は手の半分しか入らず、指先にぬめっとした舌の感触が残っている。

「口が空いてたんで、腹が減ってるんじゃないかと思ってな」
「だからって、あんちゃんの指なんか食べねーよっ！」

　むせて涙目になった少年が、上目遣いに抗議してくる。
　うん、可愛い。

「次は飯屋に案内してくれ。懐もあったまったしな」
「あっ、置いてくなよっあんちゃんっ！」


　なんとなく怖かったので振り返らず、俺は店を後にした。






「まさか、あんちゃんが金持ちだとは思わなかったぜ」

　店を出た後、コルトが疲れたように言った。
　失敬な。
　貧相な格好はしていないつもりなのだが。確かに地球では金に縁が無かったけどさ。
　それとも育ちが悪い下品な顔立ちだと思われていたのだろうか。
　どちらにしても失敬な。

「知り合いの冒険者から、余ったアイテムを譲って貰ったんだよ」
「どんな凄腕だよ、そいつ！　高ランクのアイテムを余るほど持ってるなんて普通じゃないぜっ。だいたい何と交換したんだよっ」
「ふっ、友情は見返りを求めないものさ」
「意味わかんねーよっ！」

　元気いいなぁ。何か良い事でもあったのかな。
　まあ、一応口止めしておこう。

「コルト、さっきの事だが――――」
「……分かってるって。誰にも言わねーぜ。ウォル爺にも迷惑掛かるしな」

　だったら大声で話すのは止めて欲しい。
　近くに人の気配が無いからいいものの、この調子では無自覚に口から漏れてそうだ。
　おじちゃん心配だよ。
　やはり、早めにあの力を手に入れる必要がありそうだ。

「最初にあんちゃんを見かけた時から、何か変だなーって思ってたんだよ。だから覚悟してるぜ」

　おおっ、流石は直感スキル持ち。
　一般的なおっさんのステイタスに擬装した俺からも、何か感じるものがあったらしい。
　やはり直感スキルは要注意だな。
　……ただの変人って意味じゃないよね？

「その感は大事にした方がいいぞ。怪しい奴には近づかないのが一番だからな」

　俺が言うのもなんだがな。

「多少の危険は仕方ねーぜ。これでも客商売だからな。危険な奴じゃないと金回りが良くねーんだよ」
「なるほど、道理だな」

　特にこの世界ではそうなのかもな。
　自分でボーダーラインを見極めてるようだし、他人の俺が口を挟む問題じゃないのだろう。

「よしよし、おりこーさんだ」

　ワシワシと帽子の上から頭を撫でる。
　子供とのスキンシップは大切だ。
　そんな子供扱いが嫌なのか、コルトは子供っぽく口を尖らせている。

「内緒にする代わりチップ弾めよな」
「おーけーおーけー。何でも好きな物を食べるがいいさ」
「なんだよ、飯だけかよ」
「綺麗なおべべでも欲しかったのか？」
「……そんなもん、何の役にもたたねーよ」

　俺はニヤニヤしながら、ふて腐れたように呟く少年の帽子をポンポンと叩いた。



　それでは、念願の異世界ランチタイムに入るとしよう。

「それで、この街の名物料理は何かな？」
「肉とパンが多いぜ。野菜も結構あるかな」

　俺の質問にコルトが応えてくれたが、答えになっていない。

「それは食材だろ。料理じゃないぞ」
「食材と料理って、何が違うんだよ？」

　……なんという暴言であろうか。
　これは決して文化や歴史の違いなどで許容してはいけない言葉である。

「その食材は、どうやって食うんだ？」
「肉は焼いて食うし、パンと野菜はそのまま食うぜ。当たり前だろ？」

　どうやらこの世界の料理は、細やかな調理を行わないらしい。
　良く云えば素材を活かしたシンプルな料理、悪く云えば大雑把な手抜き料理だ。
　……これは期待出来ない。

「――――――――」

　思わず空を仰いだ俺の脳裏に、『まずい食材はない。まずい料理があるだけだ』という名言が浮かんだ。

「そ、そんな、……食道楽という野望の一つが、早くも潰えるとは…………」
「大げさだな、あんちゃんは。飯なんて食えるだけで幸せだろ？」

　んぐっ。
　少年の曇りない瞳で言われると、返す言葉がない。
　俺は何て食い意地が張った罪深き人間なんだ。

　だが仕方ない。仕方ないのだ。
　人は慣れる。良くも悪くもだ。
　飽食時代の日本で30年以上も美味い飯を食い続けてきた俺が、今更焼いただけの味もそっけも無い料理で満足出来ようものか。
　ほんと無理です。勘弁して下さい。

　いや、実際は焼いただけの肉でも美味いタレさえあれば、それなりに満足するけどな。
　新世界の未知の料理に期待を膨らませていた分、ショックが大きいのである。

「お、おいっ。大丈夫かよあんちゃん！？」

　両膝を地面に付け、両手で頭を抱えて苦悩していた俺をコルトが心配してくれる。
　大丈夫じゃない。問題ありまくりだよ！
　人の欲望から食べる事を除いたら、後は昼寝と女遊びしかないじゃないか。

　…………ん？
　まあ、それもいいかもな。
　食べ慣れた地球産の美味い料理であれば複製魔法で創れるし。
　この世界の隠れた名物は気長に探せばいいだろう。

　世界は広い。美味い創作料理を作る店もきっとあるはずだ。
　ここは一つ、探す楽しみが出来たと喜ぼう。
　ゆったりとした食道楽の旅も悪くないだろうさ。


「心配かけたな、コルト。もう大丈夫だ。俺は試練を乗り越えたんだ。さあ食事を楽しもう！」
「ほんとに大丈夫かよ……。で、何が食べたいんだ？」
「そうだな、一番高い店に案内して貰おうか」
「……結局それかよ」

　仕方なかろう。まずこの街の最高レベルを知っておきたいのだ。
　俺の舌が特別グルメな訳じゃない。
　日本でランク分けされている肉質の違いなんて分からないのだ。
　精々、牛か豚か鳥、固いか柔いかの違いを感じる程度だ。

　そんな大雑把な舌を持つ俺でも、無機質な同じ物は食べたくないのだ。
　毎回そこそこ旨くて多種の料理を食べたい。
　ビッフェ形式や居酒屋なんて最高だ。

「でもこの街には、貴族様が満足するような高級店は無いぜ」

　そっか、ここは冒険者の街だったな。
　高級な店は客層に合わないのだろう。
　ここで疑問が生じる。
　シンプルな料理しか無いのに、何故に価格差が？、と聞いたところ。

「値段の違いは、魔物のランクの差だぜ。野生の動物や野菜とかは、珍しいものが高いかな」

　なるほど。
　確かに魔物がドロップする肉アイテムは、ランクが高い方が美味かった気がする。
　食材がランク付けされてるのだから、料理の価格に差が出るのも当然か。
　鑑定アイテムがあるから偽装も不可能だろうし。

「大きな店ほど沢山の種類の肉が有るんだぜ、あんちゃん」
「ふーん、扱ってる肉の最高ランクは？」
「６だったかな」
「最高のランク10は無いのか？」
「ランク10の魔物なんて、軍隊でもなければ倒せないんだぜ。そんな肉は王都にしかないよ」

　だとすると、どんな店よりも自前のランク10の肉を自分で焼いた方が美味い可能性がある。
　日本製の美味い焼肉のタレを使えばなおさらだ。
　むしろ低ランクの肉を使う庶民向けの店の方がいいかもな。
　肉質が低い分、味付けの工夫でカバーしているかもしれないからだ。

「やっぱり露店の食べ歩きにするか。その方が色んなもんが食えるだろーしな」
「オレもその方が気楽でいいぜ、あんちゃん」

　コルトもこの案に賛成のようだ。
　では、初めての街で初めての食い倒れツアーと行きますか。



　オクサード街には多くの露店があった。
　数うちゃ当たるかと思ったが、どの店も単純に焼いただけ。
　味付けされている商品もあったが申し訳程度。
　日本の多彩で濃い味に慣れ過ぎているのかもな。

「うめえな！　こんなに沢山食ったの初めてだよ！」

　コルトは満足しているようだ。味より量に対してのようだが。

「せめて食後のデザートがあれば救われるんだが」
「でざーとってなんだよ、あんちゃん？」

　残念ながら、まともな菓子類を売っている店も無かった。
　砂糖や蜂蜜のような甘い物は希少で高価らしい。
　一介の露店が扱える食材ではないそうだ。
　甘党の俺には辛い世界である。

　仕方ないのでデザートは複製魔法で自作した。
　メニューはおセンチに和菓子。定番の苺大福だ。

「なんだこれ！　中に苺が入ってるのか！？　すっげーあめー！」

　女子供は甘いものが好きだな。おっさんも大好きですがね！
　大福を気に入ったコルトがおねだりしてきたので、好きなだけ出した。
　餌付けは基本である。



　その後も観光を続ける。
　しばらくこの街を拠点にするつもりなので、昼からは実用的な店を中心に案内して貰った。
　だがしかし、とても１日で回れる広さではない。
　明日も案内役を頼んでみよう。

「いいぜ！　でも夕方から他の仕事があるから、それまでな」
「ああ、助かるよ。それじゃあ最後に宿を紹介してくれ」
「あんちゃんはどんな宿がいいんだよ？」

　そうだな、部屋は狭くてもいいが、清潔でふかふかのベッド。ムカデとか虫が出る所はＮＧ。それと個室風呂は絶対条件だ。
　ビジネスホテルの標準装備並みかな。
　そんな要望を伝えてみる。

「ふろぉ？　そんなもん貴族しか入らねーよ。宿に有る訳ねーだろ」
「おいおい、客の要望に応えるのが案内役の仕事だろ？」

　やはり風呂は珍しいのか。
　目立ちたくはないが、風呂は優先順が高いのだ。
　寝付きが悪いので、風呂でウトウトするのは重要なのだ。

「むちゃ言うなよ、あんちゃん…………ん？　そう言えばポプラ亭の親父さんが、金持ち向けにいい部屋を作ったって話してたかな」
「おお、そこなら有りそうだな。早速行ってみよう」

　風呂自体は複製魔法で出せるが、湿気や排水処理が可能な部屋じゃないと使うのは厳しい。
　ここは現地産に期待しよう。


「あるぞ！　奮発して上客用に造ったんだが、誰も泊まらなくて困ってたんだ」
「当たり前だぜ。貴族様がこんな宿に泊まるわけねーじゃんか」
「こんな宿とは、言ってくれるじゃねーかコル坊」

　台詞ほど困ってなさそうに、宿屋の親父さんはガハハと笑いながら説明してくれる。
　彼は元建築業で、この宿も自分で造ったそうだ。
　暇を見つけては改築しており、王都で見かけた風呂が気に入ったので試しに追加したらしい。
　何にせよ風呂があって良かったよ。

「その部屋を見せて貰えますか？」
「おうよ、こっちだ」

　案内された部屋は、２階角間の日当たりが良い特上席。
　10畳程の大きさでダブルベッドが置いてあり、何より浴室がある。しかも数人が同時に入れるほどの広い檜風呂だ。
　一人で住むには十分すぎる設備である。

「いい部屋ですね。１泊、幾らですか？」
「聞いて驚け。飯付きで金貨１枚だ！」

　客を驚かしてどうするよ。

「参考に他の普通の部屋は？」
「銀貨２枚だな」

　通常の５倍する部屋か。
　なるほど、そんな高い部屋を借りる酔狂は居ないだろうさ。
　風呂に価値を見出す奴以外はな。

「高いですね」
「風呂を含めた部屋の改装に随分かかっちまってな。そんぐらい取らねえと割が合わんのだ」
「１晩で金貨１枚なんて女が買える値段だぜ」

　まじでか！　いい情報をありがとうよ、コルト。
　是非とも活用させて貰おう。

「相談ですが、１年契約の前払い、食事と風呂の水は無しを条件に、金貨200枚でどうですか？」

　この世界は１年300日なので３分の２の値段となるが、どうせ誰も借りない部屋だ。
　少しくらい値切っても大丈夫だろう。
　是非、拠点の一つとして確保しておきたい。
　なお、この世界は30日で１ヶ月の全10ヶ月で１年となり、１日が30時間と長いため、年間の総時間は地球と概ね同じである。

「そりゃあこっちも助かる！　でも風呂水はどうするんだ？」
「水魔法が使えるので、自分で出しますよ」
「そりゃあ凄い。こんな大きな風呂に水を貯めるなんて、お前さん結構高レベルなんだな」
「少し魔力が多いだけですよ。これで契約成立ですね。支払いは白金貨でいいですか？」

　危ない危ない。
　水魔法は一般的な魔法なので問題ないと思ったが、風呂を満たす魔力量に問題があったようだ。
　さっさと金を払って誤魔化そう。
　白金貨は金貨100枚分だから２枚払えばいい。

「おうよ！　しかしお前さん、白金貨をポンと使うとは見かけによらず豪気だな！」

　見かけによらずって……。
　コルトに続いてまた言われたよ。俺ってそんなに庶民臭いのかな。
　しょんぼり。

「今から使ってもいいですか？」
「おうよ、好きに使ってくれ！」
「部屋に帰らない日もあると思いますが、気にしないで下さい」
「分かった。長期不在にする時は一言いってくれ」
「はい。しばらく世話になります」

　こうして俺は、初めての宿を確保したのである。



「いい部屋が見つかったな。コルトのお陰だ」
「それはいいけど、こんな部屋に１年も泊まるなんて贅沢だな、あんちゃん」
「大雑把なだけさ」

　何度も宿を探したり金を払ったりするのは面倒だしな。
　日本でも年間契約が普通だろうし。
　沖縄では離島に住む人が、本土に宿代わりとしてもう一つの家を持っているそうだからな。

「それに魔力が多いんだな。羨ましいぜ」
「水と炎は旅に必須だからな。色々工夫してるんだよ。コルトはどんな魔法が使えるんだ？」

　能力の違いはあれど、この世界では誰でも魔法が使える。
　だから深く考えずに訪ねた。

「……水がちょろっと出るくらいだぜ。全然役に立たねーよ」

　おやおや、コルトのテンションが下がっちゃったな。
　好感度も下がってなければいいのだが。
　残念ながら最高峰のアイテムで鑑定しても感情までは数値化されない。
　せめて好感度のアップダウンをサウンドで知らせて欲しいものだ。

　勤労少年は、自分の能力の低さを気にしているらしい。
　ここは茶化さず、相手が喜びそうな言葉を選ぶのが正解だろう。

「魔法はイメージが大切だからな。零から独学で会得するのは難しいんだよ。今度コツでも教えようか？」
「ほ、本当か！？　約束だぜ、あんちゃん！！」

　おっと、予想以上に食いつきがいいぞ。将来は冒険者を目指しているのかもな。
　少年よ大志を抱け、ってね。
　子供は素直に喜ぶから見ていて気持ちいいものだ。
　嫌がる表情も露骨なので面白いのだが。

「今日は色々案内してくれて助かったぞ。約束の代金だ」
「おっ、こんなにいいのかいっ。感謝するぜ、あんちゃんっ」

　銀貨３枚の契約だったが、満足いく案内だったので金貨１枚を渡しておいた。
　人一人の一日のアルバイト代として１万円は妥当だろう。
　お年玉を貰ったようにはしゃぐコルトを見ながら、自然に笑みが漏れる。

　知り合いが一人も居ないこの異世界で、俺はこの子と仲良くなれるのだろうか。



「じゃあ、また明日な。…………って、どうせ明日も一緒だ。せっかくなら泊まってくか？」
「え、いいのかあんちゃんっ。一度風呂に入りたかったんだよな！」

　――――やばい。
　ノリで言ったら、お持ち帰りが成功してしまったぞ。
　ベッドは一つしか無いし。俺は一人じゃないとあまり眠れないのだが。

　……ここはプラス思考だ。
　リアル抱き枕を調達出来たと思えばいいのだ。
　コルトも喜んでるしな。

「そういえば、コルトは何時も何処に泊まってるんだ？」
「馬小屋の藁を借りて寝てるぜ」
「あー、藁のベッドって案外寝ごこちいいよな」

　子供の頃にやった事がある。
　服の中に藁が入り込んで痒くなるのが欠点だが、植物特有の柔らかさと匂いが快適だったのを覚えている。

「早速、風呂にするかな。コルトが先に入るか？」
「……いや、オレは後でいいぜ」
「そうか。俺は長風呂だから、ベッドでゆっくりしておいてくれ」

　ファーストは不要か。
　さて、久々の風呂を楽しもう。

　別室の浴場に入り、魔法で湯を満たす。
　水魔法で出したお湯では味気ないので、名所の温泉湯を複製魔法で出す。
　滋養強壮や美肌などの色々な効能が含まれている湯だ。

　風呂に入る前に体を洗おう。
　後から客人が入るので当然のマナーである。
　風呂用のアメニティグッズは置いてないので、魔法で適当に出しておこう。
　タオルに石鹸にシャンプーなどなど。子供用にアヒルや水鉄砲も必要だろうか。

「あー、生き返るわー」

　おっさんぽい台詞を吐きながら、湯に浸る。
　足が伸ばせるほどの大きな風呂で良かった。
　温めだが熱いのが苦手なので丁度いい。

　だらしなく口を開けて堪能していると眠くなってくる。
　…………そこで侵入者の気配がした。


「――――あんちゃん、オレも一緒に入っていいかな」

　浴場に裸で入ってきたコルトを見て、笑いながら返事する。

「いいのか？　隠してたんじゃないのか？」
「……やっぱ気づいてたのかよ」
「まあな」

　悪びれず、しれっと答える。
　見くびらないで頂きたい。
　子供とはいえ、俺が男なんぞに優しくするはずがなかろうて。
　――――そう、コルトは、少年の振りをした少女だったのだ。

「ふむふむ…………」
「おい、じろじろ見んなよなっ」

　家無しの勤労少女なので痩せこけてないかと心配したが、少々細いながらも成育に問題ないようだ。
　服の上では全く分からなかったが、僅かながら胸も膨らんでいる。

「あんちゃんは、どうして気づいたんだよ？」
「もちろん匂いだ」
「どんな臭いだよ！？」

　もちろん嘘だ。
　確かに一定以上の年齢に達した女性からは特有の臭いがするが、少女からはまだ漂ってこない。
　性別に気づいたのは、何となくの感半分とお約束の期待半分だ。

「まず体を洗ってから風呂に入るのがマナーだぞ。ほら、そこの白い塊をタオルに付け泡立てから洗うんだ」
「……あんちゃんって、見かけによらず細かいんだな」

　日本でもでかい図体と血液型の割には、細かい処があると言われたな。
　上司が大雑把な人だったから、仕方なく細かいフォローをしてただけなのだが。
　まあ、俺自身でも大概だと自覚してるけどな。
　どうでもいい事だが、血液型による性格診断は結構信憑性が高いと思っている。

「何でオレが男の格好しているか聞かないのか？」
「コルトも俺やアイテムについて聞かなかっただろ」
「そりゃあ、あんちゃんは客だからな」

　洗い終わったコルトが風呂に入ってくる。
　湯に浸かるのが初めてなのか、恐る恐ると片足から順に沈めていく。

　このコルトという男装少女に対して、俺は多少の興味を抱いている。
　それは性別や性格に対するものであって、内情には全く興味ない。
　過去の重い話とかされても困るだけだ。

「俺にとってコルコルは、ちょっと変わった勤労少女って事で十分だ」
「……あんちゃんにだけは変わり者って言われたくないぜ。それとコルコル言うな」

　コルトは呆れたように、少し笑いながら抗議してくる。

「それに、そんな起伏の乏しい体つきじゃあ、男女を気にする必要ないだろ？」

　そんな少女の裸体を眺め、笑いながら茶化す。

「……悪かったな、真っ平らな胸で」

　彼女は幾分拗ねたように呟く。
　どうやら自分が女である事を否定している訳ではなさそうだ。

　俺は、巨乳に対して苦手以上の生理的な嫌悪すら感じるが、対極の無乳が大好きという訳ではない。
　手の平に納まりながら確かな柔らかさを感じさせる、やや小さめ美乳がベスト。
　日本人は慎ましさを好むものなのだ。

「１年後に期待してるぞ」
「１年程度じゃ、あんま変わんねーよ」
「じゃあ２年で」
「…………」

　コルトの目が段々細くなっていく。
　少女のジト目は最高である。





　コルトは風呂に入って気が抜けたのか、布団に入ると直ぐに寝息をたて始めた。

　俺はしばらく本を読んでいたが、読み終わると手持ち無沙汰になる。
　隣で無邪気に眠るコルトのホッペを突くのも飽きたので、彼女を抱き枕にして横になる。

　…………結局、大して眠れなかったが、子供特有の暖かさとシャンプーの匂いがする髪の感触を愉しめたので良しとしよう。

　しかし、そういう目的以外で、女性と一緒に風呂やベッドに入る日が来るとは思っていなかった。
　日本であのままの生活を続けていたら出来なかった経験だろう。
　こうした些細な体験も道楽になるのだろうか。

「案外、道楽ってのは、ささやかな出来事の集まりなのかもな」

　そういえば、「何でも無い有り触れた出来事が幸せだった」みたいな歌が学生時代に流行った記憶がある。
　当時は、不幸にならないと幸福に気づく事が出来ないんだな、と捻くれた感想を抱いたっけ。
　もしそうだとしたら、不幸にならず感じられる幸福とは何なのだろうか。
　…………そんな益体の無い事を考えてしまう。

　気持ちの有り方次第だとしても、金と力を使った俗世まみれの道楽を見逃すつもりはない。
　この世界に来て、俺は随分と欲張りになったようだ。
　これも『余裕』があるからこそなのだろうか。

　――――この異世界で。
　際限なく、見境無く、気まぐれに、欲望のままに、様々な快楽を求める。
　それこそが俺にとっての道楽となる。

　……そんな気がした。






　オクサードは冒険者の街である。

　コルトは物心が付いた頃から、この街で一人だった。
　親らしき人物と一緒に居た記憶が朧げにあるが、ある日彼らは消えさり、少女は一人残された。
　それからはずっと、一人で生きてきたのだ。


　オクサードは裕福な街ではなかったが、冒険者を中心とした活気のある街であり、子供が出来る雑用も多かった。
　街に住む者は孤児を引き取る余裕こそ無かったが、日々を食い繋ぐ程度の仕事を与える事は出来たのだ。

　困った時は、裏方の代表格であるウォルが助けになった。
　彼の感覚では、人は皆一人で成長するものであり、飢え死にしない程度の最低限の援助であったが、コルトは深く感謝している。


　コルトの仕事は様々だ。
　お使い、掃除、伝言、物探し、人探し。
　その中でも探し物が得意であった。

　彼女が持つ小さな力は、悪運と『直感』スキル。
　その力が有ったから一人で生きてこれたのか、一人で生きてきたからこそ力が備わったのかは分からない。
　ただ、自分の勘を信じるだけだ。

　こんな風に、なんとか飢える事なく、大きな怪我をする事なく、大きな事件に巻き込まれる事なく、今日まで懸命に生きてきたのだ。



　その日、決まった仕事が無かったコルトは、街中を歩き回りながら金の匂いを探していた。
　彼女の鼻が反応したのは、街の入り口でキョロキョロと落ち着きなく人混みを見ている中年男だった。

　金の匂いがする者には、特有の余裕が感じられる。
　それは、そのまま資金の多さだったり、レベルの高さだったり、育ちの良さから発せられる余裕だ。
　男からは、その全てに通じる余裕が感じられた。

　それはとても奇妙な事であった。
　資金は商人、レベルは冒険者、育ちは身分に該当するからだ。
　これを男の外見に当て嵌めると、商人にしてはみすぼらしく、冒険者にしては凄味がなく、貴族にしては情けなかった。

　また、得も知れぬ違和感があった。
　それは恐怖に近い嫌な感じであったが、金に危険は付きものだと識っている彼女は、利益を優先させ、男に声を掛ける事にした。

　……その選択が、勘に従った正解であったのか、勘に背いた間違いであったのか、この時点では判断出来ない。

　――――少女はこの日初めて、勘を読み違えたのかもしれない。



　コルトから見た男は、なんというか、変であった。

　外見はただの中年男。
　だが中身は、悪ガキが大人ぶっている様によく似ていた。
　客が馬鹿なのは都合がいい。馬鹿な方が金払いがいいからだ。
　その相手が金を持って無いと発言した時は落胆したのだが。

　「あんちゃん」と呼ぶ事を強要した男は、非合法な買取店を要求してきた。
　やはり、とコルトは思う。
　男から感じた違和感が、けっして善良なものでは無かったからだ。

　恩人の店を選んだのは、コルトが最も信頼しているウォルに、男の素性を見定めて貰おうとしたからだろう。
　そして忠告して貰いたかったのだろう。
　その男には近づくな、と。


　コルトは一歩離れた処で、ウォルと男のやり取りを観察した。
　ウォルは常に無愛想だが、今日は何時もよりピリピリしているようだった。
　コルトも緊張して二人のやり取りを見ていたが、ウォルが提示した買取金額を聞いて驚愕せずにはいられなかった。

　色々な店の雑用を受け持つ彼女には、物の価値がある程度分かる。
　金額からして、男が売ろうとしているアイテムがランク５相当だと予想がついた。
　ランク５のアイテムは当然、ランク５の魔物がドロップする品である。
　そしてランク５の魔物は、レベル30以上の上級冒険者が集まったパーティでもなければ倒すのは困難。
　冒険者の多いこの街でもレベル30を超えるものは少ない。
　故にランク５以上のアイテムは希少となり、高値で取引されているのだ。

　男はそんな品を無造作に懐から取り出し、高額な買取額を聞いても驚いた様子がない。
　コルトの視線はアイテムに釘付けにされていた。
　だが、ウォルの要望を受け、男が次に出したアイテムは更に彼女を驚かせた。

　それはランク７。
　しかも出現率が低い解毒薬だ。
　ランク７の魔物討伐は、複数の高レベルパーティが命懸けで臨むミッションだ。
　当然そんな危険を冒す者は少ないため、ランク６以上の上位アイテムは市場を出回らず直接金持ちに買い取られる。
　当然値段は――――。

「合計で金貨2,430枚じゃ」

　コルトの頭は真っ白になる。
　少女の平均的な日当は銅貨５枚。
　12歳の特別な力を持たない子供としては、一般的な給金といえよう。
　銅貨100枚で金貨１枚であるからして、日当の何倍だと計算するのも馬鹿らしくなる大金であった。

　この世界では、特権階級の貴族を除けば、商人、冒険者、兵隊、製造業、農業の順に所得が高い。
　冒険者の平均年収は金貨100枚程度と高いが、武具の購入や治療などの出費が激しく自由に使える金は３分の１以下だ。
　今回、男が手にしたのは、50年間は優に暮らせる金額。
　今のコルトには一生掛かっても手に出来ない大金である。
　彼女がショックを受けるのも無理はなかった。

　――――大雑把な中年男は、異世界の金貨１枚を日本円の１万円程度と思っていたが、実際はその倍以上の価値があった。
　しかも主要都市の一つに数えられ、物価の高いオクサード街においての話だ。
　地方都市では更に倍の４万円もの価値がある。
　つまり男は、たった一度の売却で１億円もの大金を手に入れた事になる。


「では、また来ます」

　売買が成立し、金を受け取った男が別れの挨拶を口にして店を出て行く。
　慌てて追いかけようとしたコルトがドアの前で振り返ると、解毒薬を握りしめたウォルと目が合ったが、彼からの忠告は最後まで無かった。
　ウォルは終始警戒していたようだが、結局男を拒否しなかったのだ。

　男が上位ランクのアイテムを所持していたからだろうか。
　あの厳つい店主が客に品を要望するなど聞いた事も無い。
　酒以外に物欲が無さそうなドワーフにとって、よほど大事な品なのだろう。

　ウォルから言葉は無かったが、別れ際に向けられた視線は、何かを期待しているように思えた。
　だからコルトは、何時も通り、思うがままに行動する事にした。



　その後は、男の奢りでランチツアーが始まる。
　コルトは沢山の露店料理を食べ満足したが、男は味に不満があるようだった。
　いつも冷えた売れ残りを貰っているコルトには、不満を感じる理由が分からない。
　だが、男が懐から取り出した苺ダイフクなるお菓子を食べて実感する。

　甘く、柔らかく、そして美味しかった。
　食感や手で掴んだ感覚までも甘さを感じさせるお菓子だった。
　コルトは今まで甘い食べ物がある事を漠然と理解していたが、これこそが本当の甘さであり、美味しさであると実感したのだ。

　これほど美味い物を普段から食い慣れているのは貴族ぐらいだろう。
　しかし、とても貴族には見えない振る舞いに、男の正体は益々分からなくなっていく。


　とにかく奇妙な男であった。
　お忍びの貴族にしては上品さがまるでなく、田舎者にしては変な度胸と知識がある。
　年上のウォルに対しては敬語を使い社交的な対応もしていた事から、教養もあるのだろう。
　だがコルトに対しては――――。

「肩車してやろうか？」
「やだよっ、客がそんな事すんな！」

　妙に馴れ馴れしかった。
　冷たい態度を取られるよりは扱い易いが、今日会ったばかりの中年男が相手では、人見知りしないコルトでも戸惑いを隠せない。
　必要以上にベタベタされる事に目をつぶれば、男は上客であった。
　沢山の金を持ち、純粋に観光を楽しんでいるようで行動に嫌味がない。
　案内人にも気前よく食事を振る舞い、一緒に楽しもうという大人の余裕もある。
　この理想的な客をみすみす逃すほど、少女は余裕ある生活を送っていない。

　それに、一日を過ごすに連れ、男の馴れ馴れしさにほだされたのか、コルトには無自覚ながら情が芽生えていた。
　但し、大人に対する尊敬の類ではなく、イタズラっ子を放っておけない母性的な感情だったが。

　しかし、大きな懸念があった。
　コルトの様々な雑用で鍛えられた観察眼と直感スキルを持ってしても、男の嘘が読めないのだ。
　男が嘘をつくのが上手いからではない。
　台詞のどれもが嘘をついているかのような薄っぺらさがあるからだ。

　だから、コルトは確かめる事にした。
　男が自分をどう思っているのかを。
　――――自分の正体を、知っているのかを。



「いいのか？　隠してたんじゃないのか？」
「……やっぱ気づいてたのかよ」
「まあな」

　風呂に入るため裸になったコルトを見て、男は平然と答えた。
　やはり、コルトが女性である事を知っていたのだ。
　男は見かけによらず、鋭さも持っていたのだ。


　――――己の成長を待ち、機会を待ち、金を貯め、経験を貯め、そして冒険者になること。

　それが少女の夢であった。
　少年のフリをしているのは、さほど深い理由がある訳ではない。
　一人で生きてきた彼女にとって矜持ともいうべき、平たく言えば意地がそうさせていた。
　下手な同情を求めず、強く生きたかったのだ。

「俺にとってコルコルは、ちょっと変わった勤労少女って事で十分だ」

　その言葉からは、嘘を感じられなかった。
　男は、少年に偽装している少女としてコルトを気に入っているようだった。
　普通なら特殊な性癖を持つ変態かと警戒すべきだが、体を求めている様子ではない。
　ただ、そういう在り方の少女に好意を抱いているのだ。
　女の部分を隠しているコルトとしては複雑な思いであったが、そんな自分を肯定する相手だと考えれば、存外悪い気もしなかった。


　……大きな風呂に入りながら、コルトは考える。

　お湯に浸かるのは初めてだが、とても気持ちが安らぐ。
　全身を包む暖かさに身を任せていると、些細な事はどうでもよくなってくる。
　風呂に入るという行為に、どんな意味があるのかは知らない。
　湯に触れるのは気持ち良いが、温度が高過ぎても低過ぎても、そして長く入り過ぎても体に良くないのだろう。

　それは、どんな相手でも適切な扱いさえ出来れば、有益な関係を築ける事に似ている。
　今度の相手となる中年男は変人で得体が知れないが、幸か不幸か気に入られているようだ。

　その理由が女としてだけでは無い事を祈りつつ、時折チラチラ見てくる男の視線に何故か優越感を抱きながら、精々稼がせて貰おうと少女は思った。






「……ウォルか、随分と久しぶりじゃないか」
「何をぬかすか、先月も会ったじゃろうが」

　ノックも無く部屋に入ってきた巨躯。
　人族と比べ寿命が長いドワーフ族にとっては、１ヶ月程度を長いと感じる事はない。

「良い酒が手に入ったんでな、お裾分けじゃ」
「相変わらず元気そうだな。毒の影響は無いのかよ。俺なんか杖を使って歩くのがやっとだぞ」
「ふん、鍛え方が違うわい」

　ドワーフ族は頑丈で健常な種族である。
　それでも彼らが冒険者だった時に受けた毒が徐々に体を蝕んでいた。
　人族の男は足から麻痺が進行し立つのが困難な状態。
　ドワーフ族のウォルも平気そうな顔をしているが、全身に力が入らずあと数年もすれば人族の男と同じ状態になり、やがて命を落とす遅行性の毒。
　効き目は遅いが解毒が難しく、解毒薬アイテムのランク７以上か相応の回復魔法が必要とされる猛毒だ。
　魔法でも解毒可能なのだが、ランク６以上の回復魔法を会得している者がおらず、アイテムに望みを託すしかない状況であった。

「毒さえ受けなければ、お前はまだ冒険者だったろうな」
「それは隠居しただけじゃ。何時までも棒きれを振り回しておれんわ」

　そうだな、と男は楽しそうに笑う。


「ところで要件は何だ。まさか本当に酒の差し入れじゃないんだろ？」
「いいや、本当に酒じゃよ。儂らにとって、とびっきりのな」

　そう言うと、ウォルは土産を男に投げ渡した。

「なんだ、随分と小さい酒だな。…………って、おいっ、これはまさか！？」
「見ての通りじゃ」

　親友の言葉でも信じられず男が鑑定したその品は、薬系アイテムの中でも希少な効用を持ち、上級貴族でも入手困難なランク７の解毒薬であった。
　そしてドワーフ族にとって、酒と薬は同意語であった。

「……どうやって手に入れた？　金を積んで集まる代物じゃないぞ」
「ふん、いらん心配じゃ。普通に客から買い取っただけじゃ」

　男はその言葉を鵜呑みに出来ない。
　男とウォルは冒険者時代からの古い付き合いで、堅物のドワーフが嘘など吐かないと知っているにも関わらずだ。
　それほど常識から外れた出来事なのだ。

　なにせ二人が毒を受け今に至るまでの二十年ばかり、ずっと探し続けてきた品だ。
　半ば諦めていた代物でもある。
　全く発見されないアイテムではない。
　しかし、出現率の低さとランク７の魔物に挑む人材の少なさ、それに悪意渦巻く貴族社会で需要が高い事から、市場に出回るのは皆無なのだ。

「……お前の店の客か。確かに買取業を始めたのは解毒薬を探すためと言ってたが、ただの方便だと思ってたぞ」
「儂も精々情報が手に入ればいいと思っていた程度じゃ。まさか馬鹿正直に売ってくる馬鹿がいるとは思わなんだ」

「長年続けていればこそか。だが、これはお前が手に入れた物だ。２本目は何時になるか分からん。いくらドワーフが頑丈でも俺が先に飲む訳にはいかんぞ。ウォル、お前が飲むべきだ」
「それこそ余計な世話じゃ。お裾分けと言ったじゃろう。……ほれ、この通り儂の分もあるわい」
「……本物、か？」

　鑑定して親友が持つ品が本物だと分かった男は、更に驚愕する。
　無理もない。街で最上級のコネを持つ２人が20年費やして一つも入手出来なかった代物である。
　それが２本同時に手に入る確率は如何ほどか、考えるだけで頭の痛くなる話だ。

「本当にその客が２本持っていたのか？」
「そうじゃ。それどころか、まだ沢山ある口ぶりじゃったぞ」
「……何者なんだ、その客人は？」
「今日初めて来た客じゃわい。儂が知る訳なかろう」

　疲れたように顔を見合わせた２人は、ふっと笑い合う。


「そうか、お前の分もあるのか。だったら遠慮無く頂こう」
「遠慮は無用じゃ。お主には長生きしてもらわんと皆が困る。それに買取額分は請求するわい」
「それは当然払うが、……幾らだ？」
「金貨1,000枚じゃ」
「おい、それは安すぎ…………いや、冒険者が商人に売る価格としては適正か」
「そうじゃな。貴族連中ならば5,000枚でも買うじゃろうが、最初の売り手に入る額はそんなもんじゃ」

　アイテムは通常、冒険者からギルドや商人が買い上げ、そこから仲買も通しつつ消費者へと渡る仕組みだ。
　最初に冒険者が売り渡す価格を卸値とした場合、最終的な販売額が卸値の数倍となるのも珍しくない。
　だからウォルも安く買い叩いた訳ではなかった。

「分かったら、さっさと飲むんじゃ」
「……そうだな。ウォルも一緒にな」

　２人は頷き合うと、一気に解毒薬を飲み込む。
　そして全身を包む光が消えたのを確認すると、互いを鑑定した。


「……大丈夫じゃ。お主の毒は完全に消えておるわい」
「……ウォルのステイタス異常からも『毒７』が消えてる。――――おおっ、俺の足も問題なく動くぞ！」

　男は立ち上がって屈伸し、ジャンプまでして喜びを表す。
　ウォルはその様子を見て、長年の肩の荷が降りた事に安堵した。
　男はウォルの親友である以上に、この街にとっても欠かせない存在なのだ。


「――――馬鹿とは魔物よりも怖い存在じゃ。無茶ばかりしおる冒険者時代のお主もそうじゃったが、今回はとびっきりじゃ。あの馬鹿は、自分がどれだけの事をしたのか分かっておらんじゃろう」
「馬鹿とは酷いな。俺たちの命の恩人だぞ。どうせ聞いても教えてくれんだろうから、詳しい事は聞かないがな」
「……そうじゃな。今はまだ深入りせん方がいい」
「ウォルが必要と思う時に教えてくれればいいさ。それにしても、冒険者の時から神に祈るのは止めていたが、今日ばかりは神に感謝していいかもな」
「…………神か。だったらいいのじゃが」


　アイテムを売りに来た時の馬鹿を思い出しながら、ウォルは考える。
　その客の姿を見た瞬間に違和感を覚えた。
　気になって鑑定したのだが、レベル25とそこそこ強い程度。強力な魔法やスキルも持ち合わせていない。
　それなのに直感スキルが騒いでいる。

　客はランク５以上のアイテムを幾つも所持し、無造作に扱っていた。
　アイテムの価値を知らず、金を欲しつつも値上げを要求しない無頓着さ。ランク７のアイテムを初対面の相手に渡す無謀さ。
　本人のレベルと年齢、それと行動が噛み合っていないチグハグした違和感が目立った。

　ただの田舎者ではない。
　知識は乏しいが、最初の品の買取額でアイテムの価値を認識したはずだ。
　そしてランク７の解毒薬を表に出す危険性も感じていただろう。
　それでも客人は、リスクを承知で売る事を選んでくれた。
　もちろん金が目的だろうが、そこには気遣いも感じられたのである。


　――――それでも、だ。
　深く感謝しつつも、客人の違和感は拭い消せない。

　ウォルは神の存在を信じている。
　神とは人類を超越した力を持つ者であり、その者が人助けする場合には神、しかし人に害する場合には悪魔と呼ばれる同一の存在であることを識っている。
　これは与太話では無い。
　実際にこの世界では、魔王と呼ばれる超常の力を持つ人類の敵が存在するからだ。

　あの馬鹿が神の力を持つ訳ではないだろう。
　似ていると感じるのはその性質、その危うさだ。
　馬鹿の懐に仕舞われている多くの上位アイテムは、使い方や売り方次第で世界に大きな影響を与えるだろう。まさに懐次第といった状況だ。

　そのことを誰よりも当人が自覚していない。
　矛先は、気分一つでどの方向にも傾きかねない。
　それは、危機管理の出来ない子供に剣を与えるような愚行といえるだろう。


　…………彼の客人が、何者であるのか。いや、『何者になる』のか。


　今のウォルに出来る事は少ない。
　客と店主として言葉を交わし、人となりをそれとなく監視する程度だ。
　下手に近づいて藪を突つき、蛇を出すのだけは避けねばならない。
　幸い、とは断言出来ないが、客人はコルトに興味を抱いていた。
　ならば彼女は、人類と馬鹿の良い橋渡し役になるかもしれない。

　――――そして、いずれ来るかもしれぬその日までは。
　自由に動く体に感謝しつつ、今は酒を楽しもうではないか。



「今度は祝い酒じゃ！」
「本当に酒も持ってきてたのか。用意周到、いやドワーフにとっては当然か」
「今日は体の心配もない。気兼ねなく飲めそうじゃ」
「……ウォルは元々遠慮して飲んだ事なんて無いだろ？」
「ツベコベ言わず、さっさと飲まんかっ」
「ああ、今日ばかりは遠慮無く頂くよ。――――うおっ、なんだこれっ、喉が焼けるようだっ。こんな強い酒はじめて飲んだぞ。……まさかこれも？」
「そうじゃ、土産にと馬鹿が置いていきおった。故郷の酒とぬかしておったが…………………………」

「ど、どうした？」
「旨い！　実に旨い酒じゃ！！」
「ウォルが叫ぶなんて久しぶりに見たぞ。気のせいか、解毒薬を飲んだ時よりも嬉しそうに見えるんだが」
「当たり前じゃ！　こんな極上の酒を飲んで喜ばんドワーフがおるものかっ」
「おい、暴れるなよ。テーブルが倒れたじゃないかっ」
「失敗したわいっ。解毒薬なんかよりこの酒を買い取るべきじゃった！」
「……ええと、こんな時は何て言うんだっけ？」

　台無し、である。



　


　翌朝。
　悲しいかな、会社に行く必要がないのに決まった時間に目が覚めた俺は、日課の朝風呂に入っている。
　長年染み込まれた習慣は、環境が変わっても抜けないようだ。

　湯船で本を読んだり寝たりするのが好きなので長風呂が多い。
　ただ浸かって湯を楽しむような高尚な域には辿り着けていない。
　釣りみたいな待機時間が長いものも苦手である。こらえ性が不足しているのだろう。
　基本的に朝風呂には、二度寝する目的で入る。
　二度寝するために早起きするのだから無駄な贅沢だ。


「また風呂に入ってるのかよ」

　風呂に入り一時間が経過した頃、コルトがようやく起きたようだ。

「あんちゃんって、本当に風呂が好きなんだな」

　コルトが呆れたように呟く。日本人なら普通だと思うけどな。
　風呂から上がり、着替えを済ませる。
　普段朝飯は食べないのだが、コルトが「食べたい」と言ったので宿の食堂で頼む事にする。
　まあ、子供はしっかりと食べた方がいいのだろう。
　俺は軽めのパンとスープ。コルトはガッツリと肉。パンは堅くて不味かったので、こっそりバターと蜂蜜を塗って食べた。
　腹ごなしが済んだら、観光二日目と洒落込もう。



　昨日は生活に関連する店を案内して貰ったので、本日二日目は政治的な場所を回る事にする。
　なるべくお役所には関わりたくないのだが、情報だけは知っておくべきだろう。
　街を治める領主の舘。
　基幹産業である冒険者ギルド。
　発展に欠かせない商業ギルド及び生産系ギルド。
　それに教会などの有力な組織を一通り案内して貰う。
　流石に世界屈指の冒険業で賑わう街だけあって、様々な機関が精力的に活動しているようだ。

「あんちゃんは、どっかのギルドに入るのか？」
「何処にも入るつもりは無いな」

　俺に適性があるとすれば、冒険者と商業ギルドだろうか。
　だが、この世界に来てやっと自由になれたのだ。組織に縛られるのはご免である。
　日本では、外に出れば会社、家でも田舎の決まり事に縛られていたからな。

　ギルドに入るメリットはあるだろうが、デメリットも大きかろう。
　目立ち易くなるし、監視されたり上役に顎で使われたり、何より仲間とフレンドリーな関係を装うのが苦手なのだ。
　単に人と交流出来ないコミュ障とも言う。

「べつにギルドに入らなくても、魔物を倒したり、アイテムを売ったり、物を作ったりして良いんだろ？」
「ギルドに入らず個人でやってる人も居るけど、あんまり上手くいかないようだぜ」

　まあ、そうだろうな。よほどの運と才能が無い限り、個人で組織に立ち向かうのは困難だ。
　いくら戦乱の実力主義とはいえ限界がある。
　この世界のぼっち者は、あぶれた者かよほどの変わり者だろう。

　ん？　そうなると俺も変わり者になるのか？
　そりゃあ余所者だし、多少変わった処もあるかもしれんが、一応常識を弁えてるつもりだ。
　まあ、どれだけ知ってても実行出来なければ同じだろうがな。


「そうだ。有名な冒険者を教えてくれよ、コルト」

　冒険者とお近づきになる予定はないが、脅威になる可能性がある者を把握しておきたい。
　如何ほどのレベルが如何ほど居るのだろうか。

「ここは冒険者の街だから、強い人がいっぱい居るぜっ」

　興奮気味にコルトが話し出す。
　やはり冒険者に憧れているんだろうな。
　やけに詳しくて、解説にも力が入っている。

　何人もの有名人を教えてくれたコルトには悪いが、ウォル爺と領主様を除くと最高でもレベル30程度だったので個人名を覚えるのは止めた。
　大人になると取捨選択が上手くなり、どうでもいい話題は自動的に覚えない機能が備わってるんだよ。
　それに元々、個人名や人の顔を覚えるのが苦手なのだ。

　だが、予期せぬ有力情報もあった。
　実力の備わった冒険者になると、特徴に因んで『二つ名』が付く事だ。


　二つ名か…………。

　やべぇ、超ほしい！　俺も二つ名が欲しい！！
　どうする？　
　極力目立つのを避けて余生を過ごす予定だったが、180度方向転換して勇者とかを目指しちゃうかっ！？　
　いや、正義の味方は柄じゃないな。
　人類の敵になる方が性に合ってる気がする。

　無名のまま送る安寧の日々か、二つ名で恐れられ誰かに狙われる日々か、究極の選択である。
　どうする、どうする――――――？


「あんちゃん、オレの話ちゃんと聞いてるか？」
「…………ん？　ああ、聞いてる聞いてる。俺の二つ名を何にするかって話だよな？」
「全然違うって。何で旅人のあんちゃんに二つ名が付くんだよ。……はぁ。あんちゃんって、よくぼーとするよな」
「ああ、偶に頭の中でもう一人の俺が囁いてくるんだよ」
「こわっ。それ絶対やばい病気だよ！」

　……ふう、危ない危ない。
　ついついノリで世界征服を目指しちゃう処だったぜ。


　結局、コルトの話で記憶に残ったのは、ウォル爺とこの街の領主が同じパーティの元冒険者だったこと。
　懸念した通り、ウォル爺はオクサード街で最強レベルを誇るそうだ。
　それともう一つ。
 若い女性ながらにレベル30を越える傑物なメイドさんが居て、二つ名も『三十の悪魔（サーティー・デビル）』とインパクトが強い。

　彼女のエピソードで印象的だったのは、二つ名の由来。
　二つ名が付いた当初は、可憐な容姿にして、レベル30を超える悪魔のように強く美しい女性だと、尊敬かつ畏怖されていたらしい。
 しかし最近は、年を重ねて30歳近くになっても結婚出来ない、悪魔のように男から避けられるモテない女だと、ネタ的な意味合いも含むようになったそうだ。
　実際には、その高レベルと端正な容姿と冷然とした性格に釣り合う相手がおらず、男が尻込みしているらしい。
　なお、彼女の前で二つ名を呼んだ者は、その名の通り悪魔の恐ろしさを知る事が出来るという。

　……そう、これだよ、これっ！
　やっぱ二つ名ってのは、別称ならぬ蔑称なのだ。
　敬意と侮蔑が混ざり合ってこその二つ名なのだ。
　面白そうなメイドさんだったので、詳しく聞いてみると。

「エレレねーちゃんは領主家のお嬢様付きメイドで、ウォル爺の弟子だったんだぜ」

　しまった。
　調子に乗って聞き過ぎてしまった。
　まさかウォル爺の関係者だったとは。間接的に俺とも繋がる可能性がある。
　いわゆる前振りフラグじゃないのか、これ。
　……とりあえず、領主家には近づかないでおこう。

「年齢の話をすると凄く怖い笑顔で蹴られるから、注意しろよな、あんちゃん」

　冷笑と呼ぶには凄惨すぎて咲き誇る毒花にも似る悪魔の微笑み。
　名付けてデビル・スマイルですね。分かります。
　……うん、絶対遭遇しないようにしよう！





　二日目の昼食は、この街で最も大きい店を選んだ。
　昨日はコルトの話から期待薄と判断し避けたのだが、露店が外れだったので、念のため高級店も確認した次第だが…………。

　露店に比べメニューは多いが、出てくるのは同様に焼いただけの食材。
　焼き加減を聞かれる事もなく、調味料の味もしない。
　高級店らしく雰囲気と客の扱いには申し分ないだけに、余計残念である。

　やはりこの世界の料理は、原則不味いのだと認識しておく必要がありそうだ。
　やむなしとマナーを無視し、複製魔法で創ったステーキのタレをぶっかけて食べる。
　これで少しはマシになるだろう。

「これをかけると旨くなるなっ。あんちゃんは色んなもん持ってるよな」
「俺は食事と睡眠だけには全力を尽くすって決めてるんだ」
「……もっと他の事も頑張ろうぜ」

　12歳の少女に諭される俺って……。
　気を取り直すため食後のデザートを頼もうとしたのだが、当然の如くメニューに無かった。
　貴重故に甘味類を食後に楽しむ習慣が、まだないのだろう。
　仕方ないので唯一それらしいパンを頼んでみたものの。

「あんちゃんのダイフクの方が、ずっと旨かったな」

　腹ぺこ小僧もご不満である。
　よしよしと頭を撫で、店を出た後にどら焼きを渡す。
　何故か和菓子縛りになっている餌付け二日目。

「んめー！　こんな柔らかいパン初めて食べたよ！　あんちゃんは菓子を売った方が儲かるんじゃねえか？」

　そうかもな。
　甘味が貴重なこの世界では高価で捌けるだろう。
　魔法で幾らでも創り出せるし。
　食べ物なので文化ハザードとなる危険性も少ないし。
　菓子を食べる習慣が少ないようなので、定着するまで時間が掛かるかもしれないが、その分商売敵も少ないので現地人にも迷惑が掛からない。
　まあ、俺のような甘味中毒者や糖尿病を増やす危険性はあるかもな。

「なあ、コルトや。甘い菓子や蜂蜜を大量に売ったら、目立つかな？」
「そりゃあ目立つだろうぜ。こんなに旨い菓子は王都でも少ないんじゃないか。直ぐに商人や貴族様から目を付けられるぜ」
「だよなー」

　やっぱ目立つよなー。
　現地人を雇われ店長にすれば俺の存在は隠せるだろうが、それでも目立つ事は避けられない。
　いずれ俺という黒幕に気づく者も出てくるだろう。
　課題は多いが、金儲けの手段としては有力な商品なので、おいおい検討してみよう。





　午後からは、露店市を見る事にした。
　十日に一度、街外れの一画が解放され、誰でも自由に売り買い出来る大規模な市が開かれているそうだ。

　見渡す限り、地面に布を敷いて商品を並べただけの露店がずらっと並んでいる。
　店舗が不要なので、この日ばかりに商売を行う者も多い。
　ガラクタを売る店もあれば、中には掘り出し物もあるらしい。
　日本でも骨董市や農産物を販売する軽トラ市に行った事があるが、市場という場所には独特の活気がある。
　様々な思念が渦巻いているかのようだ。

　こんなお祭りもどきの集まりは結構好きだ。
　人混みは苦手だが、お互い素性を知らない他人同士。
　対話が嫌なら無視すればいいしな。

「どんな物が売ってあるんだ？」
「食べ物と作った物と拾った物だぜ、あんちゃん」

　ざっくりな説明で、ざっくりな区分だな、おい。
　十日市は、この３つの区画に大別されるそうだ。

　一つめの区画は、収穫した野菜や果物、魔物の肉アイテム、そして料理などの食べ物系全般。

　二つめの区画は、武器や道具などの冒険者向けから、服や玩具などの生活用品まで幅広い制作物全般。

　三つめの区画は、綺麗な石や花などの自然物と、肉以外のドロップアイテム、総じて拾い物全般。


　この中で最も興味があるのは食べ物系だが、今までの経験から期待は薄い。
　それよりも是非手に入れたいものがある。
　この中であるとすれば制作区画だろうから、最後にじっくり見学するとしよう。

「昼飯を食ったばかりだから、まず拾い物区画を見ようか」
「こっちだぜ、あんちゃん」

　意気揚々と歩き出すコルトの後を付いていく。
　手を引いてくれないのが残念だ。
　傍目からすると、小さな女の子を追い回すストーカーに見えそうだな。



　拾い物区画では、様々なアイテムが売られていたがランクは１～２と低い。
　ランク３以上の効果と需要が高い品は、正規の店舗が取り扱っており、味噌っ滓な売れ残り品が大半のようだ。
　魔法以上の能力を発揮するアイテムだが、最下位ランクではさして役に立たない物もある。
　例えば体力回復薬は怪我に効くが、ランク１だと擦り傷程度しか治せないため、自然治癒に任せた方がお得だ。
　最下位ランクの不人気っぷりは売る方も承知してるから、上位ランクと偽って売る者も居そうだが。

「鑑定アイテムですぐばれるから、嘘つく人は少ないぜ」

　ランク１の鑑定アイテムは金貨50枚程で購入出来るため、そこそこ所持している人が居るらしい。
　特に冒険者と商人には必需品。
　外見ではランク判別が出来ないため、鑑定アイテムを持たない庶民相手の詐欺も偶に発生する。
　所々に警備兵が立っているのは、そういったトラブルに備えてのことだ。
　この鑑定アイテムのように、最下位ランクでも十分役立つ品もあるようだ。


　騙されぬよう鑑定しながら商品を見て回ったが、既に持っているアイテムの下位ランクばかりだった。
　俺にはコレクターの血も多少流れているが、実務品において機能が劣る類似品を集める趣味はない。
　だが、ウォル爺との売買で失敗したように、上位のアイテムを表に出しにくい場面も発生するだろう。
　念のため全種類かつ全ランクのアイテムを揃えておけば、如何なる状況にも対応可能となるだろう。
　と言う訳で、無駄に心配性な俺は、所持していないランクを１つずつ購入して行く。

「そんな低ランクばっか買ってどうすんだよ」
「なに、折角だから全ランクの全アイテムを集めようと思ってな」
「……あんちゃんが言うと洒落に聞こえないから怖いぜ」

　マジックアイテムは、何種類あるのだろうか。
　全種類コンプリートすると、特典があるかもしれない。
　アイテムの創造主たる魔王様が現れ、何でも願いを叶えてくれるみたいな。
　うん、ゲーム脳おつ。


　アイテム以外には、見栄えが良い自然石が並んでいる。
　花をはじめとした植物類も豊富だ。

「なあ、コルト。自然の石も宝石アイテムのように価値があるのか？」
「いいや、自然の石がどんなに綺麗でも高値はつかねーぜ」

　高価な宝石としてのブランドが確立されたアイテムがあるだけに、希少な自然石を磨いて価値を上げる文化はないらしい。
　勿体ない気がするが、どんなに珍しくともただの石と比べ、鑑定でお墨付きが出る宝石アイテムの方が万国共通で間違いないのだろう。
　それでもインテリアとして自然石を好む人も居るそうで、少しは需要があるらしい。
　植物類も同様に観賞用だ。
　自然物を愛でる高尚な趣味に目覚めてない俺にとっては不要な品である。

　そう、必要、ないのだが――――。


「だんなさま！　ありがとうございましたっ！」

　石や花は、誰でも拾う事が出来る。
　だからだろうか、それとも巧妙な罠なのか。
　苦労してそうな少女ばかりが売り子をしているのだ。

　ガラクタと分かって売っているのだろう。
　半分諦めたようなか細い声で「マッチはいかがですか？」と上目遣いで袖を引かれたら、紳士として買わざる得ないだろう。似非紳士だけどさ。

　買ったね。買っちゃったね。
　少女達の商品を全部買い占めたね。
　あれだよ、金を持つ者が消費しないと経済が回らないじゃないか。
　一見、少女に貢いでいるだけの行為が、ひいては社会のためになるんだよ。社会貢献なんだよ。


「あんちゃんってさ、その、子供には優しいのな」

　やめろ！　
　その少女にだけ興味があるような言い方はやめろよ！
　ちゃんと成人した女性にも興味あるから！

「ははは、部屋の飾りが欲しかっただけさ」

　ちょっと引き気味なコルトに対し、笑って誤魔化す。

「めちゃくちゃデレっとした顔で買ってたぜ」

　未来を担う子供達との対話は笑顔が大切だからな。
　仕方ない、仕方ないんだよ。
　男は皆、可愛い女の子が持つ方の募金箱に入れたがるんだよ。そんな統計結果があるんだよ。



　それはそうと、荷物が増えてしまったな。
　俺とコルトは多くの品を抱えて動けない状態だ。
　こんな大衆の面前で、高ランクの大容量収納アイテムに入れると目立つだろうし。

　どうしたものかとコルトに相談すると、運び人が部屋まで持って行ってくれるサービスがあるそうだ。
　所々で見かける大きな竹籠を担いだ少年が、その運び人だ。
　目聡く近くで待機していた少年を呼び寄せ、昨日借りた部屋までの運搬を依頼する。
　運賃は銅貨５枚だったが、花瓶を買って花を飾る仕事を付け足し金貨を渡すと、全速力で走って行った。おい、転ぶなよ。



　あらかた拾い物区画は見終わったようだ。
　街の中央に設置された大きな時計塔は、もうすぐ15時を指そうとしている。
　ちょうどおやつの時間だ。
　今度は食べ物区画を回ろう。


　露店の料理は昨日散々食べたので、今回は果物にチャレンジしてみる。
　野菜類も多かったが、子供舌で野菜嫌いの俺はもちろんスルーした。

　オクサード街では、日本でもポピュラーな葡萄・林檎・梨などが多く、苺や柑橘類は少ないようだ。
　地域によって果物別の生産量が大きく異なり、遠方から取り寄せた品は当然高騰する。
　因みに俺は梨が大好きである。但し洋梨は含まれない。

　地球産の果物と決定的に違うのは、糖度である。
　品種改良されていない在来種であるためか、とにかく渋みが強い。
　甘さの代名詞と言える苺でさえも、すっぱい自然の味だった。と言うか、管理されていない普通に野苺だな。
　余談であるが、イチゴ・メロン・スイカは、分類上では立派な野菜である。
　野菜嫌いを非難された時は、「イチゴはよく食べるよ」とドヤ顔で反論しよう！

「そっか？　普通に甘いと思うぜ、あんちゃん」

　コルトは喜んで食べているので、こちらの感覚では甘く美味しい部類なのだろう。
　まあ、日本は甘味に厳しすぎて、糖度で値段が変動する作物も多いからな。
　一定の糖度を超えないとブランド名を名乗れない作物さえもあるし。
　いやはや、日本人の甘味に注ぐ情熱は恐ろしいものである。
　いいぞ、もっとやれ！

　渋い渋いと渋い顔をする俺を見て、売り子の女性が怒り出したので、日本製の高級な果物を複製魔法で出してみた。

「な、何でこんなに甘いの！？　何処で採れたの！？」

　遠方から持って来たと説明しても、中々諦めてくれず大変だった。
　仕方なく、比較的渋みが少ない果物を沢山買ったら渋々諦めてくれた。
　どうやら日本製の果物も菓子と同様に高く売れそうである。
　口が堅い金持ちを見つけて直接売った方が、手っ取り早く儲かるかもしれんな。


　その後も農家の娘さんが売り子をしている露店を回ったが、結果は同じだった。
　冷やかしも悪いので適当に買ってストックしておこう。
　元の世界の食べ物ばかり持っていては怪しいだろうし、現地の食べ物を使う機会もあるだろう。
　生育中なら肥料を投入すれば多少変わるかもしれんが、熟した果物を美味しくする知識は乏しい。
　精々、西瓜に塩をかけたり、苺に砂糖をかけたりする程度。って、苺に砂糖ってどんだけだよ。美味いけどさ。

　実際に使える知識は渋柿ぐらいかな。
　ちょうど柿を売っていた娘さんが居たので、干し柿の作り方を教えてみた。
　人気の甘柿は老木化が進み収穫量が落ちて困っているそうだ。
　『桃栗三年柿八年』の諺の通り、柿の植え替えには時間を要するため、その間に干し柿作りが役に立つかも知れない。

　干し柿は、かの大御所が認め至高のメニューにも選ばれた究極の逸品。
　俺は干し柿や羊羹のような食感が苦手なのだが、砂糖が珍しいこの世界では好まれるだろう。
　ついでに俺が好きな太秋柿も渡しておいた。
　この種は通常の柿と一線を画す食感が特徴だ。
　簡単に言うと梨のようなシャクシャクした食感で柿の味が楽しめるのだ。他の果樹に例えるのも変な話だが、これが一番分かり易いと思う。
　植え替えするなら、この太秋柿を試すのも面白いだろう。


「あんちゃんってさ、その、女性には優しいのな」

　やめろ！　
　その女性だったら誰でも良いような言い方はやめろよ！
　ちゃんと好みのタイプがあるから！

「ははは、風呂上がりの果物が欲しかっただけさ」

　かなり引き気味なコルトに対し、笑って誤魔化す。

「ずっと胸とか太ももとか見てたじゃん」

　うん、この世界に来てご無沙汰だからな。
　仕方ない、仕方ないんだよ。
　買い込んだ果物は、先ほどの運搬から戻ってきた少年に再依頼した。
　果物籠を買って飾り付ける仕事を付け足し金貨を渡すと、超特急で走っていった。おい、転ぶなよ。


　あらかた食品区画も見終わったようだな。
　時刻は17時だが、あと２時間程度は明るいだろう。

　最後は、本命の制作区画を回ろう。






「なあ、あんちゃん。別の仕事が入ってるから、案内は此処まででいいか？」
「ああ、助かったよコルト。これは今日の分だな」

　よく案内してくれた勤労少女に、昨日と同じ金貨１枚を渡す。

「……気前が良いのはありがたいけど、そんな調子で金を使ってると直ぐに無くなるぜ？」

　もっともな忠告だが、なまじ金があると小銭をジャラジャラ持ち歩きたくないんだよな。
　それに金は、惰性で生きる大人よりも欲と希望に溢れた子供の方が有効利用するだろう。
　出来る事なら子供の頃の自分に金を譲渡したいものだ。

　まあ、独身故の暴論だろうがな。
　今の俺は複製魔法で際限なく稼げるし、チマチマ使っても仕方ない。
　開き直って下品に成金生活を愉しむのも一興だろう。

「破産した時はコルトが養ってくれよ」
「絶対いやだ！」

　ははは、こやつめ！

「ところで明日の案内はどうするんだ？」
「案内はもう十分だが、別の仕事を頼むかもな」
「大歓迎だぜ。明日は一日空いてるから、見かけた時に声を掛けてくれよ」
「ああ、コルトも風呂に入りたくなったら、何時でも遊びに来ていいぞ」

「……連れ込んだ女が居たら、どうすんだよ？」
「そんときはベッドは使えないが、風呂は使えるだろ？」
「やだよ、そんな場面にかち合いたくないぜ」
「そうだよな、だったら来客中はドアに印を付けておくさ」
「……それなら、偶にはお邪魔するよ」

　危ない危ない。
　コルトの言う通り、娼婦とばったり合ったら気まずい空気が形成される処だった。
　コルトはまだ12歳だから、直接的な性教育は幾分早かろう。

　……そういえば、この世界では何歳から結婚出来るのだろうか？　
　いや、結婚願望なんて無いしコルトに手を出すつもりも無いけど、一応、一応な？
　この街は雰囲気も都合も良いから拠点にするつもりなので、女遊びは他の街でした方がいいかも。
　関係を持った女性と街中で遭遇する日常なんて、女に不慣れな独り身にはハードルが高すぎる。

「それじゃーな、あんちゃん！」

　コルトが手を振って走り去っていく。
　子供の元気さは見ていて微笑ましいものだ。





「それじゃあ、一人寂しく回ろうかね」

　大丈夫、大丈夫。
　半引きこもり人間だから、一人には慣れているのだ。

　制作物の区画を見渡すと、武具などの冒険者用品をはじめ、服や食器などの生活用品も売っているようだ。
　特に生活用品は使う機会が多いだろうから、一揃えしておきたい。


　まずは、武具類を見る事にした。
　剣、槍、弓のメジャー品から斧や鎌などの一風変わった武器まで幅広く揃えてある。
　流石は冒険業を基幹産業とする街だな。

　武器系のマジックアイテムは、上位ランクの魔物しかドロップしないため入手困難。
　当然、このような露店では扱ってない。
　魔法の武器を持つ事は、一流冒険者の証と言われている。このため、駆け出しから中堅までの冒険者は、人類が制作した普通の武器を使っている。
　量産出来ない高価な魔法武器よりも、腕利きの職人が造った武器の方が重宝されるのだ。

　だが、どんな名工が鍛え上げた武器も、マジックアイテムには遠く及ばない。
　切れ味をはじめ、耐久性、軽さ、そして何より魔法が生み出す特殊効果。
　これらの性能は、人類が逆立ちしても追いつけない決定的な差がある。
　それは人類と魔族との大きな戦闘能力の差からも明白である。
　人智を越えるアイテムや魔物を量産する魔王とは、如何に恐ろしい存在であろうか。

　…………以上のような、武器から始まり最後は魔王にまで飛躍した話を店主から聞きながら品定めする。

　店主の話どおりに、売られている武器と俺が持っている魔法武器との能力値の差は一目瞭然だ。
　先日ハンナ達に渡した魔法武器は低めの能力だったが、それでも露店に並ぶどんな武器とも比べものにならない。

　圧倒的な性能の差は、武器に魔力が付与されているか否かが理由だ。
　マジックアイテムとは、武器にとんでもない量の魔法を付与、若しくは魔力そのものを武器化した規格外の代物。
　人類が使用可能な付与魔法のランクでは、切れ味や耐久性を少しだけ増す程度が関の山なのだ。

　性能が低くインテリアに向かない無骨な武器は、少女達から買った石や花にも劣るのだが、とりあえず最も能力が高い武器や道具を購入していく。
　低ランクのアイテムと同様に、使う機会があるかもしれんしな。

　『大は小を兼ねる』は、俺のモットーの一つである。
　会社の打合せでは、参加予定人数より多めに資料を用意するものだ。
　もちろん無駄になる事が多いが、予定外の人数増で資料が足りなくなった場合のやりにくさに比べれば大した事は無い。
　資源を大切にするのとは、別の話なのだ。


　こんな風に、目に入る物を適当に買い漁っていたのだが、一つだけ掘り出し物があった。
　なんと、日本刀もどきな武器が売ってあったのだ。
　俺は小学生時代に剣道を囓った事があるだけで、特段刀に詳しかったり執着がある訳ではない。
　それでも男心か、漫画好きだからか、日本刀には特別な魅力を感じてしまう。

　もどき、と称したのは、日本刀に詳しくないため本物と断定出来ないからだ。
　覚えている日本刀の特徴は、『良く切れる』『反りがある』『刃文がある』程度。
　反りや刃文が無い日本刀もありそうだから、勝手な格好いいイメージだ。
　露店に並んでいた刀は、この３つの特徴に当て嵌まり、他の剣とは大きく違っていた。

　この世界で一般的な剣は、切れ味より丈夫さを重視した直線状だ。
　耐久性を持たせるため刃が厚く、切るよりも叩き付けたり突く事に重点を置くいわゆる西洋剣。
　武器は高価なので、耐久性と制作コストに優れる西洋剣が主流なのは当然だろう。
　俺の適当なイメージでは、日本刀は造るのが難しく、細身で切る事に特化した使い捨てに近い武器だ。
　だからこそ格好いいイメージがあるのだが。

　この日本刀っぽい武器にコレクター精神を刺激された俺は、「全部くれ！」と興奮してしまい、売り子の無口な少女を驚かせてしまった。
　まさかこの少女が造った訳ではないだろうが、「また刀を造ってくれ」と頼むと何度も頷いて足早に去っていった。


　……冷静に考えてみると、この刀は俺以外の地球人――――それどころか日本人がこの世界に存在する物証になる可能性がある。
　日本刀だけが転移してきたのかもしれないが、他の地球人が居る可能性は捨てない方がいいのだろう。



「道具類も揃えておくかな」

　道具の性能は、全般的に可もなく不可もなくといったところ。
　但し、薬類は酷かった。
　ここが規制の緩い個人市場だからかもしれないが、適当な材料を適当に混ぜただけの殆ど効用が無い薬が大半だった。
　逆に腹を壊しかねない酷さだ。
　回復魔法やアイテムが存在し、科学や技術が後れているこの世界では、特に医療分野が発展していないのだろう。
　ウォル爺さんが魔法薬に高値を出すのも頷ける。

　他には、衣服類も適当に買いまくった。
　特に女性物の服を買うのは、背徳感があって中々愉しかった。
　まあ、嫁や彼女が居ない男故に味わえる感情だろうがな。
　女装の趣味はないのだが、これも念のためって事で購入している。
　コルトにフリフリのスカートをプレゼントするのも面白そうだ。

　ここでも一つ、面白い出会いがあった。
　この世界の服は実用重視なのか遊ぶ余裕がないのか、地味でシンプルな装いが主流なのだが、その女性は独創的で可愛らしい服を作る事に成功していた。
　とはいえ、アニメの華やかな服と比べると、まだまだ大人し目である。
　まあ、日本の先鋭過ぎる二次創作服と比較するのは酷だろうが。
　意欲的かつ腕が確かな職人なので、今度は店舗の方に行ってオーダーメイドして貰う予定だ。

　俺の魔法では以前触れた物しか複製出来ないため、服のストックが少ない。
　交流が少ないぼっちの弊害だ。
　もっとゴスロリ服とかに触っとけばよかった。いや、ゴスロリに触れる機会なんて普通ないよな。
　特に女性服のバリエーションが少ないから、雑誌から服の写真を複製して見せれば服屋も作りやすいだろう。
　なぜ女物の服に固執しているのかは自分でも謎である。


　その後も、戻ってきた運搬役の少年をお供に買い物を続ける。
　適当に生活用品を漁りながら最後尾を目指して行く。

　……実用的な物は大体買い終わったかな。
　少年が担いでいる大きな籠も満杯だ。
　まだ見ていない場所は、一番奥の端っこだけ。

　これ以上は大して荷物が増えないだろうから、少年には先に戻って貰おう。
　今度も服を畳む仕事などを付け足し金貨を渡す。
　今日はこれで最後だと伝えると、残念そうに大きく礼をして小走りで帰って行った。縁があればまた会う事もあるだろう。





　単に買い物を楽しむおっさんに見える俺だが、本当の目的は別にあった。

　本命だった武器製作区画では当たりを引けなかったが、最後の望みに賭けて残りの製作区画も探してみよう。
　市場の原理故か、目立たない奥に進むに連れ、質の悪い怪しい品が多くなり陰気な雰囲気が漂ってくる。
　当然、客も少ない。

　……だが、品質とは逆に、段々と期待が高まっていく。
　残り物には福があるって言うしな。
　最後まで行ってみよう。


　――――果たして俺は、最奥の陰気な区画で、それを発見したのである。






　ナシカは、オクサード街から少し離れた村に住む農家の娘である。

　少女の家族は、両親ともうすぐ生まれる赤子の３人。
　祖父の時代から受け継がれた柿の専業農家だ。

　甘い柿の実は人気が高く、家族が慎ましく生活出来るだけの収入を得ていた。
　だが、経年とともに収穫量は減少していく。
　柿の種を植えて新たな木を育てているのだが、その多くが渋い柿の実が成り、売り物となる甘い柿は減る一方であった。


　そんな不安を抱えたある日、ナシカは一人でオクサード街の十日市に出店していた。
　いつもは父か母が一緒なのだが、今回は出産が近い母を一人に出来ず、少女が一人で店番をする事となった。

　――――それが、どのような影響を及ぼしたかは、定かでない。


　その日の甘い柿はすぐに完売した。
　だが、元々数が少ない甘い柿が売れ切れても収入は増えない。
　新たに増える家族の食い扶持を稼ぐため、ナシカは無駄と知りつつ渋い柿も店先に並べていた。
　もちろん甘い柿と偽って売るつもりはない。
　変わり者がもしかして買ってくれれば、という淡い期待に縋るしかなかったのである。


　そして、夕刻に差し掛かった頃、少年を連れた中年の男が現れた。

「美味しそうな柿だね。一つ貰えるかな」
「こ、この柿はとても渋いですが、それでもいいですか？」
「渋柿か。ああ、昔を思い出すな。久しぶりに食べたくなったよ」

　ナシカの忠告を余所に、男は金を払うと躊躇無く大きな口で囓りだす。

「しっぶっ。まじ渋い！　これ、これだよ！　子供の頃に畑の脇にあった柿を知らずに食ってさ。確かにこの味だった。ずっと舌が麻痺しているような渋さが続くんだよな！」

　男は味の評価とは逆に、笑顔で感想を述べる。
　渋いのは知ってるのだが、大切に育て上げた果物を馬鹿にされたように感じたナシカは憤りを覚えた。

「ははっ、すまんね娘さん。余りにも懐かしい味で、つい騒いでしまった。お詫びと言っては何だが、全部買い取るよ」

　そんなナシカの心情を読み取ってか、男は気前の良い事を言い出した。

「そんなにたくさん買って、その、だいじょうぶですか？」
「大丈夫、大丈夫。真っ当に食べるのは厳しいけど、それだけに使い道もあるだろうさ」

　男は曖昧な返答をしながら料金を払う。


「ところで娘さんは、なぜ渋柿ばかりを売ってるんだい？」
「そ、それは、甘い柿があまりとれなくなって…………」
「ああ、老木化しているのか。それは仕方ない。だったら干し柿にせず、そのまま売っているのは何故かな？」
「ほし、がき？」

「そう、干し柿。渋柿を乾燥させて甘くしたヤツだ。もしかして知らないのかな？」
「は、はい。はじめて、ききました」
「そっか、これが文化の違いってヤツか。それとも歴史の長さの違いってヤツかもな」

　男は矢継ぎ早に質問してくる。
　ナシカは考える間もなく、答えるのに精一杯だ。
　だが男の言葉には、無視出来ない単語が含まれていた。

「その、渋い柿が、ほんとうに甘くなるんですか？」
「ああ、俺が知っている柿と同じ物なら出来るはずだ。砂糖よりも甘くなるよ」
「さとうよりも！？」

　あまりの話に、ナシカは大声を上げる。
　渋い柿が砂糖よりも甘くなるなんて、誰も信じないだろう。

「そうだな、娘さんは字が読めるかな？」
「……いいえ。でも家にかえれば、おとうさんがよめます」
「それは良かった。ちょっと待ってくれ」

　そう言うと男は、胸のポケットから紙の束と細い棒を取り出す。
　その棒でしばらく紙を擦ると、一枚を破いてナシカに渡した。

「干し柿の作り方を書いておいた。まあ、時間があれば期待せず試してくれ。これ以上は詳しくないから、失敗したら諦めてくれ」
「は、はい？」
「それに、植え替えるならこの柿の種も試したらどうかな。大秋柿と言ってね。食感が新鮮で美味しいよ」

　続いて男は、懐から条紋が付いた大きな柿を10個程取り出してナシカに渡す。

「ありがとう、ございます？」

　渡された紙に何が書かれているのか、柿を売ったのになぜ柿を貰ったのか、狭い懐の何処に沢山の柿が入っていたのか。
　色々と理解が追いつかないナシカが反射的に礼を返すと、男は一人満足げに頷き、そして去っていた。


　中年男とお付きの少年を見送った後、しばらくして正気を取り戻した少女は、目の前に並べられた大きな柿を眺める。

　このまま売ってしまうかとも考えたが、男の言葉が気になり、結局持ち帰る事にしたのであった。





　――――日が沈みきる頃、家に帰り着いたナシカの生活は、この日から変わり始める。


　今まで使い道が無かった渋柿が売れた事に少女の両親は大いに喜んだが、客から貰ってきた条紋が入った柿を見て首を捻った。
　何せ今まで見た事もない外見である。

　不安を感じながらも職業柄、好奇心に負けた父親が最初に食べ、目を見開いて硬直。心配する母娘は、目を見開いたままの父親に催促されて食べ、同じく目を見開いて硬直した。

　三人はしばらく顔を見合わせると、互いに頷き合い、猛然と残りの柿を食べ尽くし、残った種を一番日の当りの良い畑に植えた。


　その後は、俄然信憑性の増した紙に書かれた『渋柿を甘くする方法』を試す。

　それは『皮を剥き軒下の風通しが良い場所に二十日程吊るしておくと甘くなる』といった、やり方自体は簡単であるものの瑞々しさが売りの果物を乾燥させる型破りな加工法だった。
　どの道、失敗しても使い道のない渋柿である。家族はやり方を少しづつ変えて毎日試し続けた。

　……こうした独自の努力も実り、遂には砂糖を上回る甘さを持った加工柿が完成したのである。


　――――その日の事を、ナシカは一生忘れないだろう。

　甘くなった渋柿と、しょっぱい涙が混ざり合った、その味を。



◇　◇　◇



「あら、変わった物を売っていますね」

　初めて売り出された干し柿を目ざとく見つけたのは、メイド姿の女性だった。

「あ、エレレさまっ。こんにちはですっ」

　ナシカは嬉しそうに返事する。
　少女にとって、いやオクサード街に住む多くの女性にとって、エレレと呼ばれたメイド服の女性は憧れの存在であった。

「これは渋い柿をつかって作ったんです。さとうよりも甘いので、さとう柿ってよんでますっ」
「砂糖より甘いとは、大きくでましたね」

　この世界では一般に、砂糖よりも甘い食べ物は蜂蜜しか無いという認識である。
　渋さを残す場合が多い果物が、砂糖と比較される事は少ない。
　ましてや砂糖を上回るなど聞き捨てならない言葉であった。
　――――少なくとも、メイド姿の女性にとっては。

「では、お一つ頂けますか。お幾らで？」
「その、今日はじめて売るので、まだきまってないので、エレレさまがきめてくれませんか？」
「ワタシが、ですか？」
「はいっ！　甘いものをいっぱい食べてるエレレさまなら、きっとだいじょうぶですっ！」
「……そう、ですか」

　子供に甘い物が大好きな人だと認識されている事が、果たしてどのような意味を持つのだろうかとメイド姿の女性は考える。
　が、自覚はあったので、追及はしなかった。

「それでは僭越ながら、試食させて貰いましょう。あむっ………………」
「…………」
「あむあむ…………」
「あの、どうですかエレレさま？」
「あむあむあむ………………………………」
「エ、エレレさま？」

　メイド服の女性の能面のように美しい顔に変化はない。
　しかしナシカは、ただならぬ圧力を感じて思わず後ずさった。

「……この砂糖柿は、御家族で作った物だと言いましたね？」
「は、はい。渋い柿のかわをむいて――――」
「いけません。このような貴重品の作り方を無闇に口にしては危険です」

　何時もと変わらぬ上品な口調のまま、有無を言わせぬ声色でメイド服の女性は忠告する。

「きっ、きちょうひん、ですか？」
「はい。これは間違いなく砂糖より甘い食べ物です。果物の中でも、これ程の甘さを誇る物は極僅かでしょう」
「そ、そうなんですかっ。さすがエレレさまです！」

　何故か商品よりも自分の評価が上がっていく事に首を傾げながら、メイド服の女性の見立ては続く。

「そうそう、値段でしたね。この砂糖柿は甘さも極上ながら、食感も今までにない独特な美味しさです。更に希少性を考慮すれば、１つ銅貨５枚程が妥当かと」
「ええっ！？」

　ナシカが今まで売っていた甘柿は２個で銅貨１枚だったので、比べると10倍の値段となる。
　しかも売り物にならなかった渋い柿が、である。

「ほ、ほんとうに銅貨５枚でうれるんですか！？」
「はい。果物としては破格ですが、この砂糖柿は最早甘味類ですので確実に売れるでしょう。なんでしたら毎回ワタシが全部買い取っても構いません」
「いいんですか！？」
「……ただの冗談です。こんな貴重品をワタシが独り占めする訳にはいきません。商売は多くの人に食べて貰い顧客を増やす事が大事ですから」

　メイド服の女性はもう一度「冗談ですよ」と念を押したが、ナシカはかなりの本気さを感じていた。

「なるべく早く買いに来ますので、毎回10個ほど取り置きして貰えると助かります」
「っはい。ありがとうございますエレレさまっ」
「――――ですが、今回は特別と言う事で、全部買っても構いませんよね？」
「……ハイ、モチロンデスえれれサマ」

　メイド姿の女性が見せた本気の眼光に射竦められたナシカには、カクカクと首を縦に振る選択肢しかなかった。


「……ところで、ここだけの話として聞きますが、作り方は何処で知ったのですか？」
「その、前にここで会ったおじさんが教えてくれました」

「…………その方は、緑色の髪と服ではありませんでしたか？」
「そうですっ。お礼をいいたくて探してるんですけど、エレレさまもしってるんですか？」

「……いえ、小耳に挟んだだけです。それよりも、砂糖柿の作り方が広まると真似されて価値が下がってしまいます。作り方とその男性の事は、他人に話さない方がいいでしょう」
「は、はい。お父さんとお母さんにもいっておきますっ」

　ナシカが頷くのを見て安心したように微笑み、メイド服の女性は去って行った。

　颯爽と、可憐に、買ったばかりの干し柿を頬張りながら。





◆　◆　◆





―――― ？日後 ――――


　冒険者の街オクサードには、屈強な戦士には似つかわしくない名物があった。

　渋柿を元に作られた砂糖柿は、加工前の渋さを180度ひっくり返したような甘さを誇る逸品である。

　当初はとある農家のみが扱っていたが、その後真似る者が増えて生産量が増加し、今では誰もが知る名物となり割高にも関わらず毎日完売する程の人気を博している。

　……更に後日、とある農家が新たな品種の柿を売り出す。

　その柿は、元来の旨さに独特の食感と甘味が付け加わった奇跡の種であると絶賛される。

　とある農家の息子と同じ名前を冠したタイシュウ柿は、街の名物として長く親しまれるのだが――――――それはまた、別のお話。






　……客が寄りつくのを拒否しているような最奥の売り場にて。

　敷かれた布の上に置かれた看板には、小さく可愛い字で『動く人形』と書かれていた。
　看板の横には、余った生地で作ったと思しき継ぎ接ぎだらけの人形が並んでいる。
　数は10体で手の平サイズの小さな人形だ。

「なるほど、動く人形か……。見せて貰ってもいいかな？」

　人形の後ろで体育座りをして俯いていた少女が、ビクリと肩を震わせ、恐る恐ると頭を上げる。
　徐々に顕わになっていく素顔は、弱々しい上目使いでありながら何かを期待するような表情。

　髪の色はブラウン、見事な三つ編みとソバカス。年は十代半ば。
　上着とズボンが繋がっている作業着みたいな服を着ている。
　素朴な雰囲気の彼女には似合っているが、十代の女の子としては寂しい格好かもしれない。
　眼鏡が似合いそうだが、眼鏡属性を持たない俺にとっては今のままがいい。

「――――――――――」

　視線を上げた少女は、愕然とした面持ちで俺の顔を見ている。
　何だろう。客を見るにしては驚きすぎだ。
　俺はまだ犯罪を犯してないので、指名手配されてないはずだが。

　……何故だか失意が感じられる。
　もしかして他の待ち人が居たのかもしれない。
　すまんね、こんなおっさんな客で。


「――――あ、あああのあの、おお客さん？　ですか？」

　やがて気を取り直し、接客モードに移行した少女が問いかけてきた。

「ああ、そうだよ」

　まだ商品の性能を確認してないので冷やかしで終わる可能性があるが、安心させるために肯定しておく。
　だって、不安そうに聞くんだもん。

「！？　そそそうですかっ。いいらっしゃいませませ！」

　中々あざとい語尾だな。まあ、単に噛んじゃったのだろうが。
　一応客だと分かって安心したのか、少女はぎこちないながらも笑みを浮かべた。
　初対面の相手を怖がりながらも、来客を喜ぶ純朴な笑顔が眩しい。
　守りたい、この笑顔。――――そして壊したい。真っ白な雪の上に真っ赤な血でしたためるが如く。
　冗談はさておき。

「人形が動くみたいだが、仕組みは魔法かな、それとも機械かな？」

　こちらも気を取り直して、話を進めるとしよう。

「あああの、その、まま魔法ですっ」

　であれば、求めていた『付与魔法』の可能性が高い。
　――――付与魔法。
　ゲームでよく聞く単語だが、正直なところ正式な定義は知らない。
　物質に魔法を込めて機能を追加する便利な魔法だと理解しておけば、大体合ってるだろう。たぶん。

「実演して貰えるかな？　それとも１つ買った方がいいかな？」
「いいいえいえっ、もちろん、こここで動かします！」

　少女は慌てて何度も首を横に振ると、体育座りから女の子座りにチェンジ。
　意気込んで並べてある人形から１体を手に取り、口元まで持って行き「動いて」と小声で命令。
　そして、ゆっくりと人形を立たせると――――。　　　

「おおっ」

　人形は命を吹き込まれたかのように、腕をバタバタと動かしながらクルクルと回りはじめた。
　注目すべきは動きが一定ではない事だ。洗練された動きではないものの色々な踊りを繰り広げている。
　それだけ複雑なじゅちゅしゅき、……失礼、噛みました。リテイクして、それだけ複雑な術式を組み込んでいるのだろう。

　だが――――。


「あっ…………」

　少女の悲しげな呟きと共に、人形は電池が切れたかのように動きを止め、ぱたりと倒れる。
　……この間、わずか10秒である。

「ああああの、その、ごめんなさい……」

　叱られた子供のようにしゅんとした少女が詫びてくる。
　非難してないのだが、もしかして不満げな顔をしてしまったのかもしれない。

「えーと、これで終わりかな？」
「はははい……。その、ごめんなさい…………」

　なるほどなるほど。持久性に問題があるみたいだな。
　どんなに素晴らしい動きでも10秒しか持たないのなら、用途がかなり限定される。
　人をビックリさせる程度は出来そうだが。

「人形が動き続ける時間は、制作時間や金額とかに関係するのかな？」
「いいいえいえ、そそその、わわたしの魔力では、これが、限界ででっ」

　魔力量の問題だったか。
　ここは失礼して、ステイタスを確認させて貰おう。
　さあ！　本当の君を見せてくれ！


　名前：ミシル
　レベル：７
　魔力：700
　スキル：無し
　魔法：『付与魔法３（潜在10）』


　おおっ、期待通りというか何というか、とてもアンバランスな能力だ。
　レベルは年相応。魔力も平均的。
　つまりは、彼女の付与魔法は魔力消費量が大きいのだろう。

　注目すべきは、付与魔法のランクである。
　レベルが10に満たないのに対し、取得魔法のランクが３だとは、よほど優れた才能だ。
　それは潜在ランクがマックスである事からも明らか。
　それでいて一般的な魔法は取得出来ていない。
　通常は火や水といった生活に欠かせない魔法を取得するはず。

　――――要するに、この少女は付与魔法に特化した魔法使いなのだ。


「くくくっ……」
「ひっ！？」

　おっと、いかんいかん。
　歓喜に酔って下品な笑みが漏れてしまったようだ。
　怯える少女も乙なものだが、この場面ではよろしくない。

「失礼。あまりにも素晴らしい出来栄えに感動が漏れてしまったよ」
「すす素晴らしいっ！？　でですか！？」

　信じられないといった面持ちで、少女がこちらを見てくる。
　褒められた事がなく、持久性がない欠陥品だと諦めており、本当の自分の才能に気付いてないのだろう。

　――――ますます好都合である。

「そうだよ。これだけ緻密な付与が出来るとは、本当に素晴らしい才能だ。……この素敵な人形を全部頂けるかな。動かなくなった人形も含めてね」
「ぜぜぜっ全部ですか！？」
「ああ、幾らになるかな？」

　人形は必要ないのだが、心証を良くするために先行投資しておこう。
　相手の心に訴えかけるのは商売の基本である。そして詐欺の基本でもある。

「あああの、そそその、ぎぎ銀貨１枚になります。その、ごごめんなさい……」

　なぜ謝るし。まるで俺が脅し取っているようではないか。
　10体で銀貨１枚だから１体100円程度か。
　唯の人形なら適正かもしれんが、付与魔法が施された動く人形としては安過ぎる気がする。
　初見だし、お試し価格かもな。
　まあ、今の俺は唯の客なので気にする必要はない。

「これでいいかな？」
「あっ……」

　言われた金額を差し出すと、少女は座ったまま目を見開き、ゆっくりと両手を伸ばして受け取る。
　なんだか人形っぽい仕草だ。
　女の子座りと上目使いと頂戴ポーズの三連コンボ。……なんだこれ、俺を萌え殺す気か！

「いい買い物が出来たよ」

　思わず下卑た笑いが零れそうになるのをぐっと堪え、商品を受け取って爽やかに微笑みながら立ち去る。
　なお、爽やかに見えるかは相手次第である。



　――――彼女こそが求めていた人材。

　もっと話したい事が沢山あるのだが、ここでは他人の目があるので一旦去って仕切り直すとしよう。
　店から離れると物陰に隠れ、少女が帰り出すのを待つ。
　まだ座ったままだが、商品が売り切れたので直ぐに帰り支度を始めるだろう。

　目論見通り、暫くしてふらふらと帰り始めた少女の後を付ける。
　しかしあれだな、隠れて追跡するのは結構楽しいものだな。
　ストーカーの気持ちがよく分かる。癖になりそうで怖い。

　このままストーキングし続けるのも一興だが、本日は目的があるので先回りして待ち伏せしよう。
　……そう、運命の再会を果たすために！





「やあ、どぐう……もとい奇遇だね」
「え、えええっ？　ささ先ほどのおじさまっ！？」

　人形売りの少女は、俺の顔を覚えていたようだ。
　まさか別れて直ぐ再会するとは思っていなかったのだろう。
　大層驚いている。

　それにしても、オジサマとはな。
　俺は子孫を残す処か結婚さえしてないのだが、そう呼ばれるのも案外悪くない。
　欠落していると思っていた父性が目覚めそうだ。

　母親は我が身に子を宿す事で自らが母になったのだと自覚するそうだが、父親はどのようにして自覚するのだろうか。
　それは、生まれてきた子供に「お父さん」と呼ばれた瞬間である。
　そう描かれた漫画を読んだ事がある。
　本当の父親になる自信はないが、可憐な少女にそう呼ばれるのは甘美かもしれない。
　合法的に「お父様」と呼ばれる方法でも考えてみようかな。


「これも何かの縁かもしれないね。君と仕事の話がしたかったんだよ。少し時間を貰えないかな？」
「ししし仕事ですか！？」

　そう、俺はビジネスの話に来たのだ。
　けっして営利誘拐目的ではない。お間違えなく。

「もう夕食は済ませたかな？」
「いいいえいえ。まだでです」
「だったらご飯を食べながら話そうか。近くに美味しい店があるそうだからね」
「え、ええっ！？」

　驚いてばかりだな。
　俺の見た目は怖くないと思うのだが。
　しかし、年下の女の子向けの優しい喋り方って難しいな。自分で喋ってて砂糖吐きそうになるよ。
　だが、目的のためには、今後の安寧のためには、どんな大根役者だって演じきってみせよう！


「――――さあ、こっちだよ」

　獲物を決して逃がさぬよう、中年男は笑顔で少女の手を掴むのであった。



