ニートだけどハロワにいったら異世界につれてかれた　とりあえずアイテムを確認する。

アイテム　２０００ゴルド
野ウサギの肉×５　野ウサギの毛皮×５
【キャンプセット】　普通の服　ブーツ　ナイフ　初心者ポーション×１０

　今の服装はグレーのパーカーにジーンズ、靴はサンダルだ。アイテムから服とブーツを取り出して着替える。服は少しごわごわするが丈夫な布でできている。ブーツはごく普通の皮のブーツのようでこちらもサイズはぴったりだった。普通の服と書いてあったのでたぶんこれで町でも目立たないだろう。キャンプセットに水筒があったので水魔法で補充しのどの渇きをうるおす。ようやく落ち着いてきた。

「とりあえず町だ。ウサギですら襲い掛かってくるようなところに長居はできん」

　歩いて３０分ほど、遠くに壁が見えてきた。どうやら町は城壁に囲まれているようだ。近寄ると左手のほうに門らしきものが見えたのでそちらに向かう。さらに近づくと道があって、門には槍を持った兵士が２人立っていた。掘りの深い顔立ち、どうみても外国人だな。

「身分証を」

　スキルにあったラズグラドワールド標準語の効果で言葉は理解できた。

「どうした、身分証は持ってないのか？ならこっちだ」

　兵士の一人に門の横の建物に連れて行かれる。

「字は書けるか？これに名前と出身を書いてくれ」とノートを差し出された。

　文字も読めるし、書けそうな気がしたのでペンをもらって名前を書いてみる。どうやら自動でこちらの文字に変換して指が動いてくれるようだ。出身はどうしよう……とりあえず日本の実家のある地名を書いておく。

「ヤマノマサルか。ふむ？聞いたことのない地名だな」

「ええ、田舎のほうなんで、へへへ」

　どうやらそれで納得してもらえたようだ。ちょろいな。

「ここへは何をしにきた？」

「ええと、冒険者ギルドに行こうかと」

「田舎から冒険者になりにきたのか」

　じろじろと無遠慮に眺める兵士。

「町への入場料が１０ゴルドだ。ギルドで身分証を発行してもらえれば身分証を見せればタダになる。一応聞くが犯罪歴はないな？」

「はい、ありません」

　メニューを開いて１０ゴルドと考えると手のひらに硬貨が収まっていた。銅貨のようだ。１０枚あるから銅貨１枚が１ゴルドか。兵士に数えながら手渡す。

「よし、シオリイの町に歓迎する。ギルドの場所は門を抜けてまっすぐいけばわかる。腰の剣は町では抜くなよ。武器や魔法を使った喧嘩は町では禁止だ」

　町中はそこそこにぎわっていた。門の近くには露店が並んでいて食べ物やよくわからないものを売っていた。

「よう、そこの兄ちゃん買ってかないか？ウサギ肉が焼きたてでうまいぞ。１本１ゴルドだ」

　そういえば今日は家を出てから何も食べていない。１ゴルドをアイテムから出して串を１本もらう。いい匂いだ。塩味でやわらかい肉が口いっぱいに広がる。気に入ったので５本追加で買って歩きながら食べる。言葉も通じるし食べ物も悪くない。串１本１ゴルドで１００円として２０００ゴルドで２０万円。当面の生活は大丈夫そうだな。

　歩きながら食べ終わる頃に大きな立派な建物が見えた。看板にはシオリイ商業ギルドと書いてある。さらにその隣に冒険者ギルドと書いた建物があった。武器を持った柄の悪い連中が出入りしている。入り口で入ろうかと迷っていると、ごついのに睨まれたので思わず回れ右してしまった……。冒険者ギルドは明日にしよう、うん。まずは宿だな。いいんだよ、明日から本気だすから！

　道を戻って串焼きを買った屋台のおっちゃんにいい宿がないか聞いてみると竜の息吹亭という冒険者ご用達の宿を教えてもらった。一泊朝食付きで２０ゴルド。昼と夜は食堂があるのでそこで金を出して食うのだが、美味くて安い料理を出してくれるんだそうだ。

　店はほどなく見つかった。この町、区画整理が行き届いているのか道がまっすぐ整備されていて初めてでも迷子にはなりそうにない親切設計だ。宿は二階建てで店内は結構広い。カウンターとテーブル席で５０人くらいは座れるだろうか。５人ほど、まばらに客が座っている。店にはいると貫禄のあるおばちゃんに出迎えられた。

「いらっしゃーい。あいてるとこに座っとくれ」

「宿を取りたいんですが」

「あんたー、宿のほうのお客さんだよ」

　奥からはげたひょろっとしたおっさんが出てきた。

「一泊２０ゴルドで朝食はつきます。昼と夜は食堂がありますのでそちらで注文を」

　聞いていた通りの内容なので一泊を頼み二階の部屋に案内してもらう。ベッドが一つだけある小さい部屋だが掃除は行き届いているようで安心した。シーツもきちんと洗濯されてるようだ。鍵はないがうちからカンヌキが掛けられるタイプで安心できる。ブーツを脱ぎ、ベッドに寝転がりメニューを開く。


山野マサル　ヒューマン　ニート

レベル１
ＨＰ ３４/１７＋１７
ＭＰ　２５/３５
力　５＋５
体力　５＋５
敏捷　４
器用　１１
魔力　１７

スキル　９Ｐ
剣術Lv2　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法


　ＨＰとＭＰが回復してるな。時間経過で回復するんだろうか。このあたりも調べておかないと。だが最優先はスキルだ。

【剣術Lv2】剣を扱うスキル。一般兵なみの剣術。

【肉体強化Lv2】力と体力、ＨＰに＋１００％の補正。

　サービスでつけてもらっただけあって２つともかなり使えるスキルだ。９Ｐしかない現状、方向性は２つ考えられる。いまある剣術と肉体強化をあげるか、ステータスの高い魔力を生かして魔法を覚えるかだ。剣術を２から４に2段階あげると７Ｐ。魔法なら火魔法が５Ｐにレベルを２にあげて計７Ｐになる。魔法を覚えるにしても問題は消費ＭＰだがちょっと調べてみるか。

　生活魔法の３つのうち火と水は部屋では使えないので浄化魔法でテストをする。現在のＭＰは２５。とりあえず体に浄化をかけてみる。うん、なんとなくすっきりした気がする。汗くささがなくなったようだ。ＭＰは２２に減っていた。歯を磨いてないことを思い出して口の中を浄化してみる。一瞬で口の中がすっきりした。これは便利だな。歯がつるつるになってる。ＭＰは２１になっていた。浄化の面積によって変わるんだろうか。

　この部屋全体を浄化できるかな？体の５倍として１５くらいＭＰ使えばなんとかなるか？浄化を部屋全体にかける。そこそこ綺麗な部屋だったが、土足で入るため床はそこそこ汚れていたのがピカピカになっていた。そのまま寝転がっても大丈夫なくらいだ。ＭＰはちょうど１５消費して残り６に。消費ＭＰの調節も簡単にできるみたいだな。指定がなければ自動で必要量が消費されて指定があればそれに従う感じだろうか。

　残りＭＰ６で着ている服に浄化をかけてみる。使った瞬間ヒザががくりと落ち、床に倒れこみそのまま意識を
失った。

　床で目を覚ますと夕方のようだった。床を浄化しといたのは不幸中の幸いだった。ＭＰは３回復している。ＭＰを使い切るとやばい。魔法はもうちょっとＭＰ増えるまで覚えるのはやめておこう。

　剣術に７Ｐ振って残り２Ｐ何かないか探すと時計１Ｐというスキルがあったので入れてみると、日付と時間がメニューに表示された。それによると今は６１３年９月１１日１７時０８分。日本だと夏の終わり頃か。すごしやすい気温で気候的には秋っぽい気がする。

【時計】日付と時間をメニューに表示する。目覚まし機能付き。

【剣術Lv4】剣を扱うスキル。一流の剣士相当。

　アイテムから銅貨を1枚取り出す。天井に向かって指ではじく。剣を抜いて銅貨を斬りつけ鞘に収める。いわゆる居合いだ。床に落ちた銅貨は見事にまっぷたつになっていた。その技量はまさしく一流と呼ぶにふさわしい。

「すげえ。剣道なんかしたことのないおれがレベル１でこれかよ」

　剣術レベル５へは１０Ｐか。次のレベルは剣術に極振りだな！なんだか希望がわいてきたよ！　夕食を一階の食堂でとる事にする。日替わり定食にお酒をつけて８ゴルド。定食は謎肉のステーキに野菜たっぷりのスープにパン。お酒はワインだった。肉がなんの肉かはおばちゃん達が忙しそうにしてて聞けなかったがなかなかボリュームもあってうまかった。安くて美味いという話は間違いなかったようだ。

　部屋に戻ってメニューを開いてみると【クエスト】という項目が点滅していた。

【報告日誌を書こう！】
　その日あったことや考えたことを日誌に書こう。専用ノートに書けば自動的に神様に報告される。報酬スキルポイント　１０Ｐ
クエストを受けますか？ YES/NO

　即ＹＥＳを選ぶとノートと筆記具がアイテム欄に出たので出して今日あったことやスキルに関して考察したことを10分ほどかけて書いた。練習がてらこちらの言語で書いてみたがほとんど日本語と変わらないくらい使いこなせるみたいだ。書き終わったのでアイテムに収納すると

【報告日誌を書こう！】クリア！　
　日誌はなるべく毎日書こう（推奨）日誌は神様が目を通します。要望などがあれば書くといいことがあるかも！

に表示が変わってスキルポイント１０増えていた。まあ月給２５万の仕事だと思えばこれくらいはやってもいいな。序盤のスキルポイントの支給は助かるし。さて何を取ろうか。

スキル　１１Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計

　剣術を取ろうと思ってたけど、せっかく異世界に来たんだし、魔法も使ってみたい。魔法を見てみると、火水土風、回復魔法などが５Ｐ、空間魔法、精霊魔法、召喚魔法、闇魔法、光魔法などが１０Ｐとなっていた。１０Ｐの魔法には心惹かれるものがあるが、ここは地道に５Ｐの魔法だろうな。火水土風のどれか1系統を取ってみようか。火魔法が攻撃力がありそうに見えたのでさくっと選択。１０Ｐ消費してレベル３まであげる。

【火魔法Lv3】火矢　火球　火槍　火壁　小爆発

　あたりが暗くなってきたので布団にもぐりこむ。部屋には明かりになるようなものはなかったし疲れてもいたのでさっさと寝た。



　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■


　翌日、朝食を取ったあとギルドに向かう。冒険者ギルド周辺には昨日より多くの強そうなごつい人たちがたむろしていた。なるべく目を合さないようにして中に入る。こっちは身長１６０ｃｍ、体重５０ｋｇのちびのもやしである。絡まれたりしたらワンパンチでやられるのは確実である。しかも剣やら槍やら装備しててすげー怖い。怒らせたら死ぬ。

　中にもそこそこ人は多かったが幸い皆忙しいらしく、こちらのことをほとんど気にも留めてないようだ。なんとか受付カウンターにたどり着き地味っぽいおっちゃんに声をかける。他にもあいてる受付の人はいたが女性やらごつい兄ちゃんばっかで一番話しかけやすそうだったからだ。

　冒険者になりたいと伝えると馬鹿にした風もなく、丁寧に対応してくれた。うむ、このおっちゃん選んで正解だったな。面接があるとのことで奥に案内された。昨日の伊藤神との面接直後こちらに送り込まれたのを思い出して嫌な顔をしたのを見たのか、

「冒険者ギルドで身分証を発行するのにちゃんとした人かどうかの簡単な審査があるのですよ。何、犯罪者だとかじゃない限り心配ありません。ではここで少しお待ちください」

　そういうとおっちゃんは受付のほうに戻っていった。ほどなく禿で凶悪な面をした中年の男が中学生くらいのかわいい女の子を従えてやってきた。

「ようこそ冒険者ギルドへ、若人よ！名前は？」

　禿がでかい声で聞いてきた。目の前に来るとでかくて威圧感が半端じゃない。

「ま、マサル。山野マサルです」

「マサルか。おれは副ギルド長のドレウィン。こっちは3級真偽官のティリカだ。まあそうびびるな、ちょっと話を聞くだけだ、がははははは」

「3級真偽官？」わからない言葉が出てきた。

「ん？真偽官を知らんのか。どこの田舎から来たんだ」

「はあ、日本の○Ｘってとこですけど……」

「ふむ、聞いたことないな。まあいい」

　いいのかよ！

「真偽官ってのは嘘を見抜く魔眼持ちのことだ。今から質問するから正直に答えろよ、坊主」

「心を読むんですか！？」

「心は読めない。本当のことを言ってるかどうかがわかるだけ」

　女の子が初めてしゃべったよ。声もかわいいな。改めてじっくり見ると美少女だ。ショートカットがよく似合ってる。色が白くて体が細い。中学生くらいかと思ったが下手したら小学生くらいかもしれん。目の色が赤と青でオッドアイになってる。これが魔眼だろうか。

「あんまり見つめるな、ティリカは恥ずかしがりやだからな！」

「あ、すいません」

　すぐに目をそらす。この禿見た目怖いからできればティリカちゃんを眺めていたかったがそうもいかないようだ。

「うむ。では質問だ。犯罪歴はないか？どこかの国のスパイじゃないな？誰かに恨みをかってないか？殺したいほど憎いやつはいないか？」

　犯罪もしたことないしスパイでもない、恨みもかった覚えはないし殺したいほど憎いやつもいないと答える。ちらちらティリカちゃんを見てるとぼーっとした顔でこちらを見ているのみ。あれで魔眼が発動してるのだろうか。

「なんで冒険者になりたいなんて思った？」

「お金を稼ぎたかったのと生き延びるために自分を鍛えたかったんです」

「それなら普通に働いたほうが安全だぞ、坊主」

「楽で稼げる仕事があればそっちのほうがいいですが、冒険者が手っ取りばやそうだったので」

「そうだな、そんないい仕事があればおれにも紹介してもらいたいもんだな、がはははは。それで稼いでそのあとはどうするんだ？」

「そうですね、どっかに家でも買ってのんびりしたいですねー」
「若さがねーな、若さが。もっと他に望みはないのか？一番やりたいことはなんだ？一国一城の主になりたいとか英雄になりたいとか」

「あー、えーとですね……」

「んん、正直に言っちまいな。どうせ嘘はばれるんだしよ」

「は……」

「は？」

「その、ハーレムを……」

「わははははー。そうかそうか。若いな！坊主。わははははは」
　あ、ティリカちゃんが蔑んだ目でこっち見てる。でも異世界だもの、少しくらいはっちゃけったっていいだろ！

「この国ってそういうのありなんでしょうか？」

「おう、甲斐性さえありゃ何人女を囲っても問題ねーぜ！一夫一婦制なんていってるのは教会の坊さんくらいだな！おれも嫁さんは2人だしよ。よし、面接はこんなもんでいいだろ。身分証は発行してやる。身元はギルドで保証してやるから面倒は起こすなよ？」

「ええ。でもこんなんでいいんですか？もっと身元とか経歴とか聞いたり」
「ああ、過去のことは関係ないぜ。冒険者なんてのはろくでもないのばっかりだ。過去に多少悪さをしてても指名手配とかじゃなければ問題ない。あとはギルドのルールさえ守ってくれればおまえも冒険者ギルドの一員だ！」

　そのあと受付のおっちゃんのところでギルドカードの発行をしてもらい、色々な説明を1時間ばかり受けた。カードの発行に１００ゴルド。名前を書いて、血をとってカードにつければ登録完了。カードには名前とランクＦとしか書いてない。ひもをつけて首からつるす。ルールはギルド員どうし喧嘩するなとか法律守れとか常識的なものばかりだった。あとは依頼のシステムとかギルドランク。ランクはＳがトップであとはＡＢＣＤＥＦ。もちろん俺は最下級のＦランクスタートだった。依頼をこなす事で階級を上げていく。うん、よくあるシステムだな。テンプレテンプレ。最後にもう１回、禿とティリカちゃんのところに連れて行かれた。

「ギルドルールをなるべく守ることを誓いますか？」とティリカちゃん。

「はい、誓います。でもなるべくでいいんですか？」

「うむ。絶対誓うと言わせると半分くらいのやつは審査にひっかかるのだ！全部のルールを完璧に守るなんて普通の人間には無理だからな！無理のない範囲で守ればいい、いいな？」

「はい」

「あとは何かトラブルがあったら一人で解決しようとせずにギルドに相談しろ」

「わかりました。結構親切なんですね」

「おまえらに任せとくとトラブルが拡大するばかりだからな！あと坊主は初心者講習会を受けておけ。次は何日後だ？」

「３日後ですね」と受付のおっちゃん。

　運転免許でやるようなやつかな？

「無料で一週間かけて冒険者としての訓練をみっちりやってもらえるすばらしいシステムだ」

「一週間！？」

「そうだ。まあ一週間じゃ全然足りんがないよりましだ。強制じゃないがなるべくなら受けておけ」

「考えときます……」

　実戦にでてレベル上げしてポイント振れば訓練なんか必要ないし。無駄な時間をすごす必要はないだろう。
　壁に貼ってある依頼をチェックする。この頃になるとギルド内もだいぶ人が減っている。もうみんな依頼を受けて出かけたんだろう。野ウサギの肉×５の収集という依頼があったので受付に持って行く。これなら既に持ってるし万一失敗しても大丈夫というチキンな理由だ。

「ウサギですか。野ウサギは素早いし捕まえるの大変ですよ？」と受付のおっちゃんが忠告してくれた。

「でもあいつら向かってくるから、あとは剣でさくっと切れば終わりなんで楽でしたよ」

　なんかおっちゃん困った顔してる。

「野ウサギは格下の相手だと襲ってくることがあるんですよね……子供とかよく襲われるんですよ」

　つまり俺は野ウサギより格下に見られてたってこと？簡単に捕獲できるのは楽ではあるが、複雑な気持ちである。

「気をつけてくださいね。町からあんまり離れるとゴブリンとかモンスターが出ますから。あとは夜は絶対ダメです。危険なのがいますから」

　おっちゃんは急に心配になってきたようだ。

「大丈夫ですって。これでも魔法も得意なんですよ」とおっちゃんを振り切って出発することにした。おっちゃん、剣術Lv4(一流剣士)に火魔法Lv3(ベテランメイジ)なんて言っても信じないだろうしな。

　さて町の外に出る前にまだやることがある。さすがに装備がショートソードと布の服だけでは不安なので装備を整えないと。お金はまだ１８６６ゴルド残ってる。おっちゃんに武器と防具の店は聞き出してある。ぶっちゃけ冒険者ギルドの２軒隣にある。冒険に必要な店はだいたいギルド周辺に集まってる。便利である。しかも冒険者ギルドの至近にあるので良心的な商売をしてくれるという。初心者や田舎者だからといってぼったくられたりはしない素敵仕様である。

　店内に入るとところ狭しと武器や防具が並べられている。きょろきょろ眺めていると店員が寄ってきた。

「本日は何をお求めでしょうか、お客様」

　異世界なのに接客が行き届いてるな。こういう店はぶっきらぼうなドワーフが出てくるもんじゃないだろうか。異世界情緒がないにもほどがある。

「ええと、武器と防具を一式そろえたいなーと・・・」

「失礼ですが、初心者の方でしょうか。戦士でしたらそうですね。こちらの皮の防具一式なんてどうでしょう。セットで大変お求め安くなっております。こちらの盾なんかもつけていただけると防御は安心でございますよ。あ、腰の武器を拝見しても。ふむふむ、これはなかなかいい品でございますね。これならメイン武器としては十分でございますよ。しかし予備の武器もお持ちになると安心です。こちらの剣などいかがでしょうか。ちょっと振ってみていただけますか？よろしいようですね。あとは弓や槍などいかがですか？あ、いりませんか」

　あっという間に一式そろえられ試着させられてしまった。盾はサイズが小さめだが腕に装着できるので左手がフリーになるタイプ。剣は細身のアイアンソードで力のない俺でも楽々振れる。皮の鎧もサイズぴったりのを揃えてもらった。この店員なかなかできるな！剣と盾、皮装備一式で４５０ゴルド。値段もリーズナブルである。もうちょっと防御力の高い装備を見せてもらったが、金属製鎧は総じて重い。皮の鎧も上等なものになると予算オーバーになるのでベストチョイスではなかろうか。

　お金を払い、このまま着ていきますのでーと言って店を出た。あとは食料品だな。近くの商店で調味料やら保存食、果物なんかを買いあさりアイテムにぽんぽんいれていく。重いのでつい他の人の前でアイテムに放り込んでしまったがみんな気にした風がない。お金を払うときも普通にアイテムから直接取り出して、何もないところからお金があらわれたように見えたはずだが、アイテムボックスって別に珍しくもないんだろうか？
装備－４５０ゴルド　食品－１５０ゴルド　残１２６６ゴルド


　東門から町をでる。今回はギルドカードがあるので見せるだけで通してくれた。町の外に出ると道を外れて人のいないところまで歩く。野ウサギ狩りの前にまだすることがある。習得した火魔法の練習である。はやく試してみたくてうずうずしてたんだが町中で火をぶっ放すわけにもいかない。ＭＰは２３となっている。一日で全回復するくらいだろうか。これはかなり節約して使わないとまずいかもしれない。とりあえずメニューでスキルをチェック。

【火魔法Lv3】火矢　火球　火槍　火壁　小爆発

　並びからすると火矢が一番弱い魔法だろう。右手には剣を持ってるから左手を前に出して【火矢】と念ずると魔法が発動したのがわかった。手の前に火矢が浮いている。近くにある岩目掛けて発射するときっちり命中した。速度もそこそこあるようだ。火矢でＭＰ３消費。残りＭＰ２０。火矢であと６発、おそらく他の魔法はもっと消費が多いだろうから節約して使わないといけないな。しかし魔法は楽である。詠唱もなしに考えるだけで発動するのは簡単すぎて拍子抜けする。みんなこうなのか、それともスキルの恩恵なのか。まあ修行しなきゃ使えませんとかになったら困るから助かるんだけど。

　魔法のテスト後、歩くこと１０分。野ウサギに遭遇した。そして襲ってきやがったので剣でさっくり倒した。昨日はちょっと罪悪感を感じたものだが、こちらを格下認定して襲ってくるとわかったからには容赦しない。絶対にだ！

　その後も立て続けに野ウサギはあらわれたのですべて一撃で屠る。野ウサギの集落でもあるんだろうか。１０匹目を倒したところでレベルアップした。ステータスをチェックしたいが野ウサギを警戒してるので後回しだ。

　１１匹目を倒したところで腕が重くなってきた。１２匹目、１３匹目と連続であらわれたのを倒したところで体力が尽きた。腕が上がらない。足ががくがくする。なんだこれ。まるでフルマラソンを走ったあとのようだ。

　アイテムに初心者用ポーションがあるのを思い出したので取り出したところでやつがまたあらわれた。そして当然襲ってくる。あせってポーションを飲もうとしたところに頭突きを足に食らった。衝撃でポーションを落とす。膝をついたところでやつは再度突っ込んできた。今度は顔めがけて。とっさに剣を前に突き出すとやつはぎゅーっと鳴くと剣に貫かれて息絶えた。

　野ウサギの刺さった剣を落とし肩で息をする。やばい、倒れそうだ。ポーションをアイテムからもう１本出して飲む。体力が少し戻ってきたのがわかった。野ウサギをアイテムに収納し、落とした剣とポーションを拾って立ち上がる。２本目のポーションを飲むが体力が回復した感じがしない。たぶん、あと２，３回剣を振るえばまた倒れる。くそ、急いでここを離れないと、またやつが来る。ゆっくり来た道を戻る。倒しながらここまで来たから同じ道を戻ればやつらがあらわれる確率は低いはず。

　物音を立てないようにゆっくりと草原を進む。だが無情にもやつはあらわれこちらに気がついた。突っ込んでくるのを横にかわして避ける。くそ、やるしかないのか。もう一度突っ込んでくるやつに剣を振るい倒す。１回剣を振るだけで体力が半分ほどなくなるのがわかる。足がふらつく。倒した野ウサギは放置して初心者ポーションを飲む。しかしやはり効果はでない。くそ、欠陥品かこれ！？

　再び町にむかって歩き出す。出るなよ、出るなよと祈るが数分後またやつが出てきた。そして襲い掛かってくる。なんとかかわす。どうする、おそらくあと１回剣を振るえば体力は尽きる。そうだ、魔法だ！【火矢】とっさに唱えて放つ。しかし外れる。もう１発【火矢】今度は命中し、やつは倒れる。必死に町に向かうが、やつらは次々に襲ってくる。ついに町の門が見えた。安心したところにやつはあらわれ、俺は最後のＭＰを振り絞り野ウサギを倒して意識を失った。
　気がつくと知らない天井だった。うん、定番だからね。言っとかないと。

「お、坊主、気がついたか」

「はｇ……ドレウィンさん」

「おい、いま禿って言いかけなかったか？」

「いえ、そんなこと思ってもいませんよ」

「ギルティ(有罪)」

　魔眼持ち少女は容赦なく判定する。

「いいか、おれは少し後退してるが禿じゃない！わかったか？」

　指を突きつけられて脅されたのでぶんぶんと首を縦に振る。

「微妙なお年頃。あまり頭のことには触れないほうがいい」

　いや、ティリカちゃん、あんたが言うな。

「それでどうしたんだ。町の近くで倒れてたところを見つけて運び込まれたって話だが」

　親切な人が倒れたおれを発見して冒険者ギルドまで運んで来てくれたらしい。

「魔獣が襲い掛かってきて、死闘の末、相打ちに……」

　うん、嘘はいってない。ティリカちゃんも反応してない。

「魔獣ってこれか？」と、ドレウィンが焼け焦げた野ウサギを見せる。

「お前の近くに落ちてたから一緒に拾ってきてくれたんだよ」

「最初は調子よかったんだけど、戦ってるうちに体力が消耗してきて、それでもやつらは襲ってきて、おれも必死で戦ったんだけど町が見えたあたりでＭＰも尽きて……」

「それで最後は野ウサギと相打ちか？どんな魔獣と戦ってたんだおめーは」

　おれは答えない。野ウサギと戦って殺されかけましたなんて言えるか？

「ギルドカードを見せてみろ」

　ひょいとギルドカードを奪われた。

「ギルドカードには討伐した獣やモンスターを記録する機能があるんだ。説明されなかったか？」

　確かに聞いたような気がする。討伐依頼でも倒しさえすればカードに記録されるので死体を持ち帰るなんて面倒なことはしなくてすむ便利な機能だ。

「ひのふの……野ウサギばかり２１匹か。一日でこの数はすげーが、まじか……野ウサギに殺されかけたとか冗談だろう？」

「やつらは恐ろしい敵だった……」

　まじで怖かった。もう死ぬかと思った。

「ほんとうか？」とドレウィンはティリカを振り返る。

「嘘は言ってない」

「ぷっ。うひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃ、ひー」
　ドレウィンは大笑いしている。くそ、悔しくて涙が出てきた。ティリカはそれをぼーっと眺めている。数分後ようやく笑い終わったドレウィン。

「あー、こんなに笑わせてもらったのは久しぶりだぜ。がははははは。ああ、お前を拾ってきてくれたやつにはちゃんと礼を言っとけよ。あと３日後の初心者講習おめーは絶対来いよ。拒否は許さん」

　おれは大人しく肯くしかなかった。その日はそのまま宿に戻ってさめざめと泣いて寝た。

　翌日、ギルドに行くと野ウサギと死闘を繰り広げたあげく相打ちになった男としてすっかり有名になっていた。依頼の報告をしてすぐに宿に戻って布団をかぶって不貞寝した。ちなみに噂を広めたのは俺を拾ったやつらしい。ドレウィンとティリカは黙っててくれたみたいだ。命の恩人め……ありがとう、だが許すまじ。


　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■　■


後日、おれを拾った人にお礼を言いにいった。
「いや、だって冒険者を倒すほど強いモンスターが出たなら報告しないとダメでしょ？だから倒れてた君のギルドカードを見せてもらったんだけど。ほら、倒れてた状況とか説明しないといけないから全部しゃべっちゃったんだよね。それが広まっちゃったらしくて。正直すまんかった」


　倒れた原因は剣術Lv4だった。体力が人並み以下なのに一流剣士の動きをするからあっという間にスタミナが尽きたのだ。ポーションが効かなかったのは連続で飲んだから効果がでなかったから。最低でも30分は間隔をあけないとだめなのだそうだ。

　日誌はちゃんと書いたら返事が来てた。
『予想外に面白かったのでボーナスあげます。伊藤』
　ボーナスは魔力の指輪というマジックアイテムだった。

山野マサル　ヒューマン　魔法剣士

【称号】野ウサギと死闘を繰り広げた男

レベル１＞２
ＨＰ ５４/２７＋２７
ＭＰ　５２/５２
力　７＋７
体力　７＋７
敏捷　５
器用　１４
魔力　２２

スキル　１１Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv3

アイテム
１２６６ゴルド＋野ウサギの肉報酬（１匹２０ゴルド×１５）３００ゴルド－宿３日分と食事代９０ゴルド
＝１４７６ゴルド
野ウサギの毛皮×１８　野ウサギの肉×３　他省略
おれは今、２０ｋｇの荷物を担いで走っている。いや無理やり走らされている。止まることは許されない。鬼軍曹が後ろから棒を持って追いかけてくるからだ。

「そこの野ウサギ野郎！ちんたら走るな！そんなんだから貴様は野ウサギごときと相打ちなのだ！！走れ！走れ！くそ野郎ども！！」




　初心者講習はばっくれるつもりだった。もうこのままお金がなくなるまで宿に篭っていようと思っていた。あんな生き恥をさらしてのうのうと生きていけるほど、おれは図太くはできていない。講習当日の朝も朝食もとらずにぐずぐず寝ていると突然扉をぶち破りドレウィンが部屋に突入してきて訓練場まで連行されたのだ。

「強制だと言ったろう、がはは」

　副ギルド長なのに暇なのかこいつは！？

「なんで宿を知ってるんだよ！」

「２日ほどギルドに顔を出さんかっただろ？こりゃー初心者講習もこねーかと思ったんで調べさせた。ああ、宿のことは心配するな。ちゃんと説明しといたから。扉もあとで直しておいてやるよ」

　訓練場には既に５人の候補生が待っていた。男４人に女１人。これから地獄を共にする仲間たちだ。だがそのときは暗く沈んだおれをのぞいては、雑談をしつつのんびりムードだった。

　軍曹も最初は愛想がよかった。

「諸君、この初心者講習によく来てくれた。わたしがこれから一週間諸君の面倒を見る、元Ａランク冒険者ヴォークト軍曹である。諸君らはまだひよっこではあるが、この一週間の訓練を通して冒険者のなんたるかを学び、立派な冒険者として巣立って行ってくれる事を望む。では、まずはこの装備を首につけてくれ」

　元Ａランクというあたりですげー、Ａランクかよなどとざわめいた以外はみんな静かに希望に満ち溢れた顔で話を聞いていた。おれ以外。軍曹は一人一人に首輪を装着していった。

「これはこれからの諸君の訓練を手助けするための装備である」

　みな怪訝そうな顔をしていたが、大人しく首輪をつけていった。最後におれに首輪をつけ終わった瞬間ヴォークト軍曹はニヤリと笑い、一週間の地獄が始まった。


「聞けえ、くそ虫ども！！！」

　軍曹が大音声で怒鳴る。

「貴様らには一週間、ここで生活してもらう！その首輪は隷属の首輪。外れるのは一週間後だ！貴様らに残された道はここでひたすら訓練に励むことだけである」

　とたんに候補生たちが騒ぎ始める。

「隷属の首輪を勝手につけるなんて許されるはずがない！」
　隷属の首輪とは人を奴隷化するためのマジックアイテムである。外そうとするが、当然自分で外すことはできない。

「黙れ！くそ虫めが！話しかけられたとき以外は口を開くな！口でくそをたれる前と後にサーをつけろ！！そこのくそ虫、何か言いたいことがあるなら言ってみろ！」

「サー！これは犯罪行為です、サー！」

「見ろ！くそ虫ども。これは国王陛下と総ギルド長殿の連名の許可状である。この訓練場内に限り隷属の首輪の使用は許可されておる。さあ、無駄話は終わりだ。そこの荷物を背負え！」

　首輪の効果か、体が勝手に動いて荷物を背負う。重い。

「返事はイエス、サー！だ。くそ虫ども！！」

「「「サー、イエス、サー！」」」

「声が小さい！！！」

「「「サー！イエス！サー！！！」」」

「よし、背負ったな。トラックを全力で駆け足！走れ！！」

「「「サー、イエス！サー！！！」」」

　地獄の始まりだった。つぶれるまでしごかれ、限界にきたら回復魔法をかけられ、またしごかれた。３日間はひたすら荷物を背負って走らされた。４日目からは戦闘訓練が始まった。

「ふざけるな、それで殺せるか！気合を入れろ！！」

「「「サー、イエス！サー！！！」」」

「貴様らは厳しい俺を嫌うだろう。だが憎めばそれだけ学ぶ。おれは厳しいが公平だ。男も女も、ヒューマンもエルフも獣人もドワーフもオークもゴブリンもすべて平等に価値がない！俺の使命は役立たずのくそ虫どもを冒険者に仕立て上げることだ。わかったか、くそ虫ども！」

「「「サー、イエス！サー！！！」」」

　日が昇って、落ちるまで休むことは許されなかった。治癒術師が常に待機しており倒れたものには回復魔法をかけて復帰させられた。日が落ちると６人は泥のように眠った。



　ある時、神が言った。

「集まれ！くそ虫ども！！」

　おれたちは即座に集合し、整列した。神の言葉に全力でもって応じねばならない。

「いま、このときを持って諸君らの訓練を終了する。本日から貴様らは一人前の冒険者である。貴様らがくたばるその日まで、どこにいようと貴様らは冒険者だ。多くのものは冒険の途中で倒れ二度と戻らないだろう。だが心に刻んでおけ。この訓練を成し遂げた今、恐れるものは何もない。胸を張って言え。我々は冒険者であると！」

　軍曹は一人一人の首輪を外し、抱きしめ声をかけていった。おれたちは呆然とし、ただ立ち尽くしていた。本当に終わったのか？周りを見回すと多くの先輩冒険者たちが見に来ていた。あるものは拍手し、あるものは涙を流し、あるものは「よくやった、よくやった」と声をかけてくれた。

　最後におれの首輪を外し、軍曹がおれを抱きしめながらいった。

「よくやった。おれは貴様を誇りに思う。貴様はもう野ウサギではない。一人前の冒険者だ。何を呆然としておる。貴様は今からそれを証明しに行くのだ」

「はい、軍曹どの……」

　おれは涙を流しながら答えた。そうだ。おれはやつらに復讐せねばならないのだ。

　その日と次の日は治療のため訓練場に留まった。治療術師が注意深くおれたちを診察、治療し、異常のないことが確認された。おれと仲間たちは２日間色々と話し合った。時には軍曹どのも交え、時には他の冒険者たちも様子を見に来てくださった。この訓練メニューはそのまま冒険者にすると死ぬ確率が高いと思われる初心者に半強制的に施されるもので、実際にこの訓練を卒業した冒険者の死亡率は半分以下に下がった。ただひたすらに苛め抜くような訓練メニューは注意深くコントロールされたものだった。６人の訓練生は全員、次の日には訓練場から解放された。

　なおこの一週間についての日誌は日本語にて記す。色々と倫理上の問題もあるので、この訓練場内部でのことは極秘である。


山野マサル　ヒューマン　魔法剣士

【称号】野ウサギと死闘を繰り広げた男

レベル２
ＨＰ ８４/４２＋４２
ＭＰ　６２/６２
力　１８＋１８
体力　２０＋２０
敏捷　１１
器用　１６
魔力　２５

スキル　１１Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv3　
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性

【体力回復強化】ＨＰとスタミナ回復の速度が上がる。治療やポーションの効果が上がる。

【根性】ＨＰ０になってもＨＰ１で踏みとどまる。一日一度。
　5人の仲間とは再会を約束して別れた。3人はもともと別の町が拠点でそちらに戻るという。2人はパーティに入らないかと誘ってくれたがおれはやることがあると言って断った。訓練場を出るとドレウィンが待っていた。

「俺を恨んでいるか？」

「いえ、感謝してますよ。おれの腐った性根を叩きなおしてくれた」

「そうか。そう言ってくれると心を鬼にしてお前を初心者講習会に連れて行った甲斐があったってものだ」

　連行するとき笑いながら連れて行かれた気がするが感謝してるのは本当なので言わないでおこう。

　ギルドホールに行くと何人かがこっちを見て笑った。「あれが野ウサギの……」などと聞こえてくる。心に刺さるがぐっとこらえ、依頼を探し、見つけた。

【野ウサギの肉×５の収集】

　依頼を受付のおっちゃんのところまで持っていく。

「これ……お願いします」

「行くのかね」

「ええ。今度は……負けません」

　スキルポイントは余ってるが使わないことにした。以前と同じ条件じゃないと負けた気がするからだ。油断しなければ勝てる。そういう思いがあった。以前と同じスキル、以前と同じ装備で勝負をする。皮の鎧は少々ぼろぼろになっているが。

　東門から町の外へ。門番の兵士にも「今度は野ウサギに負けて帰ってくるなよー」と言われそそくさと門を出る。くそう、どこまで噂広がってるんだよ。

　ゆっくりとやつらの領域に近づいていく。油断なく剣を構え、歩を進める。出た。そして襲い掛かってくる。十分引き付けて軽く剣を振るい仕留める。以前のようにがむしゃらに剣を振ったりはしない。自然体だ。野ウサギは解体せずにそのままアイテムに収納する。ゆっくりと進み、やつらを仕留めて行く。10匹、20匹。体力は万全だ。50匹を超えたところでレベルが上がった。まだだ。まだやれる。だがとたんにやつらが出てこなくなった。全滅した？まさかな。ゆっくりと変わらないペースで歩く。いた。前方に野ウサギだ。やつはこちらに気がつき……逃げ出した。アイテムから水筒を取り出し水を飲む。

「そうか、おれはやつらに勝ったのか……」

　なんとなくもやもやした感じだがそう思うことにした。狩った野ウサギは57匹。もう十分だろう。町に帰ることにしよう。その時もう1匹野ウサギが視界に入った。こっちには気がついていない。気配を殺して観察する。やつらは気配に敏感だ。近寄って剣で倒すのはおそらく無理だろう。そこで魔法の準備をする。【火矢】魔法が発動、火矢が発射され野ウサギに向かい、そしてかわされ、やつはそのまま逃げていった。

　また野ウサギを探す。数分後、いた。慎重に火矢を放つ。が、またかわされる。くそ、あいつら魔法を感知するのか？さらに草原をうろついて野ウサギを探す。あんなに大量に襲い掛かってきた野ウサギがこっちが探すとなるとなかなか見つからない。

　30分ほどたった頃やっと野ウサギが見つかった。今度は【火球】を試すことにする。火矢も火球も要領は同じだ。【火球】発動。火の玉が野ウサギに向かっていく。やつは寸前で気がつき回避を試しみるが火球が命中する。やった！

　そして野ウサギは死体も残さず消し飛んだ……

　火槍や小爆発は火球よりレベルが上だし威力もさらにありそうなので、火壁を試してみた。野ウサギは黒こげになり炭のようになった。食えそうなところは一切れも残っていない。もう打つ手はない。確かに今日は57匹もの野ウサギを狩った。だがそれは草を刈るような単純作業だった。レベルが上がり、やつらの本来の動きを取り戻したとたんこの体たらく。ここからが本当の勝負だ。

　そう、やつらとの戦いはこれからだ！やる気が出てきた。幸いポイントは２１Ｐもある。やつらに有効なスキルを取得するのだ。訓練を通してスキルポイントを消費しなくても通常の修練でスキルを習得できるのもわかっている。弓でも習ってみるのもいいかもしれない。

　そんなことを考えていると町の門に到着した。

「おお、野ウサギ君。野ウサギは取れたかね」

　兵士がニヤニヤ笑いながら聞いてくる。おれのあだ名、野ウサギかよ。

「５７匹だ」

「は？」

「５７匹取れたと言っている」

「嘘だろ。おまえが外に出て３，４時間しかたってねーのに、そんなに取れるわけねーだろ」

　アイテムを操作して兵士の目の前に５７匹の野ウサギをすべて出してやる。兵士は口をぱくぱくさせている。おれは再び野ウサギを収納してギルドに向かった。

　受付のおっちゃんに声をかける。

「早かったね。依頼は無事完了したかい？」

「ええ、かなりの収穫でしたよ」

　おっちゃんと素材受け取り用のカウンターに移動して野ウサギを全部ぶちまける。

「こ、これはすごいね、一体何匹いるんだい」

「５７匹です」

　周りがこちらに注目してざわめく。「野ウサギの」「野ウサギが……」などと聞こえてくるが笑い声は出ない。ふふふ、驚いてるな。

「野ウサギハンターだ」　誰かがそうつぶやいた。
「野ウサギハンター！」「野ウサギハンター！！」「野ウサギハンター！！！」

　ギルドホールが盛り上がる。この瞬間、おれの称号は【野ウサギハンター】へと切り替わった。

　あとで知ったことだが、野ウサギは非常にめんどくさい獣だ。低レベルでは捕まえるのは困難。高レベルなら狩れるが、そんな高レベルの冒険者が報酬の安い野ウサギなどは積極的に狙わない。普通はどうするのかというと罠を使う。だが罠だとかかるのは日に数匹。1日で57匹はちょっとした偉業である。野ウサギに負けて帰ってきた初心者冒険者がみごとにリベンジを果たしてきたのだ。ギルドにいた冒険者たちはただ素直にその偉業をたたえるのであった。
　翌日、おれはギルドの訓練場に来ていた。ヴォークト軍曹どのの薫陶のもと、弓と投げナイフでの投擲術の練習中だ。当初は弓のみの練習だったのだが弓は結構音がする。飛距離は減るが投げナイフならほぼ無音で攻撃できるので両方習得することにしたのだ。

「なるほど、貴様の戦いはまだ終わってないのだな。その意気やよし」

「それで対野ウサギ用に新しいスキルを取得したのです」

「ほう、どんなスキルだね」

「軍曹どの、あれは？」と軍曹どのの後ろを指差す。軍曹どのが振り返った瞬間、気配を殺し無音で軍曹どののサイドに回りこみ、ナイフをわき腹めがけて突き刺そうとする。が、寸前で腕を取られ、止められる。

「驚いたな。このわたしの懐を取るとは」

「いえ、軍曹どのこそさすがであります。完全に不意をついたはずなのに止められるとは」

「気配を殺してからの無音移動か。いいスキルだ。並のものなら止められないだろう」

「ええ、これでやつらを今度こそ殲滅してきます」

　結局その日は終日、投げナイフの訓練に費やした。弓は【隠密】【忍び足】との相性がいまいちだとわかったので投擲一本にしぼったのだ。おかげで暗くなる頃までには投擲術はレベル２まであがっていた。

　新しく追加したスキルは
  弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv2　忍び足Lv2　気配察知Lv2　


　これで残っていた２１Ｐはすべて消費した。気配察知で敵を探索し、隠密、忍び足で接近。投げナイフで仕留める。すばらしい勝利の方程式である。

　次の日、さっそく草原に出かける。依頼はなかったが、依頼のない素材でも需要のあるものならお隣の商業ギルドで買い取りをしてくれる。まあ野ウサギ57匹の報酬で３０００ゴルドくらいにお金が増えたからしばらく稼ぐ必要はないだが。

　門でいつもの兵士が声をかけてきた。

「よう、野ウサギ、今日も野ウサギ狩りか？がんばれよ！」

　激励してもらった。呼び名はすっかり野ウサギで定着してしまってるし……

　さて、草原にでたわけだがさすがに先日に狩ったあたりでは獲物は減ってるだろうから違う方向に向かう。気配察知を使いながら移動していく。鳥や小さなねずみがひっかかるが野ウサギはまだみつからない。慣れてないのかレベルが低いのか、生き物の気配と方角くらいはわかるんだが、種類とか正確な位置とかがいまいちわからない。それでも昨日まではわからなかったねずみや鳥をみつけられたので野ウサギも問題ないだろう。

　隠密と忍び足でしばらく歩くとようやく獲物が見えた。野ウサギだ。投げナイフを手に取るとゆっくりと接近する。確実に当てられる距離……ここだ！ナイフを投擲。やつはナイフに気がつくこともなく絶命していた。

　夢中になって狩っていると２時間くらいたっていた。野ウサギはすでに30匹。なかなかのペースである。気がつくと森の近くまで来ていた。休憩しながら考える。森の中にはもっと大型の獲物、鹿や猪、熊なんかがいるらしい。だがモンスターも出るから危険も多い。

　どうしようか考えていると森から何か出てきた。草原に伏せて気配を殺して様子を窺う。あれがオークか。背は低いががっしりした体格。豚のような顔。ぼろぼろの布をまとって手には棍棒を持っている。だんだん距離が近くなってくる。オークは無警戒にこちらへと歩いてくる。殺れるか？まだナイフは届かないだろうが、魔法ならおそらく届く。

　オークに向かって左手をかざし【火槍】発動。火矢は魔法を唱えるとほぼノータイムで発動するが、火球や火槍は発動に時間がかかる。火の槍が形成される。オークはこちらに気がついたようだが、もう遅い。火槍を発射する。火矢よりもかなり速度が速い。オークが避ける間もなく胴体に命中し、オークは倒れる。

「さすがおれ。余裕じゃないか」

　人型モンスターを倒すのに何か嫌悪感でもあるかと思ったが特にそんなこともなかった。野ウサギを狩るのと何も変わらない。

　死体を回収しようとすると、森からさらにオークが数匹でてきた。こちらの姿に気がついて棍棒を振りかざして襲ってきた。まだ距離はあるので落ち着いて【火槍】を発動する。接近されるまで2匹倒せた。残り2匹。腰からショートソードを引き抜き構える。ぐおおおおおお、と雄叫びをあげるオーク。相手は2匹だが、１対多の訓練は初心者講習でやっている。動きも軍曹どのに比べると全然遅い。余裕でかわしてショートソードで切りつけ1匹目を倒す。それをみて最後の1匹が逃げ出した。背中を見せたオークに投げナイフを投擲。背中に突き刺さり倒れたオークに近寄り剣でとどめを刺す。そしてレベルがあがった。

　死体を回収したあと、もうオークはいないようなのでその場で警戒、隠密を発動し、ステータスをチェックをする。

山野マサル　ヒューマン　魔法剣士

【称号】野ウサギハンター
野ウサギと死闘を繰り広げた男

レベル４
ＨＰ １５４/７７＋７７
ＭＰ　５２/１１２
力　２５＋２５
体力　２６＋２６
敏捷　１５
器用　２０
魔力　３６

スキル　１０Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv3　
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性
弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv2　忍び足Lv2　気配察知Lv2


　比較対象がないのでよくわからないが、初期に比べればずいぶん成長した。この世界、レベルとかステータスが存在しないようなのである。軍曹どのにＨＰやステータスのことを聞いたら変な顔をされた。スキルはあるがレベルがついてたりはしない。鑑定スキルはあったが人は対象外だった。自分の体力やＭＰは経験で把握しろと教えられた。

　しかしまだレベル４か。ＲＰＧなら始まりの町周辺で雑魚をひのきの棒で狩っているレベルだが、剣術や火魔法のおかげでオーク程度なら何匹いても負ける気はしない。今後のレベルアップのことも考えると森へ入ってもっと強敵を相手にするべきか。スキルリストを眺めながら強化方向を考える。候補は次の３つ。

　剣術４＞５　１０Ｐ
　隠密、忍び足、気配察知を２＞３　３Ｐ×３
　回復魔法５Ｐ

　ポーションの値段を調べたら１本１００ゴルドもした。初心者ポーションはあと７本残っているが今後のことを考えると回復魔法を取っておきたい。生産系スキルでポーションを作るという手もあるが、道具や設備が結構な値段だったのでとりあえずは却下した。回復魔法、どっかで習えないかな。帰って誰かに聞いてみるか。スキル振りは保留にしておこう。

　道々、野ウサギを倒しながら町に戻った。本日の収穫は35匹である。

「今日はどうだった？」と、いつもの門の兵士が聞いて来た。

「３５匹だ」

「ヒュー、さすが野ウサギハンターだぜ！もう野ウサギ君なんて呼べねーな。これからは野ウサギさんと呼ばせてもらうか」

　いや、普通に名前で呼んでくださいよ。門を通るときギルドカード見せてるんだから名前知ってるでしょうに……

「あと森の近くでオークに遭遇したんですが」と、ギルドカードを見せながら言う。

「ほう、５匹を一人でやったのか、さすがだな。オークは滅多に草原のほうには出てこないんだが。これは注意が必要かもしれんな。ギルドのほうにも報告しておいてくれ」

　先に冒険ギルドの隣の商業ギルドに寄って野ウサギとオークを引き取ってもらう。オークの死体はいい値段になった。野ウサギが肉と毛皮を合わせて１匹２５ゴルド。オークは１匹２００ゴルドである。買い取られたオークは解体され、肉屋に卸され、ご家庭の食卓などに並ぶ。おれの泊まってる宿でも何度か出たことがある。案外美味だったよ。

　続いて受付のおっちゃんにギルドカードを見せに行く。おっちゃんのとこは大抵すいている。基本受付の人は女性、しかも美人さんが多いのでみんなそっちに行く。何人かいる男性受付もイケメンが多い。きっと別の需要があるんだろう。美人は遠くから眺めるくらいならいいが話すのは苦手だ。

　おっちゃんにギルドカードを見せてオークのことを話す。

「ふむ、じゃあ副ギルド長に報告しておくよ。あと今回の討伐でギルドランクがＥにあがったよ。おめでとう」

　オークの討伐報酬ももらう。１匹５０ゴルド。オークは常時討伐依頼が出ているので倒しさえすればカードのチェックだけで報酬がもらえる。オークを売った分とあわせて１匹２５０ゴルド。今日だけで稼ぎは約２０００ゴルド、手持ちは５０００ゴルド近くまで増えている。皮の防具も訓練でぼろぼろだし、そろそろ装備をもうちょっといいものに替えてもいいかもしれんな。
「そろそろパーティを組むことを考えたらどうかな」とおっちゃんが言ってくる。

「森のほうに行くならソロはつらくなってくるよ。ほら、講習で一緒だった子らとか、他にも君とパーティを組みたいって人もいるし」

　少し前まで野ウサギと馬鹿にされていたのに、ここのところ急に人気が出たのには理由がある。魔法使いだからである。魔法使いはレア職である。基本的に誰でも魔力は持ってはいるが、実用的な量をもっている人は少ない。ＭＰは使い切れば気絶する。修行して覚えたところで、数発の火矢でＭＰ切れを起こし気絶するようなスキルははっきりいって無駄である。弓や投擲のほうが同じことを効率よくできる。魔法を低レベルから使いこなせる人材は貴重なのである。

　もう一点はアイテムボックスだ。アイテムボックスは空間魔法の一種で、便利なので覚える冒険者はそれなりにいるが、収容量などに問題があるそうである。野ウサギのときに堂々とやったのは正直失敗だった。野ウサギの数より、あれだけの量を収納していたことのほうが目立ったみたいだ。実力のわからない魔法使いとしてよりも（ソロで誰にも魔法使ってるところを見せたことがないせいもあるが）荷物持ちとして期待されてるのが学生時代いじめられていたトラウマを刺激して嫌な気分になる。

「考えておきますよ」

　それに冒険者たちは怖い。見た目が。体育会系である。軍隊である。訓練を一緒にしていた２人なら平気だが、あの２人のパーティ他にもメンバーいるんだよね。はっきりいって知らない人と冒険にでて何時間も一緒にいるのは恐怖である。

「ところで回復魔法を教えてくれるところとかありませんか？」

　いずれ回復魔法は取っておくべきだが、今のところ優先度は低い。手持ちのポイントが少ないのもあって、他の狩りに使えるようなスキルにポイントを使いたかったのだ。習って取得できるならそれにこしたことはない。

「それなら神殿だね。寄付をすれば教えてくれるよ。回復魔法の習得は難しいらしいけど、君ならきっと大丈夫だ」

　昼ごはんを適当に済ませたあと神殿に向かう。この世界の一日は朝日が昇ってからスタートするから午前中が結構長い。朝食を食べてギルドで依頼を確認し、森の近くまで狩りをして帰ってもまだ昼前である。その分夜が早いんだが慣れるまで朝がきつかった。宿の朝食何度か食べ逃したり。

　神殿というとパルテノン神殿を思い浮かべるがここは普通の建物だった。ただ石造の像がいっぱい建っている。ここの神様だろうか。男性神に女神、武器を持ったのやら祈った格好のやら色々である。何人か人がいたが、お祈りをしてたり、よくわからない作業をしていた。中央に建ってるでかい像の顔が伊藤さんに似ている気がする。神様って言ってたし本人かもしれないな。眺めていると神父らしき人が声をかけてきた。

「諸神の神殿へようこそ、冒険者の方。何か御用ですかな？」

「はい、ここで回復魔法を教えていただけると聞いて」

「そうですか、では担当のところへ案内いたしましょう」

　一度神殿を出て隣の建物に向かう。ロビーには怪我人や具合の悪そうな人が座っていた。ここは病院か。神父さんに連れられさらに奥へ入っていく。

「こちらがシスターアンジェラです。ではアンジェラ、よろしくお願いしますよ」

　そう言って神父さんは去っていった。シスターアンジェラは金髪で長い髪をしたクール美人でたぶん２０歳くらいだろうか。背はおれと変わらないくらい、１６０ｃｍほど。白を基調とした質素な服に身をつつみ、でかい胸を装備していた。メイド服を着せたらとても似合うだろう。頭に神父さんとおそろいの丸い平べったい帽子をかぶっている。たぶんこれがここの職員？のトレードマークなんだな。

「や、山野マサルです。よ、よろしくお願いします」

　シスターに見つめられ顔が赤くなるのがわかった。女性と話すのは久しぶりである。前世では母親かコンビニ店員、こちらに来てからも食堂のおばちゃんか初心者講習に一人いた子とくらいとしかまともに会話していない。女性が嫌いではないが、リアル女性はすごく苦手なのである。突然シスターが近寄ってきて体をぺたぺたと触ってきた。胸があたりそうだ。顔も近いよ！

「あ、あの、な、なにを」

　満足したのか、離れてくれた。

「魔力は強いようね。魔法はどの程度使えるの？」

「火魔法をそこそこ使えます。あとは浄化とかライトとか」

「一番威力のある魔法を見せてみなさい。君の魔法の実力が知りたい」

　庭に案内された。

「広さは余裕ありますけど、音とかでかいですし地面に穴があきますよ。ここでぶっ放して大丈夫ですかね」

　庭は広そうだったけど、小爆破の魔法は音もすごいし小さいクレーターができる。ちょっと心配になって聞いてみた。

「大丈夫。どーんといってみな！」

　ＭＰは７０あった。これなら十分だろう。手のひらを前に突き出して【小爆破】を開始する。レベル３の呪文だけあって小爆破はために少々時間がかかる。発射準備が完了する。庭の中央に向けて発射。ボンっという音と共に衝撃と砂が飛んでくる。庭には深さ１ｍくらいの結構深い穴ができていた。何人かびっくりして様子を見に来たがアンジェラが追い返してた。

「なかなかやるじゃないか。これなら回復魔法の習得も問題ないね」

「そうなんですか？」

「魔力があるってことはそれだけ練習も沢山できるってことだからね。魔力が高ければ大抵の魔法は習得できる」

　アンジェラに近くにある、もう１個の建物に案内される。なんか子供が沢山いて、アンジェラに突撃して抱きついてた。う、うらやましくなんかないんだからね！大きな食堂らしいところで話をした。子供たちは遠くからちらちら様子を見ているが邪魔をしたりしない。しつけがいきとどいてるな。

「いまいくらゴルド持ってる？」

「はあ、５０００くらいですが」

　つい正直に答えてしまう。

「結構溜め込んでるじゃないか。見ての通り、うちの神殿は孤児院もやっていてね、寄付と治療院のあがりで運営しているのよ。つまり子供たちがちゃんと食事できるかどうか、マサルの寄付次第ってわけ」

　そう来たか。

「それでいくら寄付してくれるのかな？」

「せ……１０００くらい……」

　はぁ～。思いっきりため息をつかれた。

「最近は孤児も増えてね。ほら、あそこの子をみてごらん。あの子は最近両親をモンスターに食い殺されてね。たまにはおいしいものを食べさせてやりたいじゃないか。服もあんなのじゃなくてもっといいものを着せてやりたいじゃないか」

　なんか小さな女の子がこっちをうるうるした目で見つめてる……

「２……」

　アンジェラに睨まれた。

「３０００……」

「５００ね！まあこれくらいで勘弁しておいてあげる。みんなー、今日はこの兄ちゃんがいっぱい寄付してくれたからごちそうだよー」

　わーーーっと周りから歓声があがった。みんな飛び上がって喜んでるし、まあいいかって気分になった。３５００ゴルドで日本円にして３５万。自動車教習よりは少し高いくらい。これで魔法が覚えられるんだから、そんなに高いとは言えないのかもしれん。アイテムから３５００を取り出し渡す。金貨３枚と銀貨５枚。金貨が１０００ゴルド、銀貨が１００ゴルドである。

「ほう、アイテムボックスも使えるのか。なかなか優秀だね」

　アイテムボックスに野ウサギの肉×３が残っていたのでついでに渡す。ウサギといっても普通にペットショップにいるのより一回り以上でかい。中型犬くらいはサイズがあり、肉もかなりな量がある。これをとったのはだいぶ前だったが、アイテムボックスに入れておくと腐ったりしないので本当に便利だ。

「野ウサギの肉です。みなさんで食べてください」

「気がきくね。おーい、こっちにおいで。お客さまがお土産を持ってきてくれたよ！」

　兄ちゃんからお客さまに昇格したようだ。子供たちがわらわらとこっちに来る。１０人以上いる。多い。

「ほらみんな、野ウサギの肉だよ。お兄ちゃんにお礼をいいなさい」

「「「「お兄ちゃん、ありがとー」」」」

　声を合わせてお礼を言う。ほんとよくしつけられてるなー。

「ねえねえ、これ兄ちゃんが取ってきたの？」

　子供たちがこっちにも集まってきた。

「そうだよー」

「ねえねえ、ドラゴン倒せる？ドラゴン！」

「んー、ドラゴンはまだ見たことないなー。でもこの前オークなら倒したぞー」

「オークすげー！オーク！」

　子供たちが尊敬のまなざしで見てくる。いやー、最近野ウサギに殺されかけたり、訓練で死に掛けたりろくなことなかったけど、和むなー。

「兄ちゃん剣士か？おれ冒険者になりたいんだよ！剣教えてくれよ、剣！」

「もっと大きくなったらなー」

「馬鹿かおめー、この兄ちゃん魔法使いだぞ！さっきでかい音しただろ。んで庭に穴があいたのこの兄ちゃんがやったんだぞ」

「すげー、魔法使いすげー！」

　ははははは、いいぞいいぞ、もっとおれを尊敬しろ、子供たち！

「はいはい、そろそろ勉強の時間だよ。ほら、この肉冷蔵庫にしまってきて。今日の晩はこの肉を使いなさい」と、大きい子供に指示を出していく。

「冷蔵庫なんかあるの？」

　中世だと思っていたがそんな文明の利器があるのか。

「うん？わたしは回復魔法のほかに水魔法が使えてね。自前で氷が作れるからね」

　ああ、なるほど。魔法か。水魔法って地味そうな感じだったけど氷魔法も含まれてるのか。夏とか結構よさそうだな。

「よし、じゃあ回復魔法を教えるよ。みたことはある？」

「ええ、みたことくらいは……」

　初心者講習のときに何度も回復魔法を掛けられたが正直あんまり覚えてない。なんせかけてもらうのは倒れたあとだったしな！

「とりあえずどんなものかみてもらおうかな。治療院に行くよ」

　治療院のロビーを抜けて奥の部屋に入る。そこでは年配の神父と尼さんがお茶を飲んで休憩していた。

「あら？その子が生徒さん？」

「そう。あ、あたしらもお茶ちょうだい。ほら座って座って」

　お茶が出されたので飲む。ロビーには患者が待ってるようだったが、こんなにのんびりしてていんだろうか。紅茶かな？結構おいしい。砂糖が２，３個欲しいところだけど。

「このお茶は少しだけど魔力を回復してくれるお茶でね。こうやってお茶を飲んで魔力を回復しながら治療をしてるんだよ」

「そうなのよー、魔力のやりくりが大変でねえ。わたしたちは午後の担当なんだけど、もうかつかつよー」と年配の尼さんのほうがのたまう。

「わたしとさっき案内してくれた神父さまが午前担当。人手が足りなくて困ってるんだよね」

「そうなのよー。ねえ、あなた。魔法を覚えたらここで働かない？冒険者をやるより安全でいいわよー。なんなら時々アルバイトに来るだけでも」

「こらこら、勝手にスカウトしない。こいつはわたしが預かった生徒なんだからね」

「あらあら、アンちゃんこの子気にいっちゃったのかしらー。うふふふふ」

「もう、そういうのいいから！ほら、こいつに回復魔法を見学させてやってよ」

「アンちゃん……」

　真っ赤になってる。色が白いと赤くなるとよくわかるなー。いてっ、叩かれた。

「アンジェラさんか先生と呼べ。年下でしょ！」

「アンちゃんいくつ？おれ２３歳だけど」

「え、うそ……１５、６くらいかと思ってた」

　ただでさえ東洋人は幼く見えるっていうし、おれ童顔だし背も低いしね。でも１５はないと思う。

「アンちゃんはやめろ。わたしは２０だ。せめてアンジェラにして欲しい」

「はい、アンジェラ先生」

「じゃあ治療を再開しましょうかー」

　治療室？に移動して患者を呼ぶ。

「しっかり見ておきなさいよ」

　男の人は病気のようだ。神父さんのほうが様子を見て、回復魔法をかけていく。１分ほどあとには元気になった男性がお礼をいって出て行った。

「わかった？」

「手をかざしただけに見えたけど……」

「魔力の流れを見るんだ。目で見るんじゃない、こう、なんていうか、心？で感じ取るんだよ」

　あ、この人教師向いてない。感覚で覚えるタイプの人だ。

「そうね。目に魔力を集中してみるといいわよ。慣れてくるとぼんやりと魔力の流れがわかるようになるわー」

　なるほど。そういえばスキルに魔力感知ってあった気がする。次の患者が入ってくる。添え木を外すと、手がぷらぷらしている。骨折か。患者は青い顔して脂汗をながしている。神父さんが手をそえて回復魔法をかけていく。少しすると患者の人が自力で腕を動かしている。どうやら治ったようだ。

「まだ治ったばかりだから２，３日はあんまり動かさないように」

　うーん、魔力の流れか。よくわからん。目に魔力を集中しようとしてるんだけどうまくいかない。３人目、今度は尼さんのほうに交代するようだ。患者の足の包帯を外していくと怪我の具合が見えてきた。かなりひどい。ヒザが血でぐちゅぐちゅになっている。尼さんが手をかざすと傷がゆっくりと消えていき、少しのあとを残して消えた。次も怪我のようだ。腕がすっぱり切れていてまだ血が出ている。

「ほら、あなたこっちにきてちょうだい。はい、ここに座って。手を出して。魔力を集中して。そうそう、いいわよ。もっと集中してー。はい、回復魔法。あらー、やっぱダメねー」

　うーん、魔力の集中は結構うまくいってた気がするんだが、最後回復魔法をかけようとしたあたりで魔力が抜けていく感じがした。これが失敗か……。ＭＰを確認するときっちり減っていた。

「当たり前よ。そんなにすぐに使えるようになってたまるか」とアンジェラ先生。

　尼さんが目の前で回復魔法をかけていく。傷がすーっと消えていく。すごいな回復魔法。

「いけそうな気がしたのよー」

「よし、見学はもうこれくらいでいいだろう。続きはこっちでやろう」

　治療室を出て別の小部屋に移動し、向かい合って椅子に座る。綺麗な女の子と個室で２人きりとかどきどきするな。まあすぐ隣が治療室なんだけど。

「さて、これから本格的に回復魔法を教えるわけだが、２週間くらいかけてゆっくりやるか、２，３日でがんばって覚えるかどっちがいい？」

「じゃあ２，３日のほうで」

「うん。マサルならそう言ってくれると思ったよ。魔力はどの程度残ってる？」

　ＭＰを確認すると４２あった。数字言ってもわからんよな、きっと。

「さっきの爆破を１回とあとは小さい魔法何回かくらいですね」

「十分ね。手を出して」

　アンジェラ先生が手を出して言ったのでぽんと手をおく。お手の体勢だ。

「逆よ。手のひらを上に」

　言われるままに手をひっくり返す。手をにぎにぎされて、アンジェラ先生の手はあったかくて気持ちいいなりー。なんてことを考えてたので、手をナイフで刺されるまで反応が遅れた。

「んぎゃああああーー」

「こら、うるさい。そんなに深く刺してない。冒険者ならこれくらい我慢しなさい」

「いきなり何をっ！」

「回復魔法の練習よ。今から回復魔法をかける。よく見てなさいよ」

　アンジェラ先生が手をかざすと痛みが徐々に消え、傷が消えた。

「どう？魔力の流れが見えた？ふむ、まだ足りないようね」

　手はがっちりホールドされている。くそ、この女意外と力が強いぞ！？

「こら動かない。動くと手元がくるって余計に痛いよ？」とナイフを構えながらアンジェラがいうので抵抗をやめる。そこに容赦なくナイフがささる。今度は覚悟してたので声は出さない。

「よしよし、よく我慢したね。ではもう一度回復魔法をかける。よく見ておきなさい」

　くそ、集中だ、集中しろ、おれ。すべての力を魔力を感じることに結集するんだ。

「どう？」

「うーん、何か感じられたような……気がしないでもない」

　嘘じゃない。魔力が感じられたような気がした。たぶん。

「まあいいか。今度は指をだして。大丈夫、今度は指先にちょっぴり傷をつけるだけだから。痛くしない。先っちょだけだって」

　いやいや指を出すと指先をちくりとやられた。

「今度は自分で回復魔法をかけてみなさい」

　指先に魔力を集中して……回復魔法発動！……しなかった。

「魔力は発動してるようね。お茶をいれてくるから一人で練習してて」

　何度もやったけどうまくいかない。何が悪いんだろうか。スキルで覚えた魔法はあんなに簡単だったのになー。

　アンジェラがお茶を持って戻ってきたのでいただく。

「まあ一日でとか天才でもないと無理だよ。わたしは半年かかったからね」

「半年！？」

「半年でも早いほうだよ。でも回復魔法を使えるようになったあと、水魔法を使えるようになったのは結構すぐだった」

　弓とか投擲は１日で覚えたのに、魔法ってそんなに手間がかかるのか。それともおれの成長速度がチートなのか。

「そもそも火魔法を使えるんだろう？魔力の流れもよく見えないとか、どうやって魔法を覚えたの？」

「えーと、なんとなく？」

　スキルで覚えました。訓練とかまったくしてません。

「そんなのでよくやっていけるね」と呆れられた。

「魔力はどのくらい残ってる？」

「あと５、６回分くらいですかねー」

　残りＭＰ２０でヒール(失敗)の消費量は３だ。

「さすが冒険者、自分の魔力はきっちり把握してるんだね。指を見せて。うん、もう傷がふさがりかけてるね。手を開いて」

「あの、ぐさっとやる必要あるんですかね、先生。指先にちょっぴりやれば」

「痛くなければ覚えない。短期コースを選んだのは君だよ。さあ、大人しく手を開いて。手首あたりにぶっすりやってもいいんだよ？さぞかし血がいっぱいでるだろうね」

　大人しく手をひらく。容赦なくナイフがささる。くそ、やっぱ痛い。

「集中して。大事なのはイメージよ。傷が治る、傷のないもとの健康な体に戻ったことをイメージするんだ」

　その日は魔力が切れるまで一度も成功しなかった。


「ほら、お土産」と帰りに小さい袋を渡される。

「魔力の回復するお茶だよ。お茶にするか、そのまま食べてもいい。食べたほうが効果は高いよ」

　試しにそのまま食ってみたらすごくまずかった。そりゃお茶の葉だからね！
　寝る前に魔力の指輪をもらっていたのを思い出しつけてみる。何もついてない、飾り気のないリングだが、銀か白金だろうか、きれいな指輪だった。鑑定がないので効果がわからなかったが、つけると最大ＭＰが倍になった。さすが神様がくれたアイテムだ。つけたまま寝て起きると魔力が全回復していた。どうやらＭＰ＋１００％と魔力回復アップの効果のようだ。こっちにきて初めて、ちょっとだけ伊藤神に感謝した。

　朝一でギルドに向かう。アンジェラ先生からは午前中は治療があるから午後から来い。午前中は好きにしろと言われてたので何か依頼を探すことにした。ギルドに入り、まっすぐ受付のおっちゃんのところに行く。常時隠密を発動するようになってから、声をかけられることが減ってきた。受付カウンターも個別のブースになってて一度はいれば後ろ姿しか見えなくなってる。おっちゃんに無事回復魔法を教えてもらえることになったことを報告する。

「それはよかった。それで今日も回復魔法の？ふむ、午前中だけでできる依頼か。じゃあ昨日の森を調査してきてくれないかな。森の中には入らなくていいよ。草原と森の境界あたりを調べて危険なのがいないか見てくるだけでいい。いいかい？森の中には入らないようにね。何か出てきたら戦おうとは思わないですぐ逃げるんだよ」

　見てくるだけで１００ゴルドか。おいしいな。ついでに狩りもしていけばいいし。依頼を受けて即出発する。おれに気がついて声をかけてくるやつもいるが、急いでますのでと言って素早くかわし町の外へ向かう。

　今日はいつもの門番の兵士がいなかった。休暇なのだろうか。特に何もなく町の外へ出る。気配を探りながら草原を移動する。隠密と忍び足は使ってるが今日は目的地があるので少しペースを早めるが途中で見つけた野ウサギはきっちりしとめていく。昨日のオークのいたあたりにつくまでに8匹狩れた。

　ゆっくりと森に近寄るが特に何もいない。森の中には小動物のものらしき気配はするが姿は見えない。これで調査完了して帰るのもなんだろうと思ったので森の境界にそって移動していく。森に近いあたりだと野ウサギも出ないようだ。しばらく進むと何かいた。ゆっくり近寄っていく。人型だが小さいな。草に隠れて見えづらいが10匹くらいはいそうだ。ゴブリンかな？身長は１ｍほど。オークより弱いが数が多い。群れで行動する。死体は食べられるが骨っぽくてまずいから売り物にはならない。討伐報酬はあったが安かった気がする。

　ちょうど固まってるから爆破で殲滅できそうだ。【小爆破】をゴブリンの集団に撃ち込む。ゴブリンたちは吹き飛んで、倒れなかったやつも混乱してまだこちらに気がついてない。【火矢】で1匹ずつ仕留めていく。残り3匹くらいなのにまだ逃げる様子はない。頭が悪いんだろうか。

　ようやくこちらに気がついて襲い掛かってきたが時はすでに遅し。剣を抜く必要もなく【火矢】だけでゴブリンは全滅した。念のために1匹1匹とどめを刺してまわる。2匹ほどまだ息があった。やっといてよかった。

　こういうときゲームだと雑魚でもお金を少しくらい持ってるもんなんだが、こいつは何も持ってなかった。オークはぼろを着て棍棒を持っていたが、こいつらは素手で服すらきてない。一応食べられるそうなので状態がよさそうなのを5匹ほど回収。ギルドカードを見ると12匹討伐になっていた。


　休憩してそろそろ切り上げて町に帰ろうかと考えていると、森からがさがさばきばき、騒々しい音がこっちに接近してきた。気配察知の範囲より遠い。音はまっすぐこっちにむかっている。すばやく立ち上がり森から離れ草むらに伏せて気配を絶つ。

「ブヒー」

　馬鹿でかい猪が出てきた。2本の立派な牙と黒い剛毛、サイズは小型トラックくらいあるだろうか。ふごふご言いながらゴブリンの死体を漁り始めた。

「うわあ、頭からぼりぼりいってるよ……」

　オーク肉やら食うのは慣れたが、さすがにそのままかじるのは少々グロテスク。

　2匹目を食べ始めたのを見ながらゆっくりと後ずさる。ここは撤退の一手だ。

　パキッ。

　枯れ木を踏んでしまう。こっちを見る大猪。あ、目があった。やべえ。大猪が突っ込んできた。

　【火槍】を発射。命中するが毛皮が焦げたくらいでダメージを受けた様子はない。もう魔法を撃つ余裕はない。剣を構え必死に避ける。でかいだけあって方向転換はあまり素早くないようだ。

　【小爆破】の詠唱にかかる。猪はゆっくり方向転換をするとこっちに突撃してきた。やばい、詠唱が間に合わん。詠唱を中断して突進をかわそうとするが、避けきれず吹き飛ばされる。とっさに大猪の体に剣をつきたてるのに成功したが、刺さったまま持っていかれてしまった。

　立ち上がり、アイテムから鉄の剣を出すが、こんなか細い剣じゃどうにもなりそうにない。

　くそ、どうする？威力のある魔法は詠唱時間がかかりすぎる。火槍程度じゃ倒せない。あの突進をかわし続けて剣でダメージを与えて……せめて動きを止める魔法でもあれば。

　いや、足止めならいけるんじゃないか？【火槍】を詠唱する。大猪はこちらに向かって突進を始めている。狙うのは足だ。発射！火槍は大猪の前足に命中する。大猪は体勢を崩しておれのすぐ手前で止まった。

　すばやく距離を取る。大猪は立ち上がりこちらに向かおうとするが足のダメージのせいで歩くような速度しか出ない。再び【火槍】を大猪に撃ち込む。もう１本の前足も奪い大猪は完全に身動きが取れなくなった。

　ゆっくりと【小爆破】の詠唱をする。ぶぎーぶぎーと怒りの叫びを上げる大猪の頭に、小爆破をぶつける。頭がはじけとび大猪が倒れ、レベルが一つあがった。

　周りを見回しもう何もでないことを確認し、大猪をそのままアイテムに収納。急いで森から離れ町にむかう。

　今回は危なかった。一つ間違えたら死んでた。怪我したり死んだりしたら労災は降りるんだろうか。果たしておれは正社員なのかパートなのか。日誌で伊藤神に聞いたら答えてくれるだろうか。


その日の日誌に質問を書き込んでおくと、次の日には返事が来ていた。

『２０年の期間従業員という扱いになります。怪我は保障しません。日本に戻るときに治しますから。死んだ場合、労災を認定し遺族に６０００万円を支給します(月給２５万円×２０年分)。受け取る遺族を指定しておいてください。伊藤』

　受け取りは母親にしておいた。
　町に戻るともうお昼頃だった。まずはギルドに報告に行く。

　受付のおっちゃんに怒られた。

「探るだけでいいって言ったのに。無茶したらダメだよ」

「向こうが襲い掛かってくるんですよね……」

「そりゃそうだけど。魔法使いなんだからさ。空を飛んだりできないのかい？」

「箒とかで？」

「箒？箒は知らないけど、レヴィテーションとかわりと誰でも使える魔法だと思うけど」

　そんなのがあるのか。

「いやー、覚える機会がなくって。回復魔法覚えたら次はそこらへんも考えてみますよ」

　ゴブリンの討伐報酬だけもらう。１匹１０ゴルドで１２匹１２０ゴルド。日本円で１万２千円。１日の稼ぎにしたら十分か。大猪はかなりの値段で売れるそうなのであとで商業ギルドだな。


　屋台で昼食を買い、歩きながら食べる。パンに何かの肉を挟んだサンドイッチ。何の肉かは聞かないようにしてる。美味しければいいじゃない……

　治療院に顔を出すとアンジェラは孤児院のほうだというのでそちらへ行く。アンジェラは子供たちと昼食が終わって、後片付けの最中のようだった。

「ちょっと待ってて。もうすぐ終わるから」

　子供たちにまとわりつかれながら庭に出る。

「なあなあ、今日は野ウサギの肉ないのか？あれすっごいおいしかった！」

「野ウサギ野ウサギ！」

「おう、野ウサギも狩ったぞー。でも今日はもっとすごいのがあるぞ」

「なになに！」

「よしよし、今見せてやる。少し離れてろよ」

　アイテムから大猪を取り出す。

　とたんにあたりは阿鼻叫喚となった。大騒ぎする男の子たち、泣き出す小さい子、逃げ出す子。へたり込んでお漏らしする子までいた。

　あ、やばい。子供には刺激が強すぎたか。

「すげーすげー、何これ！でっけえええええええ」

「これ兄ちゃんが倒したのか！？兄ちゃんが倒したのか！？」

　やはり子供たちは素直でいい。

「うむ。手強い相手だった。こいつは大猪。森にいるモンスターだ」

「何の騒ぎ……何これ？」

　アンジェラが出てきた。

「大猪。今日の獲物」

「これが大猪……はじめて見たよ。いや、あんた本当に腕のいい冒険者なんだね」

　そういうと周りを見て惨状に気がついたようだ。てきぱきと指示をだし、泣いてる子やお漏らしした子を回収していく。手際がいい。子供たちも指示には大人しく言うことをきいて動いていく。

「ごめん、子供にはちょっと刺激が強すぎたみたいだ」

「まあいいよ。どうせ大きくなったら嫌でも目にするんだ。早いうちに現実を見せとくのも悪くないだろう。けど、お詫びをしたいというならやぶさかではないよ。大猪の肉っておいしいらしいね？」

「あー、解体したら持ってくるよ」

　最初から一部お土産にするつもりだったしね。大猪をアイテムに収納する。

「楽しみにしてるよ。とりあえずは今からお風呂にしようか。汚れちゃった子供もいるし。マサル、湯沸しする魔力は残ってる？」

　ＭＰ残量は１８０ほど。朝、宿でいれてもらった魔力回復のお茶をちょくちょく飲んだせいか、結構残ってる。

「余裕あるよ」

「じゃあ頼もうかな。マサルも入って行くでしょ？」

　孤児院とは独立した建物になっている風呂はそこそこ大きく、浴槽は１０人くらいなら一度に入れそうだ。近くに井戸があって人力で水をいれ、薪で沸かす。子供たちがすでにせっせと水を運んでいるので手伝う。

「風呂って久しぶりだな」というとアンジェラに嫌な顔をされた。

「浄化でちゃんときれいにしてるって」

「それはだめだろう。浄化って表面の汚れをとるだけで、お風呂で洗うほどはきれいにならないんだよ……これだから冒険者って」

「浄化で十分かと思ってた」

「そりゃ旅とかの間とかはそれでもいいけどね。やっぱりきちんとお湯で洗わないと」

　こっちに飛ばされてからもう２週間くらいか？時計で確認すると９月２６日。初日が確か１１日だったから１６日目か。そう考えるとなんかかゆくなってきた。

　そろそろ水が溜まってきたのでお湯を沸かすことにする。コップの水を火魔法で温めたことはあるのでたぶん大丈夫だろう。水の量は結構多いからＭＰ１０くらいだろうか。水に魔力を送り込む。

　お風呂から湯気がもわっと湧き出す。指を入れてみると、

「あっちいい。熱くしすぎた。水！水！」

　こめる魔力が多すぎたようだ。子供といっしょに何往復か水を運んでようやく適温になった。

「いいみたいだね。じゃあ先に入っちゃってよ。はい、これ」と石鹸を渡される。

「しっかり洗って来るんだよ」

　おかあさんかよ、アンジェラ先生。

「シスター！おれたちも石鹸使ってもいい？」

「うーん、いいけど大事に使うんだよ？」

「やったああ！」

「ここらじゃ石鹸って高いの？」

「そこそこね。買えないくらいじゃないんだけど、毎回子供たちに使わせるとあっという間になくなって、使う量も馬鹿にならないのよ」

　石鹸ってどうやって作るんだっけ。廃油に草木の灰を混ぜる？あとは香料か？でも普通に売ってるみたいだし、作れても意味ないか。

　脱衣所で男の子１０人ほどと素っ裸になりお風呂に入る。お湯をかぶりまずは体を洗う。日本製の石鹸ほどは泡だたないが、ちゃんときれいにはなるようだ。子供たちは特にこちらを気にすることもなく、年長組が年少の子の面倒を見て洗い終えた子から湯船につかっていく。おれも体を洗い終えたので泡を流してから一緒に入る。お風呂はやっぱり気持ちいいな。これからは定期的にはいることにしよう。

　混雑中の脱衣所を抜け庭にでると、水筒のお茶で喉を潤す。ここはイチゴ牛乳が欲しいとこだが、こっちにはないのかなー。なんか異世界って甘味があんまりないんだよね。砂糖が高いらしく、お菓子は普通に食事するより値段が高い。あー、チョコが食べたい。

　庭で涼んでいると子供たちがやってきた。

「兄ちゃん！剣教えてくれよ、剣！おれ冒険者になりたいんだよ！」

　スキル振りが使えればこんな子供でも戦えるようになるんだろうけど、剣を教えるのってどうやるんだろう。軍曹どのの訓練はほとんど実戦形式だったし、子供には無理だろうな。子供たちに向かってメニュー開けと考えるがやっぱり出ない。

「シスターアンジェラに回復魔法か水魔法を教えてもらわないのか？」

「シスターは１０才になるまでダメっていうんだよ。それにシスターじゃ剣は教えられないし」

　きいてみると１０才までは家事や勉強のみで、魔法や剣を習うのは禁止されてるらしい。１０才から訓練して１４才になると孤児院を出て行く。冒険者になる子は結構多いそうだ。

　１４才でもう独り立ちか。異世界はなかなか厳しいな。冒険者の他には兵士になったり商業ギルドや職人ギルドにいって見習いになったり。魔法の才能があれば回復魔法を習ってここに残ることもあるそうだ。農業はと聞くと、ここら辺の土地は高いし、田舎に行くのは嫌だと不人気だった。この町は王都ほどじゃないけど、結構栄えた都会らしい。

　子供たちと話してるとアンジェラがお風呂から出てきた。湯上りで髪がぬれて色っぽさ倍増だ。
「さあ、今日も特訓を始めようか」

　治療院の一室に移動する。小部屋に風呂上りの金髪美人と２人きりでいるのに、一向にエロい雰囲気にならないのはこの美人がナイフを手に持ってるからだろう。今からこいつでぶすっとやられると思うと、すごく嫌な気分になる。

「ほんとうはこんなことはやりたくないんだけど」

　などと言いつつ容赦なくナイフをおれの手に突き刺す。絶対に嘘だ。かけらもためらわないし。

「昨日の復習からね。まずわたしが回復魔法をかけるから、よく見てなさい」

　目の前のおっぱいは努めてみないようにして、手のひらの傷に気持ちを集中する。昨日から魔法を使うたびに魔力の流れに注意するようになって、なんとなく魔力が感じられるようになった気がする。

「なんとなく魔力が見えたような気がする」

「じゃあもう一度だ」と手のひらにナイフが刺さる。

「子供たちの様子を見てくるからそのまま練習してて」

　大事なのはイメージ。水をお湯に変えたように、傷を治すのもできるはずだ。魔力を傷に集中するだけじゃなく、傷を治すイメージを心がける。失敗。

　アンジェラ先生の回復魔法を思い出しながら、手のひらに魔力を集中して……失敗。

　うーん、火魔法とかは簡単なのになあ。

　試しに【着火】を使ってみる。消す。【浄化】、【ライト】と魔力の流れを感じながら使ってみる。

 【火矢】矢を発動させてそれを維持する。消す。原理は同じはずだ。使えない道理はない。

　再び手のひらに魔力を集中させる。【ヒール】。治れ！その瞬間、【ヒール】が発動したのがわかった。傷が治る。

　メニューを確認してみると、魔力感知Lv1と回復魔法Lv1が増えていた。

【魔力感知Lv1】魔力の流れを感じることができる。

【回復魔法Lv1】ヒール(小)

　呼びに行こうとするとアンジェラが戻ってきた。

　どうだと手を見せる。

「おお、成功したのね！おめでとう！君ならやれると思ってたよ」

　肩をばんばん叩きながら祝福してくれた。

「じゃあ次の訓練ね。まだ魔力はあるね？これから治療院の手伝いをしてもらう」

　残量は１６０ほど。十分にある。

「あらー、もう魔法覚えたの？」と尼さん。

「うん、怪我とか骨折はこっちにまわして」

「助かるわあ。今日も患者が多くて大変だったのよー」

　患者が運ばれてくる。足を骨折しているようだ。

「普通の怪我も骨折もやることは同じよ。やってみて」

　【ヒール(小)】発動。アンジェラが患者の足をむにむに触る。患者がうめく。

「もう1回。うん。もう1回。うん、これでいい」

　３回【ヒール(小)】をかけてようやく治ったようだ。

「本当に優秀だな。普通は一度成功しても慣れるまでは何度も失敗するもんなんだが」

　これもチートなんだろうな。回復魔法Lv1がついたからヒールは無条件で発動する。

「火魔法にはそこそこ自信がありますからね」

　それで納得してくれたようだ。次々に患者が送られてくる。傷の具合によって何度ヒールを掛ければいいかわかってきた。続けて１０人ほど診たところで怪我の患者は終わったようだ。

　病気の治療をする尼さんを見ながらきいて見た。

「病気とかはヒールじゃ無理なんですか？」

「病気と解毒はヒールとは少し違うんだよ。解毒は毒を消さないとだめだし、病気はヒールで効果もある場合もあるけど、病気に合わせた治療が必要なの」

　次の患者は父親らしき人に抱えられた子供だった。

「風邪をこじらせちゃってるわねー。マサルちゃん、ヒールをお願いできるかしら」

　【ヒール】をかける。子供は少し楽になったようだ。

「普通のヒールだと風邪には効果がないけど、体力を回復させることができる」

　尼さんがさらにヒールをかけている。子供の顔色がよくなってきた。

「あとは何日か寝てればよくなると思うわー。お大事にねー」

　父親が礼をいい、子供を連れて出て行った。

「病気と毒を治すのは体内の毒を浄化する感じかしらねー。結構難しいのよ？」

　風邪を治す魔法か。現代社会でも風邪の根本的治療法はないのにさすがは魔法だ。

「よくわからない病気にはとりあえずヒールをかけておくといい。体力さえ戻れば大抵持ち直すから。それでだめなら運が悪かったと諦めるしかない」

「上級レベルの治癒術師ならどんな病気でも治せるんだけど、ここじゃ無理ねえ」

「腕のいいのは王都に行くか、前線のほうに引き抜かれていくからね」

　回復魔法の需要は高そうだ。もし世界の破滅なんてなかったら回復魔法を最高まであげて、治療師で食っていけそうなんだけどなあ。

　その後、もう何人かの治療を手伝って、その日の治療は終わった。

「今日は本当にたすかったわー。ねえ、うちの専属にならない？今ならアンちゃんをつけてもいいわよー」

「な、何を言ってるのよ！ほら、行こう」

　手をつかまれて外に連れ出された。

「まったくあの人は……。何かと色恋に結び付けたがる。すまなかったね、マサルも迷惑だったでしょ」

　正直ちょっとくらっと来た。口はちょっと悪いけど美人だし子供の面倒見とか、すごく性格よさそう。金髪だし元ヤンの保母さんって感じ。結婚したら良妻賢母になりそうだよな。

「迷惑なんて全然。アンジェラさんのほうが迷惑なんじゃ？美人だしもてるでしょ」

「いや、わたしはその……」

　２人で歩いてると子供たちが気がついて走り寄って、とたんに騒がしくなった。

　なんとなくわかった。こんな環境じゃ、愛だの恋だの育たないよな。

「明日は最後の訓練をする。朝から来てくれ。魔力が尽きるまで治療してもらう」

「たぶん尽きないと思うよ。今日も余裕だったし」

「そうか。楽しみにしておくよ」と、アンジェラがニヤリと笑う。

　いまの最大ＭＰは２９６。１時間に２４くらい回復するし、さらにお茶も飲めばそうそう魔力切れなんか起きないと思うんだが。


　その考えが甘いとわかるのは次の日の朝だった。
　まだ午後半ばだったが宿に戻り、メニューの確認をする。

山野マサル　ヒューマン　魔法剣士

【称号】野ウサギハンター
野ウサギと死闘を繰り広げた男
ギルドランクE

レベル５
ＨＰ ２０８/１０４＋１０４
ＭＰ　５６/１４８＋１４８
力　２８＋２８
体力　２９＋２９
敏捷　１８
器用　２２
魔力　４１

スキル　２０Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv3　
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性
弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv2　忍び足Lv2　気配察知Lv2
魔力感知Lv1　回復魔法Lv1

　スキルリストから、レヴィテーションが使えそうな魔法を探してみるがよくわからない。空間魔法だろうか？転送とか便利だろうけど、一つの町をうろうろしてる現状だとそんなに役に立ちそうにない。戦闘から逃げるのに使えるかもしれないけど、使える魔法っていうのは大抵詠唱も長いんだよな。やっぱ誰かに聞いてみるべきか。

　いくつか使えそうなスキルをピックアップする。
 高速詠唱、ＭＰ消費減少、魔力増強、ＭＰ回復力アップがどれも５Ｐ。合せれば強力そうだが、現状そこまでスキルポイントの余裕はない。高速詠唱だけ取ってもいいが、レベル１でどの程度かわからんのが不安だ。１０％程度短縮しても今日の戦闘だと役にたたんよな。

　火魔法を伸ばすのも違う気がする。火力は足りてるのだ。足りないのは防御力だ。大猪にも小爆破があれば火力は十分だった。問題はそこに至るまでの過程なんだが……

　隠密も戦闘が始まったあとだと意味をなさない。防御なら土魔法がそれっぽい。レベル４まで取って１４Ｐ。回避を４まで取ってみるか。だがこれもつかってみないとわからない。

　剣術レベル５であれに勝てるだろうか？弓をあげるのも考えたが矢が数本刺さったくらいで大猪が止まるとは思えなかった。

　一人で考えてると煮詰まってきたな。やっぱ誰かに相談するか。誰かって言っても軍曹どのか受付のおっちゃんくらいなものなんだが。

　宿を出てギルドに向かう。訓練場に行くが軍曹どのはおられなく、ギルドにいると言う。ギルドのほうに顔を出すと、軍曹どのと副ギルド長が何やら話しあっていた。

「おお、マサル。いいところに来たな」と、禿。後ろにティリカちゃんもぼんやり立っていた。

「なんでしょう。おれ、軍曹どのに相談があるんですが」

「それはあとで聞こう。まずはこちらの話を聞いてくれ」と、軍曹どの。

「３日後に森の奥へ調査隊を出すことにしてな。おまえ、それに同行しろ」

「わたしがその隊長をすることになってな。貴様にも是非ついて来てもらいたい」

「そうそう。おまえ荷物持ちをしろ」

　言い方ってもんがあるだろうよ、この禿。

「補給品を担当してくれれば道中がずいぶん楽になる。行程は行きに２日、帰りに２日、調査に１日の合計５日間を予定している」

「お前も知ってると思うが森がこのところ騒がしい。普段みないようなのも奥のほうから出てきていてな。一度調べてみようってことになった。なあに、おまえは後ろからついて行くだけでいい。戦闘に関してはＢクラスの手練を用意したからな！」

「そろそろ貴様も草原は卒業して森を経験するのもよかろう。護衛付きで体験できることなど滅多にないぞ」

「はあ、軍曹どのがそう言われるのでしたら」

「そうかそうか！じゃあ出発は３日後の早朝になる。補給品の用意があるから、おまえは明後日の午後にギルドに顔だしてくれ。報酬などの詳しいことは受付で聞いてくれ」

「わかりました」

「受けてくれて感謝する。で、相談事というのは？」

「今日、草原と森の境界あたりで猪と戦闘になったんですが……」

　大猪との戦闘と、今日考えたことを説明する。

「そりゃおめー、ソロじゃ限界だってことだよ。一人でなんでもかんでもできるもんじゃねー」

「そうだな。だが土魔法という着眼点は悪くない。攻防のバランスの取れた魔法系統だ。土魔法は無理だが、レヴィテーションを見せてやろう。多少なら使える。訓練場に行こう。ではドレウィンどの、これにて失礼する」

「レヴィテーションは物を持ち上げる魔法だ」といいながら、近くにある木剣を魔法で取り寄せる。

「わたしは本職の魔法使いではないから、体を浮かせるところまでは無理だが、この程度のことはできる」

　そういうと膝を落としジャンプした。５ｍくらい。２階の屋根くらい高さに飛びあがり、軽く着地する。さらにこちらに飛んで肩に乗った。重さはほとんど感じられない。肩をとんっと蹴り地面に降りる。

「持続時間は短いし連続使用もできないが、なかなか面白い動きができるだろう？」

　いまの軍曹どのの動きを頭の中で反芻する。置いてある木剣にむけて魔力を発するが、いきなり上手く行くわけもなく、ぴくりとも動かない。

「物を魔力で掴む感覚だ」

　掴む……掴む。

「最初はもっと軽いもので試すといい。コインとかな」

　そういうと銅貨が目の前に浮かんで止まった。集中すると魔力の流れが感じられる。銅貨にゆっくりと魔力を伸ばし、掴む。魔力が押し返されるような感覚がし、銅貨がぽとりと落下する。拾い上げて手のひらに乗せて魔力でぐっと圧力をかける。徐々に魔力を強めるとふいに銅貨が飛び上がった。落ちてくる銅貨を軍曹どのが掴んだ。

「もう習得したか。さすがに本職のメイジは違うな」

　アイテムから銅貨を１枚取り出し、今の感覚を忘れないうちにもう一度試す。今度はすぐに浮いた。空中に留まるようにコントロールする。

　メニューを確認する。

【コモン魔法】レヴィテーション

　スキルリストにはなかったがどういうことだろうか。ポイントを消費するまでもない魔法ってことか？見たあとすぐに習得できたし。レベル表示がないのも謎だ。

「ありがとうございます、軍曹どの。とても参考になりました」

【レヴィテーション】発動。体を浮かす。使う魔力量が増えるくらいですぐに体が浮く。そのまま体を持ち上げる。２ｍくらいの高さで止まり、アイテムからナイフを取り出し投げる。空中でバランスを崩し、落ちそうになる。ナイフは見事に外れた。今度はバランスも考えながら投げる。的の近くに当たる。

　あまりうまくないな。空中だと力があまりかけられないから投擲に威力がでない。つぎに【火矢】を詠唱しようとして、落っこちた。

「魔法を２つ別々に使うことはできない。２つ同時ならできるが」

「どういうことでしょうか？」

「あくまでも本職じゃないものの知識として聞け。さっきやったようにレヴィテーション中に別の魔法を使おうとするのは無理だ。だが、たとえば風と火を合成して火嵐の魔法のように使うことはできる。火矢にしても火を作り、それを飛ばす２つの魔法を合成してるとも言える」

「２つ別々に使うのは不可能ってことですか？」

「わからん。少なくとも使える魔法使いは知らない。伝説レベルの話だ。知りたければ本でも調べるといい。そろそろ暗くなってきたな。話は終わろう」

「はっ。ご教授ありがとうございます。このあと一緒にお酒などいかがでしょうか。おごります」

「うむ、近くに美味い酒をだす店がある。飲みながら森のことを色々話してやろう」
飲みすぎた。起きると二日酔いだった。【ヒール】をかけてみる。違うな、これじゃ治らない。

　なんて言ってたっけ。体内の毒素を消すのか。体内に残っているアルコール分をとばす。魔力を体内に巡らせ【ヒール】を発動。うむ。痛みが消えた。

　やっと頭がすっきりしてきた。アイテムから水を取り出し飲む。今日の予定を考える。まず治療院にいって訓練。終わったら商業ギルドに行って大猪を売る。売ったお金で防具を新調する。結構忙しい。2日後には調査隊も控えているし、日本にいた頃には考えられない忙しさだ。あの漫画の続きはどうなっただろうか。もう2週分読んでない。あのアニメも途中だ。ネットもしたい。某掲示板に書き込みしたい……ああ、いかん。考えると鬱になってきた。やめやめ。アンジェラさんに会いに行こう。

　治療院につくと人だかりができていた。何かあったんだろうか。裏口に回り中に入るとアンジェラたちが待っていた。

「遅いよマサル」

「外、人がいっぱいでしたが何かあったんですか？」

「あれね。マサルのために特別に集めた練習台たち。存分に回復魔法をかけてやって欲しい」

　改めて様子を見る。待合室はすでに人でいっぱいで、外にまで行列が続いてる。

「昨日のうちに子供たちに宣伝してもらってね。魔力切れるまでの先着順で無料って言ったら来るわ来るわ」

「ほんとびっくりしたわー。さすがにこんなには無理よねえ。少し帰ってもらおうか？」

「いえ、やります。少し待ってください。覚悟を決めますので……」

　スキルリストを開く。まずはＭＰ消費量減少を取る。レベル１で１０％、レベル２にして２０％で７Ｐ消費。ＭＰ回復力アップレベル１で５０％、レベル２で１００％の増加。これで７Ｐで残り６Ｐ。

　あれ？回復魔法知らない間に２になってたな？いつのまに……。とりあえず回復魔法を３にあげる。残り３をさらにＭＰ消費量減少にいれる。これで使い切った。

【ＭＰ消費量減少Lv3】ＭＰの消費量を３０％減らす。
【ＭＰ回復力アップLv2】ＭＰの回復力を１００％増加。
【回復魔法Lv3】ヒール(小)　ヒール　解毒　リジェネーション　病気治癒

　総力戦だ！出し惜しみはしない。

「準備できました。順番に通してください」

　まず入ったのは腰の曲がったしわくちゃのお婆さんだった。

「腰が痛くてのう。朝一から並んどったんじゃ。ただで治してくれるちゅうて、ありがたやありがたや」

　どうすんのこれ……病気じゃなくて老化現象だろ、これ。

　わからないときはまず【ヒール】ついでに【解毒】と【病気治癒】もかけておく。

「おおおおおおお、腰が！腰が治ったわあああ。ありがたやありがたや」

　腰を伸ばしてまっすぐ出て行った。アンジェラにお茶を渡されたので飲む。

「あんな感じでよかったの？」

「いいんじゃない？すごく喜んでたじゃない。それよりも」

　序盤はジジババ連中らしい。連れ立って暗いうちからやってきて先頭を確保してたんだそうだ。

　ＭＰをチェックする。いまので９消費だが、すでに２ほど回復してるようだ。計算では２分で１ＭＰ回復の計算だが、お茶の効果だろうか。思ったより早い。

　次のじじばばが入ってくる。同じように【ヒール】【解毒】【病気治癒】かけると「体が軽い！」といって喜んで出て行った。どんどん人を入れていく。残りＭＰ２３０。思ったより減るペースが早い。

　アンジェラからお茶を渡される。飲もうとして気がついた。なんかどろりとしてるけど。

「何これ？」

「マギ茶（魔法回復のお茶）の濃縮液よ。さあ、ぐっと飲んで！」

　思い切って飲む。どろりとして苦い。とんでもなくまずい。急いでお茶で流し込む。

「すっげえまずい……」

「でもよく効くでしょ。どうしてもってときの最終兵器なんだよ」

「ＭＰポーションは？」

「あれは高いからね……。ほら次の患者が待ってるよ」

　ジジババが減らない。心を無にして回復魔法をかけていく。濃縮マギ茶を飲む。

「あれ？次は？」

　患者の波が途絶えた。待合室をのぞくと誰もいない。終わった？いや、そんなはずはない。

「なんか人がどんどん増えちゃってね。道にもあふれてどうしようもなくなったから、神殿のほうに移ってもらったんだよ。あそこのホールは広いから」

　神殿は人であふれてた。ホールの一番奥。でかい中央の神像の前に机やら台やらがセットしてあった。みんなから丸見えである。あそこで治療すんのか？くらくらしてきた。

「ちょっと無理。あんなに人がいっぱい……」

「そうねえ。ついたてでも立てましょうか？」

　尼さんが準備してくると言ってどっかにいった。

「おれ目立つの苦手なんだよ！もう吐きそうになってきたよ！」

「あ、ちょっと待ってね。いいものがあるよ」

　アンジェラも取ってくる！と言ってどこかに行った。おれは神殿ホールの脇で一人震えていた。

　急にメニューが開く。



【緊急クエスト　全力で治療せよ！】
力の限り治療せよ！撤退は許されない。報酬スキルポイント１０
クエストを受けますか？ YES/NO


　尼さんがついたてを準備している。アンジェラも戻ってきた。

「ほら、これ」

　帽子と仮面、ゆったりとした白いローブ。アンジェラにつけてもらう。

「うんうん、帽子とロープは司祭様のだけどなかなか似合ってるじゃない。仮面もしておけば中が誰だがわからないよ。ほら、あっちも準備できたみたいだよ」

　クエストが点滅している。NOを選択した。力の限りやっても無理なものは無理だ！

　嫌がるおれを神父とアンジェラは、連行されるグレイのようについたての向こうに連れて行った。あああ、アンジェラのおっぱいがあたってるよ！ちょっと嬉しい！

「さあそろそろ人をいれるからね。がんばりなさい」

　最初の患者が入ってくる。指に包帯を巻いている。単なる骨折だったのでさくっと【ヒール】をかける。次の患者は喉が痛いという。口をあけて喉をみてみれば扁桃腺が腫れている。風邪のひきはじめか？ヒールと病気治癒をかける。合間合間にお茶を飲む。残りＭＰ１５０。

　患者が次々にやってくるのを淡々とヒールをかけていく。おおむね軽症か、持病の類だ。持病などヒール一発で治るはずもないんだが、症状は軽くなるみたいなのでそれで満足して帰っていく。包丁で指をきったというおばちゃんが来たときはイラっときたが、黙ってヒール(小)をかけて帰ってもらった。

「小さな怪我でも回復魔法かけてもらうとなったら、それなりにお金がかかるからね。普段は自然治癒で治すような人がいっぱい来てるんだよ」

　かすり傷ごときで貴重なＭＰを消費させられるほうはたまらんが。

「何事も経験だよ、経験」

　数人、何事もなく治療したあと男の人に抱っこされた小さな子供がやってきた。えらく具合が悪そうだ。診察台に寝かせて様子を見る。

「ここ数日、咳がひどくてだんだん……」

　何故こんなになるまで放って置いたのかは聞かなかった。父親も子供もずいぶんと貧しい身なりをしていたからだ。子供は痩せこけている。栄養状態も悪いんだろう。ヒールと病気治癒をかけ、アイテムから野ウサギの肉を取り出し、包んで渡す。

「他の人には秘密ですよ？お子さんに食べさせてあげてください」

　男の人はぺこぺこ頭を下げて出て行った。

「なあ……」

「言いたいこともわかるよ。でも全員救うことなんて神様でもなければ無理なんだよ。うちはかなり格安でやってるんだけど、それでも治療を受けるお金はないって人はたくさんいる。あんたが気に病むことはないよ」

「じゃあ、せめて具合の悪そうな人は優先して連れて来るようにしてくれ」

「わかった」

　そこからは具合の悪い人が何人も運ばれてきた。自力で歩けないような人ばかりだ。状態のひどい場合、ヒールを何度もかけないといけないし、それでも治らないほど重篤な人もいた。無理ですと告げてもこちらを責めるようなことはなかった。最後に治癒士様に回復魔法をかけていただいてよかったと喜ぶ始末だ。何度回復魔法をかけても、まったく具合のよくならない患者とか相手をさせられるこっちが災難である。医者でもなんでもない、魔法を覚えたての素人にやらせるようなことじゃないだろう……

　濃縮マギ茶も我慢して飲んだがみるみるＭＰが減っていく。アンジェラや神父さんたちも協力してくれたが焼け石に水だ。

　ついにＭＰが尽きた。

「魔力が切れた」

　神殿ホールの入り口は閉鎖して人はもういれないようにしてあったが、まだ半分以上人が残ってる。

「具合の悪い人だけ残してあとは帰してくれないか。その人たちだけは休憩してからみるよ」

「別に無理してみる必要はないんだよ？みんなには魔力が尽きたら終わりだってちゃんと言ってあるからね」

「大丈夫。無理はしてないよ」

　来る人来る人、みるからに貧乏で、痩せこけて、すがるような目でこちらを見てくるのだ。それを追い返せるほどおれの心臓は強くない。

　ホールにいた人たちは特に不満を口にすることなく解散していった。もとより無料での治療など奇跡のようなもの。途中からは具合の悪い人が優先されたのを見ていたが、ここにいるもののほとんどは似たような境遇のものたちばかり。明日は我が身である。

　食欲はなかったので野菜の入ったスープだけで食事を済ませた。

「なあ、なんであんなのがたくさんいるんだ？」

「そりゃあ貧乏でお金がないから治療を受けられないんだよ」

「治療してやったらダメなのか？」

「だめだね。治癒術師は数が足りない。あそこにいる人を全部治したとしても、別のところの病人が困るだけさ。マサルもうちがかつかつでやっているのを見てるでしょ。無理して魔力を使い切るまでやると確実に寿命が縮むよ」

「もっと回復魔法の使い手を増やせばいいんじゃないか？」

「魔法使い自体数が少ないし、そのなかで回復魔法の適性があるのはもっと少ないんだよ。ヒールくらいなら使える人はそこそこいるけど、上位の回復魔法までとなるとね」

　レベル４、５まで回復魔法をあげたらもっと救える人が増えたんだろうか。

「増やす努力はしているよ。だけど優秀なのは前線に送られるんだ。こんな平和な町よりもよっぽど必要だからね」

「前線？」

「ここだとゴルバス砦が近い。あそこが抜かれたらここも危ないから、人が欲しいって言われたら断れないし」

　どこかと戦っているのか。

「そんなにやばいの？」

「心配することはないよ。あそこはがっちがちの要塞だからね。モンスター風情には落とせないよ」

　伊藤神の言ったことが思い出される。２０年以内にこの世界は滅亡する。その要塞も落ちるってことだろう。この町も全然安全じゃない。伊藤神は好きにしろと言ったが、こんな前線に配置するとかやらせる気まんまんじゃねーか……伊藤神め。

　濃縮マギ茶はＭＰ回復にとてもよく効く。苦くてまずいけど。しかもどろりとしているのだ。喉越しは最悪である。

「子供たちに作ってもらってるからどんどん飲んで」

　ありがたいことである。まずいけど。まずいけど！

　だがそうでもしないとＭＰがかつかつである。

　休憩後の治療も困難を極めた。そんな今にも死にそうな子供とか連れてくんなっつーの！ＭＰを使い果たしても助けられればそれでもいい。だが２人ほどは匙を投げるしかなかった。アンジェラたちも黙って首を振る。泣きそうである。たぶん泣いていた。仮面をしていてよかった……

　午後なかばくらいでようやくホールの患者はいなくなった。



　ふらふらになりながら宿に戻って、その日は泥のように眠った。

　翌朝、メニューで確認すると、魔力とＭＰが少しだけ上がってた。


山野マサル　ヒューマン　魔法剣士

【称号】野ウサギハンター
野ウサギと死闘を繰り広げた男
ギルドランクE

レベル５
ＨＰ ２０８/１０４＋１０４
ＭＰ　３０２/１５１＋１５１
力　２８＋２８
体力　２９＋２９
敏捷　１８
器用　２２
魔力　４３

スキル　０Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv3　
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性
弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv2　忍び足Lv2　気配察知Lv2
魔力感知Lv1　回復魔法Lv3　コモン魔法　ＭＰ消費量減少Lv3
ＭＰ回復力アップLv2　翌日、寝ていたかったがそういうわけにもいかない。明日には調査隊が出発するため、準備も色々とある。まずは商業ギルドに向かい、大猪の売却だ。

　受付で大猪を売りたいというと奥の個室に通された。アイテムから大猪を取り出す。

「おおおおお、これは！」
「こんな立派なのは久しぶりに見ますな」
「それに損傷も少ない。いい毛皮が取れますぞ」
「牙が一本折れてるのが残念ですな」「頭が吹き飛んでるのは減点ですぞ。脳みそがうま・・」
　などと３人で大猪の状態をチェックしていく。

「これを全部売ってくださるということでよろしいですか？」

「ええと、肉を自分用に少し欲しいです。あとは売るということで」

「かしこまりました。では解体後、査定を行いますので少しお待ちください」

「見学しててもいいですか？」

　解体は見たことがないので一度見学したかったのだ。

「もちろんですとも」


　大猪を横倒しにし、腹を裂く。内臓を取り出す。数人がかりで皮を剥いでいく。大男たちが力をこめ、全身血だらけになりながら進めていく。実際の作業を見てみて、アイテム収納がどれだけチートかよくわかった。

　３０分ほどかけて作業が終わった。肩の部分の肉と、後ろ足の骨付き肉をもらった。肩が２０ｋｇくらい、足が５０ｋｇはあるだろうか。それでもほんの一部分である。

　肝(レバー)の部分がおいしいというので生のまま味見をしてみた。塩のみ振りかける。うまい！気にいったので肝も半分もらう。アイテムにいれておけば新鮮なままなので、大事に食べることにしよう。

　毛皮も少しもらっておいた。火槍が当たって焼け焦げてる部分である。マントにすれば暖かいし、この毛皮、魔法も防いでくれるそうだ。なめすのに時間がかかるから引渡しは後日になる。

　毛皮のサイズと肉の重さを量って金額が査定された。相場も知らないのでそのままサインしてお金をもらう。４０５００ゴルドになった。日本円で４０５万円である。

　内訳は、肉が約１５００ｋｇ　１００ｇが卸し値で１５０円　ちなみに販売価格は３００円ほど。これで２２５万円。毛皮も高級品で、切り取ってもらった焦げた部分だけでも１０万円はするそうで、これに牙やら骨、脂肪などつかえる部分もあわせて１８０万円。合計４０５万円である。

　かなりな収入ではあるが、普通このクラスの獲物はソロではやらない。5人でやったとして、一人81万円。怪我人や死人も出るとなるとそれなりに妥当な報酬ではないだろうか。



　いきなり金持ちになった。ゴルドを確認すると４２１０９ゴルド。贅沢しなければ３０ゴルドで１日暮らせるから１４００日は過ごせる計算である。４年近く引き篭もれるよ、やったね！


　次は買い物である。懐が暖かいのでいい装備が買えそうだ。ギルド２軒隣のいつものお店に向かう。そしていつもの店員さんが出迎えてくれる。

「これはこれはようこそいらっしゃいました、山野様。本日はどのようなご用件で」

　弓や投げナイフもここで買ったし、何度か冷やかしに見にきてるからすっかり常連さんだ。

「剣と防具を新しくしたい。ちょっと臨時収入があったんでね」

「それはそれは。ではこちらのブロードソードなどいかがでしょう」と手渡される。

　以前も持たせてもらって重くて扱えなかったんだが、今回は難なく片手で振れる。刀身は１ｍ近く。幅広で丈夫そうだし、切れ味もよさそうだ。

「悪くないな。これいくら？」

「１５００ゴルドとなっております」

　１５万か。結構安いな。まあいままでの買い物をみたら、臨時収入があったって言っても、見せられるのはこんなもんなんだろうな。

「もっといいものがみたい」

「ではこちらなどいかがでしょうか」

　同じようなサイズの剣を渡される。刀身は黒く光っておりとても美しい。

「黒鉄鋼製となっておりまして価格は５０００ゴルドでございます」

　５０万か。手頃な値段だな。びゅんびゅん振ってみる。さっきのより重くずっしりとしているが、手になじむ。いいなこれ。これなら大猪でも相手にできそうな気がする。

「いいな。これをもらう。次は防具を見せてくれ」

「これなどいかがでしょうか」と金属製の鎧を見せられる。

　店員さんに手伝ってもらってつけてみるが、歩くたびにがちゃがちゃ音がする。

「重さは問題ないが、こんなにうるさいんじゃダメだ」

「こちらなどいかがでしょうか。トロールの皮を２枚張り合わせたもので、防御力は申し分ございません」

　赤黒い皮の防具を渡される。２枚あわせてあるだけあって少し重いが、金属製のものほどではない。

　テスト用のトロール皮の的で試してみると、投げナイフ程度だと刃が通らない。かなり頑丈なようだ。

　他にもいくつか見せてもらったが結局これに決めた。合うサイズのものがなかったのである。皮ならある程度調整がきくが、他のものだとサイズ調整で数日かかるとのことだった。

　ヘルムは防御力重視の地味なのを選んでおいた。盾も同サイズの防御力の高いものに替えておく。ついでに槍も仕入れておいた。せっかくスキル持ってるんだからね。

　合計９５００ゴルド。お金はあるんだからもっといいものを買ってもよかったけど、根が貧乏性なんだろう。ニート生活長かったし。

　全部身につけて、調整してもらう。黒鉄鋼のブロードソードは、腰だと邪魔になったので背中に担ぐことにした。腰のショートソードはそのままにしておいた。少し重くなったが移動にはなんの問題もなさそうだ。会計を済ませ、買ったものをアイテムに収納する。普段は腰の剣だけで、普通の服を着ている。防具をつけるのは外にでるときだけである。

　続いて商店をいくつか巡って買い物をしていく。【キャンプセット】はテントに寝袋。食器に鍋に、コップに水筒と最低限しか入ってない。他にもそろえる必要があるだろう。毛布に雨具（皮製のポンチョのようなもの）、着替えをいくつか。調理器具もフライパンと大きめの鍋など仕入れておく。それに食料。肉に野菜に果物に乾燥パスタ。調味料。パン。持ち帰りの弁当などを買って、そのままアイテムに入れておく。完全保存、いつでも買ったときのままのほっかほかのお弁当である。アイテム収納便利すぎる。


　必要なものは揃ったし、まだ午前中だったが、冒険者ギルドに行く。

　物資はもう揃えられていた。水の樽いくつかに、山盛りの食料品である。

「食料はともかく、水はこんなにいりますかね？魔法で作れますよ」

「アイテムボックスに入らねーか？」と、ドレウィン。今日はティリカちゃんいっしょじゃないのかよ。

「いえ、余裕はありますけど」

「何があるか、わからんからな。魔力を温存しときたいから、できるだけ持って行きたい」

　水と食料をアイテムに収納していく。アイテムには１００種類、各９９個まで入る。サイズは関係ないし、同種はまとめられる。ごつい水樽×５でも１個、拾った小石でも１個の扱いだが、たとえば箱にまとめておけば、食料の詰まった木箱×１０と１個の扱いになるので収納量には困らない。現状、半分も使ってないので余裕はたっぷりである。

「おお全部入ったか。無理だったら担いでいかないとと思ってたところだ！」

「まだまだ余裕ありますよ」

　実際、食料と水で２枠しか取ってない。

「がはは、頼もしいな！じゃあ明日はがんばれよ！森の中ではヴォークト軍曹と離れないようにしとけ。やつについていけば安心だからな！」

　肩をばんばんと叩き、そういい残すと禿はどっかにいった。

　ギルドを出る。今日はギルド内でも誰にも声をかけられていない。装備を変えたせいかと思ったが隠密のレベルが３にあがっていた。やはり常時使いまくっていたせいだろうか。外を歩くときはもちろん、食堂での食事中も必ず発動する。夕食時など油断すると酔っ払いに絡まれるから必須だ。

　道の端のほうをゆっくりと歩く。町中では忍び足も使わない。道の端もあまり端じゃないところを何気なく歩く。町中で忍び足を使って、道の端ばかり選んでこそこそ歩くのはただの変な人である。普通に、一般人ですよーという顔で周囲に溶け込むのがこつである。

　治療院は昨日の騒ぎが嘘のようにいつもどおりだった。孤児院をのぞくと尼さんが食堂で子供たちに授業をしていた。そう言えば、アンジェラは午前は治療院担当だっけ。尼さんと交代でやってるんだな。尼さんが黒板とチョークに文字を書いている。子供たちは大人しく授業を聞いている。邪魔をしないようこっそり離れ、治療院の裏手から中にはいる。

　ちょうど休憩中のアンジェラがいた。

「よかった。元気そうだね」

「一晩寝たらすっきりした」

「そう。昨日はひどい顔してたからね」

「この前の大猪の肉を持ってきたよ。孤児院行ったら授業してたからこっちに来た」

「そろそろお昼の準備を始めるはずだから、少し待ってから行くといいよ」

「じゃあこっち手伝おうか？」

「そいつは助かるよ」

　アンジェラについて診察室に行くと神父さんが一人で治療中だった。

「マサルが手伝ってくれるって。司祭様は今日はもうあがってください」

「そうですか。ではそうさせてもらいますかね。では山野殿頼みましたぞ」

「お任せください」


「司祭様って言ってたけど、あの人偉いの？」

「うん。ここの院長。一番偉い人だよ」

　話してると次の患者が入ってきた。軽い怪我だったのでヒールを一回かけて治療完了。

「昨日のあれ、顔隠してたから大丈夫だよね？」

「大丈夫、大丈夫。修行中の旅の神父さまって説明しといた」

　なんか適当だな。そんなんで大丈夫なのか。次の患者が担架で運ばれてきた。ぎっくり腰だそうだ。これもヒールをかけて終わり。

「２，３日は大人しくしとくように。お大事に」

「今日も無料でやれとか言ってくるやつとかいないの？」

「神殿に喧嘩うるような人はいないよ。司祭様とか元神殿騎士ですごく強いし」

「普通のおじさんにしか見えない」

「もう引退してずいぶんらしいからね。シスターマチルダに聞いたんだけど、昔は鬼のように恐ろしかったらしいよ」

　マチルダってあの尼さんのほうか。名前が初めて判明したな。次の患者が入ってくる。子供か。病気かな？うんうん唸っている。ヒールと病気治癒をかける。少し楽になったようだが、まだまだ苦しそうだ。昨日のことを思い出して嫌な汗をかく。もう一度、ヒールと病気治癒。今度は大丈夫なようだ。子供の呼吸が静かになった。

「手際がいいね。とても２，３日前に回復魔法を覚えたとは思えないよ」

「先生がよかったから」

「いやいや、２日しか教えてないから。もう私と腕はそんなに変わらないんじゃない？ほんと、うちの専属になって欲しいくらいだよ」

「専属になったらアンちゃんついてくる？」

「な、あ、あれはシスターマチルダの冗談だ！真に受けるな。あとアンちゃん言うな」

「ごめんなさい。アンジェラ先生」

　リア充っぽい空気だったんで思わず言ってしまったが、こんな美人が相手してくれるわけないよなー。

「う、うん。わかればいいよ」

　次の患者が入ってきた。今度はお婆さんか。なんかアンジェラちゃんに具合の悪さを説明してるが、割と元気そうに見えたので「回復魔法かけますねー」と言ってヒール(小)をかけると満足して出ていった。

「いまので終わりだって。片付けてから行くから、先に孤児院のほうに行っててくれる？手伝ってくれたお礼にお昼食べていきなよ」

　孤児院に行くと子供たちがまとわりついてきた。子供たちを掻き分けてシスターマチルダのところへ向かう。シスターは大きい子たち数人を指揮して料理をしていた。４０人分である。大変そうだ。

「あらー、マサルちゃんいらっしゃい。アンちゃんなら治療院のほうよ？」

「こんにちは、シスターマチルダ。いまアンジェラさんのお手伝いをしてたんです。それで終わったから先にこっちのほうに。アンジェラさんもあっちを片付けたらすぐ来るそうです」

「あらあら。悪いわねー。ちょっとうるさいけど自由にしててちょうだい」

　うるさいなんてとんでもない。子供たちはシスターと話しだすとすぐ、邪魔しないように離れてくれている。訓練されすぎ。

「それでこの前大猪を取ってきたんですが、解体できたのでお肉のおすそ分けを持ってきました」

　机の上に木箱にはいった大猪の肉２０ｋｇをどんと置く。

「あらー、すごいわねー。子供たちが喜ぶわー。ほら、あなたたち。お兄さんにお礼を言いなさい」

　子供たちがわらわらと集まってくる。

「「「おにーさん、ありがとー」」」

　練習でもしてるんだろうか。前回同様きっちりハモってる。

「冷蔵庫にしまってきてくれるかしら？大丈夫？もてる？」

　子供たちが何人か集まってわいわい言いながら運ぶ。

「いい子たちですね。礼儀正しいし」

「そうなのよー。みんなかわいいでしょー」

　そんなことを話してるとアンジェラちゃんがやってきた。

「いまね。マサルちゃんがね。こーんな大きなお肉をくれたのよ」
 こーんな、と両手を広げるシスター。

「いやいや、そんなに大きくはないから」

「あら？見たかったわね。もう冷蔵庫？」と、言うと行ってしまった。

　見ていると着々と食事の準備が整えられていく。子供もさらに増えてきたようだ。

　アンジェラちゃんが戻ってきた。

「ありがとうマサル。あれだけあれば数日はもつわ。シスターマチルダ。ついでに氷の補充をしておきました。今日はマサルのおかげで魔力に余裕があったんで」

「そうそう。明日から５日ほど町を離れることになりまして。ギルドの依頼で森に行くことになったんです」

「あらー。森って危ないわよー。マサルちゃんで大丈夫なのかしらー」

「２０人くらいのパーティを組むそうです。隊長は元Ａクラスのヴォークト軍曹で、Ｂクラスの人たちも参加するそうです。おれは荷物持ちでして、後ろからついていくだけでいいと」　

「そうか、でも気をつけろよ。あそこの森はモンスターの棲家だからな。強いやつの側を離れないようにするんだぞ？」

　なんでみんな、強いやつの側にくっついてろって言うのか。

「アンジェラさん、おれの魔法見せたことあるよね？」

「魔法の腕がいいのはわかってるけど、おまえ強そうに見えなくて不安なんだよ……」

　そりゃあ、ギルドにいる冒険者連中に比べたら見た目よわっちいもんなあ。

「ヴォークト軍曹は護衛付きの森見学ツアーだって言ってましたから。きっと危ないことなんてないですよ」


　昼食の準備ができた。神父さんズにシスターとアンジェラちゃん。子供たちが約４０人。小さくはない食堂がいっぱいである。司祭様が上座に座る以外はみんなばらばらである。自由に座っていいと言われたので適当に座ると、アンジェラちゃんは離れたところに座ってしまった。献立はスープとパンという質素なものである。適当に子供たちの相手をしてると、すっと静まり返った。司祭様が手をあげている。

「本日もささやかなる食事をこうやって共に囲めることを主に感謝いたしましょう。またそこにおられるわれらが友、山野マサルは明日から森に行くそうです。皆で彼の安全を祈ろうではありませんか」

　そういうと目を閉じる。周りをみるとみんな同じようにしている。お祈りは数秒で終わり、

「ではいただきましょう」

「「「「いただきます」」」」

　食事は普通だった。小さな子供もいるので静かにとはいかなかったが、みんなお行儀よく食べていた。スープは肉と野菜がたっぷり入っていておいしかった。パンもそこそこのサイズだったので腹８分目くらいにはなった。

　昼食が終われば子供たちはアンジェラが担当である。シスターマチルダたちは治療院に行き、司祭様もどこかに行ってしまった。

　片付けも終わってアンジェラといっしょにお茶をもらっている。

「それでこのあと時間があったら水魔法を見せてもらいたいんだけど」

「見せるだけでいいの？」

「うん、簡単なのは使えるんだよ」と、空のコップに魔法で水を作っていれてみせる。

「森に行く前に少しでも使える魔法増やしときたいなと」

　庭に出てきた。子供たちもわいわい言いながらついて来る。

　おれはアイテムから盾をだして構える。子供たちは退避して離れたところから見ている。

「今から見せるのはウォーターボール(水球)という攻撃魔法ね」

　そういうと手の前に水の塊を作りこちらに撃ちだす。バシンッ。かなりな衝撃が腕にきた。

「今のは威力もサイズも控えめにしたけど、結構威力あるでしょ？使い手が本気でやれば大きな木でもへし折れるらしいよ」

　火矢を水でやる感じか？魔力を集める。水を形成して誰もいない壁にむかって発射する。

　水は壁に当たる前に四散してしまった……

「ダメダメ。もっと水をぎゅっと固めなきゃ。でもやり方はだいたいそんな感じであってるよ」

　魔力を集める。もっと水をぎゅっと固める。今度はちゃんと壁まで飛んだが、ぱちゃっと音がしたくらいだった。子猫でも倒せそうにない。

「うんうん。上手いじゃないか。その分ならすぐにできるようになるよ。じゃあ次いくよ。今度はウォーターウィップ(水鞭)」

　そういうと井戸から汲んできたバケツの水から、手のひらに水を吸い上げると鞭のようにびゅんびゅん振り回した。そして地面に叩きつける。

「水はなくてもいいけど、ある水を使ったほうが魔力が楽だし、利用できる水があれば水魔法はかなり有利に戦えるよ」

　井戸からもう１回水を汲んで試してみる。水を魔力で持ち上げ鞭状にして振り……あ、ちぎれた。もう一度やる。今度はちぎれはしなかったがうまく動かせない。

「初めてにしては悪くない。最後は氷を作る魔法ね」

　そういうとバケツから水を吸出し、氷にしてこちらに撃ちだした。カッと盾にぶつかり砕ける。

「氷を作るのはちょっと手間取るかもしれないから、最初はウォーターボールをがんばって覚えるといいよ」

　氷はレベル２くらいってことだろうか。試しにバケツの水を凍らせようとしたがもちろんできなかった。

「ありがとうございます、アンジェラ先生。とても勉強になりました」

「ん、まあマサルならすぐにわたしくらいに使いこなせると思うよ。じゃあわたしは仕事があるから、気をつけてね」

「うん、戻ったらまた顔を出すよ。お土産楽しみにしててね」

　アンジェラちゃんはお土産と聞いてニッコリ笑って、手を振って孤児院の建物に入っていった。やっぱかわいいなー。あの笑顔のためならがんばれるわ。

「じゃあ、子供たち。おれは明日から森で戦ってくるが、おまえらもシスターアンジェラに面倒をかけないようにするんだぞ」

「ばいばいー、お兄ちゃん！」「お土産おねがいねー」「肉！肉！」などの子供の声に手を振って、おれは孤児院をあとにした。


　その日は水魔法のスキルは手に入らなかった。水球をちゃんと使えなければだめってことだろう。　翌朝、ギルドに向かう。受付のおっちゃんに大部屋に案内された。かなり早めの時間のはずだが、すでに副ギルド長に軍曹どの、５人ほどの冒険者たちがいた。

　中の２人がこちらに気がついて寄ってきた。初心者講習会を一緒にうけた、クルックとシルバーだ。クルックは軽装備の戦士で剣と弓を装備。背は１７０くらい。細身で愛嬌のある顔をしている。シルバーは身長１８０くらいのがっしりとした体格で、装備も金属製プレートにでかい盾、剣を持っている。顔はイケメンであるが、脳ミソにも筋肉が詰まってる。

「マサル！おまえもこの依頼受けたのか？」とクルック。

「ああ、荷物持ちで呼ばれたんだ」

「紹介するよ、うちのパーティー、アリブールのリーダー、剛剣のラザードさん。Ｃランクだよ」

　ごついゴリラを紹介される。身長は１８０のシルバーよりさらに高い。大きな剣を背中に担ぎ、腕の筋肉がすごいことになっている。金属の胴プレートはたくさんの傷がきざまれ、年季が入ってることがうかがえる。手を差し出してきたので握手をする。痛い。力入れすぎだ、手が砕けるよ！見た目もゴリラなら力もまさしくゴリラだ。たぶんそんな力をいれたつもりもないんだろう。

「噂はきいてるよ、野ウサギハンターなんだって？」

　やめてくれ。それはもう歴史に封印したい事柄なんだよ。

「へー、この子が」

「こっちがリーズさんでこっちがモーラルさん。みんなアリブール村の出身なんだ」

　それでパーティ名もアリブールか。リーズさんは女剣士。クルックとシルバーの中間くらいの背格好だろうか。なかなかの美人だとは思うが、女豹って感じで少々怖い。モーラルさんは槍を持った猫耳獣人の男性だ。無口で紹介されても少し頭を下げるのみ。

　クルックとシルバーと情報交換をする。２人はこの一週間ほど、近場の依頼を何件かこなしたそうだ。森にも行って、何度か実戦を経験したらしい。話すのはほとんどクルックだ。シルバーは時々相槌をうつくらい。話すのはクルック担当だと思ってるんだろう。おれも最近の話をしてやる。特に野ウサギ狩りのことを知りたがったので詳細に教えてやった。あとは回復魔法を覚えたこと。

「おれ、マサルは剣士だと思ってた。魔法も使えたんだな」と珍しくシルバーが発言する。

「うんうん。模擬戦とか２人掛かりじゃないと相手にならなかったもんな。剣も強くて魔法も使えるって反則だよな」と、クルック。

　まあチートだし。

「ほう、そんなに腕がたつのか。一度手合わせしてみたいな」と、ラザードさん。やめてください、死んでしまいます。階級がミニマム級とへヴィー級くらい違うのに、何考えてるんだ。

「いやー、あんときはみんな体がぼろぼろでしたからね。万全でやればそんなに実力の差はないと思いますよ？」

「そうか？」と、クルックが首をかしげている。そうなんだよ！そういうことにしとけって！

　気がつくと他のパーティーも到着してて、何事かとこちらを見に来る。おれを指差し「野ウサギ、野ウサギ」と和気藹々である。おれは作り笑いをしてぷるぷるしているしかない。クルックとシルバーも一緒になって笑っている。友達がいのないやつらめ。

「おう、揃ったようだな！みなこっちにこい」と、ドレウィン。

　おお、助かった！みなぞろぞろと副ギルド長と軍曹どのの前に集まる。

「私が今回の調査隊のリーダーを務める、元Ａランクのヴォークト軍曹だ。聞いての通り、森の奥で何かあり、普段はこちらには出ないようなモンスターが草原まであふれてきている。我々の目的はその調査および、原因の排除である。現在、森の状態は非常に不安定で、力尽くによる強行突破を図る。第一の目的地はここ。湖周辺である。その後は状況により柔軟に対処する。行程は行きに２日、調査に１日、帰りに２日である」

「原因については何もわかっていないんでしょうか」

「不明だ。ドラゴンクラスの大型種ではないかという推測はあるが、確証はない。戦力としてはＢランクパーティーの暁の戦斧、Ｃランクパーティ３つに集まってもらった。ではまず、暁の戦斧から……」

　各パーティーの紹介が始まる。Ｂランクの暁の戦斧が主戦力。リーダーは斧持ちだ。女戦士にドワーフらしきのに、黒いローブにフードを被ったメイジ風の小さいのもいる。Ｃランクがゴリラ率いるアリブール、ヘルヴォーンというパーティーは弓主体のようだ。最後のパーティーが斥候担当の宵闇の翼。うん、宵闇の翼はねーな。だが本人たちは真剣だし、周りも特に反応はない。普通に紹介が進んでいく。ヘルなんちゃらとか剛剣、鮮血のなんてのもいたし、こっちでは普通の感覚なんだろうか。

「最後が、おい、こっちにこい」

　何故前に呼びやがりますか、軍曹どの。みなの前に連れて行かれる。注目が集まる。

「今回、補給品の輸送を担当してもらうマサルだ。自己紹介しろ」

「えーと、Ｅランクで荷物持ち担当のマサル、野ウサギハンターです」

　どっと笑いが起きる。おお、やけくそでいってみたが、結構受けたな。こういうときは変にこそこそするより開き直ったほうがいい。

「火魔法と回復魔法をそこそこ、あと水魔法で飲み水を作れます」

　自己紹介が終われば質問タイムだ。

「補給品はどの程度用意してあるんだ？」

　軍曹どのに指示されて、補給品を全て出す。食料の詰まった箱１０個に水樽が５個。何人かが箱を開けて中身をチェックしていく。

「５日分、十分に用意してある。さらにアイテムボックスには余裕があるから、天幕などもこちらで用意しておいた。その他の輸送に関しては個別に交渉してくれ」

　天幕ってテントか。部屋の隅に積んであったのをアイテムに収納していく。パーティーリーダー達がこちらに話しかけてくる。内心びびりつつも、戦利品の輸送の約束をした。報酬は戦利品の１割。先着順で持ちきれなくなるまでと話がまとまった。

　持ち切れなくなった場合はどうするのかと尋ねたら、金目のところだけ切り取って担いで持って帰るんだそうだ。一応自前のアイテムボックスはあるのだが、最低限の必需品をいれればそれほど余裕もなく、馬車や荷車が活躍するということだ。今回は森なので全行程徒歩である。簡易の荷車のようなのも持ってるそうだが、あてにはできない。

　おれはアリブールのパーティーに入ることになった。ゴリラは頼もしいし、クルックとシルバーがいれば、話し相手にも困らないだろう。こいつらがいなければきっとぼっちだったな！

　ギルドを出ると馬車が用意されていた。街道をある程度馬車で進んで、そこから森に入るそうである。３台の馬車に分乗して出発する。クルックと話してると、おれが森が初めてと知ったゴリラはおれを教育してやろうと決めたようだ。色々話かけてくる。やれ筋肉が足りないの、戦での心得がどうだの。逃げ場のない馬車の上。おれは大人しくふんふん聞いている他ない。

　おれの武器と防具の品評会まで始まった。背中の黒鉄鋼のブロードソードをむしられ、
「ほう、いい剣じゃないか。使いこなせるのか？」「いやいや、若い頃からいい武器に親しむというのは大事で……」「達人は武器を選ばんものだ。武器に頼って戦うようじゃ……」と他の人たちまで加わってきた。

　結構なお値段がしただけあって、ブロードソードはやはりいい品なようだ。５０万円だもんな。みなの評価が高い。おれもゴリラの大剣を見せてもらった。刀身は１５０ｃｍほど。重い。おれの力では振り回すなど無理そうだ。最近ちょっとは剣術に自信がついてきたんだが、体の作りが違う。どうあがいても体力方面では勝てそうにない。

　２時間ほどで目的地についた。馬車から降りると、遠くに森が見えていた。体をほぐすとすぐに出発となった。斥候担当の宵闇の翼を先頭に、暁の戦斧、アリブール、ヘルヴォーンと続く。みな無駄話をやめて真剣な顔をしている。森につくと一本の細い道があって、それを辿って行く。おれはゴリラにくっついてきょろきょろしながら歩いていた。気配察知を使うが小動物らしきものの反応が時々するだけで、他には何もない。危険危険と聞いていたが、少し拍子抜けした。

　ふいにラザードが止まる。背中の大剣に手をかけている。声をかけようとすると手で制された。すぐに前の暁が動き始めたので行軍を再開する。

「今のは？」と、聞いてみる。

「前のほうで戦闘があったようだな。すぐに終わったみたいだが」

　進むとすぐにわかった。宵闇の翼の一人が獲物を手に待っていた。でかい蜘蛛だ。足を伸ばすとおれの身長くらいはありそうだ。言われるままにアイテムに収納すると、宵闇の人はさっさと先に走っていった。

「今のは大蜘蛛だな。たいして強くはないが、不意をうたれると結構やばいモンスターだ。かまれると麻痺して体が動かなくなり、糸でぐるぐる巻きにされて餌にされる。いい死に方じゃねーな」

　確かにぞっとしない。

「蜘蛛の糸は高級素材だし、足も悪くない味だ」

　食うのか……。昆虫はおいしいっていうが、なるべくなら避けたい食材だな。

　しばらくしてまた隊列が止まる。今度は暁の戦斧が進むが、ラザードは止まったままだ。問いかけると、
「少し手強いのが出たらしいな。何、暁に任しとけば心配ない」

　先に進むと今度は人型モンスターの死体が待っていた。オークよりもでかくて赤い。角はないが赤鬼みたいだな。片足がちぎれかけてる。体は傷でぼろぼろだ。アイテムに収納する。

「トロールだな。あんまりでかくないし、子供かもしれん。だがやつらは力がすごいからな。あまり接近しないほうがいい。こいつも足を先につぶしてそれから倒したみたいだな」

　２ｍはあった気がするがあれでも子供なのか。

　そんなことが数度あった。その度にアイテムに収納する。オークを８匹、熊に、オオトカゲ。ゴブリンはその場に放置された。小休止を２回はさみ、昼食を摂ることになった。

　ちょっとした広場になっているところで、食料の木箱からパンと干し肉、果物を支給。水樽も出して各人が水の補給をしていた。

「ここから先はさらに道が悪くなる。しっかり休憩しておけよ」

「なんか全然戦闘がなくて退屈ですよね」

「危険がなくて結構なことじゃねーか。このまま最後までなーんもないほうがいい」

「獲物を全部、前のパーティーに取られて報酬が減るんじゃないですか？」

「ああ。取り決めがあってな。倒したパーティーが６割。お前が１割。他のパーティーも１割ずつもらえることになってる。歩いてるだけで報酬が湧いてくるなんて滅多にないぞ？」

　お金より経験値が欲しいんだけどなあ。どうにかして前に出れないだろうか。

　午後も似たような感じだった。獲物はほとんどがオークで、あとは狼が５匹、ハーピーが１匹。クロウラーというでかい緑色の芋虫も倒されていたが、これをどうするのかは怖くて訊けなかった。ちなみに狼もハーピーも食材だそうだ。芋虫はさすがに食う勇気はない。

　午後遅く、野営地に到着する。天幕をだしてキャンプを設営。夕食はオークが饗されることとなった。新鮮なオークが手際よく捌かれていく様子はグロそのものだったが、焼かれた肉はいい匂いがしたのでありがたく頂いた。


　クルックとシルバーと同じ天幕で寝ていると好きな人はいるか？みたいな話がはじまってしまった。高校生の修学旅行かよ！シルバーが珍しく饒舌に同パーティーの女戦士リーズさんへの思いを語っていた。

「でもリーズさん、ラザードさんのことが好きじゃん」

　クルック容赦ないな。落ち込むシルバー。今度はクルックが話しだす。初心者講習を一緒に受けた女の子が結構いいなーと思ってたんだそうだが、あの子遠くにいっちゃったからね。最近は新しい恋をみつけたそうだ。通ってる食堂のウエイトレスさんで笑顔がかわいいんだそうだ。

「ポニーテールの子？でもあの子、コックの人と仲良くしてるの見たことあるよ」

　仕返しとばかりにシルバーが暴露する。おまえらほんとに友達か？まあ目がないのを早めに知らせるのも、友達を思ってこそかもしれんが。

「おまえはどうなんだ？」「そうだ、お前のも話せ」

　うーむ。二次元への思いなら一晩中でも語ってやれるんだが、どうしたもんか。こっちにできた女性の知り合いと言えば、ティリカちゃんとアンジェラちゃんくらい。もうアンジェラちゃんのことでいいか。でも確かにかわいいなとは思うが、恋とかじゃないと思うんだよな。

「神殿のシスターでな……」

　いかにかわいいか。いかに子供思いで親切な女性か、少しばかり盛りながら話す。ナイフで手を刺したりとかそういう話はもちろんしない。

「それはもう告白すべきでは」「うんうん」

「あのな、おまえら。よく聞け。少し仲良くしてもらった、笑いかけてもらったくらいで、告白なんてしようものなら、ひどい目にあうのが必然なんだよ。親切にしたのは生徒だったから。笑いかけてくれたのはお土産を毎回持っていったから。おれのことはなんとも思っちゃいない。一月もすればすぐ忘れるさ。もし告白なんてしてみろ。マサルくんのことは嫌いじゃないけど、そういうのはちょっととか。マサルくんのことは好きだけどいいお友達でいましょうねって返事が１００％返ってくる。間違いない。そしてなんだかぎくしゃくした関係になって、友達ですらいられなくなるんだよ！」

「そ、そうか」

　学生時代のトラウマが蘇ってくる。二次元にはまったのはあのあとだったな。

「おれが村に居たころ」とクルックが話し出す。なんだ、話を変えるのか。賢明だな。

「近所のおじさんが冒険者を引退して帰ってきてさ。お嫁さんを連れて帰ってきたんだよ」

　ほうほう。それでそれで。

「おじさんよりずいぶん年下のかわいい人でさ、夫婦仲もよくて、子供も生まれてそれはそれは幸せそうだった。あとで知ったんだけど、そのお嫁さん、奴隷だったんだよ。冒険者で儲けたお金で買ってきたんだって」

「そういうのありなのか！？」「それってクルックの隣に住んでた！？」

「うちの村では珍しかったけど、普通にあるみたいだよ。ほら、何年も冒険者やってると、知り合いの女の子なんかみんな結婚しちゃうし、年を取ったり、怪我したりでなかなか結婚できないから」

　おれもシルバーも興味津々である。

「それでさ。見に行ってみたんだよ。奴隷商」

「いつのまに！？」と、シルバー。

　俺たちはクルックから詳しい話を根掘り葉掘り聞きだした。

「おれが見たのはだいたい４，５万ゴルドくらいだった。がんばったら貯められない値段じゃないよね」

　メニューを確認する。

「おれいま３万くらいある……」　正確には３１９７９ゴルド。

くそ、武器防具で１万ゴルドも無駄遣いするんじゃなかった！

「何！？」「なんでそんなに持ってるんだ！」

「いやいや、待ちたまえ諸君。愛する女性をそのような、物のように売買するのはよろしくない」

「うーん」「それはそうだが……」

「だがね。大きい家を買ったとしよう、いや借りるでもいいかな。一人じゃ掃除するのもきつい。お手伝いさんが欲しいよな。それで奴隷を買うという選択肢もあるかもしれない。いやいや、けしてやましい気持ちはないよ？手はだしたりはしないさ。でも、一つ屋根の下で暮らすんだ。つい恋に落ちちゃうこともあるかもしれない。うん、それなら仕方ないよな」

「うんうん」「すごくありうる話だ！」

「諸君、おれは帰ったら大きな家を借りよう。きっとだ！」

「な、なんだと！」「貴様、裏切るのか！！」


　騒いでたら軍曹どのに怒られた。

「貴様ら、明日も早いのだ。早く寝ろ」　翌日もほぼ同じような展開だった。戦闘はあるものの、すべて前のパーティーで処理されて、こちらは平和なものだ。だが、昼前に少しトラブルがあったようだ。軍曹どのがみなを集める。

「この先にオークの集団が見つかった。見えた範囲だけでも約３０。多ければその倍はいると考えられる」

「我々の目的は調査だ。回避するべきではないか？」

「いや、放置して後背をつかれればまずい。殲滅しておくべきだ」

「ついでだ。やっちまおうぜ。たかがオーク、５０が１００だとしてもこの戦力なら問題ないだろう？」

　ラザードさんの意見であっさり殲滅することに決まった。

「やつらは現在停止中だ。休憩してるのか、何かを待ってるのかわからんが、奇襲するのには悪くない位置だ。まず魔法使い２人で先制をしてもらう。その後、弓で数を減らす。さらに一部隊を背後に回し、こちらに注意が向いてるすきに強襲する。余裕があれば、残った部隊も突撃だ」

　おれと暁の戦斧の魔法使いで先制。アリブールとヘルヴォーンで弓攻撃。暁と宵闇で後ろから奇襲だ。


　黒ローブがやってきた。暁の戦斧の魔法使いだ。手に小さい杖を持っている。こちらの正面にやってきてフードを脱ぐ。女の子だった。高校生くらいだろうか。背はおれより少し小さい、体形はローブでわからない。金髪がローブの中に伸びており、顔は整って美人だ。アンジェラと同じ金髪でも、こっちはかわいい系だな。目がぱっちり大きい。でもなぜかおれをぎっと睨んでる。

「私はエリザベス。風メイジよ！いい？絶対に私の足をひっぱらないでよね！わかった！？」

「あ、はい」

　この子は何をこんなにけんか腰なんだろう。

「あの、何をそんなに怒ってますか？」

「あなた！誇り高いメイジなのに、荷物持ちなんて言ってへらへら笑ってるなんて！同じメイジとして許せないわ！！恥を知りなさい、恥を！」

「はあ、ごめんなさい」

「もう！もういいわ！」

　そういうと、ずんずん行ってしまった。慌てて追いかける。

「でも荷物持ちで雇われたのはほんとだしなー」

「そんなもの、メイジの仕事じゃないわ！私が本当のメイジってものを見せてあげる。ついてらっしゃい！」

　言われなくても行く方向同じだし、同じ任務割り振られてるし。

　すぐに軍曹どのがいる攻撃地点につく。谷のようになっていて、下をのぞくとオークがいっぱいいた。

「奇襲部隊もそろそろ配置についた頃だ。魔法使い２人の攻撃を合図に攻撃を開始する。では２人とも頼んだぞ」

「あなたはあっちのほうを狙いなさい。わたしはあっちをやるわ。いい？タイミングはわたしに合わせるのよ」と、エリザベスが小声で指示を出す。

　攻撃する場所を確認し、うなずく。

　エリザベスが詠唱を開始したのでこちらも【小爆破】の詠唱を開始する。エリザベスが聞こえないような小さな声でぶつぶつ言ってる。何か呪文でも唱えてるんだろうか？おれの場合は魔力の集中だけで特に何もしてないが、他は違うんだろうか。

「ウィンドストーム」と、エリザベスが小さく声を発する。おれもそれに合わせて小爆破を発動した。

　突然の攻撃にオークたちは混乱している。続けて弓の攻撃が始まってばたばたとオークが倒れていく。だがすぐに反撃が始まった。散発的ではあるが、オークからも矢が飛んできたのだ。一本の矢がすぐ手前に突き刺さる。すばやく木の陰に退避した。エリザベスはと見るとすでに隠れている。

　矢の飛んでくる方向を探す。いた。【小爆破】を詠唱する。弓を撃ってるオークを狙い、発動。数匹まとめてオークが吹っ飛び、レベルアップした。ステータスのチェックは後回し。向かってくるオークがいたので【火槍】で始末する。

「攻撃停止！」と軍曹どのから号令がかかる。奇襲部隊の攻撃が始まったようだ。

　シルバーがこっちにやってきた。

「クルックが足に矢を食らった。みてやってくれないか？」と、シルバー。

　クルックは脂汗を浮かべている。太ももに矢が刺さってる。クルックは弓担当で隠れるわけにはいかなかったし、シルバーほど重装備じゃない。この程度で済んでよかったと言うべきだろう。

「シルバー、矢を引っこ抜いてくれ。すぐに回復魔法をかける。クルックちょっと我慢しとけよ」

　シルバーが矢を抜くのにあわせて、【ヒール】をかけてやる。少し血が吹き出たがすぐに傷はふさがった。

「おい、おまえら。ここで待ってろ。おれたちは残りのオークを殲滅してくる」と、ラザードさん。

　その場にはおれとシルバーとクルック、軍曹どのとエリザベスのみになった。

「軍曹どの、もう終わりでしょうか？」

　先ほどまでしていた戦闘音がなくなっていた。

「そうだな。あとは逃げ出したやつくらいだ。しばらくここで待機するぞ。あたりを警戒はしておけ」

　クルックとシルバーはあたりを警戒している。おれがステータスを見ながら、スキル振りを検討していると、エリザベスが話しかけてきた。

「あなた、なかなかやるじゃない。名前はなんて言ったっけ？」

「マサル。そういえば、さっき魔法うつのに何かぶつぶつ言ってたけど、あれ呪文か何か？」

「そうよ。きちんと呪文で詠唱するのが正式なのよ」

「へー、おれの知り合いはやってなかったけどな」

　アンジェラやシスターマチルダたちも特に何も言ってなかったし。

「そいつらは素人ね。ちゃんと呪文を詠唱して最後に呪文名を叫ぶと、威力が２割増しになるのよ！」

　杖をこちらにつきつけ、ポーズをつけてエリザベスがいう。

「２割増しはわからんが、撃つ前に呪文名を言うのは間違っていない。パーティーで戦う場合、後方の魔法使いがどの呪文を使うか、前衛に知らせねばならないからな」と、軍曹どの。

　なるほどなー。無言で詠唱して、どかんじゃ、前衛はびびるだろう。エリザベスはドヤ顔をしている。

「どうやら散っていた部隊が戻ってきたようだ。我々も下に降りよう」

　谷底に降りると、指示に従ってオークの死体を収納していく。ばらばら死体になっていたのはおれの倒したやつだろう。損傷の激しいのは価値も低いので放置していく。

「適当にアイテムにいれていってますけど、誰が倒したとかどうするんです？」

　分配で揉めないのかな、これ。

「あとでギルドカードを照らし合わせて分配を決める。損傷して持って帰れない素材もあるし、細かいことはやっていられないからな」と、軍曹どの。

　なるほど。おれのぶっ飛ばした死体のことですね、わかります。他は大抵、矢や剣で倒されてるもんな。エリザベスのやったのさえ、形がわからなくなるほどじゃない。火魔法、火力はあるけど、こういうとき不便だな。

　ギルドカードをチェックするとオークを９匹倒していた。１匹は火槍でそれほど損傷してないから、８匹はほぼ無価値になった計算だ。オークの死体は１匹２００ゴルドで引き取ってもらえるから、結構痛いな。

　全部収納するとオークは４１匹だった。昨日の分をいれると６２匹。１匹８０ｋｇくらいとしても５０００ｋｇ近くある計算だ。相変わらずアイテムボックスチートすぎる。暁の人に全部入ったって言ったらすこし驚いてた。

　２人ほど軽い怪我をしていたので治療して、簡単な食事をしたあと出発となった。

　予定より遅れるかと思ったら、特に急ぐこともなく、日が落ちる前に２日目の野営地に到着。この程度のトラブルは織り込み済みで行程は立てているんだそうだ。手際よくキャンプを設営し、食事を済ませる。明日はここをベースにして、湖周辺の調査となる。


　夕食後、焚き火に当たりながら水球をふよふよ浮かせて水魔法の練習をしてると、シルバーが何やってんだと訊いてきた。

「魔法の練習」

ふーんといいながらつつこうとしたので、

「よせ！触ったら死ぬぞ！？」というと、びびって後ずさった。ゆっくりと水球を近づけるとさらに後ずさる。もちろんただの水である。

「こら、やめろって！」

　逃げ出したので水球で追いかけてみる。あ、こけた。そのまま水球をぶつけてやる。シルバーは頭から水をかぶって、呆然としている。

「残念だがおまえは死ぬ。風邪をひいてな！」

　やっと冗談だと分かって怒り出した。

「あははははは。すまない。ごめんってば。ほら、いまのですりむいただろ？回復魔法かけてやるから」

　シルバーと楽しくたわむれていると、エリザベスがやってきた。

「ちょっと話があるのよ。できれば２人切りでね」

　そういうと、シルバーのほうをちらりと見る。シルバーは察してすぐにどこかへ行ってくれた。

「それでなんの御用でしょう、エリザベスさん」

「うん、その……ね」

　なんだかもじもじして言いにくそうだ。これはあれか？モテ期ってやつか！？今日のおれの戦いぶりを見てほれちゃったのか？

「その……アイテムボックスの魔法があるでしょう？わたし、空間魔法が苦手でね。そりゃあ普通の人よりは沢山入るんだけど、うちのパーティーくらいになると戦利品もすごくて、すぐにいっぱいになっちゃうのよ。マサル、すごく得意そうじゃない？何かこつとか練習法とかあるのかしら？」

　ですよねー。ほれるとかないわー。３０秒前のおれをしばき倒してやりたい。

「うーん、なんとなく最初からこんな感じなんで、こつとかわからないなあ」

　チートですから、説明のしようもない。

「そう……」と、しょんぼりしている。力になってやりたいが、こればっかりはなあ。

「ほら、まだ若いんだからさ、使ってるうちに上手くなるって」

「やっぱり地道にやっていくしかないのね。わかったわ」

　そういうとふらふらと自分のテントのほうに歩いていった。人生勝ち組みたいな顔をして、誇り高いメイジも色々悩みがあるんだな。

　おれの悩みといえば、火力のありすぎる火魔法の運用だ。今日みたいに獲物ごと爆破していたら、報酬的にきつい。スキルリセットを使えば火魔法を他に振り替えもできるんだけど、よく考えたら、明日急に、火魔法が使えなくなりました。土魔法がマックスレベルですとか、怪しいことこの上ない。リセットでＭＰ消費量減少やＭＰ回復力アップを削ってもいいんだが、それよりもレベルアップ狙ったほうが早そうな気がする。明日も戦闘参加できないかなあ。

　クルックとシルバーは、夜のはじめのほうの見張り担当だったので、その日は一人で寝た。オークに矢を射られたのがちょっと怖かったので、寝る前に火魔法のレベルを一段階あげておいた。


山野マサル　ヒューマン　魔法剣士
【称号】野ウサギハンター
野ウサギと死闘を繰り広げた男
ギルドランクE
レベル６

ＨＰ ２６４/１３２＋１３２
ＭＰ　３９８/１９９＋１９９
力　３２＋３２
体力　３３＋３３
敏捷　２１
器用　２６
魔力　５０
スキル　６Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv4
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性
弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv3　忍び足Lv2　気配察知Lv2
魔力感知Lv1　回復魔法Lv3　コモン魔法　ＭＰ消費量減少Lv3
ＭＰ回復力アップLv2

【火魔法Lv4】火矢　火球　火槍　火壁　小爆発　火嵐　大爆発
　荷物持ちは今日はお留守番である。アリブールの面々と軍曹どのも残っていて、キャンプ地周辺の警戒にあたっている。

「これで何も出てこなかったらどうするんです？」と、軍曹どのに訊いてみた。

「そのときは、帰りに別ルートを通って調査範囲を広げる予定だ。それでも何もなければしばらく様子を見て、異変が収まらないようなら再度調査をすることになるだろうな」

　退屈である。散歩でもしようと思ったが、じっとしてろと言われ、シルバーとクルックに話しかけたら邪魔するなと言われる。魔法の練習をしてたら「何が起こるかわからん。魔力は節約しろ」と軍曹どの。本かゲーム機が欲しい。本屋はあるようなので、帰ったら一度見に行ってみよう。

　木に向かって投げナイフの練習をしていると、２時間ほどで宵闇の翼が戻ってきた。深刻そうな顔をしている。

「軍曹どの、ドラゴンだ」

　軍曹どのといっしょに報告を聞く。湖の反対側に巣を作っている。たぶんまだ若いドラゴンだ。サイズはそれほどでもない。翼があった。飛竜種だろう。

「小さいんですか？」と、訊いてみた。

「ああ、ドラゴンにしては。それでも１０ｍ以上はあったがな」

　１０ｍ。ちょっと想像がつかない。うちの実家の２階建てが５ｍくらい？その倍か。博物館で見たティラノサウルスが１０ｍくらいだっけ。かなり巨大で驚いた記憶があるぞ。それが飛ぶのか……

「ここから町まで飛べば半日ほどの距離だ。放置はできんな」と軍曹どの。

「倒すんで？」とラザードさん。

「暁の戦斧を待とう。判断はそれからだ」


　ほどなく、全てのパーティーが戻ってきた。状況を説明する。

「ドラゴンはやっかいだぞ。戻って応援を呼ぶべきだ」

「翼を落とせばただの火を噴くでかいトカゲだ。問題ない」

「どうやって翼を落とすんだよ！」

「わたしがやるわ！」とエリザベス。元気いっぱいである。なんであそこまで強気なんだろう。

　暁の戦斧とアリブールが倒す派で、宵闇の翼とヘルヴォーンが撤退派である。結局、軍曹どのの鶴の一声で倒すことに決まった。

　暁の戦斧が前衛、アリブールが補助。ヘルヴォーンは隙をみて弓で攻撃。宵闇の翼は後方で待機して、もし作戦が失敗したら町に戻り知らせる。おれは参加しても留守番でもどっちでもいいと言われた。どうしようか。経験値も欲しいが命も大事だ。

「マサルも参加しなさい。わたしの最強魔法を見せてあげるわ！」

「参加してくれるなら報酬を弾もう。ドラゴン討伐は危険も大きいが、成功すれば莫大な報酬が手にはいるぞ」と、軍曹どの。

　報酬か。報酬はとても欲しい。昨日のうちにざっと計算してみたんだが、このまま帰ると報酬は３０００ほど。たぶん４０００はいかないだろう。ハーレム計画第一歩のためにはだいぶ足りない。

「それにドラゴンを討伐したとなれば冒険者として箔がつく。暁の戦斧はドラゴン討伐の経験があるそうだ。これは分のいい賭けだぞ」とラザードさん。

　クルックとシルバーも参加するようだ。火魔法レベル４の大爆破も試したいし、上手くすれば経験値が大量に手に入るかもしれない。

「参加します」

　決して報酬に目がくらんだわけじゃない。これは冒険者として当然の行動だ。


　軍曹どのから紙とペンを渡された。

「遺書を書いておけ。２通だ。一つは自分で、もう一つは宵闇の翼に預けておく」

　見ると、みんな何やら書き込み中だ。

「死んだとき、残ったアイテムやお金をどうするのか。死んだのを知らせて欲しい人がいるなら、その連絡先もだ。これは危険な任務の前にやる通常のことだ。そんなに不安そうな顔をするな」

　紙を手にして考える。実家には連絡は無理だし、アイテムとお金は孤児院に寄付しとくか。そう言えば死んだらアイテムボックスってどうなるんだろう。

　エリザベスに聞いてみると、その場で中身をぶちまけるわね、とのこと。なるほど。オークの死体×６２や持ってる食料が全部、その場にぶちまけられるわけだ。きっとすごい光景だろうな。

　遺書を書いて一枚を軍曹どのに預け、もう一枚はアイテムボックスに入れておく。ふと思いついて日誌を取り出す。実家宛にも遺書を書いておこう。きっと死んだら伊藤神が届けてくれるだろう。時間があまりないので簡単に書いて、あとでまたきちんと書きなおせばいい。「先立つ不幸をお許しください。事情により、もう二度と会うこともできませんが、ＰＣの中身はみないで、ＨＤＤを破壊してから処分してください。お願いします」と。これでよし。エロい本は母親にはすっかりばれているので、ＨＤＤだけ処分すれば大丈夫。父ならきっとわかってくれるはず。あああ、黒歴史ノートを忘れていた。「押入れのダンボールのノートは見ないで焼き捨ててください。絶対にお願いします」うん、これで安心だ。



　戦闘はまず、暁の戦斧の攻撃から始まった。魔法の届く距離くらいに近寄ると、絶対に気づかれるらしいので奇襲はまず無理。正面から攻撃をする。

　ドラゴンは岩山に開いた浅い洞窟で寝ており、こちらが近づくと、かなり遠い距離で気がついて起きだした。今はまだ浅い洞窟だが、少しずつ掘り進んで立派な巣にするんだそうだ。

　のそりとドラゴンは巨体を洞窟からあらわす。でかい。茶色い体躯に４本の足、大きな翼、面構えも凶悪だ。弓を撃つが、歯牙にもかけない。体を起こし、２本足で立ち上がると首を暁の部隊のほうへ向ける。ブレスの態勢だ。暁の人たちがすばやく散開する。フルプレートの巨大な盾を持った戦士が、ドラゴンの正面で盾を構える。ブレスが放たれる。盾の人はなんとか耐えたようだ。

「いまよ！」とエリザベスの合図でドラゴンのサイドのほうから飛び出す。一度ブレスを撃つと次までは時間がかかる。このすきに魔法で攻撃するのだ。アリブールの面々に守られ、ドラゴンに近づく。ドラゴンが翼を広げて飛ぼうとしている。暁も走りよるがまだ距離がある。

「食らいなさい！メガサンダー！！」

　エリザベスの魔法が炸裂する。ズガンッというでかい音とともに、太い雷がドラゴンを襲う。最強魔法と言うだけはある。すごい迫力だ。ドラゴンの頭からは煙があがっている。ドラゴンは一瞬ぐらりとよろめき、倒れかける。だが態勢を立て直し、とどめを刺さんと走りよる暁のメンバーから逃れ飛び立った。

「嘘、仕留め損ねた！？」

　おれの【大爆破】は詠唱中だ。くそ、一度くらい試しておくんだった。詠唱が長すぎる！ドラゴンはどんどん上空にあがっていく。急がないと届かない。ようやく詠唱が完了し、魔法発動！だが、それも遅かったようだ。ドラゴンの手前で爆発が起こり、やつは悠々と上空に逃れた。

「失敗だ。このまま逃げるか？」と、ラザードさん。

「いや、ダメージはある。その証拠にやつは上空に留まったままだ。作戦は続行する」と、軍曹どの。

　ドラゴンはかなり上空でホバリングをしながら、こちらを窺っている。逃げるつもりはないようだ。おれたちは森の中に隠れた。エリザベスがはぁはぁと肩で息をしている。ポーションを取り出し飲んで少し楽になったようだ。魔力切れか。アイテムから濃縮マギ茶を出して渡してやる。

「何これ。どろりとしてるんですけど」

「濃縮マギ茶。苦いけど効くぞ」

　エリザベスがぐっと飲む。すぐに水を渡してやる。おれも濃縮マギ茶を飲んでおく。

「うええ、ひどい味ね。でもありがとう」

「で、どうするの？」

「降りてきたところを攻撃するしかないわね。さっきのはもう撃てないけど、なんとかするしかないわ」

「撤退は？」

「怒り狂ったドラゴンが追いかけてくるわよ。うまく逃げ切れても、町まで追いかけてきたら、ひどい被害がでるわ。ここで止めなきゃ」

　大爆破は詠唱が長すぎてだめだ。小爆破を翼にぶつけるしかない。森の外では暁の戦斧たちが陣形を整えてドラゴンと対峙している。彼らにはまた囮になってもらうことになる。

　数分後、ついにドラゴンが急降下してきた。【小爆破】の詠唱を開始する。だが、はやい。落下速度を利用してものすごいスピードで、暁の戦斧目指して突っ込んできた。また盾の人を残して散る暁の人たち。ドラゴンはブレスを吹きつつその上を掠めるように飛び去る。すれ違いざま、ドラゴンの尾が振られ、盾の人が吹き飛ぶ。盾の人は数メートル転がり倒れるが、よろよろと起き上がった。盾の人すげー！

　ふたたび上空に滞空するドラゴンを見ると、腹に槍がささっている。あのすれ違いざまに攻撃したのか。だが、ドラゴンの巨体にその程度では焼け石に水だ。

「だめだ。速すぎて魔法が合わせられない」

　魔法が発動してもあの速度だ、当てる自信はない。

「そうね。こうしましょう。わたしがマサルを抱えて飛ぶから、あなた魔法で翼をつぶしなさい」

「ええ！？レヴィテーションなんかで飛んだらいい的だぞ」

　レヴィテーションで上空には上がれるだろうが、速度が出ない。せいぜい歩くスピードくらいだ。

「違うわ。風魔法のフライよ。レヴィテーションよりもスピードが出るの。大丈夫。今死ぬか、あとで死ぬかの違いよ。失敗したらどっち道全滅よ」

　報酬に釣られて受けるんじゃなかった。おれのハーレム計画もここで終了か。ああ、この前の「帰ったらおれ、大きい家を借りるんだ」とかまんま死亡フラグじゃん……。逃げ場を探したが、思いつかなかった。この女の子がやるって言ってるのに、怖いから逃げますとはとてもじゃないが言えない。周りではすでにやることで話が進んでいる。

　軍曹どのに手伝ってもらってエリザベスをロープでおれの背中に結びつける。軍曹どのは何も言わずにおれの手をぐっと握り離れていった。映画とかなら「安心しろ、骨は拾ってやる」ってところだろうか。いや、軍曹どのなら「心配するな、おれもあとから逝く」かもしれんな……

「いい、次にドラゴンが降りてきたときがチャンスよ。ドラゴンが通過したあとを追いかけて飛ぶから、すぐに詠唱を開始しなさい」

　後ろから抱きついたエリザベスが耳元でささやく。おっぱいが背中に当たってるはずだが、鎧ごしでよくわからない。残念だ。美少女に抱きつかれておっぱいを押し付けられ、普段なら最高のシチュエーション。だが、おれは今から死地に赴くのだ。おっぱいの感触を楽しんでいる余裕はない。

　メニューを開く。スキルリセット。ＭＰ消費量減少Lv3、ＭＰ回復力アップLv2を消す。ポイントが２３Ｐになった。高速詠唱のレベルを上げていく。高速詠唱Lv4で残り９Ｐ。足りない。レベル５にはあと１０Ｐいる。忍び足を消し、高速詠唱をレベル５にする。

「来たわ！」

　スキル操作がぎりぎり間に合った。

　ドラゴンが通過するのに合せて、エリザベスがフライを発動する。【小爆破】の詠唱はすでに開始している。効果があるかどうかわからないが、隠密も使っておく。森から飛び出し、ドラゴンの後を追う。レヴィテーションよりはかなり速いが、ドラゴンにはどんどん引き離される。まだ詠唱は終わらない。詠唱が間に合わなかったら死ぬ。魔法を外しても死ぬ。ついに詠唱が終わった。だが、ドラゴンはまだ高速飛行している。短時間なら魔法は維持できる。チャンスは一度きり。

　上空にあがったドラゴンがくるりとこちらに向いた。今だ！止まった的だ、狙いは過たず、ドラゴンの片翼を奪い取る。

　怒り狂って叫びをあげたドラゴンは、残った翼を必死に羽ばたかせ、落下しながらもこちらに向かってきた。エリザベスが距離を取ろうとするが、ドラゴンは落下速度を加えながらこちらに突っ込んでくる。だが折れた翼では届かない。ドラゴンは下方に過ぎ去り、逃げ切れた、そう思った瞬間、ドラゴンの口が開けられブレスが火を吹いた。

　やばい、水！水！！とっさに大量の水を生成する。ブレスと水がぶつかり、至近距離で爆発が起こり吹き飛ばされる。一瞬意識が遠のくが、落下してるのに気がつき、必死にレヴィテーションを発動する。エリザベスがずるりとずり落ちそうになる。エリザベス、気を失ったのか。ロープできっちり縛ってあるから落ちはしないと思うが、エリザベスの腕をしっかりと掴む。

　地上はと見ると、ドラゴンとみんなが戦っている。エリザベスに呼びかけるが、返事がない。仕方がない、どこかに降りよう。

　ドラゴンとの戦闘を避けて地上に降りる。ロープをナイフで切り、エリザベスを地面に寝かせる。エリザベスは鼻血をだして気を失っている。【ヒール】念のためもう一発【ヒール】。エリザベスがううーんと唸って目を開いた。

「大丈夫か！？エリザベス！」

「あんたの……」

「え？」

「あんたの頭が顔に当たったのよ！鼻の骨が折れるかと思ったわ！」

　吹っ飛ばされたとき、後頭部が当たったのか。ヘルムかぶってるもんな。そりゃ痛かっただろう。すでにヒールかけたあとだから、ほんとに折れてたかもしれん。

「ご、ごめん」

「いいわ。ドラゴンは！？」と、立ち上がる。

「ああああ、そうだ！まだみんな戦ってる！助けないと！」

　ドラゴンの戦闘を振り返る。何人もがドラゴンに接近して戦っており、うかつに魔法をぶっぱなすわけにもいかない。

「ど、どうしよう」

「大丈夫よ、見てなさい。もうすぐ終わるわ」

　よく見ると、ドラゴンはすでに傷だらけ。そのまま見ていると、ラザードさんが首に大剣を打ち込んだ。ドラゴンは叫びをあげると倒れ、最後は暁の戦斧のリーダーの人が頭にとどめを刺し、ドラゴンは動かなくなった。メニューを開くと、レベルが３つもあがっていた。


山野マサル　ヒューマン　魔法剣士
【称号】ドラゴンスレイヤー　new!
野ウサギハンター
野ウサギと死闘を繰り広げた男
ギルドランクE
レベル６＞９

ＨＰ ２２４/２４１＋２４１
ＭＰ　２５８/３６８＋３６８
力　４３＋４３
体力　４５＋４５
敏捷　２９
器用　３５
魔力　６９

スキル　３６Ｐ
剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv4　
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性
弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv3　気配察知Lv2
魔力感知Lv1　回復魔法Lv3　コモン魔法　高速詠唱Lv5

【高速詠唱Lv5】詠唱を５０％短縮する。
　みなでドラゴンの側に集まる。改めて近くで見るとでかい。この人たち、よくこんなのを肉弾戦で倒したな。

「よくやったぞ、マサル！」「すごいよ、マサルさん！」「エリザベスもよくがんばったな」

　合流したおれたち２人をみんなで歓迎してくれる。

「ふふふん。わたしの考えた作戦のおかげね！」

　エリザベスはふんぞりかえっている。だが、そもそもあの自称、最強魔法で落とせていれば、ここまで苦労しなかったんじゃなかろうか。確かに強力な魔法だったけどさ。おれも最初の一撃外しちゃったから人のことは言えないけど。

　おれ的には一番の殊勲者はあの盾の人だと思う。このドラゴンの攻撃を３度も正面から受けるとか、半端じゃない。盾の人はと探すと、いた。ドラゴンをぺたぺたと触っている。全身鎧で顔もわからないが、立って動いてるから元気なのか？だが、左手の大盾は変形し、鎧は煤で真っ黒だ。

「あの、傷は大丈夫ですか？」

「ああ、ポーションは飲んだし、回復魔法も自分で少し使えるから、歩けるくらいには回復したよ。もう１戦やれって言われたらなんとかできるかな」

　いやいや、無理しないで！

「魔力に余裕があるから、回復魔法かけますよ」

「お、そうか？助かるよ。正直立ってるだけでも結構つらくってなー」

　やっぱりやせ我慢か。【ヒール】【ヒール】【ヒール】これくらいで大丈夫だろうか？ついでに浄化もかけて鎧をきれいにする。煤が取れて見えた鎧もところどころへこんでぼろぼろだった。

「おお、だいぶよくなった。鎧もきれいにしてくれてありがとう」

　まだ完治してないのかよ！あわてて【ヒール】【ヒール】【ヒール】追加で３回かける。

「うん、もう大丈夫だ。ありがとう。やっぱり治癒術師がいるといいね」

「わたしだって魔力が残っていればそれくらいできるわよ」と、エリザベス。

「エリザベスは２人も抱えてフライを使ってたから仕方ないよ。おれとかほら、上のほうで一発撃っただけで、魔力あんまり使ってなかったし」と、フォローしておく。

「そうよね！ドラゴンを倒せたのもわたしのおかげなんだから！」

　すぐに機嫌のよくなるエリザベス。ちょろい。

「ほかにも、怪我してる人いたらなおしますよー」

　数人怪我人はいたが、盾の人ほど重傷者はいなかったので、さくさく治療していく。死人がでなかったのは奇跡的だな。あの最後のブレス、まともに食らっていたら果たして生き延びられただろうか。たぶんブレスで死ななくても気を失って墜落死してたな。

「軍曹どの、ブレスは連続で吐けないと聞いたのですが、最後のあれは……」

「うむ、そうだな。たぶん、かなり無理をして撃ったんだろう。あのブレスはだいぶ弱かった気がする。それに、あのあとは一度もブレスを吐かなかった。地面に落ちたダメージのせいの可能性もあるが」

　なるほど。最後っ屁ってやつか。本当に死ななくてよかった……。今更ながらいかにぎりぎりの生還だったか理解できて、震えてきた。

「それと、このドラゴン。もしかして上位種かもしれないな」

「きっとそうよ！わたしのメガサンダーを食らって耐えるなんてありえないわ！」

　サンダー系の魔法には電撃による麻痺効果もある。本来なら短時間、確実に行動が止まるはずなのだ。

「上位種というのは？」

「文字通り、通常のドラゴンの上位にあたる種だ。より強く、賢明で、狡猾だ。わたしはそう多くのドラゴンと戦ったことがあるわけではないが」

「そうだな。可能性はある。我々がこのサイズでこれほど手こずるはずもない」と、これは暁の戦斧のリーダーだ。名前は忘れた。たしか鮮血のって通り名だった。２０人も一気に覚えられないし。盾の人の名前はあとでエリザベスに訊いてみよう。

「帰ってからギルドで調べてもらわないとな。マサル、こいつを運べるか？」

　うん、とうなずいてドラゴンを収納する。どんなにでかくても１枠で収まる。相変わらずチートだ。このサイズが入るなら家とか運べるかな？そこらへんのでかい木はどうだろう。収納。だめか。地面に根が生えてるからかな。家も無理そうだ。さすがにそこまでチートじゃないか。エリザベスがこちらをじーっと見てる。なんだろう。また機嫌が悪くなったのか？

「やっぱりずるいわ。ねえ、それどうやってやってるのよ。ケチケチしないでわたしにも教えなさいよ！」

　むう。本職の魔法使いが見るとやはり違和感があるのか？ここはうまくごまかさないと。

「地道にやるんじゃなかったのか？」

「うぐ。地道にもやるわよ！でもなにかヒントでもちょうだいよ！」

「うーん、前にも言ったけど、普通にやってるだけで特に何にもしてないんだけどなー。そういう才能？向き不向きがあるんだよ。ほら、おれもエリザベスみたいなすごいサンダーとか使えないし。あれはすごかったな！あんなの見たの初めてだよ。おれのほうが風魔法を教えてもらいたいくらいだ」

「う、そ、そう？それほど言うなら教えてあげてもいいけど」

　適当に言ってみたが相変わらずちょろいな。なんか風魔法を習う流れになってしまったが、まあいいか。水も練習中だし、風もこれで覚えられたらあとは土でコンプリートだ！

「ぜひ！お願いします。エリザベス先生。いや、師匠！」

「いいわ。たっぷり教えてあげる！わたしは厳しいわよ！」

「はい、師匠！」

　エリザベスはご機嫌だ。にっこにこしている。おれも気分がよくなった。美少女に色々教えてもらえる。しかも無料で！きっとアンジェラみたいにナイフで迫ったりはしないだろう。勢いだけで決まったが、これはいい具合に話がまとまったな！

　
　宵闇の翼の人たちもやってきた。

「巣と周辺を見てきましたけど、何もありませんね」

「お宝期待してたんだがなあ」

　ドラゴンは巣に宝物を溜め込む習性があるらしい。

「作ったばかりの巣だ。これから集めるところだったんだろう」

　お宝ってどんなのか聞いてみた。

「そりゃあ、金銀宝石がざっくざくだよ。あいつら光物が大好きだからな。すごいのになると国が買えるほど溜め込んでるらしいぜ。いやー残念だな」



　キャンプへの帰り、エリザベスがぺらぺらと風魔法について講釈をたれるのを聞く。さすがは本職の魔法使いだけあって、役に立ちそうな知識も披露してくれる。だが、キャンプ地に着く頃にはなんだが元気がなくなってきた。ちょっと足元が怪しい。

「ああ、体力が切れたんだな。今日はでかい魔法もつかったもんな」と、暁の戦斧のリーダーの人が話しかけてきた。斧を装備した鮮血のなんちゃらさんだ。

「ほら、エリー。ちゃんと歩きな。それともおぶっていくか？」

「ナーニアがいい……」

　はいはいといいつつ、女戦士の人がエリザベスをひょいっとお姫様抱っこするとスタスタ歩いていった。あの女の人はナーニアっていうのか。

「君は元気だね。エリザベスは魔法を使いすぎるといつもああでね」

「おれも魔力使い切ったらあんな感じですよ。すっごい疲れるんですよね。今日は割と魔力に余裕あったんで」

「それにしても、今日はマサル君のおかげでずいぶん助かったよ。礼をいっておく」

「いやいや、魔法一発当てただけですから」

「でもあれのおかげで地面に落ちて、もうふらふらだったからね。楽に倒せたよ」

「あれもだめだったらどうするつもりだったんですか？」

「そうだね。降りてくるたびに翼を攻撃してなんとか叩き落すってところかな」

「無茶じゃないですかね」

　盾の人が死んじゃうよ！

「倒せないとは思わないけど、何人か死んだだろうね。だからね、今日は本当にありがとう。エリザベスが助かったのは君のおかげだよ」

「いえ、そんなことは。エリザベスの考えた作戦、そのままやっただけですし」

「まあ感謝してることはわかってよ。それはそうとマサル君、ソロなんだって？どこかのパーティーに入る予定はないのかい？アリブールとは親しくしてるみたいだけど」

「いまんとこ予定はないですねー」

「じゃあうちなんかどうだい？エリザベスも気にいったみたいだし。ちょうど魔法使いを探しているところでね」

　暁の戦斧に入ればどれほど報酬が稼げるか。Ｂランクともなれば有名人。もてもてである。と暁のリーダーの人は力説する。もう数回、大きな依頼をこなしたらＡランク昇格もあるかもしれないそうだ。

　でも暁の受ける依頼って、きっと今日みたいなのだよな。毎回こんなのやってたらそのうち死ぬ。エリザベスも躊躇なくドラゴンに突っ込んでいったし、この人たち、命が惜しくはないんだろうか。やはり命を大事にの方針は守るべきだろう。

「おれにはちょっと荷が重いですかね。今日だって死にそうな目にあったし、当分は危険な依頼はやりたくないなと」

「そうかい？気が変わったらいつでも知らせてよ。マサル君ならやっていけると私は思ってるよ」



キャンプにつくと、ラザードさんに呼ばれた。

「マサル、ドラゴンだしてくれよ」

　何するんです？と聞きながら開けた場所にドラゴンを出す。

「もちろんドラゴンステーキだ！ドラゴンを倒したらやっぱりこれがないとな！」
「いやいや、ドラゴンの肉はやはりシチューが絶品で」
「食べるの初めてなんですよ、楽しみだなあ」

　わいわい言いながらドラゴンの一部を切り取っていく。ドラゴンステーキか。某ゲームだと定番だったな。ちょっと楽しみだ。どんな味がするんだろう。

「味もさることながら、強いモンスターの肉を食べると、その強さを体に取り入れられるという説があってな。ドラゴンの肉は最高級品だな」と軍曹どのが解説してくれる。

「実際のところはわからんが、信じている人も多い」

　ステータスを見ればわかるだろう。食べたあと確認してみよう。

　料理が開始され、誰かが酒を出してきた。殴り合い寸前まで議論が白熱した結果、ドラゴン肉はステーキとシチュー両方作ることにしたようだ。まだ危険な森の中だと思うんだけど、酒盛りとかしてていいのか。

「ドラゴンの巣があったからな。この近くにはめぼしいのはもうおらんだろう。午前中の調査でも何もいなかった。それに宵闇の翼が見張りをかって出てくれてな」

　多少はめを外すのはかまわんだろうと、軍曹どの。そういえば宵闇の姿が見えない。なるほど、ドラゴン戦でいいとこがなかった分、働いてるのか。そういうことならと、アイテムからお酒を取り出し振舞う。軍曹どのにもお酒をすすめるが、丁重に断られた。まだ任務中だということなのだろう。さすがだ。

　ドラゴンステーキが焼けるのを待っていると、最初に焼けた肉を差し出された。少し離れたところではエリザベスも肉をもらってる。殊勲者の魔法使い２人に最初にってことだろうか。美味しそうな匂いがする。エリザベスを見ると幸せそうな顔をして食べていた。それを確認しておれも食べる。塩と何かのスパイスで軽く味付けされた、ドラゴンの肉はとても美味しかった。鶏肉に近いだろうか。やわらかくてジューシー、滋味あふれる味は、いままで経験のしたことのない味だ。最高級地鶏とか神戸牛とかって食べたことないけど、こんな感じなのかな。

　その夜はステーキもシチューもたっぷりと堪能して酒を飲んで寝た。ステータスを見たが、ドラゴンステーキで特にステータスがあがるってこともなかった。　あくる日、町への帰途についた。おれは暁の戦斧のパーティーに混じって歩いている。出発前にエリザベスに捕獲されたのだ。弟子なんだから師匠の側についてなさい！とのこと。軍曹どののお許しを得て、エリザベスの後ろを歩いてるわけだが、やはりすることはないわけで。経験値ゲットのチャンスだぜ！と思ったんだが、行きと同じルートゆえ、すでにモンスターは駆逐済み。出ても先行している宵闇の翼が倒してしまう。暇だったが、行軍中はわきまえてエリザベスもあまり話しかけてこない。休憩中は何かと面倒をみようとしてくるが。弟子ができたのがよっぽど嬉しいようだ。

　彼女はすでに４年ほど冒険者をしているベテランらしい。１４で冒険者になって今は１７才。すでにかなりの修羅場もくぐっているんだろう。ドラゴン戦のときもかけらもびびってなかったもんなー。目標はＳランク冒険者になることらしい。Ｓランクってすごいの？って聞くと馬鹿じゃないの！って言われた。曰く、英雄。莫大な富と名誉。貴族になり領地をもらえたり、国に仕えて出世したり。人々のあこがれである。冒険者となったからには目指さないでなんとするのか。でも危険なお仕事なんでしょう？って思ったが口には出さなかった。また怒られそうだ。

　おれのいまの優先順位は、
１、２０年生き延びる
２、ハーレムを作る
３、世界の破滅の回避、である。

　世界が破滅すれば生き延びることもハーレムもないんじゃないかと思うだろうが、おれはなんとかなると思ってる。チートを駆使すれば一人生き延びることくらいできると思うんだ。いざとなったら何もかも見捨てて逃げればいい。とりあえずはいかに安全を確保しつつ、スキルポイントを稼ぐかだ。どこかにメタルな足の速いモンスターが出てくるような狩場はないだろうか。とにかく、当分はドラゴン討伐なんて物騒な仕事はごめんこうむりたい。そう切に願う。


　昼の休憩に投げナイフの練習をしていると、エリザベスが面白いものを見せてあげると言ってきた。

「このナイフ、つぶしてもいいわよね？」

　投げナイフは２０本ある。エリザベスは木にむかってナイフを構え、魔力をこめ、投げた。投擲術持ちのおれからすれば、下手で見れたものではなかったが、木には命中し、そして刃の根元までめり込んだ。

「！？」

　驚いたおれを見てエリザベスは満足げだ。木にささったナイフを引っこ抜いて見せる。刃がぼろぼろになっていた。

「いまのが風の魔法剣よ。見てのとおり、普通の武器でやるとあっというに壊れるわ。けど接近戦の弱いメイジの切り札になるわよ」

　おれは剣術Lv4があるから接近戦も得意なんだが、今のは確かに使えそうだ。

「火魔法でもできるかな？」

「いけると思うわよ。投げないでやってみなさい。そのほうが正式だから」

　刃のかけたナイフに魔力をこめていく。火をまとわせ、切る！木はバターのようにすっぱり切れ、あとに焦げた切り口が残っていた。刃はさらにぼろぼろになったが、これはいい。使える！

「雑ね。そんなに魔力をこめたら、普通の剣のサイズだとあっという間に魔力が切れるわよ」

　今度は慎重に、魔力を入れすぎないように。ナイフを振るう。パキッと音がしてナイフが折れた。3回振っただけでこれか。

「魔法剣に使える金属はミスリルやヒヒロイカネ、オリハルコンなんかが有名ね。でもすごく高いわよ。小さいナイフでも1万以上はするんじゃないかしら。やるなら使い捨ての武器を用意することね」

　魔法剣か、なんて中二テイストあふるる技なんだ！ぜひ、使いこなせるように練習してみよう。

「さすが師匠。すばらしい魔法です」

　エリザベスはそうでしょうそうでしょうとドヤ顔である。

　

　野営地には特に何事もなく到着。夕食後はエリザベス師匠の魔法の講義である。何故かクルックとシルバーも混ざっている。魔法を教えてもらいたいようだ。エリザベスも別にいいと言うので一緒に風魔法を教えてもらう。風魔法も他の系統と変わらない。要はイメージだ。すぐに風魔法は使えるようになった。団扇であおいだほうが早いくらいのそよ風だが、とりあえずは成功だ。

「うははは。見よ、これが風魔法だ！」

　うんうん唸っているクルックとシルバーにそよ風を当ててやる。決して苦労している友人を馬鹿にしてるわけではない、風魔法を見せてやろうという親切心なのだ。

「ほら、マサルも人のこと言えないでしょう。そんな威力じゃ羽虫も殺せないわよ」

　確かに。水魔法もそうだったが、使える段階から実用レベルにするのが大変なんだよな。

「フライを覚えたいんですけど」と、希望を述べてみる。

「あれは少しレベルが高いわね。最初はエアハンマーを覚えなさい」

　水球の風版みたいなやつか。エリザベスに実演してもらう。的は自分の体だ。木にあててもらったが、風が目に見えないのでいまいちよくわからない。そういったら体で試すといいと言い出した。

「いいか？絶対に手加減してくれよ？ほんとに頼んだからな」

「大丈夫よ、任せなさい」

　エリザベスはニヤニヤしており、とても説得力がない。魔法を詠唱しはじめる。

「エアハンマー！」

　腹にずっしりとした衝撃が来る。ぐっとうめいて思わずひざを突く。鎧の上からでも痛いよ、ほんとに手加減したのかよ！この世界の女はなぜ魔法を教えるのに、いちいちおれの体を痛めつけるのか。【ヒール(小)】を念のためかけておく。

「本気でやったらそんなもんじゃないわよ。吹っ飛んでアバラもばきばきね」

　これは思ったより凶悪な魔法だ。見えないので避けようがない。

「魔法を防ぐにはどうすればいい？」

「詠唱中につぶすか、避けるか、防御魔法ね。ルヴェンみたいに盾を持って重装備で耐えるって手もあるわ」

　ルヴェンっていうのは盾の人のことだ。鉄壁のルヴェン。格好いいよな！

「避けられるの？エアハンマーとか見えないんだけど」

「わたしは無理だけど、避けられるみたいよ。魔力や動作を見て、予測するらしいんだけど。うちのリーダーあたりだとひょいひょいかわすわね」

「防御魔法というのは？」

「そうね。ちょっと火魔法の弱いので攻撃してみなさい」

　エリザベスはこちらに杖を突き出し構えている。魔力が発動してるのはなんとなく感じられた。【火矢】をぶつけてみると、エリザベスの手前で何かに阻まれた。

「エアシールドよ。ちょっとした攻撃ならこれで防げるわね。あのドラゴンのブレスくらいになると防げるか怪しくなってくるけど」

「火魔法で……」「無理ね」

　あっさり否定された。

「火魔法は攻撃に特化しているから、防御ってのは聞いたことはないわね。せいぜいファイヤーウォールくらいじゃない？」

　あれは壁って名前ついてるけど、何かを防げるってもんじゃないからなあ。

「防御なら土魔法ね。ストーンウォールなら防御力は高いわよ」

　これもエリザベスが実演してくれる。エリザベスの詠唱によって高さ１ｍくらいの土壁ができあがった。

「土はあまり得意じゃないからこの程度ね。がんばればもっとしっかりしたのも作れるけど」

　土魔法か。やっぱり魔法は全種類コンプリートだな。

「でも、あまり浮気をするのはおすすめしないわね。わたしは4系統とも使えるけど、上級まで使えるのは風のみね。色々やってると器用貧乏になるわよ」

「他の系統は知らないか？精霊とか召喚、光に闇」

　空間魔法は聞かないでおこう。きっと薮蛇だ。

「精霊はエルフが使う魔法よ。わたしはわからないわ。召喚と闇もよくわかっていない魔法ね。記録に少し残っているくらいかしら。光は勇者が使ってた魔法系統で、魔族やアンデットに効果があるらしいわね。神殿の神官なら何か知ってるんじゃないかしら」

　いま何か不穏な単語が出てきたぞ。勇者に魔族。魔王とかも、もしかしているのか？世界の破滅を救うため、魔王を倒せとか嫌過ぎる。

「あの、勇者と魔族っていうのは……」

「昔話よ。魔王がいて、勇者が倒した。何百年前の話ね。もう魔王はいないし、魔族も魔境からは出てこないわ。勇者の活躍は物語になっていてね。面白いわよ。小さい頃何度も読んだわ」

　よかった、魔王はいなかったんだ。でも復活とかしてないだろうな？不安になってきた。

「魔王はもういないのか？」

「うーん。勇者の物語の大部分は実話だと証明されてるんだけど、魔王のくだりは魔境での出来事で、勇者と仲間しか知らないのよね。だから他の人は誰も見たことがないの。そのせいで魔王の存在を疑問視する人もいるわね。わたしは信じてるけど」

　えらく詳しいですね。

「わたし、勇者にあこがれて冒険者になったのよ！勇者の仲間の魔法使いは風メイジでね。わたしも話のような冒険がしてみたいわ。魔王、また出てこないかしら」

　物騒なこと言うな！その日はこのあたりで講義がお開きとなった。

　

　それにしても精霊とか召喚、光、闇あたりはレアなのか。そのうち取ろうと思ってたんだけど、これは考えないとな。有用でも目立ちたくはない。ポイント消費も大きそうだし、先に四属性魔法だな。３６Ｐもあるし、土だけでもとっちゃうかな。でも昨日みたいなこともあるし、ある程度ポイントも残しておきたい。スキルリセットは一ヶ月使えないし。



　メニューを開いてスキルを確認する。

　
スキル　３６Ｐ

剣術Lv4　肉体強化Lv2　スキルリセット　ラズグラドワールド標準語
生活魔法　時計　火魔法Lv4　
盾Lv2　回避Lv1　槍術Lv1　格闘術Lv1　体力回復強化　根性
弓術Lv1　投擲術Lv2　隠密Lv3　気配察知Lv2
魔力感知Lv1　コモン魔法　回復魔法Lv3
高速詠唱Lv5



　スキルリセットは暗転している。使えないってことだろう。剣術を５にするには１０Ｐ。剣術と肉体強化にポイントを振るのも手っ取り早そうだが、今日のドラゴン戦をみて、前衛をしようだなんてとても思えない。ここは後衛方面に進むべきだろう。

　火魔法５は２０Ｐ。敏捷アップなんかどうだろうな。動きが速くなれば回避もうまくなりそうだ。忍び足も取り直しておきたい。あとは土魔法か。レベル３までなら１０Ｐで取れる。毎度のことながら迷うな。うん、これは帰ってからまた考えよう。明日できることは明日やればいいのだ。