フリーライフ　～異世界何でも屋奮闘記～「……ご主人さま、さっさと起きてください」

「ぬおおっ！！！？？」

　「何でも屋・フリーライフ」の看板がぞんざいにかけられた三階建ての小さな家屋の一室で、今、かけがえのない温もりを奪われた男がいた。

「……ご主人さま、ご飯を食べに下に降りてきてください。片付かないので」

「ぅぉぁああ……布団返せよぅ……今何時だと思ってんだ……」

「……もう09:00です。常識では人が起きる時間は超過しています」

「朝の九時って……大人は寝る時間だよ……」

　ヒュッ！煌めく白刃。

　年下の住み込み家政婦に布団をはぎ取られ、今まさにナイフを突き付けられている男の名前は「佐山（さやま）　貴大（たかひろ）」。

　今年の春に二十歳を超えたばかりだというのに、その姿からは中年が発するようなダルさしか伝わってこない。肩の上までてきと～に伸ばしている（切るのが面倒なだけかもしれない）髪は、寝ぐせであちこちはねている。着ている物ときたら、寝巻ではなく半袖のシャツとトランクスだ。

　その「だらしなさ」の権化は今、ナイフの先端が咽の薄皮一枚めり込んだところで白旗を上げた。

「わかった！　わかりました！　起きるよ！！　ったく……」

「……そうですか。では、このまま布団とシーツは持っていきますね。洗って干さないと臭くなるので」

「oh……」

　未練がましく声をあげ……ようとしたところで、家政婦の手に鋭くて尖ってててめえの首なんかあっさり切り裂けるぜ！　ヒャッハー!　きたねえ噴水だぁ！　なナイフが再び出現していたので止めた。誰だって命は惜しい。

「……では、後ほど」

「へいへい、っと」

　ぺこりと礼をして、貴大の部屋から出ていくハウスメイド。いくら主を無下に扱おうとも、一応の礼儀はあるのだろう。右手を左肩に当て、左手を腰の後ろに回しての一礼。いつもながら、地球では見たことが無い変わった礼だ。

　そう、「地球では」。

　ここは、貴大の生まれ育った地球ではない。異世界「アース」だ。





　貴大が、この地球に良く似た世界（1年365日、1日24時間、ヒト種が生息）に落ちてきたのは丁度3年前。≪Another World Online≫という中世ファンタジー系のVRMMORPG（仮想現実没入式大規模多人数参加ロールプレイングゲーム）で遊んでいた時に、突如として地面に穴が開き、この世界へと文字通り落ちてきたのだ。

　異世界「アース」。魔力の有無で枝分かれした、地球の別の可能性であるこの世界は、貴大が直前までプレイしていた≪Another World Online≫の舞台として設定された世界と同じであった。

　人は大気や生き物に含まれる魔力を摂取し、レベルアップする。日々の鍛錬や、JOBに就くことによってスキルを習得する。そして、人々を襲う魔物から、鍛えたレベルとスキルによって身を護るのだ。

　そんなサバイバルな世界において貴大が今日まで生き延びることができたのは、ひとえに≪Another World Online≫のステータスが「アース」でも適応されていたからだろう。

　250でカンストしたレベルでは、そんじょそこらのモンスターが集団で襲いかかってきても傷一つ負わない。少し力を込めて殴れば、レベル100以下のモンスターなど木っ端微塵に吹き飛んでいく。

　そのおかげで、遥か上空から落ちてきた時の衝撃で血を流し、「いてえええ！！？　……ち、血っ！？　仮想現実だろ、ここは！！？」と混乱の極地に陥っても、なんとか野に蔓延る魔物の群れから生き延びることができた。





　あれから、何だかんだで三年。ここがゲームの仮想世界ではなく、一つの現実世界だと認識した貴大は、いくらかの手持ちのアイテムを売りさばいて（金は≪Another World Online≫のホームの増設でほとんど使い果たしていた）生活のために小さいながらも一軒家を購入した。

　そして、今では「何でも屋・フリーライフ」の店主として、王都「グランフェリア」の中級区で細々と暮らしている。

　ここに落ちてきたばかりのころは様々な冒険もしたけれど、ある事件で死にかけてからは、「人間、平穏な生活が一番」とすっかりふぬけてしまった。一応看板を出してはいるが、「何でも屋・フリーライフ」でも、そこまで熱心に仕事をしているわけではない。

　≪Another World Online≫で入手したアイテムを売れば、余裕で老後まで生活できるのだ。仕事など、暇つぶしに過ぎない。たま～に来る依頼をてきと～にこなして、あとはごろごろ昼寝したり、ぶらぶら市場を散歩したり、20歳の若さながら、老後のような悠々自適な生活を送る……はずであったが、

「……ご主人さま。今日の依頼は、上級区のハロルド夫人のわんちゃんのお散歩。中級区の大衆食堂「まんぷく亭」でのランチタイムの助っ人。下級区での城壁修復作業があります」

「うおおおおっ！！？　なんでそんなに仕事があるんだよ！！　依頼を受けた覚えはねえぞ！？」

「……わたしがとっておきました。ご主人さまに任せるといつまでたっても仕事を取ってこないので」

「おおおぉぉ……！」

　よりによって、どれも断りにくい仕事だ。この小さな使用人は、生半可な仕事では貴大は放り投げてしまうだろうということがよく分かっている。

　豪商の妻ハロルド夫人はプライドが高く粘着質だから、断れば嫌がらせをしてくる。いつもは自分で散歩をしているが、たまに飽きて人（何でも屋など）に任せるのだ。今日はどうやら貴大の番らしい。

　ここから歩いて三分の「まんぷく亭」の仕事を断りもすれば、しばらくあの店で飯は食えなくなるだろう。安くて量が多くてうまい。何より、王都では少ない米の飯が食える店だ。貴大も愛用している。今日は近くの集会所で会議があるため、ランチタイムは死ぬほど忙しくなるとは聞いていたが、そこに自分が放り込まれるとは……。

　城壁修復作業など、国の重要事業だ。年に二、三度のモンスターの群れの襲撃から街を護っている城壁は、それだけ早く痛みやすい。いつ襲ってくるかも分からないモンスターは、城壁の修復が完了するのを待ってくれない。このように常に火急の城壁修復工事は、当日になって作業を断ればお上から睨まれてしまう。

（……ダメだ、やっぱり断れない……！）

　諦めがどうにも悪い貴大でも、今日の仕事はやらざるを得ないようだ。朝食のパンを珈琲で飲み下すと、ガタッと音を立てて立ち上がる。

「……お出かけですか、ご主人さま」

「いや、まだ十時だろう？ランチタイムは十一時からだ。それまで部屋でごろごろ……ひっ！？」

　ピシッ！　ピシッ！　と、いつ取り出したのか、鞭を無表情に床に打ちつける使用人。その瞳は貴大を見詰めたまま動かない。経験上、後一分もここに留まればしたたかに鞭をお見舞いされるだろうことは分かっていた。

「わーったよ！　いくよ！　仕込みがあるもんな、ちくしょー！」

　玄関に綺麗にそろえられたブーツに足を突っ込み（貴大の家は靴を脱いで上がる和式。一階の事務所は靴を履いたまま上がれる洋式。日本人ですから）、だるそうにため息をついて出ていく貴大。

「……いってらっしゃいませ、ご主人さま」

　その背中に投げかけられる感情の籠らぬ声。

　いつも通りの光景だった。


「豚の生姜焼き定食二つ、ミックスフライ定食三つ、豚キムチ丼一つ、注文いただきましたぁ～～～～～！！！！」

「あいよ～～～！！！　……くそっ、どれか１つに注文絞れよめんどくせえ……！」

　中級区大通りから一つはずれた通りに位置する「まんぷく亭」の看板娘、カオルの注文に答えた貴大は、誰にも聞こえないような声で一人ごちる。

「がははっ！！　な～に言ってやがる！　てめえが考えた料理だろ！　自業自得だ！！　がはは！」

　しっかりと聞かれていたようだ。恨めしそうな顔の貴大の背中をバンバンと叩きながら豪快に笑う巨漢の名はアカツキ。「まんぷく亭」の店主である、ジパング産まれの父を持つハーフの中年だ。筋骨隆々としたその体躯と、繊細な響きをもつ名の齟齬が激しい。

「くそっ……前の店だったらもっと楽ができたのに……」

　ガハガハ笑って遠ざかっていく背中を見つめながら、ぼそりと洩らす貴大。

　そう、半年前の「まんぷく亭」は、こんなに繁盛はしていなかったのだ。





　数ヶ月前、「何でも屋・フリーライフ」の近所に定食屋がオープンした。聞くところによると、ジパングの米の飯を出すらしい。

　これには、貴大は狂喜乱舞した。なにせ、日本人の主食である「米」だ。貴大が落ちた場所は「アース」の東大陸西部。地球ではヨーロッパにあたる地方の主食は、当然ながらパンか芋だ。

　大ぶりなジャバニカ米をリゾットにして食べさせる店もあったが、どうにもしっくりこない。ジャポニカ米をくれ……！　という切実な思いは、貴大の心の底で溜まり続けていた。

　そんな折、「ジパングの米を食わせる店ができた」と、小耳にはさんだ。ジパングと言えば、地球でいうところの日本……！　ならば、米も当然ジャポニカ米だ！！　貴大は遮二無二駆け出した。

「いらっしゃい！！」

　高なる胸を抑え、「まんぷく亭」の扉を開く。物珍しさからか、昼時も過ぎたと言うのにそれなりに客の姿が見える店内。ジパング人らしさが風貌から伺える店主。そして、決定的なのが、厨房の奥に鎮座する羽釜……！　これは期待できる……！　椅子に座りながらも、そわそわと落ち着きが無い。

「お客さん、いらっしゃい！注文は決まりました？」

「ぁえっ！？　あ、ああ、この……日替わり定食を」

「かしこまりました～」

（いかん、ぼーっとしてた……いや、無理もないか）

　夢にまでみた銀シャリだ。はしゃぐなと言う方が無理だ。芳しい米の香りが鼻腔をくすぐる。今なら丼三杯は食える……！

　そんな飢えた獣のような目をした貴大の前に、料理が運ばれてくる。五分ほどしか経っていない。素晴らしい早さだ。ブラボー！

「お待たせしました～！　こちら、本日の日替わり定食で～す」

「あ、どうも」

　軽く会釈をして、備え付けられた箸をビッ！　と引き抜く。目の前にはつやつやと輝く白米。更には、一汁三菜揃っている。

　素晴らしい！　素晴らしい！！　感動に震える心のまま、まずはお浸しに箸を伸ばす。これでご飯をほうばれば、天国の始まりだ・・・！



「………………ん？」



　天国は、始まらなかった。

　茹でて冷水にさらして軽く絞ったほうれん草にかかっていた黒い液体は、醤油ではなくバルサミコ酢だ。

「………………え？」

　味噌汁だと思っていた茶褐色の汁ものに口をつける。豆のポタージュだ。

「………………はい？」

　メインの照り焼きチキンにかぶりつく。これは燻製鳥のオイル焼きだ。

「お、ぉおぉおおぉぉおおぉ……！？」

　天国の代わりに始まる混乱の嵐。故郷を偲ばせる米の味と、パンや芋には合うだろうオカズの味が、口の中で不協和音をバラまく。

　いや、合わないことはないのだ。米の飯は守備範囲が広い。合わないものを探す方が大変だ。

　しかし、日本の味に飢えていた貴大が求めていたのは、こんな「洋風」ですらない、完全な「西洋料理」の味ではない。

　醤油だ！　味噌だ！　出汁だ！　特に醤油だ！

「白い飯には醤油だろうが……！！」

　食いしばった歯の隙間から絞り出すように怨嗟の声を吐き出す貴大。

「うん？　ショーユってなんですか？」

　耳聡く聞きつける「まんぷく亭」の看板娘。少し話を聴けば、その言葉通り、「醤油」の存在を知らないらしい。味噌も、出汁もだ。

「つまり、この店はジパングの米を出すだけで、料理は他の店と変わらない、と……？」

「そうですよ？」



　……貴大の心のどこかで、何かが壊れた。



「ふざっけるなあああああ～～～～～～！！！！」

「きゃあああああ～～～～！！？」





　そこからの一週間、貴大は当時のことをよく思い出せない。

　アカツキやカオルから話を聴くと、鬼のような形相で厨房へと入り、アカツキをふん捕まえてジパング料理を叩きこみ始めたそうだ。

　曰く、「今ある食材でも米の飯がもりもり食えるもんは作れるだろうが！！　おら、ミックスフライだ！！　タルタルソースで食ってみろぉ！！！」とアカツキの口に揚げたてのミックスフライを詰め込んだ、とのこと。

　曰く、「おらぁ！！　料理人スキル【超熟成】と【調味料作成】で作った醤油と味噌とウスターソースだぁ！！　こいつを使って料理をしやがれぇ！！　レシピも伝授してやるぜぇ！！！」と、カオルの胸の谷間にウスターソースの瓶を差しこんだ、とのこと。

　当時の自分はどれだけ飢えていたんだよ……と、頭を抱える貴大。ともあれ、こうして「まんぷく亭」は、米の飯をいかにうまく食べさせるか、をモットーにした日本式の定食屋へと生まれ変わり、開店から一カ月経たないうちにすっかり繁盛店へと姿を変えたのだった。





「そのおかげで、今の苦労があるわけか……確かに自業自得だ……」

　常のランチタイムの客＋会議所から吐き出される客の群れを捌き終え、ぐったりと机に突っ伏す貴大。時刻は14:00。ラストオーダーも終わり、店も「準備中」となる時間だ。

「ねねね、タカヒロ！　今日のまかないは私がつくったんだ！　ほらほら食べてみて！」

　同じだけ働いたのに、どこにそんな元気が残ってるのやら。「まんぷく亭」の看板娘が、お盆に飯とおかずを載せて駆け寄ってくる。

　疲れて動けなくても、働いた分だけ腹は減る。のろのろと箸に手を伸ばし、皿の中を覗き込む。

「おっ、今日はレバニラか。疲れたからありがたい……おお、なかなかいい出来だ」

「えへっ、そ、そう？　おいしい？」

「ああ、うまい。飯がすすむ」

「そっか、よかったぁ。タカヒロってこういう味が好きだもんね！」

　うまいうまいと山盛りのレバニラと丼飯を平らげる貴大。それをニコニコと見つめるカオル。更にその二人をニヤニヤと見つめるアカツキ。監視社会か、ここは……もちろんヒエラルキーの最下層は貴大だ。世知辛い。





「ふう……ご馳走さま」

「はい、お粗末さまでした」

　昼のまかないを胃に収め、一息つく。このまま昼寝でもしそうにくつろいでいる。カオルはそんな貴大を見てくすりと笑い、食器を厨房へと下げに戻った。

（いやぁ、いっそのこと散歩の依頼はブッチするか……？）

　ハロルド夫人は上級区の人間とは言え、所詮は平民だ。貴族王族ではない。依頼を断ったからと言って、牢屋にぶち込んだり体罰を与えたりはしないだろう。一か月も姿を眩ませていれば、あの頭のネジがゆるそうな有閑マダムのことだ、今回のことなど忘れるに違いない。

「そうと決まれば……」

「……そうと決まれば、何です？」

「うぇああっ！！？　な、なんでお前がここにっ！！？」

　いつの間にか背後に立っていた「何でも屋・フリーライフ」の住み込み使用人。いつもどおりの無表情な顔で、貴大を見下ろしている。

「あ、タカヒロー！　ユミィちゃん来てるよー！」

「そういうことは早よ言え！！」

　あわわわわ……と震える貴大。ユミィの湖面のように澄んだ瞳は、彼が何を考えているか見通しているかのようだ。

「……そうと決まれば、早速次の仕事へ行くか、ですよね？ご主人さま」

　またもやどこからともなく取りだした鞭を、ピシリピシリと床に打ちつける使用人。あれはとても痛いんだ……でも、その痛みはやがて快楽に……ならないならない、あれは痛みだけ。冗談抜きで痛い。マジで。

「も、もちろんだ！　早く行かなきゃ一日が終わるもんな！　ははは……」

「……抜き打ちで確認をするので、しっかり労働に励まれますように」

「ハイ……」

　監視社会は未だ継続中のようだった。もちろん、監視される側は貴大。ヒエラルキーの最下層だ。世知辛い。

　使用人に連行されて次なる仕事へと赴く貴大。背中には、「お仕事、頑張ってね～」というカオルの声。引き留めるどころか、仕事へと駆り立てる激励だ。

　貴大の耳には、どこからともなくドナドナが響いてくるのが聞こえた……。





「お、終わった……！　やぁーと終わったぞ……！！」

　満身創痍で自宅の扉を開ける貴大。時刻は23:00。本来の依頼終了時間を三時間も超過してからの帰宅だ。

「あの畜生ども……！　オレと散歩に行く時だけ脱走しやがって……！」

　ハロルド夫人の飼い犬は、総勢18匹。この犬たちは、主人である夫人と散歩に行く時は、統制のとれた軍隊のように足並みそろえて闊歩する。しかし、貴大が散歩に行かせると、てんでバラバラの方向へと走り出し、上級区の自然公園の中へと脱走してしまうのだ。

　貴大のステータスならばリードを振り切られることはないのだが、犬たちは首輪から頭を抜くという高等技術を駆使して脱走を図る。首輪をきつく締めすぎるとハロルド夫人の雷が落ちるためにできない。その結果、いつも脱走を許してしまう。ジレンマここに極まれりだ。

　今日も、予定は一時間だけの散歩のはずが、三時間もの捕り物劇を繰り広げてしまった。日に日に脱走がうまくなる犬たちに、戦慄を覚える貴大だった。

　そうして終わった散歩（ハロルド夫人は、「こんなに運動できて、わんちゃんも喜んでいるわ」とご満悦だった）の次は、過酷な肉体労働が待っていた。しかも、散歩のせいで作業開始時間に間に合わず、一番つらい部署（城壁の外での補修工事）に回される始末。

　「王さまは隙間風がお嫌いだぁ～！」と発破をかけてくる指導員のしごきに耐えた……「て、敵襲～！」と、急に襲いかかってくるモンスターの小規模な群れにも耐えた……補修したばかりのところを崩された時は気が遠くなったが。



　なにはともあれ、ようやく今日の仕事は全工程が終了したのだ。思う存分寝ることができる。誰にも邪魔はさせな……。

「……お遅いお帰りでしたね、ご主人さま」

「何で起きてるのっ！！？」

　娯楽が少ない「アース」の夜は、誰もがさっさと眠りにつく。起きているのは酔っ払いか熱心な学徒ぐらいのものだ。当然、貴大は自分の店の使用人もそうだと思っていた。

「……主人より先に眠るなど、ありえません」

「そ、そうか……いや、いいんだぞ？先に寝ても」

「……ありえません」

「そ、そうか……そうか……」

　内心、「まだ仕事があるのか！？」とビクビクする貴大。

「その、なんだ。何か言いたいことでもあるか？」

「……さっさと寝てください。私が眠れないので」

「あ、ああ……それだけ？　ほんとに？　依頼の話とかは……ないの？　ほんとに？」

「……くどいです」

「ゴメンナサイ」

　氷点下のまなざしに土下座でゴメンナサイをする。しかし、その胸に満ちるのは喜びだ。

（おっしゃ～！！　依頼無しっ！　今後もこうありたいものだ……）

　ダメ人間の喜びである。

「じゃあ、お休み。明日は昼まで寝るわ」

　そう言い放ち、うきうきと自室のドアを開ける貴大。

「……明日は学園の仕事がある日ですよ、ご主人さま」

「…………ぁ」

　どうやら、自堕落を好む彼の、健全な労働生活はまだ終わらないようだった。








プロローグ　主要登場人物

○佐山貴大（さやま　たかひろ）（20歳）
　VRMMORPGである≪Another World Online≫をプレイ中に異世界へと落っこちた男。当時は高校生で、受験勉強そっちのけで≪Another World Online≫をプレイしていたため、トッププレイヤーほどではないがそれなりの強さ（レベルはカンスト、複数の上位JOB持ち）を誇っていた。

　面倒くさがりな性格だが根がお人よしなので、困っている人がいればついついかまってしまう。それが、自身が望む「ぐーたらな生活」を拒んでいるため、悩みの種である。

　現在、異世界「アース」の東大陸西部、「イースィンド王国」の王都「グランフェリア」の中級区に一軒家を構え、「何でも屋・フリーライフ」を営んでいる。あまりやる気は無いが、依頼には事欠かないようだ（周囲の人間（主にユミエル）が持ちこんでくる）。

　身長は175cm。ひょろっとした体格の上に、てきと～に切った髪を無造作に整えているため、外見はどうにもパッとしない。


○ユミエル（14歳）
　「何でも屋・フリーライフ」の住み込み従業員。透き通るような肌、絹のような淡い水色の髪、澄んだ瞳と、現実離れした美貌を誇るが、いついかなる時も変わらない無表情と歯に衣着せぬ物言いが全てを台無しにしている。それが、十三という年まで売れ残った理由（奴隷は従順で愛想を振りまくもの、と相場は決まっている）。

　一年前、奴隷として売られていたところを貴大に買われた後は、「何でも屋・フリーライフ」で家事や事務仕事をこなして暮らしている。産まれた時から奴隷だったため、常識が一般人のそれとは異なる。いささかワーカーホリック。理由は後のお話にて。

　ご近所には誤解されがちだが、家では甲斐甲斐しく貴大の世話をしている。ただ、口が悪いために仲が悪いように思われているが、実のところは貴大のことを憎からず思っている。おしおきも全部貴大のためを思っての行動。

　珍しい妖精種のヒトであり、見た目に反して結構強い（レベル150）。武器次第では、貴大相手にまともなダメージを通せるほど。

　身長は133cm。妖精種は総じて小柄なのである。

 


○アカツキ＝ロックヤード（39歳）
　中級区で定食屋「まんぷく亭」を営む筋肉ダルマ。剣闘士と言われた方が遥かに納得できる体躯を誇るが、料理大好きな根っからのコックさん。

　ジパング人の血が流れるハーフであり、父と育てていたジパング米が一定数収穫できるようになってからは弟夫妻に水田を任せ、王都への出店に踏み切った。

　寡黙な武人であった父は故郷のことをあまり語らず、ジパング料理はほとんど知らなかった。だが、ジパングの米の飯は何にでも合う！と思って既存の西洋料理と合わせて出していたが、日本人の貴大にとってその料理は我慢できるものではなく、一週間に渡って調教……もとい、ジャパナイズされた。


○カオル＝ロックヤード（17歳）
　アカツキの娘。幸いなことにお母さん似。160cmほどの身長で、髪は赤がメッシュとしてはいった黒髪。「まんぷく亭」で、両親と共に働いている。

　看板娘であり、給仕の仕事が好きだが、貴大の料理を食べてからは料理の面白さにも目覚めた。現在、アカツキに料理を教えてもらっている。

　厨房に乱入した貴大のことを最初は不審者や頭のおかしい人だと思っていたが、半年も顔を合わせているうちに、気が置けないくらいに親しくなっていった。




　王都が誇る教育機関、「グランフェリア王立学園」。下は六歳から上は十八歳まで、貴族や上級区の子弟が通う由緒正しきエスカレーター式の学校である。

　レベルとスキルが物を言う「アース」において、個人の武力・知力は、財力、権力とは異なるある種のステータスだ。

　強いから偉い。モンスターの襲撃から人々を長年守り抜いた男を祖とするイースィンド王国では、その意識が未だ根強く残っている。なので、幾ら金や権力で身を固めようとも、強くなければ一人前の人間とは見られないのだ。

　そのような風潮が蔓延る王国において教育機関に求められたのは「レベル上げ、スキル習得」だ。名門グランフェリア王立学園も例外ではなく、日々、金持ちや貴族の子どもたちが鍛錬に励んでいる。

　その子どもたちの登校に交じり、眠たそうに足を引きずって歩く男がいた。

　名を、佐山貴大。グランフェリア王立学園の臨時講師である。

「先生～、おはようございます！」

「はいはい、おはようさん」

「おはようございま～す！」

「あ゛～、おはよう」

　初等部の児童たちの挨拶へとだるそうに答え、ふらふらと歩く貴大。身なりだけは使用人に正されたのか、パリッと糊が効いたシャツにネクタイを締めている。それでも、生気あふるる若人たちと比べれば、その顔は人生に疲れ果てた中年のようだ。まだ二十歳なのに。

（なんでここにいるんだろ……俺……）

　今日は週に一度の臨時講師の日。貴大は丸一日、学校に備え付けられたダンジョンに生徒を引率しなければならない。

　終わるのは17:00を予定しているが、今までの座学は時間どおりに終わった試しはない。向上心豊かな学生たちが帰してくれないのだ。

　座学でそれだ……ダンジョン実習にかかる時間など、予想すらできない。そのことを思っただけで、体中から気力が失われていく。

（ほんと、なんでこんなことになったんだろ……あ、自分のせいか……ははは……くそっ）

　しがない何でも屋「フリーライフ」の店主。それがなぜ威光に輝く名門校の臨時講師をしているのか。きっかけは、一ヶ月前に遡る。



………………
…………
……



　あの日は、とても暑い日だったのを覚えている。運よく何の依頼も無く一日を終えた俺は、「まんぷく亭」でよっく冷えたビールを飲んでご機嫌だった。近頃は俺が何もしなくても、日本人好みの一品料理が出てくるので楽でたまらない。教えた甲斐があった……。

　酒はそんなに飲まない方だが、今夜はなんだか気分がいい。楽しく酔いたい感じだ。ついつい、二杯めのジョッキをカオルに頼んでしまった。まあいい。どうせ明日は休日だ。酔い潰れても構わんさ。

「はい、お待ちどうさま！それと、これはおまけね♪」

「おお、すまないな！」

　なんと、揚げ出し豆腐のサービスだ。これはいい。実に楽しい夜になりそうだ。そんな予感に、グッと勢いよくジョッキを傾けた。咽を刺激する炭酸と苦みがたまらない。次は趣向を変えて甘いお酒でも飲もうかな……ん？



「どうしよう、どうすれば、ああ、あああ……」



　俺が座ったカウンター席の端で、金髪眼鏡のインテリ然としたお兄さん（二十前半ぐらいか？）が頭を抱えてぶつぶつ呟いていた。何やら、相当切羽詰まっているようようだ。目の前に置かれたビールの泡は抜け、料理も温くなっていることにすら気づいていない。

「わた、私はできないって言ったんだ……！そうだ、私は悪くない……悪いのは上だ、上層部だ……ううう！」

　涙さえ浮かべている始末。どうにも湿っぽくてよろしくない。少し話を聞いてやるか。今の俺はご機嫌だからな！　わはは……。

「おいおい、何があったんだよ」

「はいっ！？　な、なんですか、貴方は……！？」

　子ネズミのようにビクリと震え、警戒心を露わにするインテリ眼鏡。あらら……。

「なに、怪しいもんじゃねえって。俺は何でも屋の貴大ってんだ。さっきから「何でも屋！！！？？」ぉお？　あ、ああ、そうだよ？」

　話の途中だってのに、遮って身を乗り出してくる眼鏡。な、なんだぁ？

「何でも屋、ってことは、顔が広いんじゃないですか！！？」

「あ、ああ、上から下まで、それなりに知ってる奴は多いが……」

「ああ！　ああっ！　そ、それなら、【迷宮探索】のスキルを持っている冒険者を知ってはいませんか！？」

「【迷宮探索】ぅ？　初歩の初歩じゃねえか、んなもん。オレだって持ってるわ」

　【迷宮探索】とは、迷宮内で様々な恩恵を与えてくれるパッシブスキル（自動的に効果が発動するスキル）だ。と、言っても、「ダンジョンハンター」のジョブに就いてしばらくすれば、誰だって身につけられるスキルだぞ？　逆に、なんでこいつ持ってないんだ？　と不思議に思う。

「あ、あなた、持ってるんですか！？　【迷宮探索】！！？」

「おう、持ってるよ。【オートマッピング】や【脱出】、【罠回避】だって持っとるわ」

「おお…おおお……素晴らしい……！　あぁ、神よ、感謝します……！　この出会いは何よりの恩恵です……！」

　なーに言ってんだ、こいつ。酔ってんのか？　ああ、酔ってるのはオレか！　わはは……。

「タカヒロさん。貴方は「何でも屋」だとおっしゃいましたね？」

「ああ、そうだよ」

「では、貴方に依頼があります」

「おー、どーぞどーぞ！」

「学園の臨時講師になっていただけませんか！」

　……「学園」の臨時講師？

　はは～ん、あれだろ？　近所のガキが通う「ミルポワ学園」だろ？

　同じ町内のイヴェッタさん（お水系の色っぽいお姉さんだ）から、昔、そこで臨時講師という名の子守りをしていたって話を聴いた。

　なんでも、ガキと一緒に飯食ったり昼寝したりするだけでいい、みたいな内容だったはず……いいな！　臨時講師！

「おう！　任せろ！　オレにな～んでも任せろ！」

「そ、そうですか！　引き受けてくれますか！！　ありがとうございます！！！」

「な～に、この世は持ちつ持たれつだ！　困った時はお互い様！　わはは……！」

「いや～、良かった！　赴任早々貴方のような人に出会えて！」

「よせよ、照れるだろ？　はは！」

「謙遜はよくないですよ？　ははは！」

　先ほどまでの落ち込んだ様子はどこへやら、今では喜色満面でオレとジョッキを打ち合わせている。やっぱ、酒を飲む時は楽しくねえとな！

「カオル～！　酒！　酒のおかわり～！　あ、あとてきと～につまみを頼む！」

「あ、私にもお酒のおかわりを！」

　なかなかにいいペースだ！　オレもまだ、負けてられないな！

　オレたちの夜は、まだ始まったばかりだぜ……！





「……ご主人さま、起きてください、ご主人さま」

　ゆさゆさと身体を揺すられ、意識が浮上しかける。だが、まだまだ睡眠を身体が欲している。寝かせてくれよ……。

「……ご主人さま、起きてください、ご主人さま」

　身体を揺すられるのがほどよい刺激になって、段々と意識がブラックアウト……はっ！？

　ドズン！！！

「あぶぅ！！？　あぶねっ、あぶねえだろっ！？！？」

　一瞬前まで自分の顔がうずめられていた枕には、今は黒く無骨な鉄球が埋もれている。こ、こいつっ！　日に日に起こすための行為がエスカレートしてきやがる！！　【緊急回避5】がなければ顔の形が変わっていたぞ！！！！

「……おはようございます、ご主人さま。早速ですが、来客です」

「はぁ？　来客ぅ？　こんな時間にアポも無しにか？」

「……いえ、ご主人さまと昨夜、約束を交わされたそうです」

「へぇっ！？？」

　身に覚えが全くない。そもそも、寝る前はどこにいて何をしていたか……とにかく、自分で約束したんなら話は別だ。朝も早よから来客とやらに会うことにする。



「おはようございます、タカヒロさん。少し早いですが、迎えに参りました」

（……誰だこいつ……？）

　いや、見たことがあるようなないような……ある、なあ。でも、名前が思い出せない。しかも、迎えに参った？　何の話だ……？

「……さすがです、ご主人さま。ようやく労働への熱意に目覚めたのですね？」

　オレの後ろで、「……労働はいいものです」と淡々と口にするユミィ。って、労働！？　いやだぞ、オレは……二日酔い状態で働くなんて、人間のすることじゃねえ！

「さて、馬車も待たせています。早速ですが、学園へ出かけましょう」

　……ん？　学園？　…………！！

　脳裏に昨夜の記憶がフラッシュバックする。

　そうだ、オレはこの眼鏡と、ミルポワ学園の臨時講師（という名の子守り）を任されたんだ！

　おほっ、そうと分かれば、こうしちゃいられねえ。食っちゃ寝タイムがオレを待ってるぜ！！

「ああ、そうだな、出かけよう！　ユミィ、留守は任せた！」

「……お任せください」

　「……ご立派になられて」とハンカチを目元に当てるユミィ……涙出てねえぞ？　ともあれ、これでユミィの目を逃れて堂々と昼寝ができるぜ！　いい……！　いいぞ……！



「出してくれ！」

　御者に声をかける眼鏡。カタコトと軽い音を立てて馬車が走りだす。

「しかし、なんだな。学園に行くのに馬車か。ちょっと大袈裟じゃないか？」

「はは、タカヒロさんたらまたまた御冗談を。歩いて行ったらそれだけで疲れてしまいますよ」

　ミルポワ学園は歩いて十分程度だぞ？　どんだけひ弱なんだよ、このインテリは……。

　しばらくパカポコと進む馬車……いかん、振動で眠気が……。

「ああ、着いたら起こすので、寝ていてもらって大丈夫ですよ。昨日の今日ですものね、僕も眠いです、はは」

　だよな？　じゃあ、お言葉に甘えて……zzz



「タカヒロさん、起きてください、タカヒロさん。着きましたよ」

「んおっ？　お、おお、着いたか……」

　正直、全然寝たりない。感覚的には、目を閉じてしばらくして開いた程度しか寝ていないように思える。まあ、馬車を使えばミルポワ学園まで五分ぐらいだ。しょうがない。

「ふぁあ～あ……」

　あくびをかみ殺しもせずに馬車を降りる。さ～て、本格的な昼寝タイムのはじま……り……？

「ここ…どこ……？」

「やだなあ、タカヒロさん。寝ぼけているんですか？　もう学園ですよ」

「いや、ミルポワ……え？　あれ？」

「どんな夢を見ていたんですか？　ふふ。ここは、「グランフェリア王立学園」ですよ」

「おぉ……」

　オレの目の前に広がる白亜の石畳。アホみたいに装飾過多の校門。奥に見えるのは、噂に聞く時計塔だろう。間違いない、ここは、グランフェリア王立学園……！





「あの勘違いをあの場で正せなかったのが、そもそもの間違いだったんだよな……はぁ……」

　あの時呆然と眺めた時計塔の入り口に、貴大は今もこうして立っている。授業開始の鐘は、まだ鳴ってすらいない。今日も長い一日になりそうだった。





「あら、センセイ、おはようございます」

「げっ、フランソワ……！」

「げっ、とはなんですか、失礼な。それに、私のことは「フラン」と呼ぶよういつも言っているでしょう？」

「あ～、すまん、おはよう。でも、「フラン」は勘弁してくれ。お前の親父さん、こええもん」

「まあ！　いくじなしですこと！」

　貴大が学園の廊下で遭遇した、金髪縦巻きロールの絵に描いたようなお嬢様。それが、フランソワ・ド・フェルディナン。フェルディナン公爵の一人娘であり、次期当主として大いに期待されている才女だ。

　高等部一年にして学生ギルドのギルド長（生徒会長のような者）を務め、学内ダンジョン探索、レベルアップ、スキル習得なども意欲的にこなす、誰もが認める完璧な模範生徒だ。

　当然、擦りよる者も多いが、「強いものが偉い」という王国の風潮を体現するかのように、弱い者には目もくれない。

　どこまでもストイックに自分を高め、また、志を同じくする者たちで学内ギルドの要職を固めている。将来、国政・国防に彼女らが関わるのを期待する声は多い。

　そんな彼女が、なぜ、パッと見うらぶれたダメ人間である貴大に積極的に関わろうとするのか。二人の出会いは、貴大がこの学園に赴任した日に遡る……。



………………
…………
……



「フランソワ様、聞きまして？　何でも、グレゴール教官の代わりの新しい迷宮実習の先生が、今、学園に来ているそうですわ！」

「あっ、私、見ました！　エリック先生の隣を歩いていた方ですわよね？　黒髪黒目で、オリエンタルな方でしたわ！」

「私も見ました！　確かにオリエンタルでしたが、その……何だか、みすぼらしくありません？　あの方」

「ですわよねぇ～？　エリック先生も、なぜあんな方を連れてこられたのか……理解に苦しみますわ」



　今日も、教室の中央に陣取る私の周りで、姦しい取り巻きたちが管を巻いている。みすぼらしい？　馬鹿馬鹿しい。外見だけで実力が分かるほど、貴女たちは熟達していないでしょうに……。

「強いか、弱いか。大事なのは、その一点のみです」

　ギョッと硬直する女子たち。私の機嫌を損ねたとでも思ったのか、すぐさま意見を合わせてくる。

「そうですわね、フランソワ様！　その通りですわ！」

「流石、フランソワ様！　的を射た意見ですわね！」

　白々しい……とはいえ、この程度の付和雷同にも慣れたもの。苛立ちもしない。公爵家に生まれた私は、常にこのような者たちに囲まれて育ったからだ。

「あ、もうすぐ朝礼の時間ですわ！　では、フランソワ様、失礼します」

「「「失礼します」」」

　朝礼直前に慌てて席に戻るだなんて、どうにもだらしがない。私は、だらしがない者は嫌いだ。そういう輩は、たいていが未熟者だから。これからこの国を担っていく人材としての自覚が足りないのではなかろうか？

「は～い、みんな、席に着いて～」

　この夏から、私たち「1・S」クラスの担任となったエリック教諭が入ってくる（この学園は、夏と冬の終わりに担任が代わる。一つの価値観に囚われるのを防ぐためだ）。

　若いながらも魔物学、魔法学に造詣が深い秀才だ。高等部一学年トップのSクラスに配属されるだけの実力も持ち合わせており、尊敬に値する人物だと言える。しかし……。

「はい、こちらが、入院のために休業なされたグレゴール先生に代わり、皆さんの実戦訓練を担当することとなったタカヒロ・サヤマ先生です」

　わずかにざわつく学生たち。無理もない。屈強なグレゴール先生の代わりと紹介されたのが、ひょろひょろとしただらしがない格好の青年とくれば、誰だって疑問に思うだろう。

　今だって、「あ、どうも。佐山です」と、あまりにも短い口上を述べた後はぼんやりしている。なんですか、この男は……？

「サヤマ先生、質問です。先生のレベルはいくつなのでしょうか？」

　生徒の一人が疑問の声を上げる。そう、それは気になるところだ。こう見えて、レベルは高いのかもしれない。高等部の教官ともなれば、最低でもレベル150程度は求められるのだが……。

「あ、あぁ？　レベル？　レベルか。250です……あっ！？」

　静まり返る室内……何だろう、これは。この男なりに場を和ませようとしたのか？　しかし、面白くもなんともない。

　250と言えば、ヒト種も含めた生物の限界点。それへ到達できる人間など、それこそ勇者か聖女、それに類する者たちだけだ。なりたくてもなれない。それが250というレベルだ。

　彼は、自分がそうだと言った。「自分は勇者と同格だ」と言ったのだ……馬鹿馬鹿しい。人々の手には負えない強大な魔物などへの抑止力となり得る存在が、手付かずのままでいるはずがない。

　冗談を言うにしても、もう少しエスプリを効かせることはできないのか。まるで「勇者ごっこ」に興じる子どもの戯言だ。出来損ないの冗談を口にした本人も私たちの反応を見て戸惑っているし、エリック教諭も苦笑いしている。

「は、はは……え～、サヤマ先生はこれでも、【迷宮探索】や【罠回避】、【脱出】といったスキルを習得しているエキスパートです。皆さん、しっかりと学んでくださいね」

　「それでは、私はこれで……」と、そそくさと退室するエリック教諭。残されたのは、どうにも頼りなさげに見える……いいえ、先ほどの話が真実なら、迷宮探索のエキスパートである青年だ……真実、なのかしら？

　「まぁ、いいや……」などと呟きつつ、あくびを隠そうともしないその姿を見ていると、どうにも信じがたい。

「え～、じゃあ、授業を始めるが……え～と、お前らの強さの基準が分からんな。この中で一番強いの、誰？」

　教室中の視線が、私に集まる。確かに、レベルが一番高いのは私だ。名乗りを上げる。

「私ですわ、サヤマ先生」

「お～、お前か。いかにもって感じだな。んじゃ、まあ、【スキャン】」

　？？？

　なんだろう？　男の右目を覆うように、小さな魔方陣が発生した。

　？？？？　何かのスキル？　しかし、見たことが無い。

「レ、レベル128……！？」

「！！」

　……驚いた。どうやらあの魔方陣で、他人のレベルを読みとれるらしい。自己のレベルを読みとるために使うスキル【ステータス】を改良したものだろうか。まあ、これぐらいならば「魔水晶のクーペ」でもできる芸当だ。

「おいおい、ウソだろう……！？」

　……なにやら衝撃を隠しきれない様子。無理もない。私のレベルを初めて知った教員は、誰もが同じ反応をする。たゆまぬ努力と英才教育によって鍛えられたレベルは、平均レベル110のこの学年において一歩も二歩も抜きん出ているからだ。

　今頃はあの男の脳内で、「どのように指導すればよいのだろう？　自分にできるのか？」と、葛藤の嵐が吹き荒れていることだろう。



………………
…………
……



（参ったな……どうすりゃいいんだよ……俺にできるのか……？）

　財に任せて何でもできる環境で育ち、十五～十六歳にもなって百前半程度のレベルの坊ちゃん穣ちゃんたちに、「お前ら今まで何やってたの？」と言い放ちたくなる。

　レベル128？　同レベル帯のダンジョンモンスター（ダンジョン内のモンスターの総称）を段階的に殺して回りゃあ、150オーバーもあっという間なんだぞ。そこまで半年もかからんわ。

「先生、どうなされたのですか？　午前中の座学の時間は始まっていましてよ」（キリッ）

　うわぁ……レベル128のドヤ顔……なに？　もしかして、128ってほんとに高いの？　試しに、一番前の学生を【スキャン】で調べ………………うわぁ……うわぁ……112って……。

　家のユミィなんて、レベル150だぞ？　「錆びない、焦げ付かない鍋」が欲しいとかアカツキのおっさんがぼやいてたから、材料採りに一緒に何回か近くのダンジョン（国が封鎖してたみたいだけど、こっそり入った）に潜っただけであっさりそれぐらいにはなった。

　それに比べて、128……グレゴール教官なにやってたんすか……。

　インテリ眼鏡に騙されて、国の最高教育機関にぶち込まれた俺。王族すら通うと言われるこの学園での仕事を断れば、お上に睨まれてしまう……（あいつら、嫌がらせのやり方が陰湿なんだ……）。

　渋々引き受けたものの、こうもレベルが低かったら何を教えればいいのかすら分からない。

「えっと……少し聞くけど、お前ら、スキルってどれだけ覚えている……？」

「はい、先生。1学年は平均60スキル、最も習得している私で82ですわ」（キリッ）

　ドヤ顔うぜぇ……！　しかも82って、初心者レベルじゃねえか！？　それでその自信！？　……何だか頭痛がしてきた俺。二日酔いのせいだと思いたい。



　まあ、何はともあれ、教育方針は今、決まった。中級者向けの指導ではなく、≪Another World Online≫における大手初心者救済ギルド、「フジ教導隊」（オレもお世話になりました）のやり方を参考にすればいいだろう。

「はい、じゃあ、これからの方針が決まりましたー」

　そう伝えると、ビシッと姿勢を正す学生たち。こういうところはいかにもエリート校っぽい。

「皆さんには、午前中だけで五つ、スキルを習得してもらいま～す」

「「「！！！！！？！？」」」

　おー、驚いとる驚いとる。オレも、「フジ教導隊」の人に「三時間もあれば十はスキルを覚えられるよネ☆」って言われた時は「え……無理です……」とドン引きしたもんだ。その半分の五だぞ？　やれないこたぁない。

「先生……お言葉ですが、そのようなことができるとは思えません。ふざけるのはお止しになってくださいませんか？」

　え～……オレだってこんな仕事したくないんだから、モチベーション下げるなよ～……。

「できない、と、お前はそう思っているんだな？」

「ええ、そうです。スキルは知識の蓄積と実践の双方が組み合わさって、初めて習得できるものです。それをわずか三時間ほどで五つもだなんて、夢物語です」

　「ですわですわそうですわ」と、追従する周りの学生たち……もう、帰っていいかな？

「あ～、まあ、お前たちがそう思うのも無理はない。でも、できるもんはできるんだ」

　細けえこたぁいいんだよ！　オレだって、なんでスキルが習得できるのかの原理までは知らんしな。

　≪Another World Online≫とはやっぱり違うのか？　と思ったけれど、ユミィはこのやり方でスキル習得しまくったしな。

「じゃあ、試しに、五分で【隠蔽1】のスキルを覚えてもらう。これができないようなら、別にオレをクビにするようエリックに伝えてもらって構わない」

「……いいでしょう。講師ともあろう方がそこまで言うのなら、やりましょう」

　ほっ……学級崩壊はしないようだ。こういうところは、規律が確立されたエリート校ってやつにありがたみを感じる。

　さて、なにはともあれ、「フジ教導隊」式ブートキャンプ、始まりだ！





　「三時間で五つのスキル習得」を目標として掲げたサヤマ教諭の最初の指示は、「教室内で誰の目にも触れない場所に隠れろ」だった……理解ができない。

「アサシン」の必須スキルであり、迷宮探索にも有用な【隠蔽1】。いずれ私も習得を目指していたのだが、それが、五分間だけ隠れただけで身に着くと？

「いいか～、絶対に誰の目にも見えない場所に隠れるんだぞ～」

　周りの学生は、わざわざ移動するまでもない、と、机（教卓を小さくしたような、三方向が木の板に覆われているものだ）の下に潜り込んだ。はしたないが、私もそうしよう。

「いいな～、じゃあ、始めるぞ～」

　開始の声がかかる。

　チクタクチクタクと、教室に備え付けられた柱時計が時を刻む音だけが響く。時折、遠くから初等部の子どもたちが上げる歓声が聞こえてくる。きっと、実技の時間なのだろう。ただただ時が過ぎていく……。





「は～い、終了～」

　そのまま、何事もなく終了の合図が告げられる。

　なんだ、何も起きないではないか……そう考えると同時に、自分が少しばかりの期待を持っていたことに気づき、苦笑する。

　やはり、サヤマという男は見た目通りの人間だということか。そうと分かれば、ここから出ていってもらおう。まったく、時間を無駄に……。



【【隠蔽1】を習得しました。隠れたいと思う対象の意識から、自らの存在を消す、または希薄にさせる効果があるパッシブスキルです】



（！！！！！！！！）

　い、今の声は……！？

　意表をつくかのように授けられた福音。間違いない。スキル神、「インフォ」様の御声だ……！

「お～、どうやら無事に、【隠蔽1】を習得できたようだな」

　皆が、呆然とした様子で机の下から這い出てくる。誰も、声は上げない。

「な？言っただろ？五分でできるって。じゃあ、ちゃっちゃと残りのスキルも覚えるぞ～」



　身体がうまく動かせない。なんだかふわふわとしている。思考も、霞がかかったように曖昧だ。

　だが、一つの事実だけははっきりと認識できた。

　この教諭は、グランフェリア王立学園で教鞭を振るうに相応しい人物だと。



………………
…………
……



（やべえ、調子に乗りすぎた……！）

　「すばらしい！」「是非とも更なるご教授を！！」と褒めたたえる学生に気分を良くし、【スキャン】や【緊急回避1】など、初心者が身につけるのは必須とされるスキルをどんどん教え込んでしまった。結果……。

「サヤマ先生は類稀なる人材……このクラスだけで独占するのは、もはや国益を損ねていると言っても良いでしょう。私が学園長への推薦状を書きます。是非とも、他学年、他クラスでも教鞭を振るっていただきましょう」

　「そうだ！　それはいい！」だの、「流石フランソワ様、良い考えですわ！」だの、嫌な予感しかしない声が聞こえてくる……まずい、実にまずい。

「これで週一なら、まぁ暇つぶしにもなるかな？」と前向きに考え始めたところでこの提案……！！　い、いやだ！　週五どころか休日返上で働くのはいやだぞ、オレは！！！

「そうと決まれば、早速推薦状をしたためましょう。しばしお待ちくださいませ」

　やべえ！！！　考えろ……！　せめて、週一で済む方法を考えろ……！

「ちょっと待った！！！！！」

「「「？？？？？」」」

　咄嗟に止めはしたものの、考えなど何も浮かんでいない……！　くそっ、どうすりゃこのくそエリートどもを止め…………ん？　エリート？

　そういえば、インテリ眼鏡が、「この1・Sは学年トップレベルの学生で構成されているんですよ」と誇らしげに語っていたような……こ、これだ！！！

「確かに、オレが教えることは簡単だ。だが、本当にそれでいいのか？」

「「「？？？？？」」」

「ここは高等部一学年トップクラスと聞く……また、ゆくゆくは国の指導的立場の要となる子弟もいるそうだな？」

　皆がフランソワとやらに顔を向ける。ビンゴだ！　てきとー言ったけど、ほんとに居て良かったぁ～……！　まあ、フランソワがそれっぽかったから予想してはいたが。

「オレは、所詮しがない冒険者だ。だが、お前らは違うだろう。万民に教えを説き、導くことができる立場にある。そんなお前らに、自分たちでこの学園を変えていこうとする意志がないということを、オレは残念に思う」

　察しが良すぎそうなフランソワちゃんは、ハッと何かに気がついたようだ。いいぞ、いいぞぉ！　どんどん深読みしていってくれ！！！　オレが働かなくて済む方へ！！

「少し目新しいスキルを覚えた。じゃあ、皆にも教えてもらおう。さっき、お前らはそう言ったな？　……なぜ、自分たちで広めていこう、と思わなかった？」

　ここで、他の学生もオレが言いたいことに気づく。

「いいか、お前らも国家運営に携わろうというのなら、全てを人任せにしようとするな。むしろ、自分たちで周りの人間を引っ張っていくべきだろう。お前らなら、それができるはずだ」

「「「先生……！」」」

　よしっ！　説得（？）成功！！　多少強引だったが、【扇動】スキルを発動させていた甲斐があったぜ……くっくっくっ……！



………………
…………
……



（やはり、素晴らしい……！）

「オレは多忙だから、週に一度しか学園に来られない。だから、オレが教えたスキルや習得方法はお前らが皆に教えてやれ。それがお前ら自身の成長にもつながるはずだ」

　ええ、そうでしょうとも。この短時間でスキルを習得させるその手腕……いや、スキル習得手段を最適化した頭脳か。いずれにせよ、引く手数多なのは間違いない。エリック教諭も、よくこのような人材を見つけてきたものだ。

（この御方は、他国には渡せないわね……）

　サヤマ教諭は、自身を流れの冒険者だとおっしゃっていた。いつ学園や王国から去るかも分からない。国益を思えば、手元に置いておくべきだろう。

「お前らは、習得すべきスキルが足りなさすぎる。まず、この一カ月はそれを習得することから始める。午前はスキル習得、午後は迷宮探索を取り止めて復習に当てる」

　確かに、このようなペースでスキルを習得すれば、いざ使うにあたって何ができるのか、思考の遅れが出そうだ。それを、考えることなく実行できるようにするための復習……なるほど、理にかなっている。

「じゃあ、今日はオレから教えることは以上だ。午後は覚えたスキルをどのように使うのかを考え、各自で色々試してみてくれ。他のクラスや学生に教えてもいいぞ」

　形式ばった訓練では、実戦で使えるようにならない……先生は、暗にそう言っているのだろう。自ら考え、自ら動く。覚えたスキルは自分のものなのだから。

「教えてほしいスキルとかあったら、エリック先生にでも伝えといてくれ。大抵のスキルは教えられるから。んじゃ、帰るわ」

　何でもないことのように、「大抵のスキルは教えられる」と言う彼。普通は、戦闘や魔法など、それぞれ専門の先生が教えるものだというのに。いったい、サヤマ教諭のスキルの引き出しはどれほどのものだというのか。

　欲しい……！　やはり、欲しい……！　私の中で強さを求める欲求が渦を巻く。

（ふふふ……さて、どうやってあの方をこの国に取り込みましょうか）

　久しく感じていなかった興奮に胸を高鳴らせ、私は様々な策謀を脳裏に思い描いていた……。



………………
…………
……



「あ～、めんどくせぇ……くそめんどくせえ……」

　学生どもを適当に言いくるめて午後は自習にさせたオレ。エリックにも事情を話し（スキル習得させたって言ったらやたら驚かれていたが……お前ら普段なに教えてんの？）、さっさと家路についていた。

「まぁ……週一なら……」

　たまに初心者にものを教えるのも≪Another World Online≫では楽しかった覚えがある。だから、死ぬほど嫌ってわけじゃあない。

「しゃーない、腹をくくるか」

　だだっ広い上級区を抜け、やっと中級区の我が家にたどり着いたオレ。二日酔いの影響が残っているのか、ややだるい……寝るか。

「お～い、今帰ったぞおんっじょいおおおんああこおおおお！！！！？！！？」

「……一日の仕事のはずが、半日で帰ってくるとは……クビになったのですか、この甲斐性なし」

　ドアの向こうから無機質な声が聞こえてくる。

　こ、この腐れ家政婦！！！　ドアノブに【スパーク・ボルト】（威力は大したことないが、高確率で「感電3」の状態異常を与えるスキル）を流しやがった！！！！！

「……おしおきです。そこで反省していてください」

「ぢ、ぢがう……！　ばなじをぎげ……！」

　舌がうまく回らない……！　ユミィの足音が遠ざかっていくのが聞こえる……。

　ビグビグと痙攣しながら、小一時間ほど家の前に横たわったままのオレ。ご近所さんに「あんまりユミィちゃんを困らせたらだめよ」と注意され、近所のガキにはペンで落書きされ、散々だった。

　ひ、人が労働を決意した矢先にこの仕打ち……！　やっぱ人間、働くもんじゃあねえな……。



………………
…………
……



「いやあ～、すばらしい！　さすがエリック先生だ！　若いのに、これほどの人脈があるとは！」

「あ、ど、どうも」

　学年主任の先生が手ずから、私のジョッキにビールを注いでくれる。

「スキルを効率よく学ぶ……この分野で我が王国は、帝国や東方諸国に一歩も二歩も後れを取っていましたからな！　あのような人材が冒険者として流れてくるのは歓迎すべき事態だ！！」

　いつもはしかめっ面な教頭先生まで上機嫌だ。確かに、我らが王国は、強力無比なスキルを時間をかけて開発・習得するのには長けているが、効率面では他国に劣っていた。

「聞けば、フェルディナン家の令嬢が、サヤマ……だったか、あの冒険者の取り込みに意欲を見せているそうじゃないか……大公爵家が動くか……ふふふ、時間の問題だな。これで我が学園の質も上がろうというものだ」

「いやはや、まったくですな！　これで、国の行く末も明るいというものです」

　「イースィンド王国万歳！　グランフェリア王立学園万歳！」と、先生がたがグラスを打ち合わせる音が上級区のパブに響く。数日前からは考えられない陽気さだ。



　近年、学生の質の低下が問題となり、日常的に教育改革が叫ばれていた。そこに、高等部Sクラス実技指導のグレゴール教官の入院だ。更なる質の低下は免れないとされた。

　高等部Sクラスと言えば、学内迷宮の下層で実戦訓練を行う。当然、教官には高いレベルと【迷宮探索】などのスキルが求められる。

　【迷宮探索】といえば、学内迷宮のような安全が保障された訓練用迷宮などではない、本物の悪鬼蔓延る迷宮に、少なくとも百時間は潜らなくては身に着かないスキルだ。当然、教職に就くもので習得している者は少ない。

　学内でも習得しているのはグレゴール教官のみだ。その彼も、常ならば三学年Sクラスに配属されるはずであったが、天才との呼び名も高いフェルディナン家の才媛が高等部へ進学したために一学年に配属された。

　そんなグレゴール教官の穴を埋める人材は、簡単には見つかるはずもなかった。どう考えても不可能な人材発見の任は、教員同士の押し付け合いや擦り付けの結果、新任のエリックへと回される。

　エリックは今でも、「君の若さで、良い人材を見つけてきてくれたまえ」と笑う学年主任が忘れられない。意味不明だ。若さでどうにかなる問題とはとても思えなかった。それだけ、学年主任も追い詰められていたのだろう。

　ともあれ、「最低でも【迷宮探索】を身に付けた人物」と、高過ぎる目標を与えられたエリックは、それでも出来得る限りのことはした。

　冒険者ギルドを訪ね、駆けずり回った。冒険者には職業柄【迷宮探索】のスキル持ちが多いからだ。が、にべにもなく断られる。週一とはいえ拘束時間が発生すると、遠征ができなくなるからだ。最も近い探索可能な迷宮ですら、徒歩では往復するだけで一週間はかかる。

　さらに、最高学府ともなればペナルティが恐ろしい。そうでなくとも貴族の機嫌を損ねただけでクビを落とされそうだ。下級、中級区の出身者が多い冒険者は、皆が依頼を断った。

　貴大に出会ったのは、期限に追われる日々の中、どうしようもないほどに追い詰められた時だったのだ。



（運が良かったんだなあ、私は）

　私自身、まさかタカヒロさんが他国のスキル教授法を身に付けた冒険者だとは思いもよらなかった。

（ジパングの人は、謙遜な人が多いと聞いたことがあったっけ。ふふ、確かにタカヒロさんはああ見えて謙遜だったな）

　「自分のことをしがない何でも屋だなんて……」と思いだし笑いを浮かべながら、ジョッキになみなみと注がれたビールをグッとあおる。ああ、おいしい。今日のビールはおいしいビールだ。

　もはや、タカヒロさんに出会うまで、自棄になって飲もうとしていた苦いビールの味は思い出せない。重責がなくなれば、人生はこんなにも変わるのか……。

　タカヒロさんに心の中で乾杯を捧げながら、私の夜はゆったりと更けていった……。



………………
…………
……



「だから、ちゃんと働いたんだって！　なのに、何で飯がパンクズと煮豆だけなんだよ！！」

　オレの目の前で、使用人がもりもりと肉と野菜をたっぷり挟んだ白パンをほうばっている。主人をさしおいて……！

「……半日で帰れる教師の仕事がどこにありますか。ウソは大概にしてください」

「だ～か～ら～！」

　重責を放棄してしまえば、人生はこんなにも変わるのか……！　直帰するんじゃあなかった！！　うかつ……！

　オレを騙しやがったインテリ眼鏡に心の中で呪詛を吐きつつ、オレの夜はひもじく更けていった……。




「え～、今日はいよいよ、学園迷宮での実戦訓練を行います」

　学園迷宮。それは、グランフェリア王立学園の地下に広がる広大な人造迷宮だ。

　人造迷宮とは、力ある魔物や魔神、人ならざる者たちが作り上げた迷宮とは異なり、人が人のために作った、人間の安全が最優先されたものを指す。

　力尽きそうになれば帰還魔法＆回復魔法が即座に発動し、オートマッピングまで備えている、至れり尽くせりの仕様。各階には帰還用のポータルが設置され、ランダムダンジョンのように構造の組み換わりもない。もはや、「迷」宮と呼ぶべきかどうかも怪しい。

　それでも、ダンジョン・コア（地脈から魔力を吸い上げ、迷宮に宝箱やモンスターを沸かせる結晶）は本物だ。現に、迷宮の入り口に立った貴大の耳には魔物たちの遠吠えの響きがかすかに聞こえてくる。

　魔物が与える痛みも本物だ。血だって出るし、深手を負えば耐えがたいほどの痛みがはしる。だというのに、1・Sの学生たちは微塵も恐れを抱いていないように見える。

（スキル覚えまくったから、自信にあふれてるのかな……？）

　首を捻る貴大。

（おかしいな、練習用ダンジョンとはいえ、最下層のBOSSのレベルは140はあるんだぞ……？）

　平均レベル110のSクラスでは、束になってもかなわない。いったい、いかなる勝算があるというのか。

「ま、いっか。じゃあ、行ける所まで行くぞ～」

「「「はい、先生！！！」」」

　こうして貴大は、この一カ月ですっかり従順となった学生たちを引き連れ、学園迷宮へと足を踏み入れていった。





（さ～て、御手並み拝見っと）

　スキルを覚える一環として手合わせはしたが、学生が本格的に戦闘する姿を見るのは初めてだ。Sクラスは総勢三十名。中規模のパーティーってところだな。リーダーはフランソワとして、どいつが前衛か後衛か、気になるところだ。あまりに酷い組み合わせなら、直してやるのもセンセイの仕事ってやつかね。

「魔物発見！数は二十五！」

　初心者迷宮らしいだだっ広いだけの広間へと足を踏み入れたオレたちを待ちかまえていたのは、スライムやコボルトなどの群れ。フランソワ一人でも容易くあしらえるだろう。

「全員整列！！！　突撃ぃぃぃっ～！！！」

　お～お～、雑魚相手に力んじゃってまあ……ほら、片づけるのに一分もかからんじゃん。これじゃあ前衛後衛なんて関係ないな。さっさと敵が強いところまで降りよう。



　その後も、

「全員整列！！！　突撃ぃぃぃっ～！！！」が何回か続き、上層部のBOSS「パミス（軽石）ゴーレム」（レベル120）を全員でスボコにしたところで一息ついた。

「先生、いかがです？　先生には及ばないながらも、私たちも中々のものでしょう？」

「あ～、うん、ソウネ」

　正直、通常攻撃、もしくは魔法＆飛び道具斉射だけでゴリ押しできちゃうモンスターを倒したところで、コメントなんかできない。さっさと中層に行って、戦い方の工夫でも見せてくれよ……。

「先生が教えてくださったスキルのおかげで、以前とは比べようもないほどに順調に迷宮を攻略できましたわ。まさかこれほどとは……ありがとうございます」

「「「ありがとうございます！！！」」」

「はいはい、どういたしまして……じゃあ、中層部に降りるぞ～」

「えっ？」

「えっ？」

　なんだ？　その不思議そうな顔は？　えっ？　今日は最下層まで行くんだよな？

「いやですわ、先生ったら。中層部はすでに過ぎていましてよ？ここが最下層です」

「はあっ？」

「くすくす……ああ、おかしい。先生、勘違いされてましてよ？」

　慌てて、MAPを視界に投影する……なんだ、やっぱりここは上層部じゃないか。

【迷宮探索】に【オートマッピング】が組み合わさった効果として、最下層のBOSSのレベルより50高い場合のみ、ダンジョンの見取り図をMAPに映すことができる。250のオレには、当然こんな迷宮など丸裸だ。

　……やはり、MAPには「グランフェリア王立学園迷宮・10F・上層部BOSSの間」と表示されている。最下層は30Fだ。ここじゃあない。

「やっぱりここは上層部だ。最下層じゃない」

「そうは申されましても……困りましたわ、私はここ以外にこの迷宮の最下層を知りません」

　フランソワの物言いに、周囲の学生もクスクスと笑いだす。これだから貴族ってやつぁ……！　ほんとに、人の話を聞かんなあ……。

「あ～……お前ら、この部屋、【サーチ】した？」

「「「？？？？？」」」

　教えたよね？　【サーチ】、教えたよねぇ！？　これで、「覚えたけど忘れましたぁ」とか言われたら泣くぞ？　何かありそうな部屋に入ったら【サーチ】（隠し扉や罠の発見）する。鉄則だろうが……。

「いいからお前ら、この部屋を【サーチ】してみろ」

「「「はい……」」」

　何やら釈然としないご様子。それでも素直に従うのだけは評価できる。

「「「！！！！」」」

　あ～、やっと見つけたな、中層部への隠し扉……なんか、もうすでにドッと疲れた……帰っていいかな……？



………………
…………
……



（こ、これは……！？）

　何もない、殺風景な部屋。そう思っていた最下層の壁に、重厚な扉がついているのが、【サーチ】を発動させた今の私の目には見える。

「さっ、とっとと中層部に降りるぞ～」

　その扉を気楽な様子で開け、奥にある階段を下っていくタカヒロ先生。慌てて、私たちも着いていく。

「さ～て、こっからが中層部だ。お前らのレベルじゃあ力押しはできんから、工夫して敵と戦えよ～」

　私たちが最下層だと思っていた階の下に、更に迷宮が広がっていたとは……先ほど、「ここは最下層ではない」とおっしゃっていた先生の言葉はウソではなかったのだ。

　流石各国を股にかける冒険者……やはり、学園の教諭とは一味違うといったところか。

「せ、先生、戻りましょう！　未知の階層など、何があるか分かりません！　学園の調査を優先するべきです！！」

　悲鳴のような男子生徒の声が上がる。アベルか。Sクラスで最もレベルが低い彼は、肝心なところで及び腰になることがある。

　……しかし、彼の言うことにも一理ある。学園の調査を入れてからでも……。

「お前らは、どんな地形があって、どんなモンスターが出てくるか分らなけりゃ、実戦もできないのか？　……とんだチキンだな」

（！！！！！）

「いいよ、帰りたい奴は帰っても。ほら、階段を登れば脇にポータルゲートがあるよな？　それを潜って帰ればいい。そしたら、俺も帰るから」

　学園を出たエリートは、想定外の出来事に弱い。こういった貶し言葉があることは知っていた。私たちはそう言われないよう、より一層の鍛錬に励んでいたはずが、まさか身を持って証明することになろうとは。恥ずかしさと情けなさで身体が震える。

「どうした？　お前ら？　帰らないのか？　じゃあ、オレからエリック先生に言ってやろうか？　学生がビビってるので、調査が終了するまで実戦指導はしなくていいですか？　ってな」

「先生！！　それは私たちをあまりに見くびり過ぎです！！！」

　咄嗟に声が出た。

　私たちが怯えている、と？　既定の訓練しかできない、と？

　先生の嘲りに、今度は身体が怒りで震える。

「先生、私たちは栄えあるSクラスです。その私たちが怯えているなどと、冗談は大概にしていただきましょう」

　キッとアベルを睨みつける。「ヒッ！」と声を上げ、背筋を伸ばす彼。憎々しい。彼の意見に日和った私自身もだ。

「なんだ、続けるのか？　迷宮攻略」

　ため息をついて壁に寄り掛かる先生。挑発的な態度で、私たちの意志を試しているのだ……！

「当然です。自動帰還や自動回復が備え付けられたおままごとのような迷宮を進むことに、誰が躊躇をしますか」

「そうだ！　やります、先生！！」

「我々にできないことなどありません！！」

　私に続いて、勇ましく声を上げるクラスメイトたち。そうだ、Sクラスはこうでなくてはならない。

「そうか……じゃあ、進もうか」

「「「はい！！！」」」

　「想定外の出来事に弱い」ということを図らずも証明した私たちは、その汚名を返上すべく、未知なる迷宮中層部の奥へと歩を進めた……。



………………
…………
……



「え～、まずお前らにはフォーメーションと役割分担を覚えてもらいます……」

　ここは、1・Sの教室。机には、迷宮探索に赴いていたはずの学生たちが座っている。あれから一時間も経っていない。

（まさか、中層部になっても「全員整列！！！突撃ぃぃぃっ～！！！」でゴリ押ししようとするなんて……）

　櫛の歯が抜けるようにあっという間に強制帰還させられていき、残ったフランソワもモンスターからの集中砲火を浴びて壮絶な最期を遂げた……いや、死んではないけどさ。

「まず、全員が攻撃する横一列の突撃陣形などお話にならない。レベル差があるならそれでもいいが、普通は弱いところに集中砲火を喰らって各個撃破される。それに、魔法や飛び道具のみに頼るのも問題だ。モンスターもレベルが上がってくるにつれ、色んな耐性持ちの奴が増えてくるからな。軽減・無効化されたり、火力が足りない場合がある」

「で、でも先生！　これは王国の伝統的な……」

「現に負けたじゃねえか、お前ら。ボコボコにされたじゃん」

「ぐっ……」

　フランソワが悔しそうに唇をかんで下を向く。マジで王国の教育方針に疑問を抱く。他国との争いも、魔物との戦いも、基本は地上戦だからおざなりにしているんだろうか？まぁ、いいや。

「いいか、大軍相手ならみんな一斉に攻撃もありだけど、迷宮においての戦闘は、前衛、後衛に分かれ、かつ、状況に合わせた役割分担を基本とする」

　黒板に、「前衛」、「後衛」と書き、大きな丸で囲む。

「前衛は、基本は戦士職だな。アタッカー、ディフェンダーなどの役割を担う」

　赤いチョークで、「前衛」の丸の横にアタッカー、ディフェンダーと追記する。

「後衛は、サポートだ。回復や支援、援護射撃や魔法による攻撃などを行う」

　今度は黄色いチョークで、「後衛」の丸の横にサポートと追記する。

「特に回復職は重要だ。これがいるかいないかで、生存できる確率と時間は大きく変わる」

　更に、「回復職は必須！！」と、ギザギザマークとともに書き記す。

「じゃあ、今から出席番号の上から四人ずつ班になって、前衛ニ人、後衛ニ人を決めろー……ああ、あまったニ人は一人ずつレベルが低い奴の班に入って前衛を受け持て」

　ぞろぞろと学生たちが動き出し、七つの班を作る。

「じゃあ、次にオレが来るまでに、その組み合わせで上層部の攻略をしろ～。他の班と協力するなよ～」

　「ええ！？」とわずかに上がる声。当然じゃないか。徒党を組んだら、フォーメーションの意味ないじゃん。前と同じだろ。

「迷宮に入る許可はオレが出しておくから、どんどん迷宮に入ってフォーメーションと連携、役割分担に慣れろ～。パミスゴーレムを班で倒せたら、中層にも入っていいぞ」

　中層の名を出した途端にビクリと震える生徒たち。まあ、回復すると言っても痛いもんは痛いもんな。

「じゃあ、午後はそんな感じで各々頑張ってくれ。オレは帰る」

「そんな！　先生、迷宮での陣形についてもっとご教授くださいませ！」

　ちっ、自然な流れで午後はサボろうと思ったのに……このくるくるお嬢は……！

「ふん……未熟な奴に教えることなどない。パミスゴーレムを倒してからそういう口をきくんだな」

「！！！」

　オレの言葉に打ちひしがれるフランソワ……帰るためとはいえ、ちょっと言い過ぎたか？　まあ、いい、今のうちに退却だ！！

　そそくさと学園を後にするオレ。自由万歳！！！



　帰り際にエリックから聞いた話だけど、この国の軍隊は、強力なスキルを足並み合わせて一斉にぶっ放すのが基本的な戦い方なんだとか。

　あ～……要するに、貴族のご子弟様たちはそれに合わせた教育を受けたのね。それこそ、陣形とか役割分担とかを「小細工」とか思っちゃうぐらいに。

　そういえば、この国の合言葉は「強い奴が偉い」だ。パワー・イズ・ジャスティス……それを体現した知り合いの冒険者ギルド長と、フランソワたちの言動の共通点を見出してしまい、妙に納得してしまった自分がいた。



「う～い、ご機嫌だな、っと」

　前回と同じ轍は踏まねえ……図書館や商店街で時間をつぶし、夜になれば「まんぷく亭」で飯と酒をたらふく胃に収めてから帰宅だ。時刻は21時……学園に行く日の、いつもの帰る時間に合わせてある。

「と、いうか、学園でどれだけ働いてんだよ、オレ……」

　恐ろしいほどに教師という仕事はブラックだな……臨時講師で本当に良かった……。

「まあ、この時間ならユミィも怪しむまい」

　くっくっく……冴えわたるオレの頭脳が怖いぜ！　堂々と自宅の扉をあけあばばあばあばばばあばっばばああああああ～～～～！！！？？！？

「……ずいぶんとご機嫌なようですね。ご主人さま」

「ユミィ、でめえ、なにじやがる……！？」

　ま、また【スパーク・ボルト】……！　な、なぜだ……！？

「……エリックさんから聞きました。なんでも、「中層を見つけたお礼をしたいのに、いつの間にか帰ってしまっていた」そうですね？　仕事を放棄してお酒とは、恐れ入ります」

「あのぐぞめがねぇぇぇ～～～～！！！」

　まさかの裏切り！　復讐に走ろうにも身体は動こうともしない。

「……今日は家に入れません。そこで反省していてください」

　バタン！　無情にも閉じられるドア。妙なこだわりで家屋を強化し、防犯装置付けまくったから、オレでも無理に入ることは難しい。

「うおおおお…………おおお！？」

　いつの間にか野良犬が傍にいた。

　そいつが俺に向かって片足を上げる。

　ま、まさか……！？

　や、止めろ！！　やめ、アーッ!!!!



　翌朝、見るも無残な姿のオレは、通りかかったカオルに保護された……人の優しさがやたら目に染みる朝だった。


………………
…………
……



「【オールガード】！！　ぐううっ！！」

「いけない、【ヒール】！！」

「もう少し……今だ、【バインド】！！！」

「よくやったわ、オルソー！！　では、喰らいなさい！！　【デルタエッジ】！！！」

　【バインド】で硬直したパミスゴーレムは、私の最大攻撃手段、【デルタエッジ】の三連撃をまともに浴び、遂にはその巨体を崩壊させた。

「や、やった……！」

「やりましたね、フランソワ様……！　私たちの班が初めてですわよ、パミスゴーレム撃破は！！」

　班のメンバーが歓声を上げる。

（これほどとは、ね……）

　誰もがみな、あらゆる役割をこなす。聞こえはいいが、その方針の元に私たちが行っていたのはただの考え無しの突撃だった。防御も回復もろくに必要のない上層部ではそれでも何とかなっていたため、誰もそれに疑問を抱かなかった。私も、だ。

　しかし、どうだ。タカヒロ先生に言われた通りに役割分担をし、かつ、一つの生き物の如く動けるように動きと役割を連動させれば、BOSS級モンスターであるパミスゴーレムすら今までの半数足らずの人数で倒せてしまった（恥ずかしいことに、今までは10人は必要だった）。

　迷宮内での戦い方を極めていけば、今のレベルでも、中層もBOSSフロア以外は踏破可能に思える。

（迷宮についても熟知しておられるとは……やはり、先生はこの国に必要な人材！　何としても手に入れなくては）

　そのためなら、自分の身を代償としてもかまわない。公爵家長女である私は、その立場に相応しい決意を秘め、中層部への扉を見据えた。




学園編　主要登場人物


○佐山貴大（さやまたかひろ）（20歳）
　我らがぐーたら主人公。昼寝味の甘い汁を吸えると思ってインテリ眼鏡にほいほい付いていったら、超ブラックな教職（臨時講師）へとJOBチェンジ。「グランフェリア王立学園」の一学年Sクラスで、週に一度の講義（午前中は座学、午後はダンジョン実習）を受け持つこととなった。

　≪Another World Online≫の初心者に対して教えるようにスキルをバンバン教えまくっていたら、「帝国か東方諸国のスキルと、スキル習得手段の最適化を教えられる冒険者が来た！」ということで妙に注目を集めてしまった。

　一応、以前から【ジャミング】で自分のステータスを偽っているので、「カンストレベルの超人だ！」ではなく、「レベルは１５０程度だけど、博識な人物」程度の評価におさまっている。

　「もっと授業を！」との学園や生徒の要望に対して、「自分、忙しいので……」と、逃げまくっている。


○フランソワ・ド・フェルディナン（16歳）
　言わずと知れた「イースィンド王国」の大公爵の一人娘。縦巻きロールの金髪をなびかせ、どこまでもストイックに自己を高める「グランフェリア王立学園」一学年主席。兼、学生ギルド長。身長165cm。

　「強いから偉い」というこの国の風潮を体現するかのように、自他共に強さを求める。その結果、十六という年で128ものレベルに達し（一学年平均110）、周囲の期待や称讃を一身に集めている。

　貴大に対する認識は、始めは「何てだらしない格好の人だ」という程度だったが……。


○エリック・フレサンジュ（27歳）
　貴大を「グランフェリア王立学園」に引き込んだ張本人。貴大曰く、「金髪インテリ眼鏡」。童顔で、やや弱気な性格の、一学年Sクラスの新担任。「グランフェリア王立学園」では、様々な分野の専門家に担任を受け持たせることにより、思考、知識の偏りを防いでいる。エリックは、魔法学、魔物学の専門家。南の学術都市の王立研究所で、優秀な成果を上げていた。

　実技担当のグレゴール教官の負傷により、新しい講師を探し回っていたところで貴大に出会う。依頼を受けてくれた貴大には好意的で、暇ができては貴大の授業をニコニコ笑顔で見学しに来たりする（内容も興味深いため）。一部の女子の間でタカ×エリ、エリ×タカ論争が巻き起こっているのは、また別の話……。


「……今日は仕事がありません」

「だな！」

「……労働をしなくては、人間は堕落します。休んでいいのは週に一度の休息日だけです」

「オレのいた世界では週休ニ日だったっつーのぉぉぉおぉぉおおお！！！？」

　ビーィィンと音を立てて震える投げナイフ。寸でで避けていなければ貴大の額に第三の目が開眼していたところだ。

「あぶ、あぶねえっ！？　な、なにしやがる……！？」

「……週休ニ日など、神は許していません。働いてください」

　主人に向かって「働け」と言い放つ使用人。ここ、「何でも屋・フリーライフ」ではいつもの光景だ。

「でもよ～、お前が仕事を見つけられないってことは、本当にないってことだぞ？　どうしろってんだ？」

　この優秀な使用人は、いつもどこからともなく依頼を受けてくる。これが無ければ、フリーライフの依頼など週に一度あるかないかだ。

「……なければ、探してきてください。そもそも、店主はご主人さまです。さあ、はりーあっぷ」

　しっしっとハエを追い払うかのように主人を家の外へと追いやる使用人。主人を主人と思わぬ言動に、貴大の頭が鈍く痛む。

「あ～、わかったよ、仕事探してくりゃあいいんだろ？」

「……そうです。労働は美徳です」

「初めて聞いたぞ、んなこと……まあ、いい。じゃあ、出かけてくる」

「……ご健闘を」

「はいはい」

　ぽんぽんとユミエルの頭を軽く叩き、ドアの外へと出ていく貴大。今日も暇でありますように。そうは祈るが、叶ったことの方が少なかった。



………………
…………
……



「ふあ～あ……ったく、やっぱ仕事なんかねえよな……」

　そもそも、何でも屋には縄張りというものがある。俺が受け持っているのは、精々が中級区の一区画のみだ。そんなのすぐに回り終わる。

「そうだよ、本当なら仕事なんか全然ないはずなんだ……ほんとに、ユミィのやつはワーカーホリックだよな、ったく」

　あいつは不思議な情報網と伝手で、他の何でも屋の取りこぼしや上級区の仕事を次々と持ってくる。今日みたいに何もない日なんて、休息日を除けば本当に稀だ。

「あ～あ、止めだ、止め止め！！　探しても見つからんもんは見つからん！！」

　ふらふらしているうちに、いつの間にか中級区の自然公園に辿り着いた。丁度いい、ここで時間を潰そう。

「【エア・ウォール】！　【エア・クッション】！」

　空気の壁で外気や風、音を阻み、空気の塊でクッションを作る。昼寝必須スキルだ……本当はブレスや衝撃波を防ぐためのスキルなんだけどな！

「さ～て、では、お休み～……」

　程よい気温に調節した空間に敷かれた、ほどよい柔らかさと反発性を持つ空気のクッションに身体を埋め、俺はまどろみの中へと落ちていった。





「っはっはっはっはっはっはっは……ぴちゃっ、ぴちゃっ」

「うぶ、うう？　なんだぁ……？」

　妙な感覚に目を覚ますと、俺の視界にわんこの顔がどアップで広がっていた。

「……犬か……なんだよ～も～、俺は眠いんだよ～……」

　首輪が付いているあたり、野良ではないのだろう。人懐っこそうなゴールデンレトリバー（この世界でもそういうのか？）が、尻尾をふりふり、なおも俺の顔をなめてこようとする。

「犬とキスする趣味はねえよ～……いいから寝ようぜ～……」

　頭を撫でて、「伏せろ、伏せ」と言うと、ちょこんと伏せの体勢になる。いい子だ。賢くて聞きわけの良い犬は好きだ。

「さっ、寝るぞ～……」

　横腹を撫でてやると、ころりと横になる。俺も横になりながら、わんこのお腹をなでてやる。見ると、早くも目を閉じてリラックスしているようだ。

「そうだ、それでいい……んじゃ、寝るか……」

　俺も負けてはいられない。わんこのお腹を撫でながら、いつの間にか意識を手放していた……。





「っはっはっはっはっはっはっは……ぴちゃっ、ぴちゃっ」

「うぶっ、うう？　またお前か……？」

　妙な感覚に目を覚ますと、俺の視界に知らない娘の顔がどアップで広がっていた。



「…………は？　え、ええ？　誰だ、お前……！？」



　首輪が付いているあたり、野良ではないのだろう。って、なんだそりゃ。人に野良も何もねえよ！　混乱しているな……。

　人懐っこそうなゴールデンレトリバー（この世界でもそういうのかぁ……？）に似た耳としっぽと髪を持つやたらでかい（180はあるんじゃねえか？）娘が、尻尾をふりふり、なおもオレの顔をなめてこようとする。

（え？　なに？　あのわんこが実は人間でしたってオチか！？）

「くぅ～ん……」

　いるよ！　わんこもいるよ！　甘えたそうなつぶらな瞳でこっちを見てるよ！！　じゃあ誰だこいつ！？

「わふっ！」

　ぬおお！？　こら、引っ張るな、服が伸びる！！

「なんだなんだ？　どこかに俺を連れていきたいのか？」

「わんっ！！」

　正解とばかりに「にぱっ」と笑って尻尾を振る犬娘。良く見りゃ犬系の獣人だ。そこにいるわんこと余りにも特徴が似てるから妙な勘違いをしたぜ……。

「わんっ！　わんっ！」

　今度はぐいぐいと背中を押し始める犬娘。

　……まあ、なんだかんだで良く眠ったから、暇つぶしに着いて行くのも悪くない。わんこは嫌いじゃないしな！

「わぁーたよ、いくよ、ついて行きますよ」

「わおーん！」

　嬉しそうな声をあげちゃって……悪い子じゃあなさそうだ（能天気そうでかわいいからな！）。

　たまには、こんな娘に時間を割くのも悪くない。労働に比べれりゃあ、何やっても天国さ。





　そう、あの時、ほいほい付いて行かなけりゃあ、あんな厄介事に巻き込まれることもなかったんだ……でも、この時の俺は、デカかわいいわんことわんこ娘に囲まれて浮かれてたからな。良い予感しかしていなかったのさ。






「クルミア！　貴女って人は、またこんなモノを拾ってきて！！！！」

「くぅ～ん……」

　雷のような怒号が響き渡り、ゴールデンレトリバーの特徴を持つ犬っ娘は、ペタンと耳を伏せ、尻尾を足の間に丸めこんでしまった。

　その足元では、ゴールデンレトリバーの犬が同じく縮こまっている。

「何回目ですか、貴女が変なモノを拾ってくるのは！　しかも、今度は人！！　そのうえ、どこからどう見てもダメ人間にしか見えない落伍者じゃない！！」

（どうも、ダメ人間です……ははは……帰っていいかな？）

　犬っ娘に連れられ下級区へとやってきた（中級区と下級区の行き来に許可はいらない）貴大の目の前に建っているのは、下級区らしくみすぼらしい孤児院。建てつけられた看板には、「ブライト孤児院」との表記がある。

「何のために拾ってきたの！　まさか、入院希望じゃないでしょうね……？　ダメよ！　ウチは今余裕がないの！　しかも、大の大人をだなんて！」

「くぅ～ん……ちがう、お礼、したい」

「えぇ？　お礼ですって？」

（しゃべったああああ～～～～～～～！？）

　動くスポンジが言葉を発するのを目の当たりにした子どものように驚く貴大。ここに来る道中、「わん！」や「くぅ～ん」しか聞いていなかった身としては驚くのも無理はないだろう。

「はぐれた、ごるでぃ、まもって、くれてた……あの人、いい人……」

「あら？そ、そうなの？」

「「わんっ！」」

　揃って返事する犬っ娘とその相棒。シスター姿の妙齢な女性は、その声にうろたえる。

「それならそうと……ああ、ともかく、失礼しました！」

　やっと貴大の方を向くシスター。どうやら、スーパー放置タイムは終わりらしい。

「恩義に仇で報いるは大罪……主はそうおっしゃいました。本当に、話も聞かずに決めつけてしまい申し訳ありません」

「いや、別にいいんすけど……」

「ここで立ち話もなんですし、よろしければ中へどうぞ」

　「何のおかまいもできませんが……」と、貴大を孤児院の中へと招くシスター。

（やれやれ、茶の一杯ぐらいは出るんだろうな……）

　ゴールデンレトリバー（っ娘）どもにまとわりつかれながら、貴大は大した期待もせずに孤児院へと入っていった。流されやすい男である。



………………
…………
……



「ああ、では、タカヒロさんは、クルミアからはぐれたゴルディを保護してくださっていたのですね？」

「うん……？　まあ、そうなるのか……な？」

「わんっ！」

「わふっ！」

　一緒に寝てただけなんだがなあ……しかも、わんこの方から勝手に来たし。まあ、細かいことはいいか。

「そうとは知らず、とんだ御無礼を……申し訳ありません」

「いや～、いいっすよ、そんな」

　ダメ人間って言われた時は軽く死にたくなったけどな……ははは。

「しかし……すみませんが、お礼できることは少ないのですよ。見ての通り貧乏でして……」

「いや、お礼なんて本当にいいですって！」

「ですが……」

「いいですってば！　そんなに偉いことをしたわけじゃないですし」

「ああ、何たる寛容さ……主よ、善意溢れる若者は未だ世に居ます。この出会いに感謝を……！」

「はぁ……」

　涙ぐみ、十字を切ってお祈りを始めるシスターさん。大袈裟な……どうでもいいが、司祭で覚えられる【グランドクロス】のモーションだな、これ。あれって当たると痛えんだわ。

　んな、しょーもないことを考えていると……。

「シスターを苛めるなぁ～！」

「お、お母さんから離れろ！！」

「んごっ！？」

　はい、どこから現れたのか、ガキの集団に石をぶつけられました。

「こら、貴方たち！　何をするのですか！？」

「だってシスター！　こいつも「かんりいん」なんだよね！？　シスター泣かしてたじゃん！」

「違います！　この人は違うんです！」

「違わないよ！　このおっさん、悪そうな顔してるもん！」

　・……おっさん。

　今日は心理的ダメージが大きいなあ……。

「わうっ！」

「なんだよ、クルミア！お前、悪もんの味方するのか！？」

「わうっ！　わうぅ！」

　入り乱れるわん娘とガキども。収拾しようとするシスター。心理的ダメージで膝をつく俺。結局、事が収まったのは三十分も経ってからだった。





「本当に申し訳ありませんでした！」

「「「ごめんなさ～い！」」」

「わうぅぅ～……」

「いや、いいんデスヨ？　ほんとに……」

　狭い応接間に十五人もの人間（＋犬）が飛んだり跳ねたりして、部屋も人もボロボロだ。ついでに俺の心もボロボロだ。

「しかし、俺を「管理員」と間違えるなんて……俺は、そんなに立派な人間じゃないっすよ」

　「管理員」とは、区ごとに存在する役所の役人だ。警察や消防、戸籍管理や国の土地管理など、幅広く管理している。この場合、話に上っているのは「下級区管理員」のことだろう。

　しかし、俺が役人って……どこをどう見間違えればそう見えるやら。

「いいえ……あの者らに比べれば、タカヒロさんは聖人のようです」

　苦々しげに吐き出すシスター（なんか、この孤児院の院長らしい）。

　うん？　下級区では管理員は良く思われていないのか？　確かに、あいつら「公共映像水晶の受信料を払え」なんて強制取り立てみてえなことするからなあ……。

「そうだよ～！　あいつら、僕らをここから追い出そうとしてるんだ！」

「わんわん！」

「嫌がらせもたくさんしてくるんだよ！」

「はあっ！？」

　おいおい、仮にも国の機関だぞ？　同じ国の施設（王国では、孤児院は国が管理している）に嫌がらせって……まさか……。

「……院長、あんた、不正に建物を占拠してるとかじゃ……？」

「違います！　このブライト孤児院は、王の認可と主の祝福を受けた、由緒正しい孤児院です！！」

「え？　じゃあなんで……？」

　時々、孤児院を飛び出した不良どもが空き家を占拠して、立ち退きを命じる管理員と衝突する、って話を聞くが、これじゃあないか……まあ、こいつら不良には見えないもんな。

「それがですね……」

　何やら神妙そうに話を切りだす院長。だが……。





「おい、なんだぁ！？　このボロ孤児院は、客も出迎えねえのかぁ！？」





「「「っ！！！！！！」」

「おわっ！　なんだぁ？」

　みんなしてビクッと大きく震える。な、なんだ……？　ガキどもや犬っ娘はプルプル震えてるし、院長も顔を青ざめさせて口を横一文字に引き結んでいる。

　誰が来たんだ……？

「おうおう、こんなとこにかたまってやがったか！　手間が省けるってもんだぜ！！」

　バンッ、と扉を蹴り開け入ってきたのは……。



　で、で、ででで出たぁぁぁ～～～～～！？　や、ヤクザやぁぁぁ～～～！！

　8・9・3！！

　どう見てもカタギには見えない御仁が、不敵に笑ってこの部屋に入ってくるぅ！　いやあ！！

「何の用ですか……フォルム管理員」

　ウソ！？　この人、管理員！？　めっちゃカタギやん！　カタギやったでぇ！　おいちゃんビックリや！！

　……なんだこの似非関西弁は。いかん、混乱しているな。

「おいおい、とぼけんなよ？　今日こそは返事を……ん？」


　目　が　合　っ　た　。


　ヤクザ……じゃねえわ、カタギの管理員・フォルムさんが、怪訝そうな顔でこっちを見ている。やべえ、あまりの顔の怖さにおしょんしょんちびりそう。

「なんだ、シスターも好きもんだね。もう身売りしてたのか？」

「なっ！？　し、失礼な！！」

「もう体を売ってるなら話は早えよな？　どうだ？　アンタがミケロッティの旦那の妾になるなら、この孤児院への援助も増やすぜ？」

「止めて！　子どもたちの前でそのような汚らわしい話……！　帰って！　帰ってください！！」

「おお、こええ、こええ。まあ、いいや。どの道、妾にならないならこの孤児院への援助は今月で最後だ。今日はそれを伝えに来ただけだからよ。今後の身の振り方は考えておけよ？　そのガキどもも含めて……な。ひゃーっはっはっは！！」



　すげえ……なんか……なんというか……こんな典型的な悪党、久しぶりに見た……。

　肩で風切って去っていくヤクザみてえな風貌のフォルムさん。泣き崩れるシスター。涙目でフォルムを睨みつける子どもたち。

　もう、この光景だけでも事態の背景すら見えるわ。

　ああ……また、めんどくさいことになりそうだ……。




「じゃあ、フォルムは正式な管理員じゃあないんすか？」

「ええ……フォルムを始めとする、下級区で暴力をふるう実動部隊は、全員ミケッロッティの息がかかった元ならず者たちです」

　あの後、子どもたちを部屋に戻して、ブライト孤児院院長であるシスター、ルードス＝ブライトと佐山貴大は話をしていた。

「下級区管理員長の男爵・ミケロッティに目をつけられて、身体を差し出しなさい、さもないと孤児院への援助金は止めますよ、ときたか……」

「でも、私は神に身をささげたシスターです！　そんな、純潔を散らすなんて……」

「そうは言っても、シスター。他に手立てはないんでしょう？」

「そう……です、が……」

　悔しそうに臍を噛むルードス。

「だったら、中級区の管理員長に不正を報告すればいいじゃないですか。シスターなら、上級区にだって行けますよね」

「それが……検問所でミケロッティの部下に止められるんです。それどころか、私は下級区でだって満足に動けません。これでは、他のシスターに頼むことも……子どもたちでは役所に入れませんし……」

「うわ～……そこまでするか……どんだけ好色なんだよ、ミケロッティとやらは」

　呆れる貴大。しかし、ルードスはまだ三十二歳の女盛りだ。その上美人で、シスターという侵しがたい存在でもある。気持ちは分からなくもなかった。

「まあ、話は分かりました。でも、オレじゃあどうにもできない。すみません」

「あっ……い、いえ、すみません。初対面の方にこんな踏み入ったことをお聞かせしてしまって……」

　最初の「あっ」というのは、期待が外れたことによる落胆の声だろう。しかし、シスターらしく厚顔無恥ではないようで、それ以上の期待はもう態度にすら表していない。

「すみません……じゃあ、お暇します」

「いいえ、こちらこそすみません。何のお構いもできませんで」

「別にいいっすよ。じゃあ、これで」

　見送ろうとするシスターを押し止め、貴大はそそくさと孤児院の外へと出ていった。





（最後の最後でお願いを躊躇ったか……ありゃあ、自分でため込んで自爆するタイプだな）

　先ほどのシスターの追い詰められた顔を思い出す。その顔には、悲痛な決意と絶望がにじみ出ていた。

（大人しく妾になるか、寝所でスケベ貴族の命を狙うか……はてさて）

　いずれにせよ、ろくなことにはならなさそうだ。

（可愛い犬っ娘にほいほい着いてきたらこれか……あ～、も～！面倒なことになりそうだ）

　おせっかいの悪い癖が顔をのぞかせ始めたところで……ふいに、裾を引っ張られた。

　見ると、クルミアが上目づかいで貴大の服の裾を遠慮がちにつかんでいる。その足元には愛犬ゴルディの姿もある。

「おっ？　なんだなんだ？」

「わんっ！　わんわん！」

　堰を切ったかのように吠えたてる一人と一匹。懇願なのだろうか、その必死な姿からは「助けて」という意思が伝わってくる。

「そんなわんわん言われなくても、どうにかしてやるさ。大人しく待ってろ」

「くぅ～……」

　ぐいぐいとクルミアとゴルディの頭を撫でると、踵を返してまた歩き出す。

　その背中が曲がり角に消えるまで、クルミアたちはジッと貴大を見つめていた。





「お～い、帰ったぞ～」

「……ずいぶん時間がかかったようですね。もしや、何か仕事をされてきたのですか？」

　事務仕事の手を止め、主人を出迎える使用人。相変わらずその顔には表情と言うものが無い。

「いや、仕事はこれからだ。ユミィ、ついてこい」

「……かしこまりました、ご主人さま」

　主の様子から事態を察したのだろう。何も聞かずに出立の準備をするユミエル。

　常の鉄仮面ぶりはどうかと思うが、こういった、多くを聞かない使用人の性格が貴大は嫌いではなかった。



………………
…………
……



「潜入成功。そちらはどうだ？」

『……問題ありません。視界は良好です。屋敷内はもはや丸見えです。おーばー』

「冗談で教えたことをいちいち言わんでいい……！　ったく、じゃあ、引き続き、脱出経路の確保と警戒を頼む」

『……了解しました。おーばー』

「くうっ……！　お前って奴ぁ……！」

　融通がきかないのか、おちょくられているのか、どっちだ……？　遠隔会話スキル【コール】を通して聞こえてくる無機質な声からは、相変わらず冗談なのかどうか判別できない。

「っとと、もう敵地内だ……気をつけるか」

　冗談に気を取られている場合じゃない。ここはすでに敵地だ。

　別に、この屋敷の戦力程度なら屋敷もろとも粉砕できる。

　が、今回はわけが違うんだ。

　そう、今回の目的は「敵の殲滅」ではなく、「敵の洗脳」。誰に気づかれることなく目的を達成する必要がある。

　理想的な展開としては、「朝、起きたらミケロッティが善人になっていた。それ以来、下級区への搾取も止め、民のために身を削って尽くすようになりましたとさ。めでたしめでたし」となるのが望ましい。誰かに見つかってしまえば、「賊が何かをした」と怪しまれてしまうからな。

　そのための、【スキャン・ビュー】（動きを止めることで使うことができる遠望スキル。半径3キロの俯瞰図を視界に展開する。建物内の生体反応は赤いマーカーで表示される）を発動させたユミィのバックアップだ。

　俺の隠密系スキルと組み合わせた結果、警戒厳重な王貴区に入ってからも誰にも見つかることなくミケロッティの屋敷まで来ることができた。

　貴族や王族連中は金に飽かせてえげつのない罠や監視のためのマジック・アイテムを用意しているからな……用心に越したことは無い。



「さ～て、いい子に「洗脳」してやるぞ、悪代官め……」

　シスターの話を聞いた時はひき肉にしてやろうかと思ったが、そんなことをしても代わりのクズはいくらでも着任してくる。それならば、今いるクズを善人に変えれば、不毛な応急手当といたちごっこはしなくて済むだろう。

　なにより、悪徳貴族の首をぽんぽん飛ばしていたら国の警戒を上げてしまい、いつかは見つかるかもしれない。それは望ましくない。

　だからこその「ミケロッティ洗脳」なのだが……。

「まずいな、部屋の中にミケロッティじゃない誰かがいるぞ……」

　王貴区は往来の警備が厳しいため、警戒心の緩い貴族は屋敷内までガチガチに警護の手を入れない。ミケロッティもそうだと思っていたのだが……。

「【レーダー】（半径100メートルの人やモンスターの反応がMAPに映し出されるスキルだ）に映るミケロッティの部屋内の人数はニ人だけ……これなら速攻で眠らせば、いけるか……」

　【スリープ】で「眠り2」状態にして、【記憶操作】（読んで字のごとくのスキル。人格までは操作できない）で頭をいじってやればいいだろう。気づかれることはないはずだ。

「【ブレイン・ウォッシュ】は「誰も見ていない状態でなければ行えない」、ってマニアックな条件があるからなぁ……」

　それに、元は年に一度のイベント用スキルだ。これを逃せば、一年間は使えなくなってしまう。

　だからこそ、ミケロッティ以外は必要ない。早々に眠ってもらおう。

「よし、【インビジブル】……」

　【インビジブル】は、オレが持っている中で最も優れた隠密系スキルだ。【光学迷彩】とは違い完全に透明化できる。しかし、一分しか持たないという制限もある。早急にことを済まさねば……。

　いつでも【スリープ】が発動できるようにして、ミケロッティの寝室のドアを開け、中へと滑りこんだ。

　すると、



「はおっ！　はおっ！　お、おおお！　もっと、も、もっと鞭をぉぉ！！！！」

「ほーっほっほっほ！　豚！　これがいいの、薄汚い豚め！！」

　ピシャーン！　ピシャーン！

「ぶひぃぃぃぃぃ！！」



　豚が、いた。ミケロッティという名の、豚が。



「　　　　　　」

「おーっほっほっほっ！」

「ぶひぃぃぃぃぃ～～～～！！！！」

「　　　　　　」



『……ご主人さま、あと20秒で【インビジブル】の効果が切れます』

「……はっ！！」

　俺の理解を超えた光景に、意識が別世界へ旅立っていたようだ。危ないところだった……！

「ユミィ、ナイスアシスト！」

『……お役に立てたようで幸いです』

「そして変態ども！　喰らえ！　【スリープ】！　そして、【記憶操作】！　そんでもって、【ブレイン・ウォッシュ】！！」

　自分でも雑だな～、と思ったけど、まあ、うまくいって良かった。



　ヴィンヴィンと発光しながら妙な音を立てる掌を、ミケロッティの脂ぎった禿頭に押し当てて八分ほど……そろそろ、【ブレイン・ウォッシュ】は完了だ。

『……私の知っている情報だと、ミケロッティはSとMどちらもいける口だそうです』

「…………知りたくなかったなぁ、それは……できれば一生」

『……そうですか、それは失礼しました』

　スキルの条件とはいえ、汗と脂でぬめつく頭皮を触り続けるのは苦行に等しい。更にはいびきのBGM付きだ。何で俺、こんなに頑張ってるんだろ……と、人生の空しさすら感じる。

（っとと、やっとスキル完了か）

　光も音も止んだ掌をミケロッティの頭から離す。うう……なんか妙にテカテカぬめぬめしてる。

「そうと分かれば脱出だ！　ユミィ、退却準備！」

『……さー、いえっさー』

「だからそういうの止め！」

　力が抜けそうな肯定の言葉を耳に、俺は合流地点へと急いだ。



「よし、合流完了。問題はないか？」

「……ありません。おーるぐりーんです」

「決めた！　もー、決めた！　お前にオレの世界の戦争ものの映像水晶はもう見せん！！」

「……ああ、そんな御無体な」

　相変わらず、こいつは感情が読めん。本当に残念なのか？

　ともあれ、オレたちは警戒厳重な王貴区を突破すべく、夜の闇へと走り出した。





　後日、下級区の様子を見に行ったら、ものっそい笑顔で住民と一緒にドブ掃除に励むミケロッティの姿があった。

　うわ、キレイなジャイアンみてえ……周りの住民も引いてる……まあ、めでたしめでたし、かな？




「それで、ミケロッティさんはすっかり改心し、今では私財を削って各孤児院の補修や援助の増額も行っているようで……やはり、主は我々を見捨ててはいなかったのですね」

「そうですねー（棒読み）」

　ある日のうららかな午後。ブライト孤児院の庭に備え付けられた木製のチェアーに座る貴大と院長のルードスは、和やかにアフタヌーンティーを楽しんでいた。

　庭から見える大広間では、子どもたちがタオルケットに包まってすやすやとお昼寝をしているのが見える。

　クルミアだけは貴大の膝の上に座り、彼に寄りかかって眠っている。愛犬ゴルディはその足元で瞳を閉じている。

「すみません、タカヒロさん。重くはありませんか？」

「いや、これぐらいなら軽いもんっすよ」

「この子ったら、体は大きいけどまだまだ甘えたい盛りで・・・きっと、思う存分甘えさせてくれるタカヒロさんをお父さんだと思っているのですよ」

「お父さん、か……ははは（お兄さんではなく……？　ぐはっ）」

　肩にもたれかかる頭をそっとなでてやると、甘えるようにぐいぐいと掌に顔をこすりつけてくる。まるっきり犬だ。見守る大人二人の顔に笑みがこぼれる。

「こいつを見ていたら俺も眠くなってきた……チビたちと一緒に寝てもいいですか？」

「ええ、どうぞ。ふふっ、じゃあ、私は晩御飯の仕込みをしてきますね。よかったら食べていってくださいな」

「ああ、いただきます。どうもすみません」

「いいんですよ、子どもたちにお菓子を持ってきてくれたお礼です。遠慮なく召し上がっていってください」

　「では」と、ティーセットを持って台所へと消えるルードス。

「じゃあ、いっちょ寝るか」

　ひょいとクルミアを抱きかかえて大広間へと連れていく貴大。そのあとをゴルディがゆっくりと追ってくる。

「このタオルケットは誰も使ってないな……よし、寝よ寝よ」

　クルミアをそっと下ろし、タオルケットをかけてやると、自分も横になる。傍ではゴルディが、すでに寝る体勢となっている。

「天下泰平ことも無し。ふぁあ～あ」

　元々、貴大は【ブレイン・ウォッシュ】がちゃんと効いているのか確かめに来ただけなのだが、クルミアにつかまってここまで連れてこられた。

　図らずも地域住民である院長の話を聞き、何も問題ないことが分かると、秘かに感じていたプレッシャーから解放されたのか、眠気を催してしまった。こうなった以上、もう、昼寝以外の選択肢は彼にはない。

「じゃあ、おやすみ～……」

　本能にはえらく弱い貴大は、体の底から滾々と湧き出てくる心地よい眠気に身を委ね、意識を手放した。





（うん……？　なんだ……？）

　ペロペロと頬を舐められる感触に、貴大の意識は浮上しかける。

　どうやら、クルミアとゴルディが貴大の頬を舐めているようだ。

「ん～んん……止めろよ……」

　子どものようにむずがる貴大。その様子に、犬っ娘たちの攻勢は止む。

「そうだよ、それでいいんだ……」

　そのまま一人と一匹を寝床に引っ張り込んで、あやしつける貴大。なでつけるその手に、ゴルディは早くもうっとりと目を閉じている。

「寝るぞ～……ほら、クルミアも寝ろ寝ろ……」

　わんこ達を撫でながら、自らも意識を手放しつつある貴大。

　そんな貴大に、クルミアが寝転びながらにじり寄っていく。

　そして、ちゅっ、と、頬にキスをした。

　何事か囁くクルミア。



「わう……タカヒロ……ありがと……」



　聞こえるか聞こえないかの声。

　しかしそれは、まどろむ貴大の耳にも確かに届いていた。





わん孤児院編　主要登場人物

○佐山貴大（さやまたかひろ）（20歳）
　クルミアとその愛犬ゴルディ（♀）に引っ張られて辿り着いたのは、下級区のオンボロ孤児院。院長のルードスには、始めは入院希望だと思われた。見た目がみすぼらしいから。主人公ェ……。

　さっさとお暇しようと思ったが、下級区管理員（区ごとの管理者たち。上役は大抵貴族）にクルミアたちが強請られているのを見て、どうにも放置できなくなってしまった。めんどくさがりだが、お人よしでなにげに小心者だから、本当に困っている人を見捨てると毎夜毎夜思いだしてなかなか眠れない性質なのだ。

　クルミアたちのため、自分自身の心の平穏のため、下級区改革に乗り出す。



○クルミア＝ブライト（9歳）
　下級区のブライト孤児院に住むゴールデンレトリバーのような毛並みとデカさ（183cm）の犬っ娘。獣人は早熟なのです。

　獣人は身体の構造上、10歳前後になるまではうまくしゃべれない。クルミアも頑張ればカタコトで話せるが、疲れるのでいつもは「わんっ！」や「くぅ～ん」と、犬のような鳴き声で気持ちを伝える。

　孤児院に捨てられた時から一緒にいた犬のゴルディ（ゴールデンレトリバーの牝。同い年）とは大の仲良し。お風呂も寝る時も一緒。そのゴルディと、中級区への冒険に出かけていた時にはぐれ、保護していてくれた（と思っている）貴大にお礼をしようと孤児院へと連れて帰る。



○ルードス＝ブライト（32歳）
　ブライト孤児院出身のシスター。先代の院長に代わって、院長を務める。本来は優しい性格なのだが、最近始まった下級区管理員の強請りによってピリピリしている。

　始めのうちは貴大のことを、働きもせずに人にたかろうとする無職や浮浪者の類だと思っていた。見た目がみすぼらしいから。主人公ェ……。

　シスターのくせに、眼鏡で見え隠れする目元のほくろが妙に色っぽい。後ろで括った濃い紫の髪と相まって、とってもアダルティ。それが管理員の上役（貴族）の目に留まってから、孤児院への圧力が始まった。



　イースィンド王国は、週に一度の安息日（地球でいう日曜日）は神が定めたものとして、基本的にどのような職種も休日としている。

　それは、下町の定食屋の従業員であろうと、学生であろうと、何でも屋であろうともだ。

　誰もが安息日は思い思いに過ごしている。

　今回は、そんな彼らの休日の過ごし方を見ていこう。



○ケース1　定食屋の看板娘の場合

　がちゃり。

　もう何度目になるのだろうか、この扉を開くのは。未だにこの一瞬は体が妙に強張る。

　だって、年が近い異性の部屋だ。変に緊張してしまう。

「ｚｚｚ」

　部屋の隅に備え付けられたベッドには、この部屋の主の寝姿。もうお昼前だというのにぐっすりと寝入っている。

「こら～！　起きなさ～い！」

「うおおっ！？　なんだぁ……？」

　布団を引っぺがす。って……！

「きゃああ！　何でまたシャツとパンツ一枚なの！？」

「いーだろーも～……人がどんな姿で寝ようとよ～……」

　「いいから布団返せよ」と手を差し出す、露出の高い彼。顔が赤くなるのが自分でもわかる。

「ダメです！　これはこのまま干しにいきます！　タカヒロも、そろそろおきなよ？」

「まだ昼前じゃねえか……ふぁあ～あ……」

　大きなあくび……仕事が長引かなければいつも早くに寝るとユミィちゃんに聞いているけど、いったい何でそんなに眠たげなんだろう？

「今日は家の試食会に付きあってもらうからね？　ほんとのジパングの味はタカヒロしかわからないんだから」

「おっ、タダ飯か、いいね」

　寝起きから食欲旺盛のようだ。まあ、健康的でいいのかな？

「じゃあ、店で待ってるから、早く来てよね」

「お～う、了解～」

　少し彼の匂いがする布団を抱え、私は部屋を出る。くんくん……お父さんのとはまた違った匂いだ……はっ！？　ダメダメ、こんなヘンタイみたいなこと！

　まずはこの布団を干そう。今日もいい天気だ。





「よう、来やがったか、色男！　がはははは！」

「いらっしゃーい、タカヒロちゃん！　あはははは！」

「お、おはようございます……」

　あれから十分後、ラフな格好（「じーぱん」と「てーしゃつ」とかいう服だそうだ）のタカヒロが「まんぷく亭」の扉から入ってきた。それを出迎える私の両親。いつも陽気な二人に気後れして、タカヒロは苦笑いを浮かべている。

「よう、来たぞ」

「いらっしゃい。お客様、ご注文はお決まりですか？　ふふっ」

「おごりじゃないのかよ？　ははっ…………おごりだよな？」

　ふふっ、情けない顔。結構腕がいい何でも屋（ユミィちゃん談）だそうだけど、こういう気取らないところには親近感を覚える。

「そんなに焦らなくったって、ご飯は食べさせてあげるわよ。ちょっと待っててね」

「お、おう……」

　ほっ、と息を吐くタカヒロ。さて、腕によりをかけて料理しますか！





　私たちロックヤード一家がタカヒロと出会ったのは半年前のことだ。お昼過ぎにふらりとまんぷく亭にやってきたと思ったら、いきなり厨房に乗り込んで料理に難癖をつけ始めた。

　「ニホン（ジパングのことらしい）の味じゃねえ！」とか、「こんなもんで米の飯が食えるか」とか、散々喚き散らした後、勝手に料理をし出す青年。

　根っからの料理好きなお父さんは、そいつの言葉に興味を覚えたのか好きにさせている。お母さんもその隣であははと能天気に笑っている。

　でも私はその時、（地上げ……！？　それとも頭がおかしい人……！？　か、管理員に通報……！）と、気が気でなかった。

　あわや、通信水晶を使って通報……と、なりかけたところで、青年の料理は完成した。

「おら、ミックスフライだ！！　タルタルソースで食ってみろぉ！！」

　と、何やら揚げものに、白くてぶつぶつしたソースを添える青年。揚げ物は美味しそうだが、なに、あの気色悪いソース……？

　躊躇する私たちに業を煮やしたのか、突然青年がお父さんの口に揚げ物を無理やり捻じ込んだ！！　あの白ぶつぶつソースもたっぷりからめてある……！

「ちょ、ちょっと！！　お父さんに何をするの！？」

　なんて乱暴な！　やっぱり、管理員を呼ぼう。そう思って腰を上げかけたところで……。



「うーまーいーぞぉぉぉーーーーーーー！！！！」



「きゃっ！」

　お父さんが、奇妙な叫び声を上げた。

「むうっ……！　これは、エビか……！　サクッと香ばしくあがった衣からほとばしるジューシーなうまみと、プリッとした食感がたまらん！！　また、このソースが味を引き立て、かつ、酸味が揚げ物のしつこさを中和していくらでも食えそうだ！！　それに……シャクッ、はふ、はふはふ……！　やはり！　飯にとても合う！！」

「え……？　お、お父さん？」

「あら、ほんと！　こっちはホタテだけど、よくご飯に合うわぁ～！　ソースに入っているのはピクルスね！　こんな使い方をするなんて……！」

「お母さん！？」

　いつの間にかお母さんもお茶碗片手に、変な男の作った料理に舌鼓を打っている。

「まだまだぁ！！　オレの日本料理への愛はこんなもんじゃねえ！！」

　あいつが叫び声を上げ出す。また、何かを作るんだろうか……？　両親が、期待に満ちた目で彼を見ている。ちょ、ちょっとちょっと！？

「と、思ったが、今は調味料の手持ちがねえな……！　ちっ、命拾いしたな、お前ら！！　続きはまた明日だ！！」

　あっけにとられる私を置いて、店の外へと駆け出していく男。がっくりと肩を落とす両親。放置されたままのお客さん。なんだか、どっと疲れてへたり込む。

（あっ……食い逃げ……）

　なんか、もうどうでもよかった。

　そんな私を余所に、両親は「さっそくメニューに加えましょう！」、「おう、早速試作だ！　母さん！！」とはしゃいでいる。そして、相変わらず放置されたままのお客さん。

　もう、本当に何もかもどうでもよくなった。



　男……タカヒロは、予告通り次の日も来た。何だか、瓶や樽を大量に持って。どうやら、ジパングの調味料らしい。

　お父さんは、「おお、これがジパングの！」と興奮していたが、私は「うすたーそーす」とやらの細長い瓶を胸の谷間に突っ込まれて怒り心頭だった。思いっきりビンタを喰らわせてやった。

　それでも止まらないタカヒロは、連日お父さんに「調味料作成」やら「超熟成」のスキルを叩きこみ、レシピを渡し、ひたすらにジパング料理を作らせ続けた。

　そして、一週間が経った頃、ようやく「ふぅ……そうだ、それでいいんだ……！」と、すごく達成感に満ちた顔で去っていったのだった……。





（懐かしいなあ、あれからもう半年か……）

　始めの印象は最悪だったけど、我に帰ってからのタカヒロは気さくで付き合いやすい男だった。今では、遠慮することもない仲となっている。

（おかげで、商売繁盛だったしね）

　タカヒロが教えたジパング料理は、どれもこれもお米に合う料理ばかりで、店は連日多くの人が詰めかけるようになった。店舗を構えるために借金をこしらえてのスタートだったが、半年にしてすでに返済は終わっている。

　そのお礼も兼ねて、安息日は料理の試作ということでご飯をごちそうしてあげてるのだが……。

（お父さんとお母さんが、変に勘違いしちゃってるんだもんな～……）

　始め、「お礼に招こう」と言った私を、両親はニヤニヤと笑って見ていた。

　お父さんは、「いいぞ、タカヒロとなら付きあっても」と言うし、お母さんに至っては、「これで我が家の行く先も安泰ね！　赤ちゃんが待ち遠しいわ～」とかいう始末！

（そんなつもりないのに……タカヒロは、ただの友達……うん、友達！）

　そう、ご飯を作ってあげるのも、友達へのお礼！

　料理を始めたここ数カ月で、すっかり手なれた包丁さばきで魚を捌いていく。今日の試作料理は「サシミ」だ。タカヒロが好物だって言ってたから……それだけ！　深い意味はないっ！

　幸い、この王都は海に面しているため、新鮮な魚介類はいくらでも手に入る。生で食べるのも、ここから南の国の料理「カルパッチョ」があるぐらいだから問題ないだろう。

「……よし、こんなもんかな？」

　平皿にサシミを盛ってみる。

　……うん、なかなかキレイにまとまった。上出来だ。

　さっそく、ご飯と一緒にタカヒロに持っていく。するとそこには……。



「タカヒロちゃん、カオルとはどこまでいったの？」

「いや、そんな……」

「タカヒロ！　お前、名字にはこだわる方か？　家としてはできれば婿入りがいいんだが……」

「アカツキさん、話の展開についていけないっす……」



「な、ななな……！」



　なおも、「子どもは何人がいい？」だの、「プロポーズは男からしろよ？　がはは！」だの、タカヒロにまとわりつく両親。我慢できるものじゃあない。

「なにやってるの！？　お父さん、お母さん！」

「「うわっ！？」」

　お盆を置いて、両親の頭をはたいてやる。頭を押さえた二人は、すごすごとタカヒロの両脇から退く……が、

「カオルちゃん、怒っちゃやだ～」

「ほっとかれて拗ねてるのか？　がはは！」

　いい年こいてぶりっ子するお母さんと、それに続くお父さん……軽く殺意が沸いてくる……！

「もうっ！　いいかげんにして！　タカヒロと私はそんな仲じゃないんだから！！」

　両親は二階の居住区へと蹴りあげておいた。



「さっ、お待たせ！」

「いや、助かった。アカツキたちも悪い奴じゃないんだが……ちょっと、な」

「あはは……ごめんね？」

　いや、もう、本当に申し訳ない。お父さんたちは後で折檻だ！！

「さてさて……おお！　今日は刺身定食か！」

「ふふっ、好きっていうのは本当だったんだね？でも、生の魚って……」

　作っておいてなんだが、どうにも食指が伸びない。生って……（苦笑）

「なーにを言うか！　刺身とご飯は最強の組み合わせ……む、山葵がない」

「？？？　ワサビってなに？」

「香味野菜だ。そうだな……ピリッとした緑色のペーストにして、刺身につけて食べるんだが……まあ、いいや」

　ピリッとしたペースト……マスタードのようなもの？　うえっ……生の魚にマスタードをかけて醤油で食べるなんて……タカヒロの味覚は、時々よくわからない。

「うん、うまい、うまい。山葵なしでも充分いける！　はふはふ……」

「そう？　たっぷり用意したからたくさん食べてね」

　タカヒロは細いのに結構な健啖家だ。作った身としてはうれしくなるほど、もりもりとご飯を平らげていく。

「うまい、うまい……特に、この白身の薄造りはうまいな！　何の魚だ？」

「ああ、それね！　漁師さんたちもオススメの魚よ。なんだっけ……そう、「フグウナギ」っていうらしいの」

　ぴたりと動きの止まるタカヒロ。うん？　なんだろう？？？

「なん……だと……？」

　なんだか、顔が青ざめている。額から汗が噴き出した。お箸を持った手が小刻みに震えている。あれ？　なんだか様子がおかしい……？

「あわわわわ……あわあわわわわ…………！」

　バターンッ！！

「タ、タカヒロっ！？」

　泡を吹いて倒れるタカヒロ。顔はあっという間に土気色になり、白目をむいて痙攣している。

　あとで聞いた話によると、「フグウナギ」の身は生で食べたら毒にあたるんだそうだ……この地域の人は魚には火を通して食べるから、わざわざ伝えるはずもない。

「タカヒロ！　タカヒロ～！！　どうしよう～！？　タカヒロが死んじゃう～！！」



　この騒ぎは、五分後にタカヒロが自然治癒するまで続く。

「【オートリカバリー】を習得していて、本当によかった……！」と涙ぐむタカヒロ……な、なんでいつもこうなっちゃうんだろう？

　私はただ、のんびりとした休日をタカヒロと過ごしたかっただけなのに……。

　こうして、私の休日は、今日もドタバタと過ぎていくのだった。




○ケース2　 孤児院のわんこの場合

　きょうも、ゴルディとまちを歩く。

　こじいんのみんなと遊ぶのも楽しいけれど、ゴルディとのんびりおさんぽをするのも好きだ。

　でも、さいきんはそれよりも好きなことが、わたしにもゴルディにもできた。

　それは……。

「わふっ！」

　このにおい！　タカヒロだ！

「わんわんっ！！」

　わかってる！　行こう、ゴルディ！！



「っはっはっはっはっは……」

　あんまりいそいで走ってきたから、いきがくるしい。

　でも、タカヒロに会えた！

　いつものこーえんのいつものばしょで、あいかわらずすやすやと気もちよさそーにお昼ねしている。

　お休みの日でも、お休みの日じゃなくても、いつもこの時間はここでお昼ねしている（いいのかなあ……？）。

　タカヒロは、「シエスタだよ、シエスタ！　地理的には近いんだから、そういう風習があってもいいはずだ！」って言ってたけど、むずかしいことはよくわかんない。

　とにかく、せっかく会えたんだ！　遊ぼう！

「わんっ！　わんわんっ！！」

「わんわんっ！　ペロペロ……」

　あはっ、ゴルディがタカヒロの顔なめてる！　わたしもなめよっと。

「くぅん、ペロペロ……」

「おぶっ……ま～たお前らか……」

「「わんっ！！」」

　おきた！　タカヒロがおきた！　さあ、なにして遊ぼう？





「まてぇぁ～！！　俺の家のカギだ、それはぁぁ～～～～～！！」

「きゃあ～♪」

「わふっ♪」

　タカヒロがなかなかおきないから、こしについてたキラキラしたカギをもってはなれてみた。

　そうしたら、タカヒロがひっしになって追いかけてきた！　きゃあ～♪

　鬼ごっこのはじまりだ！

「もう少し……！　くおっ！？」

「わんっ！」

　つかまりそうになったらゴルディにパス！　ナイスキャッチ！

「くそぉ～、カギ返せ……！」

　こんどはゴルディを追いかけるタカヒロ。

　そんなやり取りがけっこうつづいて、三人ともすっかり息があがった。

　いっぱいかけっこできて、とってもまんぞく！

　あ～、たのしかった！





　遊んだあとは、一緒にお昼ねだ。「しえすた」だっけ？　まあ、いいや。

「ゔゔ～ん……フグがぁ……フグがぁ……」

　なんだか、タカヒロがむずがっている。こじいんのちっちゃい子みたいだ。

「ん～……ちゅ」

　こういうとき、シスターみたいにほっぺにキスをしてあげるとしずかになる。

「うぐぐ……ぐ……グ～……zzz……」

　ほら！　気もちよさそうにねむりだした。やっぱりシスターはすごい。

「くぁ～あ……」

　わっ！　ゴルディ、おっきなあくび……。

　でも、わたしもなんだかねむたいな……。

　ねよう……おやすみなさ～い……。

　ぼふっとタカヒロのうでに顔をうずめる。

（あ……タカヒロのにおい、こい……）

　こうすると、とってもよくねむれる。なんだか、あんしんできるんだ。

（わたしにお父さんがいたら……こんな感じなのかな……）

　わたしはすて子だけど、タカヒロやこじいんのみんながいる。ちっともさみしくない。

　でも、ときどきだれかに甘えたくなる。タカヒロに会ってからはそれが多くなった気がする。

（タカヒロはやさしい……むねがあったかくなる）

　はじめて会ったときから、タカヒロはやさしかった。

　はぐれたゴルディのことを見つけてまもっててくれたし、こじいんのみんなをいじめるこわい人たちもおっぱらってくれた（シスターはかみさまのおかげっていってるけど、わたしはタカヒロのおかげだと思ってる！）。

　あの日、「どうにかしてやるさ」と言って頭をなでてくれたタカヒロのやさしい顔と、あったかい大きな手は今でもはっきりと思いだせる。

「ありがとね……タカヒロ……」

　タカヒロの服をきゅっとつかむ。すると、むにゃむにゃいいながら頭をなでてくれた。とても気もちがいい。

（ずっと、こんな日がつづくといいなあ……）

　こうして、わたしのお休みの日はゆっくりとすぎていった。




○ケース3　学園に通う大公爵の娘の場合

「あら、先生。奇遇ですわね」

「げっ、フランソワ……！」

「げっ、とはなんですか、失礼な。それに、私のことは「フラン」と呼ぶよういつも言っているでしょう？」

「それはもういいから！　っとと……」

　ここは上級区が誇る王立大図書館。大きな声を出した先生は、司書の方から睨まれていた。

　しかし、本当に奇遇だ。まあ、この図書館には学生や教員なら無許可で入れるため、いてもおかしくはないのですが……。

「先生は何を読まれに来ましたの？　やはり、冒険者関係ですか？」

「いや、寝に来た。ここの地下階は静かで寝やすいからな」

「まあ……おほほ、冗談がお上手ですこと」

　地下階。そうだ、地下階には、我が国のスキルについて書かれた本がある。

　流石に管理は厳重だが、一部の優秀な学生と教員……つまりタカヒロ先生ならば、その場で読むことだけはできる。

　今、身につけているスキルだけで満足せず、新たなスキルを貪欲に取り入れようとしている。この飽くなき探求心が、先生の強さの秘訣なのだろう。見習うべきことだ。

「いや、そうじゃなくてな……」

「ごまかさなくてもよろしくてよ？　私には分かっていますから。心配なさらずとも、誰にも漏らしたりはしません」

「ああ、うん……まあ、いいや」

　おうるさ型の先生は他国の人間へのスキル開示は否定的だが、私はそうではない。

　過去、何人もの他国人の先生が我が国のスキルに触れることにより新たなスキルを開発した。タカヒロ先生もそうなると私は睨んでいる（あれだけスキルに対する造詣が深いのだ、できないはずがない）。

　それに、フェアじゃない。他国の者からスキルを絞れるだけ絞り取り、こちらからは何の見返りもない。余りにも阿漕だ。それでは優秀な人材は集まらなくなるだろう。

　そのことが、頭の固い先生がたには理解できているのかしら……。

「そういうお前は何してんだ？　勉強か？」

「ええ、スキルについての復習を、少し……」

　タカヒロ先生に教わったスキルは、私たちに副次的なものをもたらした。それは、「スキル習得法の簡略化および転用」だ。

　例えば、【フォースエッジ】というスキルがある。瞬きの間に敵を四度切りつける達人の剣だ。

　【フォースエッジ】は、我が国の騎士団の隊長格が身につけるべきスキルとされており、当然、その習得には血が滲むような努力が必要となる。

　幼いころ、近衛騎士団長のバルガスにどうやって身につけたのか聞いたことがある。

　その時、バルガスは遠い目をしながらこう語ってくれた。

「そうさのう……ただ無心に幾千幾万と剣を振るい、夥しいほどの魔物を屠る。その中で、ある日突然開眼するんじゃ。わしも、身につけたのは二十代も半ばであった」

　その時の私は、「バルガスでもそんなにかかるなんて！」と、ひどく衝撃を受けたのを覚えている。予想以上の難度に、しかし、「私にもできるのかしら……いや、やってみせる！」と、子ども心ながらに決意を固めてすらいた。

　その「フォースエッジ」だが、つい先日、習得できた。一時間で。

　先生の指示通り、ひたすらに【デルタエッジ】（先生曰く、【フォースエッジ】の下位スキル）を繰り返した結果、百回目の【デルタエッジ】を振り終えるとともに、スキル神インフォ様の宣託が下ったのだ。

　その時の何とも言えない気持ちをどのように表現すればいいのか……少なくとも、純粋な喜びではなかったことは確かだ。

　先生が言うには、「スキルはある一定の数だけ連続使用することで、上位のスキルに派生するものもある」そうだ。レベルアップと、ジョブに就いた時間の長さで自然に身につくスキルもあるそうだが、それはインフォ様のお情けらしい（初心者救済処置？　でしたっけ？）。

　この場合、【フォースエッジ】は両方に当てはまるのだろう。つまり、気が遠くなるような鍛錬でも習得できるが、そうしなくとも短時間で習得できるということだ。

　普通、同じスキルを百回も連続で使う機会はない。騎士団の練習は実戦さながらで、同じスキルを使い続ければすぐにスキを突かれるため、様々なスキルを組み合わせて対戦相手と戦うからだ。これでは今まで発見されなかったのも無理は無い。

　この話を聞いた騎士団の方々は、意気消沈してしばらく使い物にならなかったとか。

　「わしも、身につけたのは20代も半ばであった」。バルガス……。

　しかし、このことで明らかとなったものがある。それこそが、「スキル習得法の簡略化および転用」だ。

　検証の結果、これまで我が国でスキル習得に必要とされた条件は実はほとんどがでたらめで、インフォ様のお情けによる部分が多くを占めていた（「滝に長時間うたれる」などは意味がなかった……私もしたというのに！）。

　それらのスキルは、先生が教えてくれた「同じ系列のスキルを一定数繰り返す」手段により、次々と習得法が簡略化されていく。今、この国ではその研究が最も盛んだ。これで、周辺諸国に遅れをとっていたスキル習得法の分野も巻き返しが図れるだろう。

　かくいう私も、暇を見つけては図書館に来て、我が国独自のスキルの習得法を簡略化できないかと検証している。

　我が国のスキルは、「なるほど、強力なスキルですね……で、いつ覚えるのですか？」という皮肉があるほど、威力は折り紙つきだが習得するのに非常に時間がかかる（今となって考えると、上位ジョブに就くことに対してのインフォ様のお情けなのだろう。それは時間もかかるし強いはずだ）。

　それらのスキルの習得を簡略化できれば、国力増強は間違いない。スキル研究は貴族としての義務だ。私がやらないわけがない。

（それに、迷宮攻略にも役に立てることができますしね。一石二鳥ですわ）

　……あら？

　迷宮？

　……そうだわ！

「先生。今、お暇ですこと？」

「うん？　暇っちゃあ暇だが……」

「では、今から迷宮探索に赴きましょう」

「はあっ！？　なんで！？」

「私、自主訓練として単独での迷宮踏破も行っておりますの。先生は一人が一つの役割に徹してパーティーを構成することの意義を説いてくださいましたが、私、一人が全ての役割をこなすというこの国の伝統的な教えも大事だと考えておりますの」

「ああ、うん……？」

「だって、そうでしょう？　戦場では、常に誰かが傍にいるなんてことはありえません。時には孤立して戦うこともあるでしょう。そのような時に、一つの事しかできないようでは生き残ることはできませんわ」

「まあ、そうだけど……」

「そのことを学ぶのに、集団での迷宮探索は不向き……以前の私たちは、そのことにすら気づけませんでした。本当に独りで何でもやろうというのなら、実際に一人となって難事に立ち向かうべきです」

「そのとおりではあるけど……」

「そのための単独での迷宮踏破です。先生のスキル指導のおかげで、今の私は14Fまでは確実に攻略できるようになりました。しかし、同時に行き詰まりも感じています」

「へ～、そう……んで？」

「ここまで話せば分かりますね？　さあ、行きますわよ。私の単独戦闘を見て、ご指導ご鞭撻をよろしくお願いいたしますわ」

「は？　え？　えええ？？？」

　なぜか不思議そうな顔をする先生の腕を取り、学園迷宮へと赴く私。教え子の成長が気にならないのだろうか？　今の私は、以前先生が言った「指導するに値しない未熟者」ではないと自負しているのだが……。

　多少強引ではあるが、実際に今の私の実力を見て、認識を改めてもらわなければ始まらない。今だ躊躇いをみせる先生の腕に腕をからめて連れて歩く。

（……あら？　この状況は……）

　途中、はたと気づく。

　これではまるで、話に聞く「デート」とやらのようだ。

　休日に尊敬する殿方と腕をからめて歩く……そう意識すると、迷宮探索の際に感じるものとはまた違った胸の高鳴りが、私の中に静かに響いていく。

（たまにはこのような心境で戦いに身を投じるのもまた一興でしょう）

　なんだか、今日の単独迷宮踏破はうまくいきそうな予感がした。



　最終的に、単独攻略は学内迷宮17Ｆまで踏破を果たしたところで終わった。予想以上だ。しかし、悔しいがこれ以上は仲間の助けがいるだろう。明日また、頑張ろう。

　このように、私の休日はとても有意義に過ぎていきました。




○ケース4　何でも屋の店主の場合

「おぇぇ……疲れ過ぎて吐きそう……」

　起きたら毒料理を食わされ、食後に駆けっこ（という名の一時間フルマラソン）、小休止の後に、残りの時間は迷宮探索……。

　もう、何が何だか分からない。あまりの疲労に足元さえ覚束ない。

　やっとの思いで向上心豊かなフランソワから逃れて家に辿り着いたものの、気がつけばもう夜だ……！

　こうして、俺の休日は今日も潰れた。

　神は……神は死んだ！！　ファック！　Holy shit!

　おおお……（涙）



○ケース5　何でも屋の住み込み従業員の場合

「ゔあ～……今、帰ったぞ～……」

　おや、ご主人さまが帰ってきたようだ。

　お玉で鍋をかき混ぜていた手を止め、玄関へと出迎えに行く。

「……お遅いお戻りで。もしや、食事はもう済まされましたか？」

「食事？　ははっ……んなもん食う暇なかったよ……」

　どうやら、食事も忘れて休日を楽しんでいたようだ。良かった。せっかくご主人様のためにお昼から煮込んでおいたシチューが無駄にならずに済む。

「……すぐに食事になさいますか？　それとも先にお風呂へ入られますか？　どちらも準備はできております」

「先に風呂に入ろうかな……腹は減ってるけど、まだ疲れが抜けてないから胃が受け付けなさそう」

「……お疲れですか。お背中をお流ししましょうか？」

「お前って……お前って、ほんっとーに仕事が関わらなきゃ……ワーカーホリックじゃなければ良い奴なんだよな……」

「……？」

　ワーカーホリック？　よくわからない言葉だ。ご主人さまは時々難しい言葉を話すことがある。こんなとき、私は自分の無学さに恥じ入ってしまう。

「まあ、風呂なら一人で入れるさ」

「……そうですか。では、お食事の用意をしてお待ちしております」

「ああ、よろしく。一時間ぐらいで出るわ」

「……かしこまりました」

　では、料理の仕上げに取りかかろう。カオルさんから、「疲れには甘いものやすっぱいものが効く」と聞いたので、デザートに「柑橘とベリーのフルーツサラダ」を用意しておこう。ご主人さまが喜んでくださると良いのだが。



「あ～……やっぱ我が家は落ち着く……」

「……それはようございました」

　お風呂上がりのご主人さまと二人で食卓を囲む。

　四人がけの小さな食卓の上にパン、シチュー（奮発して塩漬けの「スノー・カウ」の肉を使った。休日だから良いだろう）、フルーツサラダを並べ、壁には映像水晶で「たそがれセーベー」を映し出している。

　休日の夜に映画（映像水晶に入れられた劇のことらしい）を見ながらゆったりと食事をとるのは、ご主人さまが好む時間だ。セッティングに抜かりはない。

　私も映画は嫌いではない。秘かにこの時間を楽しみにしているほどだ。

　この時間に言葉はない。映像水晶から流れる音声のみが響いているのみ……だが、居心地は悪くはない。ただただ、穏やかに時間が流れていく……。





「腹もいい感じに膨れたし、疲れてるからもう寝るわ」

「……そうですか」

「じゃあな、お休み」

「……はい、お休みなさいませ」

　満足げに自室へと戻っていくご主人さま。テーブルを見ると、キレイに完食されて何も残っていない皿がある（特にシチュー皿はパンでぬぐっていたので、皿の底の模様が見えるほどだ）。

　どうやら満足なされたようだ。私もうれしい。手をかけた甲斐があるというものだ。食器を片づける手が、何だか軽やかになる。

　こんなにも穏やかで充実した安息日が過ごせるとは、一年ほど前の私には考えることすらできなかった。



　ご主人さまに買われる前は、私には安息日などなかった。

　買われる……そう、私はご主人さまに買われた奴隷だ。

　妖精種の繁殖用奴隷を掛け合わせて産まれた私も当然奴隷で、見目麗しいという理由から愛玩用奴隷として育てられた。

　奴隷として過ごす日々……あの頃の私は安息日どころか、自由という言葉の意味すら知らなかった。

　でも、あの日……雨がしとしとと降る肌寒い日。ご主人さまは私に教えてくれたのだ。

　「自由」の意味を。神が祝福したもうた「安息日」の存在を。

　今では、私は休日を謳歌している。

　屋上の空中庭園でハーブを育てたり、商店街に買い物に出かけたり、ご主人さまからいただいた映像水晶を観たり……奴隷商人の元に居た頃は考えられなかったような生き方だ。

　こんな生活を……「自由」を教えてくれたご主人さまには、今でも感謝している。

　しているからこそ、ご主人さまには「労働」をさせるのだ。

　それが私にできるせめてもの恩返しだから……。



　ご主人さまが「自由」の素晴らしさを知っているのなら、私は「労働」の良さを熟知している。

　労働は、人の気力を満たすものだ。屋上のハーブが、水や肥料が無いと枯れてしまうように、人も労働が無ければ腐ってしまう。

　かつて私を縛り付けていた奴隷商は、商人でありながら自分の足では動かず、人を使って楽をしていた。そもそも、奴隷商という職業自体が、人を右から左へ流すだけの仕事だ。こんなもの、労働とは言えない。

　その証拠に、奴隷商はいつも気だるそうに日々を過ごしていた。まるで根ぐされした植物のようだ。

　金貨を手にした時はいやらしい声で笑うが、その目の光はねばついていて、腐泥を貯め込んでいるかのようだった。

　私も、与えられた小さな部屋の中で何をすることなく過ごしていた。今にして思うと、あの時の私の心は枯れ果てていたのだろう。

　そんな私たちに比べて、自ら動き、日々を懸命に生きている人たちの輝きはどうだ。

　カオルさんたち一家は、忙しそうにしながらもいつも生き生きと笑顔でいる。その姿からは溢れんばかりの生命力を感じる。

　ご近所のみんなだってそうだ。

　鍛冶工房「ヘルバルト」のマークさんは、冒険者の要求に真摯に答え、いつも額に汗して真剣な表情で鉄を打っている。

　道具屋「アップル・バスケット」のミーシャさんは、自分が苦労して仕入れた商品を誇らしげに説明してくれる。

　パン工房「クラリス」のクラリス夫妻は、学園帰りにお腹をすかせてパンにかぶりつく子どもたちを、嬉しそうな顔をして見つめている。

　これが、「生きる」ということなのだ。

　働かなくても生命活動に何ら支障をきたさない生き方では、かつての私たちのように腐って枯れてしまう。

　かくも労働は素晴らしい。



　でも、そのことが理解できていないのか、ご主人さまはほうっておくといつまで経っても働こうとしない。私と出会った頃は特に酷かった。

　このままでは、ご主人さまもあの奴隷商のように、腐った目をした脂肪の塊になってしまう。

　当時、焦った私はご近所のヴィーヴィル夫人を訪ねた。町内会のまとめ役で、何かと物知りの老婦人。料理やガーデニングはこの人から習った。

　今回も、きっといい知恵を貸してくれるだろうと考え、ヴィーヴィル家のドアをノックしたのだ。

　焦燥した私から話を聞いた彼女は、さも何でもないことのようにこう答えてくれた。

「なんだい、タカヒロが働かなくなったのかい。まあ、近頃の若いもんは（略）で、要するにだ。いいかい、こうしな。思いっきり引っ叩いてやるんだ。家の旦那も若い頃は酒に博打にのめり込んでいてね、ろくに働かなかったんだ。私が内職をして、やっと食べていけれたんだよ。その金も博打につぎ込もうとしてね……私ゃ頭にきてね。思いっきり引っ叩いてやったんだ。泣きながら何回も、何回もね。そしたら旦那も目が覚めたのか、渋々だけど働くようになったのさ」

「……ご主人さまに、暴力をふるえというのですか？　そんな……」

「いいんだよぉ、貴族さまでもあるまいし。あんなぐーたらは、手を出さなきゃいつまで経っても働かないもんさ。口で言って聞いてくれたことがあったかい？」

「……確かに……ありませんでした。いつも、「明日になったら働くさ」とはぐらかされます」

「でしょぉ？　まあ、ビシッと一発お見舞いしてやんな」

「……なるほど、ビシッと」

　思いっきり引っ叩く。それもビシッと……鞭ですね。

　思い返してみると、奴隷商のところの労働用奴隷も、怠慢な者は鞭で叩かれていた。まさか、市井でも鞭によって労働へと駆り立てるとは知らなかった。

　そういえば、ご主人さまから「こん中のもんだったら自由に使っていいよ」と渡されたアイテム・ボックスの中には鞭があった。

　恐らくは、こういった時のために用意されたものだ。

　なにせ、その鞭、「九尾の猫鞭」は、【ダメージは少ないが、痛覚を刺激し、行動を中断させる】効果を持っているぐらいだから……ダメージは少ない。なるほど、これならお仕置きに使っても、重傷を負うこともないだろう。

　そう自分に言い聞かせ、私は意を決してご主人さまの元へ向かう……居た。いつも通り、自室のベッドで布団に包まっている。

　「働いてくれますように」。そう願って、私はもう昼過ぎだというのに眠りこけるご主人さまを力いっぱい打ちつける。

　「働いてください、働いてください」と、願いを口にも出しながら何度も鞭を入れる。そのたびにご主人さまの体はビクンビクンと震える。胸が痛い……だが、これもご主人さまのためだ。

　しばらくして、「わ、わかった！　俺が悪かった！！　働く！　働いてきます！！」と、ご主人さまは家を飛び出していった。

　効果は覿面だった。さすがヴィーヴィル夫人。

　その日、ご主人さまはいくつかの依頼をこなしてきて、「こ、これでいいのか……？」と恐る恐る聞いてきた。もちろん、「はい」と頷くと、ほっと息を吐いて寝室へと戻っていった。

　しかし、その次の日、ご主人さまは働こうとしなかった。「昨日の今日で疲れているのだろう」と考え、そっとしておいた。だけど、次の日も、その次の日も、ご主人さまは働こうとはしなかった。

　私は、こういう人を知っている。労働奴隷でも、誰かに何かを言われないと働かない、鞭を入れないと働かないという人たちがいた。もしや、ご主人さまもその類なのだろうかと考え、鞭を入れるとまた働くようになった。

　やはり、ご主人さまにはお仕置き……いいえ、「激励」が必要なのだ。

　それならば、堕落して腐ってしまわないようにご主人さまに仕事を与えること、「激励」で仕事に駆り立てることが、今の私にできる精一杯の恩返しと言える。



　しかし、それからしばらくして、余りに労働漬けだと心身に異常をきたしてしまうことも知った。

　ブラック商会とやらに勤めていた三件隣のゲオルグさんが、ある日突然血を吐いて倒れて、そのまま入院する、という事件があったのだ。原因は「過労」らしい。私はこの病名を初めて知った。

　なるほど、「過労」を防ぐために安息日があるのか。神が作りたもうた世界は、とても合理的にできているものだと感心した。

　つまりは、「労働」と、その息抜きの「自由」。これらがバランスよく果たせて、初めて人は人らしい生活を送れるのか。

　私はまた一つ人生というものを学んだ。

　それ以来、何でも屋・フリーライフは、平日は適度に仕事をし、休みの日には仕事を一切しない、というスタイルをとっている。





　今では、生きることがとても楽しい。

　明日もまた、労働に勤しもう。

　ご主人様への「激励」も考えなければ……。

　食事の後片付けもし終わり、お風呂に入りながらそんなことを考えていると、頭がぼんやりとしてくる。身体が睡眠を欲しているのだ。

　さっさと寝て、さっさと起きて、少しばかりだらしがないご主人さまのお世話をしよう。

　こうして、私の休日はいつものように過ぎていった。




