異世界転生の冒険者「起きたかい？天馬君」

　天馬が目を覚ますとそこには１０本の光が立っていた。

「ここはどこだ」

　天馬の呟きに光の一つが近づいて来て…否、来ようとして他の光達に突き飛ばされ、顔？から見事なスライディングを決めていた。

「この子いい子よ～！こんな子これまで来なかったわ～」

　と、抱き着いてくる女性っぽい光に、

「来てくれたのがこの子でよかったわ～」

　と、微笑みを浮かべてそうな声で近寄ってくる光（これも女性っぽい）に

「あんな事をいう奴は初めてだっ！」

　と、背中を叩いてくる光（なんかおっさんみたい）や少し離れて俺の体全体を見ている2つの光に無言で近づいて来て体の匂いを嗅いでいる光（変態かこいつ）、俺の体を触りながら（下半身含む）体をくねらせている光（こいつの方が変態だった！なお、大事な所は死守しました）、それに女性っぽい光達の後ろから見ている光とその横で恐る恐るといった感じでこちらをみている光（こいつだけ黒みがかっている）に囲まれた、なかなか友好的そうだが顔が見えないのでよくはわからない。戸惑っていると突き飛ばされていた光が

「皆、天馬君が困惑しているからいったん離れて！」

　その言葉をきっかけに落ち着いていく光達だったが

「顔や姿がわからないから誰が誰だか判断がつかないんだが」

　との天馬の一声でまた騒がしくなっていく、さらに

「あっ、天馬君が私達の姿が見えるようにするのを忘れてた。ごめ～んね。てへっ」

　の言葉で突き飛ばされていた光（たぶん俺を連れて来たやつ）が数個の光に殴られて？いく、その間に微笑みを浮かべて？いた光が近づいてきて俺の目の辺りに掌？を当ててきて

「少しじっとしててね～」

　と、言うと同時に目の辺りが温かくなってきた。

「もういいわよ～」

　１～２分程で手が離されると目の前には、柔和な笑みを浮かべたおっとりとした感じの美人が立っていた。しかも巨乳だ。
　その横には、スレンダーな体型でノリの軽そうな美人がいる。この美人が抱き着いてきた光だろう。
　近くには恰幅の良い女性（宿屋の女将さんみたい）と女将さんの後ろから覗き込んでいるちみっこい女の子（見た目１０歳くらいか）がいる。
　少し離れて、１５歳くらいの少年がタコ殴りに遭っている、殴っているのは筋肉隆々といった感じの男性（おっさん）に狼っぽい動物…じゃなくて動物の毛皮を被った男性、そしてイケメンな男性（まじでカッコいい）けど動きが変というか怪しい…あっ目が合ったこっちを見てウインクしてるついでに投げキッス、こいつか！さっきの変態は！がっかりだよ！
　しばらく眺めていると、２人の男性が声を掛けて来た１人はナイスミドルな渋めの男性、もう１人はフードを深く被った魔法使いのような男性だ。

「初めまして天馬、私は破壊神だこっちのフードは魔法神だよろしく」
「どうも」

　ナイスミドル、フードの順であいさつをしてきた、それに続いて女性陣がやってくる。

「初めまして天馬ちゃん、私は愛の女神よ！よろしくね！」

「私は大地の女神をやってるの～、よろしくね」

「あたしは生命の女神さ、よろしく天馬っ！」

「僕は死神…よろしく」

　順に、スレンダー美人、おっとり美人、宿屋の女将、ちみっこだ。

　そこに殴り飽きたのか３人がやってくる。

「おうっ、わしは技能神をやっているんだ！よろしくな天馬っ！」

　と、背中をバシバシ叩いてくるおっさん。かなり痛い。

「…………我は獣神………」

　後ろから近づき匂いを嗅ぐ狼…の毛皮を被った男性、狼だから匂いを嗅いでいたのか、納得……できねーよ！食べられそうでちょっと怖いぞ！

「はぁ～い、あたしが武神よ、よろしくねて、ん、ま、ちゃん！チュッ」

　野生？のオカマがあらわれた。オカマの攻撃『投げキッス』、天馬はかわした、野生？のオカマは残念そうだ。……危なかった～。

「ごほんっ！初めまして天馬君、私が君を連れて来た創世神だ！よろしく」

　１５歳くらいの少年が声を掛けて来た、頭には漫画で見るようなたんこぶが８個程できている。…タコ殴りにされてケガがあれだけというのもある意味すごいな。

「みんなよろしく、俺は鳳天馬だ。取りあえずこれからどうなるのか誰か説明してくれ」

「そうだね、じゃあ私から説明するよ。まずはそれに座ってくれ」

　創世神を名乗る少年が指をさすと天馬のそばに椅子が１脚と天馬を囲むような形で半円形に椅子が１０脚現れた。少年は居住まいを正すと、

「改めて初めまして天馬君、そしてようこそ私たちの世界『ファンタズマ』へ、と言っても私達しか世界の名前を知らないんだけどね」

「その前に質問していいか？」

「どうぞ」

　創世神が答えるのを待ってこれまでで一番気になっていた事を聞くことにした。

「何々の神というのは聞いたが、まだ名前を教えてもらって無いんだが」

　創世神はキョトンとした顔の後で

「名前？そんなの無いよ、強いて言えば何々神というのが名前だよ」

　今度はこちらの方がキョトンとなって

「不便じゃないか？」

　と聞き返していた、だが創世神は

「神の名前なんて時代と統治者が変わればちょくちょく変わっていくし、人間が勝手に付けた名前を名乗るのはなんか嫌だからね。めんどくさいし」

　絶対に最後のが本音だろうな、とは口に出さずにおく。

「まあそれはさて置き、まず君に言っておきたいのは、この世界に転生したからと言って君にやってもらいたい事があるわけでは無いという事、君が生まれ変わった時点でこちらに呼んだ理由がなくなるからね。自由に生きていいよ。まあさすがに世界を滅ぼすとか、殺戮の限りを尽くすとかになったら私達が介入すると思うけどね」

　と、冗談めかしてはいるけど冗談を言っている雰囲気ではない。

「わかった、肝に銘じておく」

「そうしてくれると助かるよ、いざ介入するとなったらめんどくさいからね」

　そればっかりだな、創世神。

「何かチート能力が貰えると言っていたけど、どういうのが貰えるんだ」

「うん、まずはね定番中の定番『鑑定』だね、便利だよ、これは。他には『成長力増強』これはあらゆる成長力、経験値なんかを他の人たちが貰える量に比べて１０倍近く増えるよ、後は君を気に入った神達がそれぞれの加護かチート能力を君にあげる感じかな。ここに居る神達はあげることを決めているよ」

「どんなのをくれるんだ？」

「それは内緒だよ、生まれ変わってからのお楽しみさ。でもこの数の神から能力を貰えるのは君が初めてだよ。よかったね」

「初めてってことは過去にもこの世界に来た奴がいるのか？」

「いるよ。全部で４～５０くらいかな。まあ、中には人ではなく犬だったり猫だったり、変わったのでは魚だった事もあるよ」

「魚…」

「ちなみに日本産の鯉だった。たしか、ナミタロウとかいう巨鯉で２メートルを超えてたよ。転生してすぐに釣り上げられていたけど」

「かわいそうに」

「人間が一番多かったけど性格の悪いやつもいてさ、誰からも加護やチートを貰えないやつもいたよ、でも大体１人か２人はチートをあげていたよ」

「それを考えると多いな、ありがとう」

「どういたしまして、じゃあそろそろ始めようか、あっ、前世の記憶とかはどうする」

「残してくれ」

「わかったよ、君が寝ている間に終わるからね、目が覚めたら生まれ変わっているよ。それと生まれ変わるといっても私達が体を創るから君には親がいない、その代わりに君を育ててくれそうな人の近くに連れていくよ。最悪の場合でも加護があるから何とかなるはずだよ」

「かなり無責任だな、まあいい、そろそろやってくれ」

「いいんかい！まあ、なるべく優しそうな人を探してみるよ。じゃあ始めるよ。天馬君、君の第二の人生が幸せであることを祈っているよ。おやすみ」

「ああ、おやすみ」







　天馬が眠りについた後

「さて、これから天馬君に加護やチートを授けていこうか、私は『鑑定』と『成長力増強』のほかに『創世魔法』と『付与魔法』、ついでに『隠蔽』をあげるよ、もちろん加護もね」

「私は、加護に全力をつぎ込むわよ。というよりそれしか無いけど」

「愛の女神の加護ならいい人たちと巡り合えるからいいじゃないですか～、私は加護と『探知能力』をあげましょうかしら～」

「あたしは『生命力増強』と『回復力増強』と加護をあげるよ」

「僕は『即死耐性』と『異常効果耐性』かな、加護はなしで」

「別にあいつなら気にしないと思うぞ。わしは『技能習得力増強』と加護だな」

「僕は『全魔法属性』と『魔力増強』と加護をあげるとしよう」

「…我は『感覚強化』と『眷属強化』と加護…」

「俺は『破壊耐性』と『破壊力増強』と加護だな」

「あたしは～…『あたし自身』きゃっ！」

「「「まじめにやれ・しなさい・しろ」」」

「なによ～みんなして、わかったわよ、じゃあ『あたしの愛』！」

「「「全然わかってない」」」

「しかたないわね～、『武芸百般』と『身体能力増強』と加護よこれならいいでしょ！」

　「決まったねそれじゃあ天馬君に付与するよ…………よしっ、できた。取りあえず今現在の能力を見てみよう」

名前…鳳天馬
年齢…２５
種族…人族
称号…神々の寵児

ＨＰ…１５０００（５００００）
ＭＰ…１５０００（５００００）

筋力…Ｂ-（Ｓ+）
防御力…Ｂ（ＳＳ）
速力…Ｂ（ＳＳ）
魔力…Ｃ+（Ｓ+）
精神力…Ａ（ＳＳＳ-）
成長力…Ｃ（ＳＳＳ）
運…Ｄ-（Ｂ）

スキル…剣術８・格闘術８・投擲術８・料理８・棒術７・忍耐７・解体７・槍術６・罠６・夜目６・弓術５・斧術４

ギフト…神々の加護１０・鑑定１０・隠蔽１０・探知能力１０・技術習得力増強１０・眷属強化１０・成長力増強８・生命力増強８・回復力増強８・異常効果耐性８・感覚強化７・身体能力増強７・破壊力増強５・魔力増強５・創世魔法５・付与魔法５・破壊耐性５・即死耐性５・全魔法属性５・武芸百般５


「…これはやりすぎたかな」

　創世神の呟きに他の神達は苦笑いをするしかなかった。風が体をなでる感覚で意識が浮上してきた

…あぁ目が覚めるんだ…風に乗って草木の匂いに土の匂いがする、森に居るのか…

風が吹き抜けるたびに葉がこすれる音、舞う音、風に合わせ飛び立とうとする鳥の声に羽音が聞こえてくる…

その心地よさにもう一度意識を手放そうとして……異変に気付いた。

（臭い！この匂いは何なんだ！獣の匂いとも違う…まるで何年も風呂に入っていないかのような匂いは…）

　意を決して天馬が目を開くとそこには……きたないかっこうをした人型の何かがこちらを見て笑みを浮かべていた…

（笑っているけど、あれはどう見ても獲物を見つけて喜んでいる顔だよな～）

　距離にして３０メートル程か人型の『何か』は一歩ずつゆっくりと近寄ってくる。

　残り２５メートル…天馬は逃げ出そうとするが体に力が入らずに立ち上がれない。

　残り２０メートル…声を出して助けを呼ぼうとしたがまともに声が出ない。

　残り１５メートル…辺りを見渡し誰かいないか探すが誰もいない、その様子をみて『何か』は声をあげて笑っている。

　残り１０メートル…思った以上のでかさと醜悪さと恐怖により泣く事よりもあきらめの気持ちが先にあった。

　残り５メートル…何かは手に持っていた丸太のような棍棒を笑いながら振り上げている、天馬は固く目を閉じた

　（あの神達何でこんな化け物がいる所に俺を置いて行ったんだ！仕事しろっ仕事を！生まれ変わって数分で死ぬって何ちゅうひどい話だ！）

　天馬が心の中で神達に悪態をついている間にも化け物の動きは止まっていない、
化け物の持つ棍棒が振り下ろされる今まさにその瞬間、ヒュンッ、ドシュッ、ゴロゴロ……と音がした。　
　一向に振り下ろされる気配の無さに天馬が恐る恐る目を開けるとその先には、顔のど真ん中から太い矢をはやした化け物が転がっていた。

「やれやれ危ない所だった、まさかこんな所に赤ん坊がいるとは思わなかった。念のため様子を見に来て正解だったな」

　天馬の後ろから聞きなれない言葉が聞こえて来た。
　そして声の主は天馬を軽々と持ち上げ、天馬と相対するように抱きかかえた。
　その正体は……巨人だった。

「何でこんな所にいたんだ？父ちゃんか母ちゃんは？」

　巨人は優しい声色で話しかけてくるが天馬には理解が出来なかった。

「もしかしたら捨て子かもしれんな、可哀想に……取りあえず俺の村に連れていこう」

　巨人は何かを呟くと弓を背中にかけなおし、天馬を優しくそっと抱きなおした。軽いパニックに陥っていた天馬だったが、巨人に害意がなさそうなのでおとなしくすることに決めた。…まあ体をろくに動かせない以上はおとなしくするしかなかった為でもあるが。

「おとなしい子だ、ゴブリンを前にしても泣き声を上げないくらいだからな。将来は大物になるかもしれん」

　少し嬉しそうな声で呟く巨人。相変わらず天馬には何を言っているのかわからなかった
。　天馬を抱きかかえながら歩く事およそ１時間くらいだろうか、目の前に村が見えてきた。

「よし着いた。お～い、誰かいないか～」

　巨人が声をあげると、わらわらと数人の巨人が集まって来た。

「よう！早いじゃないか、帰るのは夜になると言っていたのにどうしたんだ？」

　男の巨人が話しかけてくる、その後ろから付いてきていた女性の巨人が俺に気付いた。

「どうしたのその子は？可愛らしい子だけれども、攫って来たんじゃないわよね？」

　女の巨人は俺を抱きながら笑っている。

「馬鹿を言え、森の中でゴブリンに襲われそうになっていたのを助けたんだ。近くを探ってみたが、この子だけしかいなかった。もしかしたら捨て子かもしれんから狩りをやめて引き返して来たんだ」

　巨人は女の巨人と話をしているようだった。その間にも多数の巨人が集まって来るそれを見ながら天馬は、

（そういえば神が赤ん坊に転生させると言っていたな……ということは巨人ではなく普通の人間という事か）

　などと考えていると、視界の端に見慣れぬものが目に入った。耳だ、正確には人の耳ではなく獣の、それも犬のような耳が男の頭に付いている、男だけではなく集まってきた人の中の数人に獣の耳が付いている。垂れた犬耳に猫のような耳などだ。

（所謂『獣人』のような者も存在するのか）

　天馬がそう考えている間に話がまとまったのであろう、天馬を連れて来た人とその奥さんのような女性の家に連れて行かれた。

「今日からここがあなたの家よ。私をお母さんだと思ってね」
「じゃあ俺が父親か」
「そうよこの子、え～っと名前は何かしら」
「包んである布に、何か名前のようなものは書いていないのか？」
「ちょっと待ってね、ん～、あったわ！テンマ・オオトリって書いてあるわ」
「苗字持ちか、貴族だったのかもしれんな、この子の親は。捨てられたのかどうかはまだ分からないからこの名前で育てよう、よろしくなテンマ！」
「よろしくねテンマ」

　相変わらず何を言っているのか理解できない天馬だったが、少なくともこの二人が友好的で育ててくれそうな気配だけはわかった。

（この二人が親代わりになってくれるのかな？だとしたらうれしいな）

　前世では幼いころに両親を亡くしたため、親というものの記憶があまり無い天馬は神達に少し感謝をするのであった。　天馬が拾われて３年がたった。ちなみに天馬を連れて来た男は名をリカルド。狩人をしている。奥さんはシーリアと言った。２人は元冒険者でかなりの実力者であったらしい。その他にもこの村には元冒険者が多くいる。
　村の人口はおよそ２００人。その内元冒険者は１５０人を超える。小さな村ではあるが農業の他に近くに良質な薬草が採れる大きな森があり、地理に明るく元冒険者でもある村人達が自分たちで採取したり、薬草を求めてくる者たちの道案内をしたりすることで利益を上げているため、裕福とは言えないが暮らしに困る事は無かった。
　天馬は最近になって村の中を１人で歩くことを許されていた。それまではどこに行くにも母さん（シーリア）が付いてきて手を放してはくれなかった。まだ一人では森へ行くことは許してもらってはいないが、それでも一人で自由に歩けることに喜びを感じていた。

「お～い、テンマこっちにこ～い」

　天馬に気が付いた村人が声を掛けてくる。どうも狩りからの帰りらしい肩には山鳥が数羽かかっている。

「マークおじさん、こんにちは」

「おうっ、こんにちは。みろテンマ、大猟だ！マル鳥が５羽とれたぞ」

　マル鳥とは飛ぶことは苦手だが足が速く１～２ｋｇほどの大きさの美味しい鳥だ。

「まあ、リカルドはマル鳥３羽に猪を仕留めていたけどな、あと少しで帰って来るだろうから解体の準備をして待っていよう」

　このマークおじさんも元冒険者で父さん（リカルド）とはそのころからの知り合いらしい。待っている間に弓の扱いを教えてもらう。さすがに大人用の弓を引くことはできないが経験値としては貯まっていると思う。弓を扱っているうちに父さんがやって来た

「父さん、おかえり大猟だね」

「テンマただいま、今日はごちそうを母さんに作ってもらおう！」

　父さんは上機嫌で肩にかけた鞄から猪を取り出しながら笑っていた。鞄から２００ｋｇ近い猪が出て来るのにはいまだに違和感を覚える。

「相変わらず便利だな『魔法の鞄(マジックバッグ)』は、羨ましい」

　マークおじさんの言葉に気を良くする父さん。これは冒険者時代に苦労して手に入れた宝で、一流の魔法使いでも作るのが難しい代物らしい。効果としては５００ｋｇまでの生き物以外（死体などに寄生している虫や微生物や、卵のように生命活動が微弱なものは含まない）を収納できる優れものだ。

「便利な道具だがこれで中級のバッグというから驚きだ」

　持ち主である父さん自身も言っているが、この世界には下から、「下級」「中級」「上級」「特級」「超級」「伝説級」「神級」といった区分がありこの区分は魔法にも適用される

「そういえば聞いたかリカルド？近々マーリンのじいさんが帰ってくるらしいぞ」

「『賢者』のじいさんか！初耳だここを出て１０年くらい経つだろ」

「『賢者』のじいさんってだれ？」

　天馬の疑問にリカルドとマークが口をそろえて答えた。

「「変人だ」」

　要領を得ない答えにマークが、

「歴史に残るであろう最強の魔法使いなんだが、変わり者としても有名でこの村に昔住んでいたんだ」

「過去にダンジョンから魔物があふれた時に、素っ裸で一人で突っ込んでいって撃退したとか、王様に謁見した時にはローブの下には何も着ていなかったとか、パンツ一丁で街を闊歩していたとかいう話がある」

　リカルドの話を聞いた天馬は、
（変人じゃなくて裸族の変態か）
　と思っていた。

「あっ、後魔法使いにしては珍しく『武神の加護』を持っていたらしい」

　とのマークの言葉に少し納得した天馬であった。

「まあそんなことより、猪を解体して半分は焼いてみんなで食おう、マークは火をつけてくれ、テンマは近所の人を呼んで来てくれ」

「それはいいけど俺、今日は火打石を持ってきてないんだ」

「それじゃあしょうがない、じゃあマークが猪をさばいてくれ俺が魔法で火を着けるから」

　それを聞いた天馬はいい機会だと思い。

「父さん、僕が火を着けてみたいから、魔法を教えて」

　と、言ってみたところリカルドは少し考えて、魔法としては初歩の初歩だということで教えてくれることになった。

「分かった、ただし魔法は使えない人も多くいるから出来なくても気にしないこと、出来たとしても大人の居ない所で勝手に使わないこと、これを守れるなら教えよう」

「わかった！約束するよ！」

　その言葉にリカルドは頷きながらマークに近所の人を呼びに行ってもらうようにした。

「いいか、まずは心を落ち着かせて火を着けたいところに指を近づける、次に火をイメージして言葉にする、『火よ』」

　リカルドが言葉を発すると集めていた落ち葉に火が着いた。

「手順としてはこれだけだ、簡単な魔法だからな。大切なのは明確に火をイメージすることだ、やってみろ」

　リカルドの教えに結構単純なんだなと思いながら指を落ち葉に近づけて、

「『火よ』」

　と、唱えた瞬間、一気に落ち葉に火が着き小さな爆発が起きた。予想外の出来事に天馬は後転するように転がってしまった。リカルドも驚き固まっていたが、すぐに辺りを確認し天馬を抱き起こした。

「テンマ！大丈夫か！」

　天馬を抱き起しケガがないかを確認するがケガはなくホッとしていた、そこへマークに呼ばれて向かっていたシーリアが慌てて駆け寄って来た。

「テンマ！何があったの！ケガはない！」

　慌てるシーリアにリカルドが事情を説明していたが、天馬に攻撃魔法を教えたと勘違いされ怒られていた。
　リカルドの必死の説明と天馬の説明により状況を把握したシーリアはしぶしぶといった感じで納得していた。

「取りあえずこの事は夜にでも話し合う事にして猪を焼いて夕食にでもしよう」

「わかったわ」

　天馬の魔法に関しては一旦切り上げて集まった近所の人たちと共に夕食を食べたのであった。




　その夜天馬が眠るのを確認してリカルドとシーリアは話し合いをしていた

「私はテンマに魔法を教えるのはまだ早いと思うの」

　シーリアは天馬がもう少し大きくなるまで魔法は教えない方がいいとの主張している。
　反対にリカルドは、

「おれは逆に積極的に魔法を教えた方がいいと思う」

　と反対の意見を言った。

「テンマにはかなりの魔法の素質が眠っていると思う。それも普通なら火傷をする程度の魔法が攻撃魔法なみの威力になるほどに、だ」

「だから大きくなってから教えないと危険だと思うの」

「シーリア、君が俺とは比較にならないほど魔力が高いのは十分に分かっている。しかし、テンマは現時点で俺を楽に超えているだろう。そして君の魔力すらもあと数年で超えるだろう。それほどの素質だと俺は思っている」

「何を根拠にしているの？」

「俺の元冒険者としての勘だ」

「勘…ね」

「信じられないか？」

「いいえ信じるわ、昔は何度もあなたの勘に助けられていたから、でも…」

「シーリア、言いたくはないがテンマは俺たちの本当の子では無いんだ、明日にでも本当の親が現れるかもしれない。善人ならいいが悪人と言うこともある。その時にテンマの素質に目をつけ悪用しようとするかもしれない、ならテンマに自分を守るすべを教えてあげるべきだ。鋭いナイフを持ってしまっているなら知らない所で自己流で使われるよりも、目の届く位置で基礎からきっちりと教えた方がテンマの為にも俺たちの為にもなる」

「……わかったわ」

「明日の朝にでもテンマに話そう」

「ええ、でも一時は座学をみっちりと教え込むつもりよ」

「ああ、俺は少しずつ体の動かし方から教えていくつもりだ、魔法にしろ格闘術にしろ、最低限自分の体の使い方を知っていた方がいいからな」

　こうして天馬の教育方針を決めていくリカルドとシーリアだった。　今日から魔法を教えてもらえる事になった。母さんは少し複雑そうな顔をしていたが、父さんは張り切っていた。

「今日から色々な事を教えていくつもりだが、昨日の火の魔法のように、一つ間違えると危険なこともある。だからお父さんとお母さんの言う事は絶対に守る事」

「魔法は基礎が大切よ、当分の間は本での勉強を中心にして教えていくわ。もし、途中で飽きたり、私の言う事を守れなかったら魔法の勉強はそこでお終いよ、わかったわね？」

「はい！わかったよ、母さん！」

「よろしい」

　母さんは俺の返事に笑みを浮かべながら頷いている。それを見て最初の顔は何だったのだろうかと考えていたが、父さんが話し始めたので考えを中断した。

「父さんは弓矢の使い方やナイフの使い方を教えて行こうと思っているが、テンマが実戦用を使うには危険だしまだ早い。そこで、子供用の弓に練習用の鏃の付いていない矢、それに木彫りのナイフを使って教えて行こうと思う」

　父さんは、続けて、

「ただ、父さんは狩りに行っている間はどうしても教える事が出来ない。そこで、父さんがいない時は、母さんに勉強を教えてもらうか、村の中を歩き回ってきなさい」

　要は体力作りの為に歩いてこいという事だろう。

「はい、父さん！」

　午前中に説明を受け、午後から魔法の勉強を始める事になり、父さんは昨日の猪の残りで保存食を作りに出て行った。

「いい、魔法にはいくつかの属性と言うものがあるの。火を使う『火属性』、水を使う『水属性』といった感じに、変わったものでは『時空魔法』と言われるものや『錬金術』も魔法の属性の一つに数えられる事もあるの、それは後で説明するわ。ここまではいい？」

「うん！」

「そう、次は属性の種類ね。基本的に魔法は、『火』『水』『土』『風』『雷』『光』『闇』『無』の八属性があるわ」

「基本的って言う事は基本じゃ無いのもあるの？」

　俺の質問に母さんはいいことに気が付いたという感じに笑い、

「そうよ、先に言った『時空魔法』や『錬金術』もそうだけど光属性を『聖』又は『白』属性、闇属性を『暗黒』又は『黒』属性、強い火の魔法を『炎』属性と言ったり、水属性の中でも氷系の魔法を『氷雪』属性と言ったりすることもあるの」

「なんだか、色々あるね」

「そうね、そういう所から実は魔法と言うのは『魔力と言う一つの属性』であり、人の考え方や個体差で効果が変化するため、今のような属性に分けられるようになった。っていう説もあるの」

「それを考えた人はよっぽど頭がいいか、変わった人だったんだろうね」

「何でそう思うの？」

「だって、普段普通に使っているものや、見ているものにそこまで深く難しく考える人はそうそういないよ。だからよっぽど頭がいいかひねくれているかのどちらかじゃないかな？」

　天馬の答えにシーリアは驚愕した。天馬の３歳児らしからぬ言葉遣いにもだが、この説を唱えた人物の世間の評価を言い当てたからだ。しかし、それは３歳児の考えたことではなく村の中を歩き回っている時に、村人の誰か…神父辺りにでも教えて貰ったのだろうと思う事にした。勿論、天馬を追及してやる気を無くさないように聞きはしなかったが。

「そうね、テンマの言う通りね。それで、属性の事だけど、基本的と言うのはその八属性以外は見る機会が少ないからなの、言い方を変えれば代表的な八属性とも言えるわね」

「時空魔法は『飛行』『浮遊』『重力』と言ったものがあるわ、もっとも『飛行』に関しては風の魔法でも出来るけどね。錬金術は魔法陣を使ってものを分解・分離させたり構築したり出来るわ、ただ使い勝手が悪く習得も難しい為あまり使われていないの。精々洗濯物から水分を分離させるくらいね。それも風の魔法で乾かした方が簡単なのよね～」

　前世の漫画で読んだものとは違いこの世界では人気が今一つのようだ。だが、俺としては、「手を合わせただけで様々な物を一瞬にして創り出す」という事にあこがれがあるので将来特訓しようと心に決めた。

　その後も母さんから基本的なことや、時々冒険者時代の体験談を聞きながら魔法の勉強を夕方まで続けていった。　勉強を始めて半年ほどが過ぎた。母さんとの勉強では相変わらず魔法の基礎理論を教えられている。実際に魔法を使う事はまだ許されてはいない。そのことに父さんは過保護だというが、母さんに対し面と向かって言う事はしない。二か月ほど前にこっそり魔法を教えようとして、大目玉をくらったからだ。二人の力関係の一端を見た瞬間だった。父さん曰く、

「ああなった母さんには逆らうな！無駄な抵抗をやめて、おとなしくするのが正解だ」

　とのことだった。それはさて置き、そういったことからか分からないが、父さんとの勉強は少し制限が緩くなった気がする。最近ではナイフを使った簡単な獲物のさばき方を習ったりもする。そこへ二つの影が近寄って来た。

「うまく出来ているか、テンマ」

「勉強ははかどっているかい？テンマ」

　マークおじさんとその奥さんのマーサおばさんだ。

「こんにちは、おじさん、おばさん。がんばっているけど難しいです」

　と、返事を返す俺に二人とも笑いながら、

「３歳でそれぐらい出来れば上等だよ」

「そうさ、あたしがテンマくらいの歳の時は血を見るのを怖がって泣いたこともあるくらいさ」

　と、笑う二人。この二人のように外で父さんに色々な事を教えて貰っていると、声を掛けてくる村人が増えて来た。そういったことから分かったことは、この村には同年代の子が居ない…と言うよりは子供自体が居ないみたいだ。
　村人の子ども達は皆成人を過ぎていて、村を出て大きな町で冒険者をしているのがほとんどだそうだ。
　この世界では通常１８才を過ぎると大人として扱われるが、場合によっては１５才から成人を迎えることもある。まあ大抵が貴族や大商人の子供だがな。

「テンマどうかしたか？」

「ううん、何でもないよ父さん」

　この世界は３つの大陸と多くの島国がある。この村はその中で一番大きな大陸である『ユーレンス大陸』と言う名の大陸の国家、『クラスティン王国』にある。この大陸には王国の北方にに『ハンブル公国』、東方に大陸最大の国『ギルスト共和国』があり三国は同盟を結んでいる。他にも東南にはいくつかの小さな国が固まっている。この村は『クラスティン王国』の実力者『ハウスト辺境伯』領の端に位置する。村の名は『ククリ村』と言い近くの森は『大老の森』と言う。

「テンマ？」

「だいじょうぶだよ父さん」

　で、この『大老の森』は広大で前世の日本の領土とほぼ同じ面積を有している。
未開の地で資源が豊富なのだが、奥に行くほど魔物が強くなり、過去に３代前の国王が数回にわたり部隊を編制して攻略しようとしたが尽く失敗に終わった。
　そのせいで王国の財政が傾きかけたが、王国内で大規模なダンジョンが幾つか発見された為なんとか立て直しに成功した。現在は下手に藪をつついて蛇を出す必要は無いと、王国所属の兵が来る事はほとんどない。

「テンマ、おいっテンマ！」

「へっ、何、父さん？」

「お前さっきから変だぞぶつぶつと何かつぶやいて、本当に大丈夫なのか？」

「うん、ちょっと疲れただけだから」

「そうか？なら少し休憩にしよう」

　そう言って俺を木陰に座らせた、父さんは少し離れておじさんとおばさんと話している。俺は三人に向けて『鑑定』を発動させた。

名前…リカルド
年齢…４０
種族…人族
称号…元一流の冒険者・一流の狩人

ＨＰ…１８０００
ＭＰ…６０００

筋力…Ａ
防御力…Ｂ＋
速力…Ｂ＋
魔力…Ｃ+
精神力…Ｂ－
成長力…Ｃ
運…Ａ＋

スキル…弓術９・解体８・投擲術８・格闘術７・剣術７・罠７・忍耐７・異常耐性７・槍術６・斧術６・火魔法５・風魔法５・水魔法４・料理３

ギフト…獣神の加護


名前…マーク
年齢…３７
種族…人族
称号…元冒険者・狩人

ＨＰ…７０００
ＭＰ…１０００

筋力…Ｃ＋
防御力…Ｃ－
速力…Ｂ
魔力…Ｄ
精神力…Ｃ＋
成長力…Ｃ
運…Ｃ

スキル…投擲術７・解体７・忍耐６・弓術６・格闘術５・剣術５・異常耐性５・罠５・料理５・斧術４・火魔法４・風魔法３


名前…マーサ
年齢…３５
種族…人族
称号…主婦

ＨＰ…３０００
ＭＰ…５００

筋力…Ｄ
防御力…Ｄ
速力…Ｃ－
魔力…Ｅ
精神力…Ｂ＋
成長力…Ｃ
運…Ｃ＋

スキル…料理８・解体７・忍耐６・異常耐性４・火魔法３・水魔法３・弓術３・罠２・格闘術２・斧術２

　と、頭に思い浮かぶ。能力値はＣが大体平均で、スキルの横の数値はレベルを表し最大が１０、１～３が初級者、４～６が中級者、７～８が上級者となり９は達人、１０は超人と言われる。こちらは５が平均的なレベルである。しかし、レベルはあくまでも技術的なものであり、身体能力や体調などにより威力や効果に差が出て来る。

（こうしてみると父さんの能力は結構高いな）

　ちなみに、天馬の現在の能力は、

名前…テンマ・オオトリ
年齢…３
種族…人族
称号…（神々の寵児）

ＨＰ…５００
ＭＰ…２０００

筋力…Ｆ－
防御力…Ｆ
速力…Ｅ－
魔力…Ｃ+
精神力…Ｃ－
成長力…Ｓ
運…Ｂ

スキル…投擲術３・料理３・夜目３・忍耐２・解体２・火魔法２・罠２・弓術２・剣術１・格闘術１・槍術１・棒術１・斧術１・全魔法属性１（６）（鑑定１０・探知能力１０・隠蔽１０・技術習得力増強１０・眷属強化１０・成長力増強８・生命力増強８・回復力増強８・異常効果耐性８・感覚強化７・身体能力増強７・破壊力増強５・魔力増強５・創世魔法５・付与魔法５・破壊耐性５・即死耐性５・武芸百般５）

ギフト…神々の加護

　である、カッコは隠蔽の効果で任意の称号や能力・スキルをレベルの分だけ隠したり改ざんして表す事が出来る。能力が低いのはまだ小さいからだろう、これからの成長に期待したいところである。

「そういえばマーク、賢者のじいさんはどうした？」

「さあ、変人だからな。途中で気が変わって帰るのを止めたんじゃないか？」

「かもな」

　天馬はリカルド達の話している内容にさほど興味が湧くことがなかったが、後にこの賢者が自分に対して大きな影響を及ぼす事になろうとは、この時はまだ思いもしなかった。

　天馬が拾われて４年、魔法の勉強を始めて１年がたったある日の事、

「テンマ、本だけでの勉強も今日で終わりよ。よく頑張ったわね、明日からは初級の魔法を基礎から練習を始めていこうと思うわ」

　と、シーリアからの許しにテンマは、

「ホントに！魔法を使ってもいいの？やった～！」

　と、喜びの声を上げた。

「ただし！今後はこれまで以上にお母さんの言いつけを守る事、むやみに魔法を使わないこと、辛いことがあっても決して練習を投げ出さないこと、わかったわね」

「はい！」

「明日はお父さんも一緒に、近くの川まで行ってそこで練習するわよ。だから今日は早く寝て調子を整えるのよ」

「は～い」

　と、返事はしたものの、魔法が使える嬉しさと興奮でなかなか寝付けない天馬だった。

　次の日、村から歩いて１０分程の川へ天馬たちは朝からやって来た。

「いいテンマ、まずは水の魔法から教えるわ。見ていてね『水よ』」

　シーリアが川の流れが緩やかな所に手を入れ言葉を発する。すると川から１メートルほどの水の柱がたった。

「いい？これが水の魔法の基礎よ。最初は緩やかな所から始めて段々に流れの速い所でも水柱を維持できるようにするの、やってみて」

　天馬が川に手を入れようとした時、不意に視線を感じた気がして後ろを振り向いた。それと同時にリカルドも振り向き驚愕した、

「ほっほっ、気付かれてしまったようじゃな。邪魔するつもりはなかったんじゃがすまんのう」

　リカルドの１０メートルほど先、天馬からは１５メートルほどの距離にいつの間にやら頭から黒いローブを被った男性が立っていた。
　男が近づいて来ようとするとシーリアはかばう様に天馬の前に立ち、リカルドは一歩下がりながら腰に下げていた大振りのナイフを抜き出し天馬達と男の間に立った。

「何者だっ！」

　警戒するリカルドに対し男は特に気にした様子もなく立ち止まり、声を掛けて来た。

「そんなに警戒をするなリカルド、わしを忘れたのかシーリア」

　と、言いながらローブから顔を出した。

「マーリン！」
「おじさん！」

　リカルドがマーリン、シーリアがおじさんと呼んだことに男は顔の皺を深めながら笑った。

「そうじゃよ、マーリンじゃ。分かったならナイフを下してくれんかのう、リカルド？」

「あ、ああ、すまない」

　と、ナイフを腰の鞘に戻すリカルド。それを見てからマーリンと呼ばれた男はゆっくりと歩み寄って来た。

「久しぶりじゃな二人とも、何年振りかのう？」

「もう１１年は経つぞ、マーリン」

「そうよおじさん、何年も連絡が無いし心配したんだから！」

　との二人の言葉にマーリンは笑いながら、

「すまんすまん。手紙を出そう出そうとは思っていたんじゃが、すっかり忘れておってのう」

　と言って頭を掻いていた。

「相変わらずね、おじさんは」

「まあ、たまに旅人から話は聞いていたから死んではいないと思っていたが」

　と言っている二人の後ろにいる天馬にマーリンが視線を向けた。

「ところでこの子は二人の子か？いつ産んだんだシーリア？」

　と天馬と目を合わせながら聞いてきた。
　リカルドはマーリンを連れて天馬達から少し離れて小声で

「半分は正解だが、半分ははずれだマーリン」

「何じゃと？」

「この子は赤子の時に大老の森に捨てられていたんだ。狩猟中に偶然発見して保護して養子にしたんだ」

「そうじゃったのか」

「まあ、今では俺達の宝だがな」

　と笑うリカルドを見てマーリンは微笑んだ。

　話が終わった二人が戻ってきてから改めて自己紹介をした。

「テンマじゃったな。初めましてわしはマーリンじゃ、シーリアの叔父にあたる。世間では『賢者』とも呼ばれる事もあるがの」

　ほっほっと笑うじいさんの言葉を聞いて天馬は思わず、

「賢者ってあの変人の」

　と言ってしまった。言ってからしまった、と思ったがマーリンは気にせずに、

「そうとも呼ばれておるな」

　と、しれっと言った。

「ごめんなさい、僕名前はテンマ、歳は４歳です」

「おお、そうかそうか、気にする事は無い。変人と呼ばれるだけの事はしてきたからの」

　と笑っていた。

「ところでシーリア、何をしてたんじゃ？」

「ええ、テンマに魔法の基礎を教えようとしていたの」

「そうかそうか、テンマやってみせてごらん」

「わかった」

　そう言い天馬は川に手を入れ『水よ』と唱えた、すると目の前には１メートルほどの水柱が出来ていた。

「テンマすごいじゃない、一回で成功させるのはすごいわ！」

「ああ、普通は水が反応しないか、形を保つことが出来ないかなんだけどな！」

　と二人はほめていたが、マーリンは険しい表情で、

「テンマ、お前はこの練習よりも先にやることがある。このままでは体を壊しかねん」

　と言った。天馬達が何かを言う前にマーリンは続けて、

「お前は年の割に魔力が高すぎる。だから魔力をコントロールする練習をみっちりとやってからの方がいい」

「でもおじさん、普通はある程度魔力を放出させることを体に覚えさせてから、魔力のコントロールに入るのが一般的じゃない？」

「確かに普通は魔力を体から放出する感覚に慣れさせてからコントロールの仕方を覚えさせるのが一般的とされているが、それはあくまでも普通の素質を持った子供の場合じゃ」

「テンマは普通ではないと」

　リカルドの言葉にマーリンは頷きそして、

「この子の魔力と魔力量は一流に手が届くところまで来ているじゃろう。だが体はまだ子供じゃ、下手に魔力を放出したら制御しきれずに暴走を起こすじゃろう。結果、良ければ廃人、悪ければ辺りを巻き込んで木端微塵じゃろう」

　マーリンの言葉に天馬達は青ざめた。

「じゃあどうすれば」

　泣き出しそうなシーリアの声にマーリンは、

「そうならないためにも、魔力を放出させずに体内で循環させ、魔力をコントロールさせる術を身に付けさすのじゃ」

　マーリンの言葉に少し落ち着いたシーリアだったが、自分では教える事が出来ないことに気が付いた。その様子を見たマーリンが、

「なに、心配するな、わしがテンマに教えよう。もしテンマが暴走しかけてもわしなら鎮めることが出来るじゃろうて」

　そう言いながら天馬の頭をなでるマーリン。その顔はまるで孫をなでる祖父のようでもあった。

「マーリン、テンマをよろしく頼む！」

「おじさん、テンマをお願い！」

「うむ、わかった。お前たちの子ならわしにとっても孫のような者じゃ、全力を尽くそう。テンマもそれでいいかのぅ？」

　マーリンがそう聞いてくるが、天馬には今のところマーリンに教わる以外に道がなく、さらに危険が少なく『賢者』から直接指導してもらえる事はいい事尽くめであるため、

「はいっ！よろしくお願いします！」

　と、元気よく答えていた。　じいちゃん（マーリン）に師事してから２年が経とうとしていた。…えっ、はしょるなって、そう言われても魔力コントロールのやり方を教わってから、毎日やる事が同じで特に変わった事がなかったんだもん。コントロールのやり方も簡単だったし、
　こんな感じで、

１、水に入りまっすぐ立ったまま心を鎮める

２、体中に魔力が流れるための回路が張り巡らされていると想像する

３、想像したら回路に魔力が流れるイメージをする

４、体が軽くなったように感じ隅々まで暖かくなったら成功

５、なれたら手に持ったものや身に付けているものにも魔力を通せるようにする。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上

　回路の代わりに血管と血液を想像したら一発で出来た。後はほぼ毎日、出来るだけ魔力を体に通した状態を維持したまま生活をするだけだった。勉強内容で変わった事と言えば、母さんとの勉強が減り代わりに、じいちゃんとの勉強が増えたくらいだ。
　そんなこんなで俺は６歳に成長した。今日から父さんが狩りの仕方を教えてくれるそうだ。まあ、前世では経験済みなんだけどね。
　そんなわけで今俺と父さんは早朝から大老の森に出向いた。

「父さん、あの木の陰にマル鳥がいるよ」

「よし、任せろ」

　と、父さんは言うと素早く矢を放った。矢はマル鳥の首元にあたりその場に倒れた。

「すごいな、テンマはもう８羽目じゃないか。まだ、昼前なのに」

「でも、見つけるだけで３羽も逃がしちゃったよ」

「それでも、ベテランでもこんなペースで獲物を見つけるのは難しいぞ。弓矢はこれから上達するさ」

（まあ、見つけるだけなら鑑定と探索を組み合わせれば簡単なんだけどね）

　と、天馬は心の中で呟いた。

「テンマ、予定よりだいぶ早いが今日は終わろう。予定していた量を越えたからな」

　と、リカルドが提案した。その時、すぐ近くの茂みから音がした。二人はすぐに距離を取りナイフを抜いた。茂みからでてきたものは、

「スライムか、テンマ大丈夫だ、こいつらは魔物の中でも最弱と言われる奴だ」

　と、若干警戒を緩めたリカルドが言う。

「テンマ、いい機会だ。こいつを倒してみろ」

　リカルドに言われ若干緊張しながらスライムに近づく天馬。スライムは天馬をじっと見つめて？いる、一歩一歩距離を縮めていき後２メートルと言う距離で
不思議な感覚を天馬は味わう。

（なんだ、スライムに意識が引かれる感じがする？）

　天馬は動きを止めナイフを鞘へと戻し、再びスライムに近づく。

「テンマ！何をやっているんだ！」

　リカルドが慌ててスライムに飛びかかろうとするが、天馬は手で制し、

「大丈夫だよ父さん、こいつは僕に攻撃する気が無いみたい」

　と、言いスライムへと手を伸ばす。スライムは体を震わせながら近づき、天馬の手に触れた。その時、スライムとの間に何かが繋がる感覚を天馬ははっきりと感じた。

「父さん、何か懐かれたみたい！」

　リカルドは天馬を驚いたように見つめ、

「テンマ、お前『調教《テイム》』の才能もあったのか！」

　と言った。

「『調教《テイム》』ってなに？」

「『調教《テイム》』と言うのは魔物を飼い馴らす事のできるスキルのことだ。魔物を眷属として使役して戦わせたりもできるぞ」

「へぇ～、楽しそうだね（前世のなんちゃらモンスターズみたいなものか）」

「スライムは魔物としては低級だが、それでも使役できたのはすごいぞ」

「母さんやじいちゃんは驚くかな？」

「マーリンは分からんが母さんは驚くだろう。先にスライムの事を教えてから見せた方がいいかもしれん」

「何で？内緒にして驚かせたいんだけど」

「下手をすると驚きすぎて、スライムを攻撃するかもしれん」

「それは困るよ！」

「念のためマーリンに先に見せて付いて来てもらってから母さんに見せよう」

「うん！分かった！」

「じゃあ、帰るか」

　二人は帰り支度をすると村へと歩いて行った。スライムは天馬に抱かれ時折嬉しそうに体を震わせていた。



「マーリン、いるか？」

　村に帰り着くと天馬達は真っ先にマーリンの家に向かい、スライムの事を話した。

「ほぉ～、『調教《テイム》』の才能を持っていたか、よかったのう。シーリアの件は分かった、わしもついて行こう。スライムについてわしも話したい事があるしの」

　そう言うと天馬達とシーリアの待つ家へと向かった。
　案の定シーリアは驚いていたが、天馬達の話を聞いて褒めてきた、

「やったじゃないテンマ！この村で『調教《テイム》』に成功したのは久々よ！」

　と天馬をほめるシーリアにマーリンが話があると言い、テーブルへ移動し皆を座らせた、スライムは天馬の膝の上に乗っている。

「どうやらこのスライムは魔法が使えそうなんじゃ」

　唐突なその言葉に驚く天馬達。天馬は『鑑定』を使いスライムを覗き込んだ。

名前…？？？？
年齢…１
種族…スライム
称号…テンマの眷属

ＨＰ…５００
ＭＰ…５００

筋力…Ｅ－
防御力…Ｅ－
速力…Ｄ－
魔力…Ｃ+
精神力…Ｄ－
成長力…Ｂ
運…Ｂ

スキル…異常耐性５・忍耐２・格闘術１・時空魔法１

　と、表示された。普通のスライムに比べると明らかに強い、スライムは大体の能力がＦ－～Ｆ＋くらいのはずだ。

「たまにの、上位の魔物が突然変異で生まれることがあるんじゃ、このスライムもそうじゃろう。そういった個体は知能が高く、強くなるものも多いのじゃ」

「それじゃあこのスライムは珍しいやつなのか？マーリン」

「そうじゃよ。突然変異と言っても所詮はスライムじゃ、強く成長する前にやられてしまうのが普通じゃ。そういった意味では珍しのう」

「それで態々(わざわざ)おじさんがきたの？」

　シーリアの疑問にマーリンは天馬とスライムを見ながら、

「それもあるが、一番の理由はテンマの魔力に関係する事じゃ」

「僕の魔力に関係する事？」

　マーリンの思いがけない言葉に天馬は首を傾げた。

「そうじゃ、テンマは最近魔力のコントロールがうまくなったから、そろそろ魔法を教えようと思っていたのじゃ」

「その事とスライムに何の関係があるんだ？」

　マーリンの言葉にリカルドが反応した。

「まあ少し落ち着け。初めはこれを使おうと思っていたんじゃが」

　と言ってマーリンがポケットから２～３ｃｍ程の小石のようなものを取り出し、テーブルの上に置いた。

「これは魔力の込められていない空の魔石よね。これがどうしたの？」

　シーリアの疑問に対しマーリンは、

「これに魔法を込めさせて魔力の使い方を覚えさせようとつもりじゃったが、スライムにも魔力を与えさせようと思っての」

　マーリンの言葉に耳を傾ける３人。続けてマーリンが、

「魔石なら魔力をいっぺんに込めすぎると壊れてしまうからの。魔力の放出の訓練にちょうどいいし、眷属となったスライムならパスが繋がっておる分だけ魔力のやり取りも簡単じゃろうからの」

「大体分かったけど『パス』ってなに、じいちゃん？」

「眷属との間にできる回路のようなものじゃ。人によっては絆とも言うがの」

「でもスライムに魔力を流して危なくないのじいちゃん？」

　天馬の疑問はもっともだった。初めて『調教《テイム》』したスライムに魔力を流して、もし爆発でもしたらトラウマになってもおかしくはない。

「大丈夫じゃよ。もともとスライムは雑食性ではあるが、水と魔力だけでも生きていける魔物じゃ。むしろテンマの魔力を食べて強く成長する可能性もある、まさに一石二鳥じゃ」

　との言葉に胸を撫で下ろす天馬。

「シーリアよ、空の魔石ならまだ家にあるから後で持ってこよう。魔力を込めた魔石は行商人にでも売ればいい。売った金を使って新たな空の魔石を注文すればよい」

「ありがとうおじさん。でも魔石を貰ってもいいの？」

「なに、よく料理をごちそうになっておるからの、その代金だとでも思えばいいわい」

　マーリンの言葉に遠慮なく受け取ることにしたシーリア、そしてリカルドが思い出したように、

「そういえばテンマ、スライムに名前を付けてあげないと。いつまでも名前がないと不便だろ？」

　と言った。続いてマーリンとシーリアも

「そうじゃの、テンマの新しい家族じゃ良い名前をつけてあげなさい」

「そうね、名前を付けてあげなきゃかわいそうね。でもテンマ、あなたがちゃんと世話をするのよ」

　とのことだったが、実は天馬はスライムの名前をすでに決めていた。

「このスライムの名前は、『スラリン』にするよ！」

　天馬はスライムを『調教《テイム》』した時から、前世で遊んでいた某ＲＰＧに出て来たスライムの名前しか浮かばなかった。それを聞いた他の３人は、

「スライムだからってちょっと安直だな。覚えやすいけど」

「あら、いいじゃない。可愛らしくて」

「そうじゃの、テンマが付ける事だしの。それに当のスライム自身は気に入っているようじゃよ」

　マーリンの言う通りスライムは体を震わせたり弾ませたり喜んでいるようだった。その様はまるで踊っているかのようにも見えた。

「これからよろしくな、スラリン」

　天馬は新しく家族になったスライムにそっと語り掛けるのであった。　スラリンをテイムして２年が経った。
　この２年間はじいちゃんの指導のもと、魔法の勉強を中心にやってきた。
　その結果、

名前…テンマ・オオトリ
年齢…８
種族…人族
称号…賢者の弟子・テイマー・（神々の寵児）

ＨＰ…１１０００
ＭＰ…１６９００

筋力…Ｃ－
防御力…Ｃ
速力…Ｃ+
魔力…Ｓ－
精神力…Ａ＋
成長力…ＳＳ-
運…Ｂ

スキル…魔力操作８・調教８・眷属強化８（１０）料理７・解体７・火魔法６・水魔法６・風魔法６・土魔法６・光魔法６・付与魔法６・投擲術６・夜目６・忍耐６・罠６・弓術６・格闘術６・棒術６・雷魔法５・闇魔法５・時空魔法５・剣術５・魔力増強５・錬金術５・槍術４・斧術４・全魔法属性３（７）（鑑定１０・探知能力１０・隠蔽１０・技術習得力増強１０・成長力増強８・生命力増強８・回復力増強８・異常効果耐性８・感覚強化７・身体能力増強７・破壊力増強５・創世魔法５・破壊耐性５・即死耐性５・武芸百般５）

ギフト…神々の加護

　と、全体的に成長しました。現在の俺の戦闘力なら父さんと母さんにも勝てるだろうとじいちゃんからお墨付きをもらった。父さんはそれを聞いて落ち込んでいた。

　それよりも錬金術を覚えた事、こちらの方が重要だ。錬金術だぜ！錬金術！

　これで鋼で兄弟で有名な錬金術師な彼らと同じように手を合わせただけで錬金術が使えるようになるんだぜ！………って思っていた時期もありました。実際にはそんな簡単じゃあなかったとです……天馬です……天馬です……天馬です…

　と、まあこんな感じで一時落ち込んだのさ。さすがに手を合わせただけじゃ無理だったよ。じいちゃんにもあきれられたよ…ちゃんとした魔法陣を使わないとだめだって…

　そこで俺は閃いたね、それはもう某有名ロボットの新しい人類のパイロット並にこう、「キュピーンッ！そこっ」みたいな感じに、鋼がダメでも炎の方ならいけるんじゃないかって、彼らの上司みたいに手袋に魔法陣を描いて錬金術を使えばできそうだって、結果は……成功だったね！
　掌の部分に魔法陣を書いた手袋に魔力を通せばあの兄弟みたいに…までは言い過ぎだけどそれなりに使えるようになったよ、感動したね！

　あと時空魔法を覚えたんで「マジックバッグ」作りに挑戦してみたけど、さすがに難しかった。父さんの持っているものを鑑定したり試行錯誤の末、ようやく二つだけ成功したんでじいちゃんに見せてみたんだが、最初に作ったものは「異次元鞄《ディメンションバッグ》」と言うものになっていた。
　この「ディメンションバッグ」と「マジックバッグ」は似ているが効果が少々違っている。「マジックバッグ」は材料や技術によって容量が決まり、時空魔法で空間を広げ固定し時間を止める為、食べ物が腐ったりする事が無く、生き物を入れることが出来ない。

　一方「ディメンションバッグ」の方は「マジックバッグ」を作るときに魔力を込め過ぎたり足らなかったりすると稀に、空間も時間も固定されない事がある。よく見かけるそれらは、容量が見かけよりも少し大きいだけの普通のバッグなので、一般的に『失敗作』とされる。

　だが俺が作った『失敗作』は魔力を込める時に時空魔法だけで無く『創世魔法』も発動させてしまった為５０メートル四方はありそうなくらいの容量があった。
　じいちゃんからそれを聞いた時には、便利な『失敗作』ができたな、と思ったくらいだったが、ここまで来ると狙われる可能性があるので、魔法で契約者を登録したり、付与魔法で防衛機能を付けるべきだと言われた。

　とまあこんな感じだったり、最近ではじいちゃんと意見を交換して色々と魔法を試してみたりと、充実した日々を過ごしている。　

　だが最近では大老の森から彷徨い出て来る魔物をよく見かけたり、村で病気にかかる人が増えたりしているため、じいちゃんがよく「嫌な予感がするのぅ、何事も無ければいいのじゃが…」と言っていたりする。

　本当に何事も無ければいいんだけどね。こういう悪い予感ほどよく当たるというから心配だ。　転生してから１０年目の今年、ようやく一人で大老の森へ入る許しをもらう事ができた。父さんは８歳を迎えた頃からいいと言っていたのだが、母さんが強固に反対したため１０歳まで伸びたのだ。ただし夕方までには必ず帰って来いとのことだった。

　そのため、８歳からの２年の間に『飛行』の魔法を覚えることにした。

　風属性の飛行魔法だけだと直線的な動きしかできないので、それに時空属性の飛行魔法と浮遊魔法を組み合わせたオリジナルの『飛空』魔法を創り出した。

　この飛空を使い前回進んだ所まで飛んで行き、その場所から探索を進めるという感じで経験を積むことにした。

　そんな感じで半年程過ごしていたある日、自分を中心とした半径１０ｋｍを『探索』で調べると探索範囲の端の方で大きな二つの反応があった。

　その反応を鑑定してみると、

名前…ゴールデンフェンリル　
性別…オス
ランク…Ａ
種族…幻狼種

名前…シルバリオフェンリル　
性別…メス
ランク…Ａ
種族…幻狼種

　と出た。今の俺の位置が村から２０ｋｍ程、村から魔物まではｋｍキロも無い。それに徐々にこちらに近づいている。森の中とはいえ獣型の魔物にとって３０ｋｍなど２時間もあれば余裕でたどり着くだろう。

　そう思い、最悪でも追い返す事ぐらいなら出来るかもしれないと、出来るだけ気配を消し、気付かれないように上空から近づくことにした。

　１０分程飛び続けると見つけることが出来た。１００ｍ程の上空から観察してみたが両方とも黒ずんでいてやや動きが鈍い。じろじろと見ていたせいだろうかその内の一頭と目が合ってしまった。

　奇襲を仕掛けて一気に倒せばよかったと悔やみながら上空からの急降下と、魔法による一撃離脱の作戦を取ろうと勢いよく飛び出した。

　氷魔法の『アイスランス』を放とうとして不意にスラリンの時と同じ感覚が湧いてきた。

　慌てて魔法を解除し、いつでも魔法で障壁を出せるようにして二頭の狼の前方３０ｍ程先の木の後ろ側へと降りた。

　気を抜かずにゆっくりと木を盾にするように近づく、近づいてみて分かった事だが二頭とも体長は４ｍくらいあり、自身の血なのか返り血なのかは分からないが大量の血によって黒ずんでいるようだった。

　二頭は警戒はしているようだが敵意は抱いていないようだった。

　１５ｍ程の距離で５分近く互いに見合っていたが、意を決して二頭に近づこうとしたその瞬間、二頭は突然立ち上がり自分たちの周辺に向けて唸り声を上げた。

　俺は驚き後ろへ飛び距離を取ろうとしたが、着地点に横から何かが大口を開けて飛びついて来た。

　とっさに土魔法『アースニードル』を繰り出し、頭の下から串刺しにする。串刺しとなった物の正体は、『ドラゴンスネーク』と言うＢ＋の魔物であった。

　ドラゴンスネークは単体ではＢ＋の魔物である上に、たちの悪いことにこの魔物は複数の群れで行動することが多く、大体４～５匹の群れで行動し獲物を狩るのだ。複数の場合は危険度がＡ～Ａ＋に上がる。全長が大体７～８ｍ、大きいものだと１０ｍを超す場合もある。

　探索で調べた結果、周囲には串刺しにされて絶命している個体を除き８匹が隠れている。飛空で空へ逃げようにも奴らの全身を使った跳躍力は軽く１０ｍを超える。タイミングを間違えれば無防備なところをパクリとやられるだろう、そうなるよりは二頭の狼がいるうちに一匹ずつ倒した方がいいだろう。狼達が共闘してくれるならの話だが。

　こうしてドラゴンスネークの乱入による乱戦が始まった。

（俺に３匹、狼達に５匹かこれなら逃げられるか）

　と考えたがここでもし天馬が逃げれば狼たちは殺されるだろう。それよりもドラゴンスネークが狼達で満足しなかった場合、最悪村まで襲いに来る危険性もあった。

（何だってこんな魔物が森の浅い位置までやって来るんだよ！）

　広大な面積を持つ大老の森では、森の切れ目から３０ｋｍ程のこの位置はまだ浅いと言われるような所であり、通常魔物もＣランクぐらいまでしかいないような場所であった。本来ならＡやＢランクの魔物は１００ｋｍ以上進んで稀に見ることが出来るといったものなのだ。

　そう思いながらも天馬は魔法で攻撃しようとするが、ドラゴンスネーク達は天馬から距離を取り、囲んで逃がさないようにするだけで襲い掛かろうとしてこない。

（何だこいつら？さっき魔法で返り討ちにしたのを見て躊躇しているのか？それとも何か狙いが…）

「ギャン！」

　その時、天馬の後方から狼の悲鳴が聞こえた。天馬が振り返ると狼達が劣勢になっていた。一頭は体当たりを受けて倒れており、もう一頭はドラゴンスネークの頭部へと噛みつき砕いているようだが、別の個体に喉を噛みつかれ絶体絶命の状態だ。

　天馬が狼達を気にした瞬間をチャンスだと思ったのであろうか、天馬を囲んでいた三匹が一斉に襲い掛かって来た。

「なめるな！」

　天馬は一喝すると三匹に向けて障壁を展開し、攻撃を受け止め風魔法『ウインドカッター』を三発放つと三匹のドラゴンスネークは着地と同時に首が落ち絶命した。
　切られたことに気が付いていないのだろうか、三匹のドラゴンスネークの頭部と胴体部分は動き続けていたが天馬は放置して狼の方へ走った。

　狼達の近くで絶命している個体は、腹部を食い破られているものが一匹と、頭部をかみ砕かれているものが一匹の計二匹。

「これでもくらえ！」

　天馬は生き残っている三匹に向けて空気を圧縮した弾を発射する『エアブリット』を狼に当たらない角度で放つ。

　狼の首元に噛みついている個体は頭に３ｃｍ程の穴が開き即死こそしなかったが激痛と衝撃により、地面をのたうち回っている。もう長くはもたないだろう。

　残りの二匹は倒れている狼を襲おうと飛びかかる寸前だったが、エアバレットにより出鼻を挫かれた際に他の６匹がやられたのに気付き、一目散に逃げていった。

　天馬は狼の様子を見たが喉を噛みつかれていた方はすでに息絶えており、倒れていた方もいつ死んでもおかしくない状態であった。

　血の流し過ぎやダメージで回復魔法も効かないとみた天馬は、せめて楽にしてやろうと近づいたところで狼の様子がおかしいことに気付いた。

　お腹が大きいのだ、太っているとかでは無い。血が溜まっているのかとも思ったが、間違いに気付いた。乳が張っているのだ赤ん坊がいるのであろう。

　そう思っている天馬の目の前で狼は力を入れて息み始めた。出産が始まったのだ。

　天馬は他の肉食獣が近づいて来ないか警戒しながら狼の様子を見守っていた。

　狼が息み始めてから１０分くらい経っただろうか。一匹の白い赤ん坊が産まれた。

　狼はどう見ても危ない状態で体もろくに動かせないようであったが、わずかに顔と目を動かし天馬を見つめる。

　天馬は狼と目が合うと咄嗟に子狼を抱き上げ、狼の目の前へと差し出した。

　狼は動くこともできない状態で舌を出し、力を振り絞って我が子をきれいにしていく。

　やがてきれいに舐め終わると再び天馬を見つめる。天馬は子狼を今度は乳の所へ連れていく、子狼は必死にしゃぶりつき母乳を飲んでいった。

　子狼が母乳を飲み終えた時には、すでに狼は満足そうな顔で息絶えていた。

　天馬は二頭の狼の死体と６匹分のドラゴンスネークの死体をディメンションバッグへと入れると、子狼を抱き上げ眷属化した。

「俺があの狼達の代わりに家族になってやるからな」

　そう子狼に語り掛け、

「お前の名前は…シロウ…そう、志狼丸《シロウマル》だ！」

「キュ～ン」

「よろしくな、シロウマル！」

　こうして天馬に新たな眷属…いや、家族が増えたのだった。　聞こえますか皆さん、こちら現場の天馬です。
ここククリ村にあるシーリア火山がついに噴火しました！

　噴火規模は大きく、今回はこれまでに５～６回の噴火が確認されています。用意したリカルド防壁、マーリン防壁すら飲み込もうとしています。

　現場からは以上…あーっともう一度噴火が…こちらに向かってきます！
みなさん私が無事だったらまた会いましょう！

「テンマっ！！聞いてるの！！！」

「はいぃっ！聞いてます！」

「うそを言わない！さっきから上の空じゃない！」

　バレてた、皆さんさよ…危ない危ないまたトリップするところだった。

「テンマ、何で逃げなかったの！」

　とまたループを始めそうだった。

　そこへ、障壁…ではなく父さんとじいちゃんが助けに入って来た。

「シーリアその辺で許してやれ。テンマの取った行動は危険だったかもしれないが、間違ってはいなかったんだ」

「そうじゃぞ、もしテンマが逃げていたとしても、ドラゴンスネーク達が森の奥へと帰っていくとは限らん。最悪、行動範囲を広げて狩りに入った村人やこの村自体を襲うかもしれん。それを未然に防いだんじゃから良いではないか」

「…わかったわ」

　と渋々怒りを収めていたが、

「ただし、森の浅い場所の安全が確認されるまでは入ることを禁止にしますからね！わかった！」

「え～」

「返事はっ！」

「はいっ！分かりました、母さん！安全確認が終わるまで森には立ち入りませんマムっ！」

「よろしい！」

　ボケはスルーされてしまった。

「とにかく早い内に、村の周辺や森の浅い所に危険な魔物がいないか確認した方がいいな」

「それは当然じゃが、ハウスト辺境伯にも知らせを出した方がいざと言う時の為にもなるじゃろう」

　リカルドとマーリンはそう言うと準備のため家を出て行った。

　次の日にはディメンションバッグに入れていた二頭の狼と六匹のドラゴンスネークの解体を父さんやじいちゃん、マークおじさんと共に行った。

　狼は魔核と毛皮と牙と爪を剥ぎ取り、残りを火葬し地中深くへと埋めてその上に墓を建てた。狼の毛の色は光輝くような金色と銀色だった。ちなみに、シロウマルは白と思っていたがお湯で洗ってみると白銀と言った感じの色だった。

　ドラゴンスネークの方は大きさこそ４～５ｍのものが六匹だったが、思ったより皮が剥ぎやすく素材も魔核、皮、牙、頭骨、肝臓、肉に分けるだけで特別な処理はいらないとの事なので、狼よりも早く終わった。

　狼の素材は売らずに天馬のマジックバッグ（上級、１０００ｋｇ位まで収納可能）に入れておき、ドラゴンスネークの魔核と肉１２００ｋｇ（一匹の全体重約４００ｋｇで食用部位は２００ｋｇ程）の内、４００ｋｇをバックに入れて保存し、４００ｋｇを村のみんなで分け、残りの肉は、近々来る予定の商隊に皮三匹分と他の素材と共に売った。売値は全部で３０万Ｇ（ゴールド）になった。

　ドラゴンスネークの肉は程よく脂がのっており、あっさりとした味で美味しかった。

　この世界のお金の単位はＧ（ゴールド）日本円で１Ｇ＝１０円くらいである。
硬貨は銅貨、銀貨、金貨、白金貨とあり、硬貨は普通の硬貨・大硬貨の２種類、白金貨のみ１種類の全部で７種類の硬貨がある。普通の硬貨はそのまま銅貨・銀貨・金貨と呼ばれる。下から１Ｇ、１０Ｇ、１００Ｇと桁が上がっていき白金貨は１００万Ｇとなる。

　一般的な４人家族ならば中央の都市で１ヶ月平均でおよそ金貨３～４枚（３～４万Ｇ）程度、田舎の村なら金貨１枚以下で暮らせる。ククリ村では１ヶ月平均で銀貨５～６枚程で生活ができる。ただし、食費等のほとんどが狩りの獲物で賄っているためである。


　そう言う事があってから半年後。ようやく安全確認が取れ、天馬はまた森に入ることが出来るようになった。

　この半年間で天馬は、錬金術の『錬成』と、創世魔法による『創作《クリエイト》』の練習に力を入れていた。

　その結果、『武器』の錬成と『ゴーレム』の錬成方法を身に付ける事に成功した。

　武器の錬成は、『周囲にある物質を使い、思い浮かべた武器を創り出す』もので、正確にイメージをする必要があり、それが甘いと性能と強度に問題のある武器になってしまう。
　まあ、元々が緊急時の使い捨てにするつもりだから問題はないが。

　ゴーレムの錬成は、金属や魔核、魔石に魔力を込め術を施す事で核が出来る。
それを錬金術で作った体に入れることで、作成者の命令に従うゴーレムが出来上がる。
　核は金属で作ると単純な命令しか実行することが出来ないが、魔核や魔石で作ると質や相性により擬似生命を作ることも可能であるが、その分難易度が跳ね上がる。

　ちなみに魔核とは、魔物の特徴でもあり、体内にある魔力で出来た塊の事である。
　小さい物では２～３ｃｍ程で、大きいものでは過去に１ｍという物が『古代龍《エンシェントドラゴン》』の体内から見つかったという記録がある。

　　基本的に、魔核や魔石で核を作った方が強いゴーレムが出来る。



　天馬は久々に森へと足を運んだ。
　ただし、シーリアに気を使って森の外周付近を散歩する程度のつもりだった。

「そら、取って来い、シロウマル！」

「キャンッ」

　天馬の放り投げた木の枝にシロウマルが走り出す。
この半年で５０ｃｍ程に成長した子狼は、白銀の体毛を煌かせ放られた木の枝をめがけて走り出す。

　その様子を天馬とスラリンは共に見守っていた。ちなみに、スラリンは天馬が背負っている籠から顔？を覗かせている。

　探索能力で半径５ｋｍほどの距離を探っていた天馬だったが、レーダーの端に数十の反応があるのを捉えてシロウマルを急ぎ呼び寄せた。

　　鑑定の結果『オーク』の集団らしい。
　オークとは豚人間、猪人間とも呼ばれている魔物のことだ。
　人間と付いているが、豚や猪がそのままの形で二足歩行する感じで、手だけが人間に近い形をしている。
　肉は食用になり味は普通の豚より美味しいため、町の肉屋でも売られている。

　スラリンの入っている籠にシロウマルを入れ、バッグへ籠ごと仕舞い、飛空でオークの集団を見下ろせる位置まで移動する。

　オークの集団がいたのは森から離れた所にある岩だらけの丘で、ちょうど谷間のようになっている場所だった。

　オークたちは馬車を襲っているようだった。
　戦っているのは、人間側が６人、オーク側が４３体、オークの別働隊らしきものが６体いる。
　６人は岩壁を背にし、馬車を囲むようにして戦っているが、数に勝るオークに徐々に押されている。

（オークにしては統率がとれ過ぎている。このままじゃまずい！）

　天馬は馬車の上に降りると、

「助太刀します！」

　と言い、マジックバッグから魔石を１０個取り出すと、６人とオークたちの間に投げ込んだ。

　天馬の乱入に驚いた両陣営だったが、次の瞬間にはさらに驚愕した。

　天馬の投げ込んだ魔石が落ちた場所から、岩で出来た２ｍほどの大きさのゴーレムが１０体、地面から現れたのだ。

「ゴーレム達よ！この人達を守りながら近づいてくる敵を攻撃しろ！」

　天馬はそうゴーレム達に命令すると、６人に光属性の回復魔法『ハイヒール』をかけた。
　６人の中で地位の高そうな男が天馬に礼を言おうとしたが、天馬はそれを遮り、

「上に６体のオークが回り込もうとしていました。先にそいつらを潰してきます」

　と飛空で崖の上へと飛び上がった。

「この隙に態勢を立て直すんだ！」

　一番地位の高そうな人が男が叫ぶと、他の５人は馬車から槍を取り出し、ゴーレムの後ろからオークを突いていった。

　３分程で天馬が崖の上まで戻ってくると、オークは７～８体程が倒れて両陣営は硬直状態になっていた。
　天馬が下に降りようとした時オークの群れの中に１体だけゴーレムよりも大きな個体がいた。

「あれは、オークキングか」

　オークキングとはオーク種の最上位種で普通のオークがＤ～Ｃ－なのに対しＣ＋～Ｂにあたる魔物だ。そして厄介なことに自分の配下にあるオークを１段階程強化する能力を持っている。

「グギャッ、グギャギャギャギャァァー！」

　と、オークキングが雄たけびをあげると他のオーク達の勢いが増してきた。

　天馬はマジックバッグから刀を取り出した。それは切っ先が両刃、所謂『小烏丸造（こがらすまるづくり）』になっていて、刃渡り７０ｃｍ程、反りは少なく鍔と柄が無い、柄の代わりに縄が巻かれている。

　自分自身と刀に強化魔法をかけ、天馬はオークキングの手前に飛び込んだ。

「プギャッ」
「フガッ」

　飛び込んだ付近にいたオークは天馬の左手から放たれるウインドカッターに胴体を切り裂かれ、右手で振るわれる刀の鋭い一撃で首を落とされて次々に絶命していった。

　混乱するオーク達。しかし、さすがにキングと呼ばれるオークは即座に天馬に向けて一撃を繰り出した、振るう武器は先ほど切り裂かれたオークの下半身。

　オークキングは自身の力を乗せた一撃で、目の前にいる敵は肉塊へと変わるだろうと確信し、気持ちの悪い笑みを浮かべていた。だがそれがオークキングの最後の記憶となった。

　天馬は上段から振るわれる一撃に対して一歩踏み込み、首の横から右わき腹へと振りかぶる腕ごと袈裟懸けに切り落としたのであった。

　天馬の足もとに笑い顔のまま転がっているオークキング死体を見て、唖然とするオーク達にゴーレムの後ろにいる６人達。

　その中で天馬は、オーク達が正気を取り戻す前に素早く切りつけアースニードルを放っていく。オークが正気に戻る頃には数は半数以下に減っていた。

　そうなると天馬による一方的な狩りとなり、碌な抵抗も出来ないままにオーク達は全滅した。

　オークの死体をディメンションバッグに収めている天馬に、一人の男が近づいて来た。

「危ない所を助けてもらい感謝する。そなたのおかげで被害が最小限に抑えられた」

　６人の中で一番身なりのいい男だ、天馬はとっさに鑑定を使う。

名前…アレックス・フォン・ブルーメイル・クラスティン
年齢…４７
種族…人族
称号…クラスティン王国国王

「国王？」

　天馬の言葉に国王を除く５人が警戒を強めた。
　その中で一番真面目そうで、銀色の短髪に黒目の細マッチョと言った感じの身長１８０ｃｍ程の男が、天馬と国王の間に割り込もうとする。

「まあ、下がっておれ害意は無いようだ」

　国王は、男にそう言ったが男は、

「しかし、陛下！そう装っているだけで、隙を見せた瞬間に襲い掛かって来るかもしれません！」

　と言い剣を抜こうとするが、

「余の命令が聞けないのか」

　と国王の静かだが威圧感満載の言葉に男は、

「し、失礼しました！」

　と頭を下げた。

「まあ、よい。そなたが余の身を案じた事と分かっておる。しかしながら彼は余らの命の恩人ともいえる。礼を尽くさねばならない。それに、そなたが陛下と呼んでは彼の言葉を肯定しているようなものではないか」

　その言葉に男ははっとなり、顔を青ざめた。

「過ぎたことだ。よい、許す。して、そなたはなぜ余が国王と分かったのだ？」

　その言葉に天馬はまさか「鑑定で調べました」と言える訳もなく、必死に頭を働かせた。そして、馬車に描かれている紋章を見つけ、

「も、紋章からです。この国で紋章の図柄に獅子と龍を一緒に使う事が出来るのは王家と大公家の御当主のみで、現在大公家は一つしかなく、しかもかなりの高齢であると聞いています。なので、国王様だと思いました」

　と早口になりながら誤魔化す様に答えた。これは、母さんとの勉強で得た知識だった。

「そう緊張せずとも良い。そうだったのか、よく勉強しているな」

　と早口になっていたのは緊張の為と勘違いをしてくれた。　この世界に転生して１０年、初めて出会った貴族がまさかの王様でした。
　前世でも貴族なんていう存在はテレビの中か、あるいは本の中くらいでしか知らない俺は、今の気持ちを正直に言えば、

「（めんど臭そうだな…逃げるか…）お怪我が無くて何よりです。では、僕はこれで失礼します」

　では、と踵を返しこの場を立ち去ることにした。

「まあまあ、待ちたまえ」

　後ろから肩を掴まれてしまった、王様に！

　この王様、顔はにこやかに笑っているけど、何となく『面白そうだから逃がさんよ』とでも言いそうな雰囲気である。

　はっきり言って嫌な予感しかしない。

「すいません国王様、早く帰らないと母が心配しますので」

「なに、お前の母親には俺が一言話してやろう。国王からの弁解を無碍にはしないだろう」

　怖いです王様、目が笑ってません。あと、口調がだいぶ変わっています。

　俺の心情を察したのか、後ろに控えていた内の一人で栗色の髪を背中の半ばまで伸ばしている女性が、王様に掴まれていない方の肩に手を置きそっと、

「あきらめてください。ああなると陛下は止まりません」

　と言った。王様はそれを聞いて、

「よく分かっているではないか！」

　と、ハッハッハッと笑っていた。……涙が出そう

「陛下、落ち着いてください。坊主が困っています」

「そうですよ陛下。命の恩人なんですから困らせては失礼ですよ」

　と、山賊のような見た目の茶色の短髪で頭にバンダナを巻いている男性に、金髪でサラサラヘアーな細身なイケメン男性の順にフォローしてきた。

「分かった、分かった！と、そういえば名前を言っていなかったな、俺の名はアレックス・フォン・ブルーメイル・クラスティン。この国の国王をしている。好きなように呼べばいい」

　と言うのでつい、

「じゃあ…おっさん？」

　王様の雰囲気につられ、つい口から出てしまった言葉を聞いて、俺ともう１人を除く面々は固まってしまった。

「ハッハッハッハッ、面白いことを言う坊主だ！気に入った！この俺にそんな軽口をたたく奴は久々だ！」

　なんか気に入られたらしいです。

「申し訳ありません。言葉が過ぎました、王様」

　と、取りあえず謝った。さすがにおっさん呼ばわりはまずいよな。

「おっさんでも構わんぞ？」

　心から謝るから、許してくれ、おっさ…王様。

「王様その辺りにしてください」

　と、これまでしゃべっていなかった男性が口を開く、

おお、たすか「今の陛下はどこからどう見ても、酔っぱらって子供に絡んでいるおっさんそのもの！それでは少年がおっさんと言ってしまったのも仕方のないことです！王ならもっとそれらしい立派な態度を示してください！全く嘆かわしい。そうですよね、少年！」らなかった。

　怒涛の口撃に王様も精神的ダメージを受けている。が、持ちこたえたようだ。

　ふぅ、何とか持ちこたえてくれたみたいで良かった。お決まりの『もうやめて～、王様のライフはゼロよ～』とかいって止めに入らずにすんで、

「大体ですね。陛下はいつもいつも調子に乗って、後始末をする私の身にもなってください。聞いていますか、陛下！」

　なにぃ、まだ終わっていないだとぉ～！　どこまで続くんだこの口撃は？

「それにですね、王さ「まあまあ、落ち着いてクライフさん。陛下も反省してますから」…まあ今日はこのくらいでいいでしょう。エドガー様に免じて短めですが許しましょう」

　あれで短いのかよ！

「あ、自己紹介が遅れました。私《わたくし》、クライフ・セバス・チャンと申します。王家の侍従長を任されております。お見知りおきを」

「私は、エドガー・ヴァン・バレンタインです。先ほどはありがとうございました」

　先ほど王様を口撃していた男は王様の執事だったのか、てか執事でセバスチャンって、

「あ、セバス・チャンは代々の侍従長が名乗る事の許される名称みたいなものです」

　なに、心が読めるのか！

「心は読めませんが、仕事柄表情から思考を読むのは得意ですので」

　すげえな、執事！

「俺は、ジャン・ジャック・バウアーだ。さっきは助かったぜ！」

　なんだか２４時間でストーリーが完結するドラマの主人公みたいな名前だな。ちなみにこの世界でも一日２４時間だが、一ヶ月３０日が１２回の年３６０日だ。　

「俺はシグルドだ。さっきは助かったありがとう。それと、すまなかったな。危ない所を助けてもらったのに剣を向けようとして…」

「危ないところを助けてくれてありがとう。私はクリスよ、よろしくね。それと、出来たらあれをどうにかしてくれないかしら」

　クリスと名乗った女性が、申し訳なさそうにゴーレムを指さして言った。

「あ、はい、分かりました。ゴーレム達ご苦労だった、解除せよ！」

　天馬がそういうと、ゴーレム達は地面に溶け込んで行くように消えていき、あとには魔石だけが残った。

「ゴーレムですか、ここまで使いこなせるのはすごいですね。お名前を伺ってもよろしいですか？」

　クライフがそうたずねてきたので、魔石を回収しながら、

「テンマです。この先にあるククリ村に住んでいます」

「おお、ククリ村か、偶然だな。俺達も用があってそこに向かっていたのだ」

　突然王様が復活して話に加わって来た。

「よし、さっそくククリ村に行くぞ。クライフ！馬と馬車には異常はないな！」

「はい、陛下。陛下が似合わない言葉遣いで話しかけている間に確認は済ませております」

「そ、そうか…。と、とにかくククリ村へ向けて出発だ！ほら、皆早く乗れ、急ぐぞ！」

　王様はなぜかテンション高めでみんなを急がせる。

「ほら、テンマも早く乗るのだ！」

「（一緒に乗ったらあの王様うざそうだし、時間がかかるしな）いえ、僕は飛行魔法が使えるので、先に飛んでいきます」

　と言って魔法を発動させようとする。だが後ろを向いた隙に、また肩を掴まれた。

「連れないことを言うな、テンマ。せっかくなんだから一緒に行こうぜ。なぁに、あの２頭の馬たちは王家の選りすぐりの馬で速さと力の優れた奴らだし、さらに身体強化を掛けるから普通の馬車より格段に速いぜ！」

　飛んでいった方がさらに速いです…とは言えずに親指を立てて話しかけてくる王様には勝てなかった。国王の馬車に乗りおよそ２時間程で天馬達はククリ村へと到着した。

　馬車の中で聞いて分かった事なのだが、この国王とんでもない男だった。

Ｑ，なぜククリ村へ行くのか？　　　　
Ａ，（建前）最近、大老の森がおかしいと王都にまで噂が流れてきた。折よくハウスト辺境伯領への十年に一度の視察が行われるので、王自らが赴いて視察するほど王は国の事を思っていると国民に分かってもらうため。
（本音）最近大臣がうるさくて、いい加減ストレスがたまってきたところだったから気分転換の為。

Ｑ，ハウスト辺境伯経由の報告でも良かったのではないか？
Ａ，（建前）辺境伯領に王が視察するだけでも辺境伯にかなりの負担をかけてしまう。ならば視察の後、帰還の道すがら少人数でいった方が気を遣わなくていいであろう。
（本音）気分転換の為行くのに辺境伯の手下が付いてくるなんてめんど臭い。

Ｑ，後々問題になるのでは？
Ａ，（建前）迅速な対応ができるようにするため、王自ら直に確かめる必要がある。
（本音）面倒な事は大臣たちがするんじゃね。

Ｑ，国王がそれでいいんですか？
Ａ，（建前）周りが優秀な者達ばかりだから余も国王としてやっていけているのである。
（本音）王様だからいいんだよ！

　以上、質疑応答より一部抜粋

　よくクーデターとか起きないな。

　一番驚いたのは、

「リカルド！」

「アレックス！」

　ガシッ、と抱き合うおっさんとおっさん…もとい、父さんと国王。

　２人は若いころに母さんとクライフさん、今回は来ていないが現在王様の近衛隊で隊長をしている人と共に、５人パーティーを組んで冒険者をしていた時期があったらしい。
　現役時代はかなり有名なパーティーだったらしく、竜を退治した事もあったそうだ。ちなみにじいちゃんは一人で退治した事があるそうだ。
　この世界では王族が若いころに、社会勉強の意味も込めて冒険者になることは珍しくないらしい。

　ちなみに国王はじいちゃんに師事していた時期もあったらしい。

「頭の出来も並で、魔力も並しかなかったが、時々バカな事をしでかすので見ていて退屈はしなかった」

　との事だった。

　その間俺はと言うと、

「テンマ、危ないことはしないでって言ったわよね」

　シーリア火山を再度爆発させていた。

「シーリア、テンマは俺たちを助けてくれたんだ。許してやってくれ」

　ギロッ

「何でもないぞ」

　はい、国王役立たず！

　というより、お母様、あなたは何者ですか！

「シーリア様はマリア様…国王様の正妻であられる、マリア・フォン・ブルーメイル・クラスティン王妃様の『魔法学校小等部』からの御友人で、王妃様が無二の親友と呼ぶお方です」

　後ろからクライフさんが教えてくれる。

「はあ」

「更に王様はマリア様に弱く」

「尻に敷かれてるんですか？」

「左様です。またシーリア様とマリア様は、現在もよく手紙の交換をしておりますので」

「ここでの事をチクられると困ると」

「そうなった方が私的には面白いのですが」

　この執事いい性格してやがる。

「テンマっ、何を話してるの！」

「いやっ、クライフさんが……いないっ！」

　あの執事いつの間に、

「テンマ、まだ分かってなかったようね」

　ヤバイ！シーリア火山が力をためている、神は居ないのか……いや、会った事はあるけど…

「シーリアそろそろ許してあげなさい。勝てないのに戦いに介入したなら蛮勇じゃが、勝算があってのことならそれは勇気じゃ、それはほめてやらねばならん」

「おじさん」

　じいちゃんの言葉に怒りを収めていく母さん。

　おお、じいちゃんあなたが私の神か！

「お久しぶりです。マーリン殿」

　王様があいさつをする。

「うむ、久しぶりじゃの」

　鷹揚に頷くじいちゃん、立場逆じゃね。

「陛下はマーリン様を父のように尊敬してますので」

　また出たクライフ、無視だ無視。

「陛下は小さなころかなりの悪ガキで、家庭教師を付けても陛下のいたずら等についていけずに辞める方が多かったのですが、マーリン様の授業に感動したらしく、徐々に大人しくなっていったのです」

　へ～、じいちゃんすげえな。

「効率よく人を苦しめる方法やら効率よく授業をさぼる方法等々」

「碌でもねぇ」

「それが楽しかったようで、他の人が教えてくれない事を教えてくれるので懐いたようです」

　まあどうでもいいやそんな事は。俺の周りには変わった人間が多いという事で納得しておこう。

「テンマ様も変わっていらっしゃいますしね」

　心を読むな変わり者執事、あとお前に言われたくないわ！

　王様達は明日一日ククリ村と大老の森の様子を見て、明後日に王都へと帰る予定だそうだ。我が家には王様とクライフさんが泊まり、じいちゃんの家に残りの４人が泊まることになった。

　今日は遅くまでうるさそうなので、早めに寝ることにした。おやすみ。


　その夜

「しっかしアレックスは変わらんな～」

　十数年ぶりの再会にしみじみと語るリカルド。

「そうそう変わってたまるか！いくつになろうと俺は俺だ！」

「成長して無いというのと同じですよ、権力を得ただけたちが悪いんですけれどね」

「クライフさんの毒舌も相変わらずね」

　アレックスにクライフ、シーリアと続く。

「権力とは使うためにある！」

　堂々と言い切るこの国の王《トップ》。

「そのせいでテンマが巻き込まれたけどな」

「マリアにはしっかりと伝えておくわね」

　リカルドは笑っていたが、シーリアの目は笑っていなかった。

「お願いします、シーリア様」

「それだけはやめてくれっ！クライフ、お前は俺の執事だろ！」

「マリア様の執事でもありますので」

「あらあら、大変ね」

　このような掛け合いも懐かしいものだった。

「と、ところでいつの間に子供が出来たんだ。手紙に書いてよこしてくれてもよかっただろ」

　劣勢を悟ったアレックスが話題を変える。

「マリアには知らせたけど？あとテンマが１５歳を過ぎたら一度遊びに行くって」

「聞いていないぞ」

　アレックスにとっては寝耳に水だった。

「おそらくは王様が知ったら、政務を投げ捨ててでも遊びに行くと思ったのでは？」

「そうかもな、アレックスならやりかねん、現にここに居るし」

「そうね、アレックス様だし」

　クライフの言葉に納得する３人。アレックスに味方はいなかった。

「ま、まあそれはさて置き。テンマはかなりのものじゃないか、一対一の戦いなら王都でも勝てる奴はそういないんじゃないか？」

「でしょうね、魔法無しなら今回連れてきた中ではジャンが何とか食らいつくくらいかと。魔法を使われたらディンですら負けるでしょう」

　言い切るクライフ。ディンと言うのはリカルド達のパーティーメンバーだった剣士であり上級の魔法も使い、王《アレックス》の近衛隊の隊長で王国軍最強と言われる男である。

「ほう、お前がそこまで言い切るか」

　クライフは冒険者時代パーティーの斥候をしており、相手の力量を見抜く目は王国一と言われていたほどである。

「俺の息子か孫の近衛にしたいな」

「…あの子が望めば…ね」

　シーリアの顔に影が差したのをアレックスたちは見逃さなかった。

「テンマの事で何かあるのか？」

　王としての顔になったアレックスにシーリアは、ぽつぽつとしゃべり出した。

　天馬が捨て子である事、

　オオトリと言う家名が記されていたので貴族と関係があるのではないかとの事、

　自分たちが本当の親ではないと知ったら、この家を出て行ってしまいそうで不安な事、など

　シーリアの話を聞いて、アレックスとクライフだけでなくリカルドも驚いていた。

「シーリア、お前はそんなに悩んでいたのか、気付かなくてすまなかった」

　男親と女親の違いもあったのであろうがリカルドは、天馬とのこの１０年の絆は血より濃いと思っていた。
　もし今、天馬の本当の両親が現れても、天馬は自分たちを選ぶであろうと楽観視している、とも言えるのだが。

　シーリアは違っていた、
　男と違い苦労してお腹の中で子供を育て痛みに耐え、時に命を懸け子供を出産する女として、
　もしかしたら天馬は自分よりもひょっこりと現れた産みの母を選ぶのではないか？
　もしかしたら自分は本当の母親に対し一歩譲ってしまうのではないか？
　そんな考えがシーリアにはあったのだ。

　それゆえに天馬に対して過保護なところがあったのだ。
　見たことも無い『天馬(我が子)を生んだ女』から守るために、
　むろん無意識のうちにやっていた事だが、シーリア自身はそう思っている。

　女親の苦悩に男たちは何も言えなかった。

　重い空気の中沈黙を破ったのは扉を開けて入って来たマーリンだった。

　マーリンはそっとシーリアの肩に手を置き、

「ばかもの、おぬしは紛れもなくテンマの母親じゃ。テンマを見ていれば分かる」

　マーリンは優しい声でそう言う、続けて

「母さん母さんと呼び、怒られれば悲しそうにし、ほめられればうれしそうに笑う。確かに最近では言う事を聞かずに困らせる事もある。だがそれはおぬしに遠慮をしていない事ではないか、母親と思っているから遠慮をしないのではないか」

　言い聞かせるように少し間を取りそして、

「もっとテンマを信用しなさい。そして信頼してあげなさい。おぬしはテンマの母親なのじゃから」

　と言った。

　その言葉にシーリアは涙を流しそして、

「…はい」

　とだけ呟いた。

　リカルドはシーリアを抱きしめ髪をなでている。

　アレックスは少し考え、

「オオトリと言う家名は聞いた事が無いが気に留めておこう、何かわかったら知らせよう」

　クライフも、

「確かに聞いた事は無いですね、発音的に近いのは『オードリー家』ですが、あそこは王家縁の家ですから…そう言う事は考えにくいですし」

　と言っていた。

　この後は話を続ける雰囲気ではなくなった事と、シーリアの疲労の色が濃かった為、お開きとなった。
「テンマ、ヤラないか？」

　さわやかな朝、大勢で囲む朝食中に王様の突然の発言により、周りの時が止まった瞬間であった。

　そして、俺は椅子から立ち、王様に後ろを向かないようにして、

「いえ、僕、衆道に興味ないんで……」

　と後ずさると、この答えを切っ掛けに時は流れだす。

　母さんが王様の視線から隠すように抱き着いて来た。
　父さんは俺の前に立ち、弓を持ち弦を張る。
　じいちゃんは「昔はあんな奴じゃ無かったのにのう…」とか呟いている。

　王様の周りではクライフさんが、

「陛下、いくら気に入ったからって、衆道に誘うのはどうかと…マリア様にご報告せねば」

　と言い、
　クリスさんは汚らしい物を見るような目つきで王様を見ている。
　シグルドさんは「陛下……」と悲しそうだ。
　ジャックさんは「衆道自体無い訳じゃないが、親友の息子を狙うのはちょっと…」と嘆いている。
　エドガーさんは顔は笑っているが目は笑っていない。

　ちなみに護衛の男性陣は、尻をガードしながら王様から距離を取っている。

「ちょ、ちょっと待て！言葉が足らなかっただけだからな！リカルドは矢に手を掛けるな！あと、クライフはマリアに報告《ちくろう》とか止めてくれ！頼む！」

　早口に弁解し誤解を解こうとする王様。取りあえず皆納得したようだが、距離は取ったままだ。

「リカルド、シーリア、昨日言っていた『あれ』の事だ」

「あぁ、『あれ』の事か。紛らわしい言い方するな！もう少しで射るところだったぞ」

　王様が『あれ』と言ったとき母さんの体がわずかに反応した事に気付いたが、視線が合っても特に何も言わなかったので気にしない事にした。

　父さんと王様の言葉で『ヤラないか！』が衆道の事では無いようなので、皆席へと着き直した。
　まだ完全に疑惑が晴れた訳では無いがな！

「父さん、『あれ』って？」

　俺の質問に対し父さんの代わりに王様が、

「実は昨日の夜、リカルド達にテンマを俺の息子か孫の近衛にどうか、と提案してな。で、どうだヤラないか？」

　この言葉に、俺よりもクライフさんを除く護衛の４人の方が驚いていたが、

「いえ、お断りします」

　即答で断った俺に、さらに驚いていた。

「坊主大変な仕事だが、給金は多いし、並の下級貴族よりも権力が有るんだぞ！」
　とジャックさん、

「１０歳で平民からの近衛誕生は歴代最速よ！」
　とクリスさん、

「その歳での近衛採用となったら、将来的には上の役職にも就けるでしょう。そうなれば貴族の爵位を拝命する事も夢では無いのですよ！」
　とエドガーさんが続く。なお、シグルドさんは驚きすぎて固まってしまっているようだ。

「訳を聞いてもいいか？」

　やっぱり即答はまずかったのだろうか、王様が訊ねてくる。
　俺は正直に、

「近衛に魅力を感じていません。それに近衛になると気軽に家族に会えそうにありませんから」

　と答えた。その言葉に母さんは目が潤んでいた。

「そうか…それは残念だが仕方が無い。でもテンマ、気が変わったらいつでも訪ねて来い。その時は歓迎しよう！」

　と言ってくれた。
　いくら親友の息子とはいえ、そこまで言ってくれる事は名誉な事だと思った。

「さて、せっかくシーリアの用意してくれた朝食だ。冷めてしまったがいただくとしよう。その後は村と大老の森の調査を行う。リカルド、案内を頼む」

「応、まかせろ！」

　と予定を決めていく王様。俺もついて行こうとして、

「テンマはお留守番ね」

　とお母様の有無をも言わせぬお言葉で却下された。

「シーリア、過保護は良くないと言ったじゃろ」

　とじいちゃんが援護するが、

「一緒に行かせるとアレックス様が無茶な事をヤリそうだから」

「なるほどのう」

　と言われ、王様以外は納得していた。

　あと、『やりそう』が違う意味に聞こえたのは気のせいだろうか。

「と、とにかく、準備が終わり次第始めよう」

　との言葉に皆は食事を再開していった。

　効率よく調べる為、森には案内役の父さんを筆頭に王様、クライフさん、ジャンさん、シグルドさんで向かい、村の中は案内役の母さん、エドガーさん、クリスさんとなった。



－－－－大老の森にて－－－－

「この辺りは特に変わった様子は見られないな」

「入って３０分ほどの所だからな、ここら辺は変化は少ないな」

　とのアレックスとリカルドに、

「そうですね、こんな入り口付近とも言える場所で分かりやすい異変が有ったら、噂どころでは済まないでしょうね」

　クライフが加わり、

「しかし、リカルド殿。そんなに変わった事なんて有ったのか」

　嘘を言っているとは思っていないが、と付け加えジャンが訊ねる。

「失礼ですよ、ジャンさん！」

　とシグルドが嗜めるが、リカルドは気にせず、

「この１年でＢクラスの魔物が９体、Ａクラスが２体出現している。いずれも村から５０ｋｍ圏内でだ」

　と答えた。

「そんなにもか！」

　アレックスが驚いたのにも無理はなかった。

　本来、大老の森にはＢクラスを超える魔物がゴロゴロと居る。しかしそれは、森の奥深くで入り口から２００～３００ｋｍは入らないとほとんど生息していない筈なのだ。
　色々な説があるが有力なものは、大老の森は奥に行くほど魔力が濃くなり居心地がよく食べ物となる獲物が多いので、わざわざ食べ物の少ない浅い所に出て来るのは効率が悪いため、という物である。
　現にこれまでは５０ｋｍ圏内の浅い所にはＥ～Ｄクラスが多く、強い物でもＣクラスをたまに見かけるくらいであった。
　オークにしてもキングなどいた事はなく、群れも十数匹くらいのものしか存在しなかった。
　Ｂクラスともなると数年に一匹迷い出て来るかどうかで、それすらもすぐに森の奥へと戻っていくものが大半であった。
　実際にリカルドは冒険者時代を除き、ククリ村で３０年以上暮らしているが、この１年以外でのＢクラスの出現例は、片手で数えるほどしか知らない。

「それを考えると異常だな。それで、Ａクラスの魔物は？」

「テンマが言うには、どうやらドラゴンスネークの群れに追われていたらしい。しかも２体とも『フェンリル種』だ」

「なんだと！」

　王様の驚きは当然だった。

　フェンリル種とは狼系の魔物の最上種の総称でＡ～Ｓクラスの力を持ち、４～５頭の群れですら一流の冒険者を最低でも２～３０人は集めないと討伐は難しいと言われている。
　２頭もいればドラゴンスネークが８体でも負ける筈は無いのだが、とアレックスは思ったが、

「番《つがい》の２頭だったらしくメスの腹の中に子供がいて、それで戦力が落ちているところを襲われたらしい。テンマがドラゴンスネークを倒した後で２頭とも死んだが、メスはなんとか子供を産んだそうだ」

　身重ではそう言う事もあるのだろうと考えた。

「そうか…そのフェンリルの子供は？」

　アレックスの問いに、

「もう皆も見ただろ？テンマの育てているヤツだよ」

　と言うと、

「クリスがかまっていたシロウマルの事か！」

　と驚いていた。

　実はクリス犬や猫が大好きなのだが、王の近衛である為世話をする暇がない自分では飼う事が出来ずにいたのだった。

　それはともかくとして、まだ小さいとは言えフェンリルが人に懐くのは珍しいことであった。

　そんな事を話しながらも調査を続ける一行であったが、成果は出ずに村へ戻る時間になったため調査を打ち切った。


－－－－テンマ達の自宅にて－－－－

　家に帰って来た王様たちは、先に戻って来たエドガーさん達と情報交換を始めた。

「やはり、村でもここ数年で急に変化が起こっているようです」

「申せ」

　エドガーさんの報告に王様が耳を傾ける。

「はっ、ここ数年で病気の感染者が増加しているようです。それと共に村の付近での魔物の目撃例が増えています」

　その言葉をクリスさんが引き継ぐ、

「病気に関しては村で医療に携わっている者に聞いたところ、１０年前と比べるとここ４～５年で２倍から３倍に増えているとの事です。魔物の方はゴブリンやスライムといったもので、中には村のすぐそばで見かけた者もいるようです。」

　と報告した。

　その報告に対しジャンが、

「しかしクリス、その二つは関係が無いのではないか？」

　と聞いてきたがクリス達は、

「最初は私達もそう思っていたのですが、病気にかかった人の多くが森に頻繁に入っている者だったり、目撃した魔物を退治した事があった者だったりと、何らかの形で魔物に接する機会の多い者達が大多数を占めていたのです」

「さらに言えば病気は男性の方が多かったのですが、これはクリスが言った事を男性の方がする機会が多いから、かもしれませんが」

　と報告した。

「そうなると大老の森に異変が起こっている可能性が高くなるか…。このことはハウスト辺境伯にも知らせて中央と連携を取り、調査を行い対策を練ることとしよう。皆ご苦労であった。リカルドとシーリアも協力感謝する」

「気にするな、俺達自身の為でもある」

「ええアレックス様、この人の言う通りです。自分達の村の為に自分達が動くのは当たり前です」

　と笑いあっていた。

　病気自体は今のところ大した事は無いが、村で体調不良を訴える人が増えたのは事実だ悪化しない事を祈ろう。

　このようにして報告会は終わり、本日は解散となった。

　明日の昼前には王都に向けて出発するそうだ。その途中の街に寄って先行した（無理やりさせた）他の人達と合流するらしい。

　この王様に振り回される人達の事を気の毒に思いながら、近衛の話を断って正解だったと思うのであった。
　王様がククリ村に視察に来てから２年ほどが経ち、季節は春を迎えていた。

　この２年で変わった事は、ハウスト辺境伯がククリ村の近くに駐屯地を作り、兵士や医者がやって来たことだ。

　しかし、最初の内こそ、村人は歓迎していたのだが、兵士の大半は柄が悪く横柄で高圧的な態度をとる為、やがて村人と兵士たちは対立するようになった。

　その理由の一つに森の立ち入り禁止区域を設置した事があった。

　禁止区域には、村から近く良質な薬草が多く採れ、比較的安全な所が含まれていたために反対意見が多かったが、村人の意見を無視する形で派遣されてきた兵士たちの責任者の一存で決められた。

　さらに、兵士の中には薬草を採取し、コッソリと隊の出入り業者に売り渡し小遣い稼ぎを行う者まで出て来た。
　これにより村人達と兵士達の間には、はっきりとした溝が出来てしまった。

　元冒険者が多く兵士達よりも魔物の扱いには慣れている者が多い村である為、兵士達のせいで収入原や薬の備蓄が減るだけでいい事など無いのだから当然だ。



「母さん、薬草が大量だよ！」

　俺はここのところ、薬草採取に力を入れている。
　理由は兵士達のせいで、村の薬の備蓄が減っている為である。

　そこで飛空で遠くまで短時間で行ける俺が薬草採取を担当し、母さんとじいちゃんが調合、父さんが狩りを行うといった感じで分担している。
　たまに自分でも教えて貰いながら調合を手伝っていた為、一通りの薬の知識が身に付いた。

「ご苦労様。こんなにとって来るのは大変だったでしょ？」

　と母さんが聞いてくるが探索と鑑定が使えるため、実はそれほど大変ではなかったのだ。
　曖昧《あいまい》に答える俺を特に気にせずに、母さんは薬草を受け取り作業に戻っていく。
　父さんが帰ってくると調合を止め、夕食の準備に取り掛かる。

　そういった日々を過ごしていたある日、母さんが体調を崩してしまった。
　幸い、薬の備蓄があったので治まりはしたのだが、体力が戻らずに安静にする日が続いた。
　滋養強壮によく消化に良い物をと思い、山芋を掘りに行こうと村を出る。

　しかし、村から出た所でガラの悪い兵士達に絡まれてしまった。

「おい、ガキちょっと待てよ」
「お前薬草をかなりため込んでいるだろ？俺たちに寄越せ」

　などと１２歳（見かけのみ）に絡んでくる兵士達、めんど臭いので無視をして通り過ぎようとしたら肩を掴まれた。

「無視してんじゃねえぞ、このガキ…ぐうぉふっ」

　俺は肩に置かれた手を取り、ひねり落とすようにして地面にたたきつけ意識を奪う。

「なにしやがる、このガキ！」

　もう１人が激昂して殴りかかってくるが、俺は容赦せずに、

「秘技、息子殺し！」

　と禁断の一撃を繰り出した。
　俺は悶絶し崩れ落ちる兵士をしり目に、飛行を使い目的の場所へと飛んで行くのであった。

　正直やり過ぎた感もあったのだが、兵士達には俺も良い感情を持っていなかったので正当防衛という事にしといた。

　目的地で山芋を見つけるとさっそく作業へと取り掛かった。

　まず、土魔法を使い芋の周りの土を砂へと変える。
　次に、折れないように気を付けながら掘っていき取り出す。
　最後に、水魔法で洗い、火魔法で芋のひげ根を焼きマジックバッグへと入れる。

　以上

　２時間ほどで１メートル程の山芋が５本採る事ができた。
　前世ではこの内の１本を掘るだけで、２時間以上かかる事もあるというのに魔法は本当に便利だ。

　この世界の山芋は、自然薯と長芋の中間位の粘りを持つものが多く、滋養強壮や消化に良い食べ物であるが、都市部ではあまり食べられてはいない。

　食べ方も輪切りにして焼いたり、小さく切ってスープの具にするのが一般的である。

　我が家では、すりおろして味付けしたのをご飯（主流では無いが栽培されている）にかけたり、出汁で薄くのばしたものをスープの様にして飲んだりしている。
　もちろん俺の考案だ。

　こちらの世界ではご飯にかける習慣が無かったが、今ではククリ村でひそかに広がっている。
　ちなみに米はインディカ米のようなものが多いため、炊くよりも湯がく方が多い。
　山芋のついでにウサギやマル鳥を狩り血抜きしてバッグにしまった。

　村に帰ると入り口でまた兵士達に絡まれたが、雷魔法の『スタン』で気絶させた。　
　正当防衛だから仕方が無い。

　夜は全長が２メートルにまで成長したシロウマルがいるから、襲撃に来たらすぐにわかるだろう。

　夕食は俺が作った、メニューはウサギのスープにとろろ汁と湯がいたご飯にした。
　父さん、母さん、じいちゃんに俺で囲む食卓、村に変化はあったが俺の家族にとっては些細なことで、昔から変わらない笑顔に囲まれて楽しい日々を過ごしていく、今もそしてこれからも幸せは続いて行くと思っていた。

　その１か月後に災いが降りかかるまでは。　暗い森の中這いずり回る大きな影があった。

　ベチャッ、ベチャッ、と影がゆっくりと足を踏みしめるたびに音が響く。

　大きな影の周りには様々な大きさの影が動いている。

　人の形で人より大きい影、小さい影。

　四足の影。

　熊みたいな影。

　それらはゆっくりと同じ方向に歩いている。

　たとえ他の影が転んでも構わずに踏みつけていく。

　どこを目指しているのだろうか、ふらふらとした足取りで進む。

　その数は１０００を超えていそうだが正確な数は分からない。

　何を求め進むのだろうか分からないことだらけだ。

　分かっていることは大きな影の目が赤く不気味に光っている事と、近い将来良くない出来事が起こるだろうと言う事くらいだ。

　　ククリ村はこれまでの歴史の中で最悪の事態に直面していた。

　ここ数日前からこの村には重い空気が漂っていた。
　原因は森から現れた数体のゴブリンだった。

　このゴブリンがただのゴブリンなら問題は無かったのだが、まずいことにゾンビ化していたのだ。
　この世界では魔物や人が恨みや欲望を残したまま死体になるとゾンビ化する事がある。

　もしくは、ネクロマンサーと呼ばれる特殊な能力を持ったものが意図的に死体に呪いをかけると、死体はゾンビとなり呪いをかけた者の眷属となるのだ。

　ゴブリンゾンビ達は後者のようであった。

　こちらを観察するように動き、気付かれたら１匹を逃がし残りが足止めを行う、どう見ても統率された動きであり、報告に行くような自分達より上位の存在がいる事がわかる。

　こういったことがここのところ連日のように起こっていた。
　そのため兵士数人が尾行したのだが、３人の内１人しか戻ってこなかった。
　この者が言うには千を超える数のゾンビが集まっていて、あと数日もすればこの村に押し寄せるだろうとの事だ。

　その報告があったのは二日前でその後すぐに兵士の代表と村の代表で話し合いが行われた。

　次の日には手に持てる物だけで避難をする、という事に決まった。
　今から伝令を走らせ、けがをしている者、老人などは村や軍の馬車に乗せ、兵士や戦える者で護衛をしながら一番近い街を目指し、そこで辺境伯からの応援を待つというものだった。　
　準備を整えて次の日の早朝、つまり今日の日の出を待って避難を開始する予定だった。

　しかし、予想外の事が起きた。

　馬車が消えたのだ。村の物も軍の物も、慌てて村の者が駐屯地へと行くとそこはもぬけの殻だった。
　兵士達に奪われてしまったのだ、すべての馬車を。運の悪いことに、すぐに避難が開始できるようにと、森の反対側の入り口の外に軍のものと共に集めていた上、見張りは兵士がやっていたのだ。

　これには村人全員が唖然とした、国王からの要請で辺境伯が手配した兵士たちが村人を囮にするかのようにして全員が逃げたのだ、前代未聞である。
　しかも、悪い事に森のすぐ奥からゾンビらしき魔物の声とざわめきが聞こえて来る。
　早すぎる、おそらく故意に違う予測時間を言っていたのだろう、自分達の安全確保のために。

　すぐに父さんが判断を下す。

「すぐに駐屯地の中に避難を開始するんだ！動けるものは各家々から武器になるものと食料を運び入れろ。急げ、皆が助かるには籠城するしかない！それと２～３人伝令を出せ、兵士達が向かった街とは別の所にだ！」

　父さんから指示が飛ぶ。村長などの肩書は無いが、村の元冒険者の中では一番実績があり、王様ともパーティーを組んでいた父さんの言葉に皆が動き出す。

　俺とじいちゃんと母さんは魔法を使い塀や掘を作っていく。マークおじさん達数人の狩人は敵の動きに目を光らせる。

　避難や食料などの運び込みが終わって３０分もしない内にゾンビの先発隊が姿を現す。

　ゴブリンやオークのゾンビが二百体ほどである。

　近づいて来たところで矢を浴びせる。
　それでも止まらないものには戦士や剣士をしていた者が攻撃を加える。

「テンマ来てくれ！」

　父さんに呼ばれそちらに向かう。

「なに、父さん！」

「テンマお前も伝令に飛んでくれ。兵士達が向かった街にだ！」

　その言葉に周りからざわめきが起こる。
　俺は現時点で防衛における最強の戦力の１人だ。

「ダメだよ父さん！今僕が抜けたら大幅に戦力が下がってしまうよ！」

　と俺は言ったが、

「我が子だからとかで言っているんじゃない、テンマにしか出来ない事なんだ！」

　父さんが言うには、俺が飛行で飛べば半日もかからずに予定していた街へと着くことが出来る筈である。そこで兵士達よりも早く着き、今の状態を知らせて助けを呼んできてほしい。

　という事だった。その事に周りの皆も頷き賛成しいた。
　そして父さんは懐から一枚のカードを取り出し、俺に渡してきた。

「これは俺が冒険者をやっていた時のギルドカードだ。これをもってギルドに行けば話を聞いて貰えるはずだ」

　その言葉と共に僅かな水と食料を渡される。
　俺は急ぎ飛行魔法を発動させ飛び立つ。街の位置は昨日のうちに地図で確認しているので頭に入っている。

　飛び続けて１時間ほどすると逃げた兵士達が休憩を取っているのが見えた。こちらには気が付いていないようだ。
　数は２５人。駐屯所の大きさの割には少ない気がする。
　油断しているのだろう酒を飲んでいる者もいた。
　だが、かまっている時間などは無いので、今(・)は(・)無視をすることにした。

　それから６時間ほどで街が見えてきた。
　ラッセル市、ハウスト辺境伯領において二番目の規模を誇る街である。

　大きな門が見えて来た。門番がこちらに気付き止まるようにジェスチャーで知らせて来る。
　しかし、俺は門番の制止を振り切り、飛行魔法を使ったまま街中を飛ぶ。
　その後すぐに聞いていたギルドを捜し出し飛び込んだ。

「ククリ村のリカルドからの緊急要請をもってきました。どなたか対応をお願いします」

　飛び込んで来るなりいきなり叫んだ俺に驚く人達、そして一人の男が近づいて来て、

「ガキがうるせえんだよ！かえってママのおっぱいでも吸ってな！」

　と掴みかかって来る。
　焦っていた俺はほとんど手加減をせずに男を投げ飛ばした。
　背負い投げの要領で投げられた男は、床に叩きつけられた後バウンドし壁際まで転がって行った。　
　その時、ドアから衛兵が５人慌ただしく入って来た。

「街への無断侵入者がギルドへ入ったとの情報があった！おとなしくしろ！」

　衛兵達が俺を見つけ捕縛しようと近づいて来た時、

「何の騒ぎですか？うるさいですよ」

　と、通りのいい声がギルド内に響いた。
　鑑定で調べると、

名前…ユーリ・フィランド・フォレスター
年齢…２００
種族…エルフ族
称号…ラッセル市ギルド長

ＨＰ…１４０００
ＭＰ…１７５００

筋力…Ｂ－
防御力…Ａ－
速力…Ｂ+
魔力…Ａ－
精神力…Ａ＋
成長力…Ｂ
運…Ａ

スキル…弓術８・水魔法８・風魔法８・魔力操作７・感覚強化７・土魔法６・光魔法６・投擲術６・夜目５・罠５・格闘術５・剣術５・魔力増強５・隠蔽５・回復力増強５・異常効果耐性４

ギフト…森の加護

　という人物だった。
　エルフを初めて見たがそんな事よりもギ(・)ル(・)ド(・)長(・)という肩書に目がいった。

「ギルド長のユーリさんですか！」

　衛兵を無視して話しかける。

「そうですが…どなたですか？」

「申し遅れました。僕はククリ村のリカルドの息子、テンマといいます。父からギルド長に伝令を頼まれました」

　俺は嘘を交えながら話しかけた。

「リカルドさんからですか？何か証拠になる物はお持ちですか」

　成功したようだ。俺は父さんのカードを渡す。

「これは確かにリカルドさんの物ですね。お話を聞きましょう、こちらにいらしてください」

　ギルド長は俺を奥に案内しようとするが、

「おまちください、ギルド長！そいつは不法侵入の容疑がかかっています！こちらに引き渡し願います」

　と衛兵が叫ぶがギルド長は、

「それは困りましたね。しかし、ギルド内は一種の治外法権が与えられています。彼がここに居るという事は身柄の権利はギルドにあります。そちらに渡す義務はありません」

　と言い合いを始めた。

　そこで俺は、

「ギルド長、時間がありませんので、ここでお聞きください。衛兵にも聞かなければならない理由があります」

　と言った。

「分かりました。その理由もお聞かせください」

　とのギルド長の許可を得て、俺はククリ村の状況を話し始めた。
　その場にはギルド長を含む職員や捕縛に来た衛兵を除き、２０人程の冒険者がいて、すべてが俺に注目していた。

　ゾンビの群れが見つかった事に始まり、兵士が村人達を囮にして自分達だけで逃げてこの街に向かっている事、駐屯地で父さんたちが籠城して助けを待っている事、などを話した。

　特に、『国王の指示』で『辺境伯が手配した兵士』が、村人を囮に自分達だけで逃げた、と言う事を殊更(ことさら)に強調するのを忘れなかった。

　話を聞いた衛兵達は、大まかに言えば同僚とも言える者達の行いに顔を真っ青にして聞いていた。
　そのほかの者たちは同情的な目で俺を見て、衛兵たちには非難するような目を向けていた。

「そういった訳ですぐに応援を出してほしいのです」

　との言葉にギルド長は少し難しい顔をして、

「応援は出しますが、すぐには人数を揃える事はできません。市長とも話をして食料などを集めるのに一日、ククリ村に着くまで早くても三～四日は掛かります」

　と言われた。
　歯がゆい思いをしながら俺はとっさに思いついたことを口にする。

「ここに５０万Ｇ位あります。これで雇えるだけの冒険者を雇ってください。そしてすぐにククリ村に向けて出発させてください。人数や食費などの裁量はそちらに任せます」

　と提案した。

「分かりました。緊急クエストとして受理いたしましょう。今回ギルドへの依頼料は貰わない事とします。代わりに辺境伯などから迷惑料が出る筈ですから、その内の一部をギルドに収めていただく形をとります。それでよろしければこちらの契約書にサインを」

　と即答したギルド長と契約書を交わし、ギルドへの報酬欄には迷惑料の権利を一部譲渡する、と自分のサインと共に書き記す。

「では報酬は後払いで１人一万Ｇと自身で倒した素材の権利、それに特別報酬の可能性を書いて募集をしましょう」

　とすぐに張り出してくれた。
　特別報酬とはおそらくラッセル市からも討伐要請が来るので、それにも参加した事にしてその報酬も一緒に渡すらしい。
　そうしないと俺からの報酬の一万Ｇは微妙で、一流の冒険者は参加しない可能性があるかららしい。

「それとギルド長、お願いが二つあるのですが」

「なんでしょうか？」

　俺はギルド長に、

「一つはすぐに村に向かいたいので、ここを出ても捕まらないようにしてください」

「だ、そうですが？」

　とギルド長は衛兵達をみる。
　衛兵はこれ以上立場を悪くするのはまずいと思ったのか、

「緊急時における特例として上に報告します」

　と背筋を伸ばして宣言した。

「お願いしますね」

　ギルド長は衛兵にそう言い俺の方に向き直し、

「それで二つ目はなんですか？」

　と聞いて来たので、

「逃げた兵士達に魔法で一当てします。生きていたら捕縛するように伝えてください、死んでしまったときは弁護をお願いします」

　とうっすら笑いながら俺は言った。

「…わかりました、引き受けましょう。けれど、弁護の必要は無いと思います」

　との言葉に首をかしげる俺を見て、軽く笑いながら、

「奴らは国王からの指示に背いたも同然です。守るべきものを盾にして逃げたのですから死罪は免れません。むしろ感謝されると思いますよ」

　と言った。

　物騒な事を笑みを浮かべながら話す俺達二人に、周りは若干引いていたようだが気のせいだろう。

　それからすぐに俺は、水と食料と回復薬を腹に収め、ククリ村へと飛び立った。

　５時間程飛んだ所で兵士達を見つけたので、意識を飛ばさない様に気を付けながら強めのスタンを掛け、動けなくなったところで土魔法を使い、手足の自由を奪って放置した。

　積んであった物や身に付けていた武器を全てディメンションバッグに入れて、再度村を目指した。

　籠城戦において、助けが来るという事を知っているのといないのでは、士気に天と地ほどの差が出ると聞いた事がある。

　その事を思い出しながら、俺は一刻も早く村に着くように飛び続けるのだった。　兵士達に報復をした後、天馬は１時間程飛び続けて徐々に暗くなり始めた頃、村の方角から煙が見えてきた。

「なんだ、あの煙は！」

　嫌な予感を覚えながら飛び続ける、やがて見えて来る光景に天馬は愕然とした。



－－－時は遡り、天馬が戻って来る数時間前－－－

「シーリア、マーリン、合図をしたら門に向かっている奴らに火の範囲魔法を放ってくれ！その後は撃ち漏らした奴らを戦士、剣士で叩く」

　と指示を出しタイミングを計る。

「いまだ、放て！」

「「『ファイヤーストーム』」」

　火の上級魔法がゾンビ達の襲い掛かる。しかしゾンビに魔法を避ける術など無く、集団のほとんどを焼き尽くす。
　５００体程のゾンビは前の方に居た２～３０体を残し炭になった。
　それを見て俺は３０名の戦士や剣士達と共に飛び出していく、

「いいか、一撃で戦闘不能にするんだ！それが済んだら直ちに撤収だ！」

　さすがに前衛は強い奴らで固めたので皆一撃で屠っていく。相手が武器の無いゴブリンやオークのゾンビだとは言っても順調だ。
　問題は駐屯地に武器、特に矢の備蓄されている数が少ないといったとこか。

　本来なら５０人以上の兵士が詰めているため、武器も食料もある程度は備蓄されているはずなのに、今回は３０人もいなかったからな。くそっ、経費削減ならよそでやってくれってんだ！

　最初の１年半程は駐屯地には常に５～６０人程が詰めていて、交代要員が来た時などは１００人を超える事も珍しくは無かったのだが、森に探索に入ってもゴブリンやたまにオークを見かけるのが精々だったので、段々と人数が減っていき、最近では２～３０人、多くても４０人いるかどうかといった感じになっていたのだ。

　さらには逃げた兵士達が馬車に詰めるだけの食料や武器を持って行った為に、備蓄庫に残っていたのはわずかな量しかなかったのだ。
　そのため村人たちは各々のから持ち込んだ武器で戦っていた。

「よし、撤収しろ！」

　応！と返事して門の中へと駆け込む仲間たち。
　このまま行けば応援が来るまで粘れるが無理だろう。現にテンマが飛んで行ってから今回の襲撃は６回目だ。倒した数は三千を超えるだろう。
　あのくそ兵士(やろう)達は数まで誤魔化してやがったな、明らかに千とか間違う数じゃねぇ。

　ストレスのせいか口調が冒険者時代に戻ってきているが、気にしてはいられないだろう。

「おい、リカルド！」

「どうした、マーク」

　見張りをしているマークの声が厳しい。

「やばいぞ、今度はオーガだ！それも三十体程、その後ろには推定で千程のゴブリンとオークだ！」

　確かにそれはやばい。
　オーガはＢクラスの高さ３ｍ程になる大型の魔物だ。そんなのが三十もいたらこんな即席の砦など５分と持たずに侵入されるだろう。

「シーリア、マーリン！」

「はい！」
「まかせろ！」

　二人はすぐに理解し返事をする。

「「『ファイヤーアロー』」」

　少し遠いが二人はファイヤーアローを連続して放っていく。
　魔力の消費が少なく飛距離のでる魔法でオーガのみを狙う、それでもオーガは止まらないので近づいて来たところをファイヤーストームそれぞれ２回放ちゴブリン達ごと攻撃する。
　さすがに全滅は無理だったが全体の十分の一以下まで減りオーガは残り５体だった。

「突撃ー！」

　俺の掛け声に仲間たちは駆け出す。魔物達はもう満身創痍なので楽に殺せた。

　波が切れ一息つく、その隙に水を飲みしばしの休憩をとる。シーリアとマーリンはまだ余裕がありそうだったが、念のためか魔力ポーションを少し飲んでいる。
　その後も数回襲撃があり、ついには一回の襲撃数が千匹を超えてきた。

　これが敵の作戦なら実にいやらしい攻撃だ。
　初めは少数の弱い敵から始まり、徐々に数を増やし強い魔物を投入してくる。
　おそらくゾンビを操っているのはかなり知恵の回る奴なのだろう。

「リカルド、敵が引いて行くぞ」

「逃げたのか？」

　そうであって欲しいとの願望を込めて俺はマークに尋ねる。

「残念ながら違うみたいだ。森の中に引っ込んだだけみたいだ」

「そうか…だが休憩する時間ができたな」

　そう旨い話は無いか、と思いながらも皆にいつでも動けるようにしながら休憩を取るように指示を出す。

　軽い食事をとり、武具の点検をしながら俺は、順調ならテンマはこちらに向かっている事だろう、出来るならばテンマにはこのまま帰って来ないで欲しいがあいつは帰って来て共に戦おうとするだろう、と考えていた。

　あと一時間もすれば暗くなり始めるだろう、そう思い後方に控えている者達に火を焚き始めるように伝える。
　燃料は馬小屋などを壊して出た木の板を使う。

　その時森の方からゾンビ達の雄たけびが聞こえて来る。

「た、たいへんだー！リカルドー！」

　マークの叫び声と共に塀の上で待機していた者の悲鳴が聞こえる。
　俺は塀の上に駆け上がり森の方角を見た、そこには、

「何だ！あの数は、どう見ても五千…いやその倍近くいるんじゃないか！」

　俺は森から次々と出て来るゾンビ達をみてそう叫んだ。
　ゴブリンにオーク、コボルト、オーガにドラゴンスネークなどといった様々な種類のゾンビが森から湧いて出てくる。

　それはゾンビによる災害だった。
　全部が森から出て来ているわけでは無いので、この大群がどれほどの数になるのかが分からない。
　見えるだけでも一万近いのだ。森の中にもいる事を考えると絶望にも似た感情が湧いてくる。

　だが、逃げる事は出来ない。生き残るためには少しでも時を稼ぎ、応援を待つしかない。

「絶望的な戦いだな…」

　前面には数えるのも嫌になる程のゾンビが群れており、徐々に砦を囲むように広がっている。
　しかも、夜が近い。ゾンビは昼夜関係なく動くことができ、反対に人間は暗闇では動きが制限されてしまうため圧倒的に人間(こちら)が不利だ。

「火をガンガン焚け！少しでも明かりを確保するんだ！」

　この調子で燃やしていけば、明日の夜に使う分の木材は無くなるだろう。
　しかし、今を生き延びなければ次は無い。少しでも生きる可能性を上げる為には賭けに出るしかない。

　立ち上る煙を見ながら俺はそう思うのであった。