運命の姫は華やかに笑う　死ぬかも知れない。
　フィニアは薄れる意識でそう思った。
　あれから布をかぶせられ荷物のように馬に括り付けられ、昼夜問わず運ばれている。どれだけ経ったかも分からない。
　食事も与えられず、水だけは馬を替えるときに少量与えられた。日に日に弱っていくのが分かる。
　こんなあつかいなのだ。王都についたらどんな目にあわせられるか。
――短い生涯だったなぁ、いいこともあんまりなかったし――ああ、下働きの人がよくしてくれたっけ。かばってくれたり食べ物分けてくれたり。村に引っ込んでからは回りの人が優しかったなぁ。嬉しかった――
　振動を感じながら走馬灯のように昔のことが思い出された。いい思い出は圧倒的に他人とのことで、嫌なことは家族の事だ。
　不幸だ。どう考えても不幸だ。おまけに濡れ衣で殺されるかもしれない。
　本当の両親には会えず終い。なぜ里子に出したのか聞きたかった。
――さようなら――
　誰ともなくフィニアは呟いて意識を失った。

「姫が見つかったというのは本当か？」
　ラゼリア大公リチャードは宰相の位にあるマイスリーに問いただした。
「はい。妹姫は商人のアッテンハイムに預けられたとか。手配書を回し探させました。条件に合う娘が見つかったと。至急こちらに送ってくるそうです」
「よかった。あの子が見つかって」
「ローズ」
　涙ぐんだローズにシーリスがそっとハンカチを手渡した。
「よかったね。見つかって」
「ええ、本当に。もしかしたらわたしがあの子の立場だったかも知れない」
　ローズの言葉にリチャードも宰相も顔をしかめた。
　もしそうなっていれば、国は滅んでいたかもしれない。そして二分の一の可能性でそれもありえたのだ。
　リチャードの妻は他国から嫁いで来たのだ。その国は双子に対して独自の風習があった。双子は争いの元として片方を里子に出し、引き離して育てるのだ。妻についてきた侍女も自国の風習に疑いもせず、生まれたばかりの双子姫の一人を夫に言いもせず里子に出した。
　そうと知れたのは予言のおかげだった。
　シグラト国の王侯貴族には子供が生まれると、子供の未来の一部を予言という形で占うのだ。
　リチャードの子供への予言はふたつ「国を救い愛するものと結ばれる」「王となるものを助けその伴侶となる」というものだった。予言は普通ひとつだ。重大なことでも些細なことでもひとつ。ゆえにローズと名づけられた姫の予言は「国を救い、愛する王となるものの伴侶となる」だと思われていた。
　ローズは優秀な魔術師となり――十五のときにシグラトと隣国ウィンダリアの開戦を防いだ。それこそ「国を救い」の部分の成就。ならば「愛するものと結ばれる」は「王となるもの」である皇太子レオンハルトとの婚姻だと思われていたが、魔術師の長であるシーリスとの婚姻を望み、戦争を防いだ功績をたてに了承させた。
　皇太子の伴侶になるのはローズではなかったのか？
　誕生の予言を贈った魔術師に問いただしたところ、予言はふたつ「国を救い愛するものと結ばれる」「王となるものを助けその伴侶となる」だった。ゆえにその日産まれた大公の子は双子ではないのか？　と逆に聞き返された。
「王となるものを助けその伴侶となる」この予言を贈られるべき子供がいたはずだと。
　そして話を聞いた大公の妻に仕えていた侍女がローズが双子であったことを告白したのだ。
　それを知った大公は慌てて娘を迎えに人をやったのだが、妹姫を預けたという商家は破産して姿を消していた。
　優秀な家宰が元使用人や付き合いのあったものを片っ端から当たって調べていたが、破産して夜逃げしただけに中々たどり着けなかった。
　ただ、妹姫がフィニアと名づけられたことと、姉であるローズと似通った姿形をしているらしいとだけ分かった。
　それを知った宰相が独自に探させたのだという。「王となるものを助けその伴侶となる」と予言されたのなら、未来の皇太子妃になるものだからだ。

　乱暴に馬がとまった。その振動で目を覚ましまた馬をかえるのかとフィニアは思った。馬にくくりつけている部分の綱がとかれ、乱暴に下に落とされる。男達はとにかくフィニアを手荒にあつかう。殴ったり蹴ったりすることも珍しくない。
　いつもならすぐに次の馬にくくりつけられるのだが、今回は布が取り払われた。
　水をくれるのかとフィニアは思った。
「立て。ついてくるんだ」
　どうやら王都についたらしい。兵士はフィニアを引っ立てようとするが、もう立つこともできなかった。
（もうお終いだわ。短い人生だったなぁ）
　立てないフィニアを兵士は引きずり出した。
「痛い！　やめて、痛い！」
「うるさい！」
　兵士はフィニアを殴りつけて荷物のように担いだ。
「なにをしているんだ！」
　警備の兵士がとんできた。
「この女は宰相様じきじきに手配された罪人だ！　どんな手を使っても大至急王宮に連行せよとのおたっしだ！　そこを通していただこう」

　床に投げ出された少女は血まみれだった。顔も腫れ上がりあちこちに痣ができている。
「！――」
「罪人を連れて参りました」
　兵士がやり遂げたと笑う。
「いやあぁああああ！　しっかりして！　フィニア！」
　ローズがフィニアに縋った。
「馬鹿者！　なんということをしてくれたのだ！」
「これはどういうことなんだ！　罪人？　わたしの娘を罪人だと！」
　宰相が兵士を怒鳴りつけ、大公が宰相にくってかかった。
「い、今治すわ。わたしの可愛い妹」
　ローズの掌の中に治癒魔法の優しい光がともった。それを傷ついたフィニアにかざす。
「え？」
　ローズの魔力は水が地面に吸い込まれるようにフィニアの体の中に消えた。
「魔法が効かない？」
「なんだって？」
　シーリスもやってみたが、結果は同じだった。
「どうして！　これじゃあ――」
「何らかの理由で魔法が効きづらい体質なんだろう。医者を！　手当てを！」
　シーリスの求めに応じて人が医者を呼びに部屋を出た。
「どっどういうことでありますか？　あの女は罪人では？」
「なにを言っておる！　あの方は救国の姫ローズ姫の妹！　ラゼリア大公のご息女だ！　貴様！　大公家の姫君に狼藉を働くとは、覚悟ができているのだろうな！」
「なっ！　あの娘――ざ、罪人では――」
　宰相に怒鳴られた兵士は紙のような顔色になった。兵士を怒鳴りつけた宰相の肩にぽんっと誰かが手をおく。
　嫌な予感に宰相がぎこちなく振り向くと――
「なにをしたのか説明してもらえるかな？　そして――大公家を怒らせた覚悟はできているだろうね？」
　娘を傷つけられて怒りくるっている鬼がいた――

「どうやらあってはならない手違いが起きたようです」
「それは？」
　ブラウンの髪に糸のような細い眼をした家宰はにこにこしたまま答えた。
「そもそも宰相が回した手配書の最初の文章が『どんな手を使っても大至急見つけ出し、王宮につれてくるように』というものでした」
「聞きようによっては罪人のようにも聞こえるねえ」
「はい。そして悪いことに書き写すときに文官が文を省略いたしまして『どんな手を使っても大至急王宮に連行するべし』にしてしまったのです。これで罪人の手配書だと思われたようです」
　本来手配書などを書き写すときには、一言一句正確に書き写す義務がある。しかし、手配書を複製する文官が文を省略し、誤解による意訳で文を書いてしまった。
　これは本来ならあってはならないことで、職務怠慢として処罰対象になる。
「功をあせったものが『どんな手をつかっても』という部分を誇大解釈しまして、本来禁じられている無抵抗の囚人への虐待に繋がったようです」
　本来暴力を振るったり、食事を与えないなどの虐待行為は禁止されている。運ぶ間の不浄を最小限に抑えるためだと苦しい言い訳をしているようだが、それなりの罰を受けてもらわなければこちらの腹が収まらない。
「宰相は？」
「詫び状がきております。どういたしましょう？　元凶の文官は処罰するそうです」
「詫び状は突っ返したまえ。罰を受けたのは文官だけかね？」
「お嬢様を直接捕らえたもの、運んできたもの、虐待の現場に居合わせながら同調し手を貸したものを捕らえ、まとめて牢の一室に放り込んであります」
「捕らえただけかね？」
「滅相もない。お嬢様が王宮に運ばれていたのと同じ日数断食していただきます。本来なら、お嬢様と同じ目にあわせてやりたいところではありますが、こちらが暴力を振るうのは外聞が悪いのでしておりません――ただ、水はさすがに命に関わるので、一日に一人コップ一杯分の水を水差しに入れて与えております」
　か弱い少女に無理を強いたのだ同じ程度は苦しんでもらおう。
「……それは、平等に分ければ一日コップ一杯の水は飲めるが……奪い合いになるのではないかね？」
「――それは保障いたしかねます。また、そのような争いを起こしましても、当方には責任はございません」
　躾の行き届いているものならわけあうかもしれないが、そうでなければ力にものを言わせるものも出てくるだろう。
「ノール」
「なんでございましょう、旦那様」
「よくやった」
「喜んでいただけると思っておりました」
　家宰はにこやかに微笑みつつ頭を下げた。　気がつくと柔らかな寝台に寝ていた。体中のあちこちが痛い。目を開くと誰かが傍らにいる。渦をまく蜂蜜色の髪に翡翠の瞳。愛らしさと美しさをともに持つその顔は――
「わたし？」
　フィニアによく似ていた。
「ああ、フィニア！　気がついたのね。よかった。心配したのよ」
「え？」
　顔や体には包帯が巻かれていた。軟膏のような感触もある。手当てしてくれたのだろう。
「ここはどこ？　あなたは……」
「ここは屋敷よ。もう心配いらないわ。わたしはローズ。あなたの双子の姉よ」
　ローズと名乗る女性の顔立ちは双子だと言われても納得できるほどフィニアと似ている。
「お姉さん？」
「そうよ。ごめんなさいね。わたしも双子の妹がいるなんて知らなかったのよ。そうと知っていれば、あなたをこんな目にあわせなかったわ」
　その人はぽろぽろと大粒の涙を流した。
「わたし達のお母様の国の風習では、双子は引き離して育てなければならないのですって。この国ではそんな風習はないのに。だから今まで知らなかったのよ。それを知ってお父様は慌てて迎えに行ったのに、預けた家がなくなっていて――あなたがどこに行ってしまったのか分からなかったのよ」
　自分が預けられたのが家族の総意ではなかったとフィニアははじめて知った。
　それにしても皮肉な話だった。
　アッテンハイムの商家が没落したのは投機に失敗したからだが、そのきっかけは起こりそうだった隣国との戦争が起きなかったためだ。戦争を見込んで投機したアッテンハイムはものの見事に大金を失った。もし開戦していたらそうはならなかっただろう。
　両国の王を諌め戦争を回避したのはラゼリア大公の息女ローズ姫。
　姉と同じ名前だ。
「わたしは……間違いで……里子にだされたの？」
「そうよ！　お父様が知っていれば、あなたをよそになんかやらなかったわ。でももうこうして見つかったのだから、これからはずっと一緒よ、可愛いわたしの妹」
　フィニアは胸がいっぱいになって涙が出てきた。
「傷が痛むの？　かわいそうに。ごめんなさいね。あなたは魔法が効きにくい体質なの。そうでなければすぐに治すのに」
「――そうだ！　わたし」
　罪人として王都に連れてこられたのだ。血の繋がった家族もどんな目にあわせられるか分からない。
「失礼いたします。お嬢様が目覚められたと聞きしましたので」
　ブラウンの髪のにこやかな男性が部屋に入ってきた。
「あなたは？」
　男は恭しく頭を下げた。
「お初にお目にかかります、フィニアお嬢様。わたくしはノールと申します。あなた様のお父上ラゼリア大公リチャード様にお仕えするものです。これよりは何なりとお申し付けくださいませ」
「――ラゼリア大公？」
「はい」
「お父様？」
「はい。ラゼリア大公リチャード様があなた様のお父様です」
「―――ええぇぇえええええ！」
　ラゼリア大公リチャードといえば王弟である。そして姉であるローズは間違いなく救国の姫と謳われるローズ姫。
「聞いてないわっっ！」
「そうね、まだそこまでは話していないわ」
「どこまで聞かれましたか？」
「わ、わたしが間違いで里子に出されたことと、魔法が効きにくいってこと」
「では、僭越ながら、わたくしから説明を。その間に少しでもお召し上がりください」
　ワゴンを引いた少し年配の女性が部屋に入ってきた。
「お嬢様……申し訳ございませんでした！」
　その人はフィニアを見るなり泣き崩れた。
「え？　え？」
「お嬢様、このものはアリアと申しまして、お嬢様を商人に預けたものでございます」
「わ、わたくしがうかつでございました！　少しでも裕福なものに預けようと……まさかあんなに性根の腐ったものだったとは……申し訳ございません！」
　この人かっっ！　あの家に預けたのは！
「……」
「あの家での暮らしぶりは調べさせていただきました。没落してからは足取りが途絶えておりますが――分かっただけでもあまりに冷遇されておいでで、このものはそれを悔い、お嬢様に誠心誠意尽くしたいともうしております」
「おいたわしい……わたくしの責任です。わたくしがあんな家に預けたばかりに……」
　アリアが号泣する。
「傷ですが、魔法が効きませんので、普通に治療するより他はないそうです。数日絶食させられたとか。胃に優しいものを用意させました。少しでも召し上がりください。薬もありますので、お飲みください」
「そうでしたわ。粥ですがお召し上がりください」
　アリアがワゴンから白い深皿を手に取った。中には粥が入っている。
　食べ物！
　なにも食べていなかったフィニアはすぐ手を出そうとして、痛みにうめいた。腕も傷だらけで持ち上がらない。
「さあどうぞ」
　アリアが匙ですくった粥を口元に持ってくる。
　恥ずかしかった。恥ずかしかったが――空腹には勝てなかった。仕方なく口をあけて食べさせてもらう。
　粥は涙が出るほど美味しかった。
「ではラゼリア大公リチャード様がお父上であることはすでに述べましたので省略させていただきますが、旦那様はあなた様のことを知り、すぐに引き取るために探されました。そのことを国の上層部が嗅ぎつけまして、ラゼリア大公家の姫君のことですのでことは大事になり、独自に探させたのです。ところが、手配書の内容が書き写すとき省略されてしまい、大いなる誤解を招き、功をあせったものがお嬢様に狼藉を働いたのです」
「じゃあ……間違いだったのね……」
　フィニアはほっとした。
「はい。ご安心ください。このような事態を招いたものは、処罰されました」
「え？　で、でも、誤解だったのでしょう？　誤解ははれたのでしょう？」
　罰せられたと聞いて、フィニアは胸を痛めた。確かにこんな酷い目にあわせられて恨まないはずはない。
　しかし――だからといって酷い目にあえばいいと思ったわけでもない。
「フィニア、これはれっきとした違反なのよ。違反には罰を与えないといけないわ」
「お姉さま？」
「手配書などの公文は一言一句正確に書き写さないといけないのよ。今回のような誤解を招かないようにね。職務怠慢は大罪なのよ。また、抵抗しない虜囚を虐待するのも禁じられているのよ。彼らはそれを犯した。罰を与えないと示しがつかないのよ」
　ローズが毅然として言った。
　確かに公式文書が改竄されては大変なことになる。また理不尽な虐待などあってはならないことだ。
「ご安心ください。彼らは罪の重さに相応しい罰を受けただけです」
　にっこりと笑いながらノールがいうので、そんなに酷い罰ではないのだろうとフィニアは思った。
（お給料へらされるとか、叱られるとか、かなぁ）
　ノールは穏やかそうな人だが頼りになりそうだとフィニアは思った。
　粥を一皿食べると眠気が襲ってきた。
「お薬をお飲みください。たくさん召し上がられてお薬を飲んで、ゆっくり休まれれば早く治るそうです」
「ありがとう」
　フィニアは礼を言ってから薬を飲み下し、眠った。　ふと目が覚めるとまだ日は高かった。寝台は柔らかく、寝具の寝心地もこの上なくいい。薬がまだ効いているのか傷の痛みはなかったが、とにかく眠気がする。
　部屋に他に人気はなかった。
（もうちょっと寝よう。どうせ体動かないし）
　骨に異常は無いようだが、打ち身や打撲がいたるところにあるそうだ。擦り傷などは数えるのが虚しくなる。今のフィニアは包帯とガーゼに包まれ原型が分からないほどだ。
　ふと風を感じて顔を向ければ――勝手に窓を開けて入り込もうとする若い男と目が合った。
（――誰？――）
　豪奢な金の巻き毛に青い瞳。高価なものだと一目で分かる衣装。身分ある家のものだと思うのだが、なぜ窓から――
　男は本来整った甘い顔立ちなのだろうが、それを嫌悪するように歪めていた。
「貴様がローズの代わりか？」
「……」
　姉を呼び捨てにし、自分を“代わり”呼ばわりする男にフィニアは嫌悪を覚えた。
「俺は認めん！　いきなりふってわいた“代わり”なんぞ、いらん！　貴様など見つからねばよかったのだ！」
　フィニアは腹が立った。
「誰が代わりよ！　失礼ね！」
「はっ！　貴様だ！　貴様などローズの代わりだ！　どんなものかと見にきてみれば、包帯女、貴様本当にローズの妹か？　騙りではないだろうな？　その格好ならどうとでもごまかせる」
　フィニアは怒りのあまり言葉を失った。体が動くなら、枕のひとつもぶつけてやるところだ。
「十八年存在さえ分からなかった妹など、誰が信じるものか！　急遽取り繕った偽物だろうが！　なにが目的だ？　金か？　地位か？　言ってみろ」
「なに言ってんのよ、あんた！　ばっかじゃないの！」
　体さえ動けば――動かない体を心底恨むフィニアだった。
「ばかだと！」
「ばかじゃない！　それに礼儀知らずだわ！　とっとと出て行きなさいよ！」
「出て行くのは貴様のほうだ！　化けの皮をはいでやる！」
　窓を乗り越え、包帯を剥ぎ取ろうとでもいうのか男はフィニアに手を伸ばし――慌てて引っ込めた。
　男が避けたナイフが窓を通り過ぎ庭のほうに消えていく。
「申し訳ありません、お嬢様！　侵入者はすぐ排除いたします！」
　開け放たれた入り口には火かき棒を引っつかんだノールがいた。顔は穏やかに笑っているのに――背筋が凍るようなプレッシャーを振りまいていた。
「ノールさん！」
「ふっふっふっふっ、我が家の警備はなにをしているのでしょうね？　こんなどでかい異物を見逃すとは。後で訓練のしなおしですねぇ」
　ノールは火かき棒を武器のように構えた。
「まっ、待て、ノール！　余だ！　レオンハルトだ！　怪しいものではない！」
　ノールと顔見知りなのか闖入者は慌てて名乗る。レオンハルトといえば――この国の皇太子と同じ名前だ。
（……――偶然よね――）
「ふっふっふっふっ、どなたのことでしょう？　よくある名前ですねぇ」
　ノールはぴたりと火かき棒の先端をレオンハルトと名乗った男に向けたままだ。
「ふざけるな！　余を忘れたとは言わさん！　この顔を見忘れたか！」
「ふふふふふ、同じ名前の我が国の皇太子様なら知っておりますが――まさか皇太子ともあろうものが、触れも出さず貴族の屋敷に現れるわけはないでしょう？　忍びとしても門を通るはず。まさか塀を乗り越え、庭をつっきり、昼間とはいえレディの寝室に窓から押し入るような闖入者が我が国の皇太子？　不敬ですな。そんなことが、あるはずがない――そうでしょう？　今日、この屋敷に来客はございませんでした」
　そうよね、あるはずがないわよね――フィニアは現実逃避した。
「ノール！」
　レオンハルト（自称）が悲鳴をあげた。
「王族を騙り、お嬢様を罵る犯罪者はとっとと排除しましょう」
　くくくくくっと喉で笑うノールにレオンハルト（自称）が焦って剣を抜く――フィニアには見えなかった――いつの間にか入り口近くにいたはずのノールがレオンハルト（自称）に肉薄していた。レオンハルト（自称）の手に握られていた剣はどこかへ消えていた――レオンハルト（自称）が抜いた瞬間ノールが間合いをつめ、剣を火かき棒で跳ね飛ばしたのだ。
「ふっふっふっ、昼間とはいえお休みになっておられるお嬢様の寝室に若い男が侵入するなど、あってはならぬこと。お嬢様の名誉にかかわります。我が屋敷の警備の汚点です。なかったことにしなければ。戯言を撒き散らす闖入者は刻んで家畜に食わせましょう」
「悪かった！　余が悪かった！　無法で無礼であったかもしれん！　ゆる――」
　これは夢よ――あの穏やかそうなノールさんが自国の皇太子を火かき棒で滅多打ちにしているなんて――うん、夢だわ。まだ薬が効いて朦朧としているのよ、わたし――皇太子を刻んで家畜に食わせるなんて――ない、ない、絶対ない。
「――寝よう」
「寝るな！　助けろ！」
「幻聴よ。まだ薬が効いているんだわ。夢よ、夢」
　フィニアはとりあえず眠った。
「ノールさまあぁぁあああ！」
「おやめください！　皇太子様です！」
「気を、気をお静めくださいぃぃ！」
　警備の兵士が三人がかりでノールを羽交い絞めにし、一人がノールとレオンハルトの間に立ちふさがった（勇者だ）。
「なにをいうのですか？　他家の屋敷に忍び込む皇太子がどこにいると？　こんな大きな異物を見逃したお前達の目は節穴もいいところですね。そんな役立たずな目は捨ててしまいなさい」
　殺(や)る気だ。本気で殺る気だよ、この人。自国の皇太子を殺る気だ。
　警備のものは恐れおののいた。
　もちろん警備の兵士はレオンハルトに気づいていた。だが、兵士達はレオンハルトを見知っており、権力に物を言わせてレオンハルトが押し通ったのだ。
「お、お嬢様の部屋を血で汚すのはどうかと！」
「眠っておられます。お部屋で騒ぐのはさけられた方がよいかと」
　皆がノールを説得している間に一人が主人の元に走った。
　眠るフィニアを見てノールが舌打ちした。
「……それもそうですね。ではお前達、侵入者を牢に入れておきなさい。今度こそ職務をまっとうするように」
「はい」
　かくてラゼリア大公家の使用人たちはノールによる皇太子惨殺を防いだのだった。

　ふと目が覚めると部屋にアリアがいた。
「お目覚めですか？　お嬢様。お食事は？」
「貰うわ」
　フィニアが応えるとアリアが部屋の外に声をかけて、すぐさま食事が運ばれた。まだ消化によい病人食だが、だいぶ食べられるようになった。
「お目覚めと聞きまして、お薬をお持ちしました」
　ノールがいつもどおり薬を運んでくる。
　いつものようにノールは微笑んでいる。
（うん、あれは夢よ）
「お加減はいかがでしょう？」
「だいぶいいわ……変な夢を見たけど」
　窓の外の立ち木に突き刺さっているナイフはきっと幻覚。
「――夢でございますか？　どのような」
「……思い出したくないわ」
　食事を終えて薬を飲むとまた眠気が襲ってきた。どうもこの薬は眠気を誘うものが入っているらしい。
「そうだ……ノールさん、わたし……ああ、手紙も書けやしない」
「どうなさいました」
「ここにつれられてくるとき、かなり強引につれてこられたのよ。前の……家族はどうでもいいけど……近所のおじさんやおばさん、知り合いの人に無事だって知らせたいの……でもこの手じゃ手紙も書けない」
「ではご近所の方に無事だと知らせましょう。それでよろしいですか？」
「うん、怪我のことは言わないでね。心配させるといけないから。こっちで本当の家族と暮らすって伝えて」
「かしこまりました」
　そうしてフィニアは眠りについた。　ローズが魔術師の長との結婚を望んだという。父上は許し、二人は婚姻を結んだ。
　なぜだ？　ローズは俺の運命の相手ではなかったのか？
　我が国シグラトには王侯貴族の家に子供が生まれると予言を贈る習慣がある。ローズが生まれた日魔術師が送った予言は「国を救い愛するものと結ばれる」「王となるものを助けその伴侶となる」というものだった。普通予言はひとつである。だからこれを「国を救い」という部分と「王となるものを助け」という部分が重複し、「愛するもの」が「王となるもの」だと解読された。
　だから、俺はローズが伴侶になるとばかり思っていた。回りの大人もそういっていた。
　ローズは美しく賢く気品もあり、身分も申し分ない。初恋だった。なのに、いまさら「王となるものを助けその伴侶となる」が別人への予言だったなどと言われても――認めない。
　俺の伴侶となるべきものはローズだけだ。
　存在さえ知られていなかった双子の妹？　そんなのはローズ以外をあてがうために急遽取り繕った身代わりだとしか思えなかった。
　欺瞞を剥ぎ取ってやろうと屋敷に乗り込んだ。
　正面からたずねていっても拒否されるだろう。だから塀を乗り越え、警備のものには権力を振りかざして口止めし、偽物の部屋を聞き出した。
　…………多少強引で無礼な手段だったことは認める。
　本来他家に訪問する際は書面でのやり取りで許可を貰い――突然の忍びであっても門番に取次ぎを頼む。
　それらを一切無視したのだから。
　また昼日中であっても淑女の寝室に押し入れば殺されても文句は言えない――普通なら。
　俺は皇太子なのだから多少のことは許される――もっともここの家宰にはそれは通じなかったが。
　ノール――恐ろしい男だ。
　何のためらいもなく自国の皇太子を滅多打ちにし、牢に放り込むとは。手当てぐらいしてくれよ。
　このままでは本当に単なる侵入者として抹殺されるかもしれない。
　そう思っていたら牢の前にローズが現れた。
「ローズ！」
「レオンハルト様ですの？　本当に？」
「そうだ、余だ。ここから出してくれ」
　ローズは少し困ったように首をかしげた。ローズの手の中に治癒魔法の光がともり、俺の傷が消えていく。
「困った方。ノールに聞きましてよ？　勝手に屋敷の中に入り込んで、フィニアを罵ったそうですわね」
「……それは……」
「眠っている淑女の部屋に入り込むなんて、人に知られたらなんと言われるか分かっていますの？」
　若い独身の女が男を寝室に入れたとなれば、どういわれるかは火を見るよりあきらかだ。確かにうかつだった。家宰が怒るのも無理はないが……
「寝ているとは思わなかったんだ。居場所を聞いただけだったから……」
「あの子があんな怪我をしたのは王宮の手抜かりのせいですわ。その傷も癒えていないのに、罵るなんて」
「手抜かり？」
　聞いていないぞ。
「宰相様の手配書のせいですわ。詳しくは王宮でお尋ねください。あの子は魔法が効き難い体質で普通に治療するしかありませんの」
　それで寝ていたのか。包帯だらけでもあった。
「なにをされたんだ？」
「暴力を受けたのは確かですわね。馬に括り付けられ運ばれながら四日ほど食事も与えられなかったとか」
　俺はうめいた。四日も食べていなければ弱るのも仕方ない。
「顔に傷が残ったらただでは置かないとノールは言っているわ」
　…………あの男ならなにをしても不思議ではないが……マイスリーのためにも顔に傷が残らないよう祈ろう……
「あとであの子に謝ってくださいね」
「マイスリーが謝罪するのは仕方ないが、なぜ余が謝らねばならんのだ？」
　すっとローズが目を半眼にした。
　しまった、怒らせた。
「そうですか。ではあなたはわたしの知る殿下ではありませんね。自らの非を認めることもしないのなら――ただの侵入者ですわ。あとはノールに任せるといたしましょう」
　ローズが踵を返した。
　ここでローズに見捨てられたら！
「待て！　待ってくれローズ！　謝る！　あとで必ず謝罪する！」
　ローズが振り返りくすっと笑った。
「ノールはいま所要で出ておりますの。半月は帰ってこられませんわ。お父様が王宮に行きましたから、すぐに迎えが来ると思いますわ」
　俺は膝をついた……ローズ……分かってて言ったのか……少し酷いぞ……

　ラゼリア大公リチャードが国王との面会を望むとそれはあっさりと許された。もっともそれは私的なものであり大げさなものではない。
　国王の執務室に通されたリチャードはさっそく国王となった兄に話しかけた。
「お忙しいところ時間を割いていただきありがとうございます」
「リチャードか。宰相から話は聞いている。悪かったな。姫には見舞いを贈らせてくれ」
「光栄でございます、陛下。ときに皇太子殿下は今日はいずこにおられますかな？」
　ぴたりと書類の決裁をしていた手が止まる。
「あれはどこだったかな？　マイスリー」
「こ、この時間ですと、剣の修行をなさっているころかと……」
　その目が不自然に泳ぐ。
「レオンハルト殿下は王宮におられると？」
「そうだ」
　すっとリチャードが目を細めた。
「ではあれは単なる騙りでありましょうな」
「なに！」
　国王宰相護衛の兵士が目をむいてリチャードを見つめた。
「なに、我が屋敷に侵入者があったのです。その不埒者は我が娘を『偽物』と罵ったとか。ノールが捕まえましたが、あきれたことに我が国の皇太子と名乗っているそうです」
　音を立てて陛下の握っていたペンがへし折れた。宰相がふらりと卒倒しかかる。
「今日は来客の予定も報告もありません。ならば件の男は単なる闖入者でありますのに、警備のものが殿下ではないかと惑わされております」
　ラゼリア大公家の家のものは皇太子の顔をよく知っている。なんども非公式に訪問しているからだ。
「我が娘を偽物と罵り、皇太子と騙るなど言語道断。ノールが怒りくるっておりまして、刻んで家畜の餌にすると申しております」
「リチャードォオオオオ！」
「皇太子殿下は王宮におられるのですよね」
「！　そ、そうだ、あれは城におる……おるが……リチャード、頼む」
「なにを、でございましょう、陛下？」
　ラゼリア大公はいい笑顔できいた。
　我が子の命の危機に国王は必死になった。
「その曲者を城で引き取らせてくれ！　頼む！」
「陛下がそのように言われるのであれば、従いましょう」
「すぐにお迎えを！」
　役人が飛んでいった。
　かくて非公式に皇太子は王宮に引き取られることになった。
「それはそうと、我が娘のことなのですが」
「なんだ？」
「おかしなことを言い出すものがおります。わたくしとしては、娘はよき伴侶を得られればよいと思っておりますが、すでにそれが決まっているかのように吹聴するものがいて困ります」
　今大きな借りを作ったばかりの国王は強く出られなかった。
「ローズのときもそうですが、予言を妄信するあまり自分の解釈を押し付けられるのは困りますな。まして少々変わった経歴の娘です。そっとしておいて欲しいのですが」
　一部の貴族の中に、ローズが皇太子妃になると思い込み、様々なことを企むものがいた。その中に宰相という地位にいるものも含まれるのが頭の痛いところだ。
　皇太子にあれが未来の妃だと吹き込むのは――まあ、許そう。
　だが、ローズが他のものに惹かれるようになると、その仲を妨害するのは困る。ローズはシーリスとの婚姻を承諾させるのに『戦争を止める』という大技を繰り出し、その功績で妨害工作を振り切るという無茶をした――我が娘ながら恐ろしい――同じことをフィニアができるとは思えない――思いたくもないが。
「……できる限りのことはしよう」
「よろしくお願いいたします。それにしても、我が娘を皇太子妃におすものの気がしれませんな。我が家と王家の婚姻など、なんの利益も生み出しません。せいぜい他国の付け入る隙を潰すだけでしょうに」
「……それが肝要だと思っているものもおるということだ」　その男は糸のような細い眼をしてにこやかに笑っていた。ブラウンの髪もきっちりと整え、仕立てのいい身なりをしている。
「アッテンハイムさんですね？　わたくしはノールと申します。お見知りおきを」
「なんだね、あんたは？」
　商売の邪魔だと言いかけてアッテンハイムはやめた。
　男の身なりがあまりにもよかったからだ。なにか金になるかもしれない。
　アッテンハイムは散々だった。
　もう少しでフィニアと引き換えに大金が入るはずだったのに、あの小娘はなにか大罪をやらかしていたらしい。兵士に引っ立てられていった。
　当然グラトニーは罪人の娘に金を出せるかと前金の返還を求めてきたし、あれ以来商売がうまくいかない。
　今までは良くも悪くもフィニアが客を呼び寄せていたのだし、商品の値段や品質に気を使っていた。
　フィニアちゃんがいたから来ていた――今までの常連はそういって遠のいたし、近所の人間はあのときのアッテンハイムの行動を非難し店によらなくなった。
　おまけに女手がなくなった家は悲惨な状態になった。人は雇えないし、アッテンハイムもグランも炊事洗濯掃除などできない。今までは全部フィニアにやらせていたものを、自分達でしなくてはいけなくなった。
　料理は焦げるか生。味は食えたものではなく、かといって外に食べに行けばその分金がかかる。洗濯、掃除など、女手のありがたさを骨身にまで思い知った。おかげで店も家も汚れ放題。服も異臭を放っている。
　おかげでより客足が遠のくといった悪循環だ。
「実はフィニア嬢のことでお話が」
「帰ってくれ！　あんな小娘は知らん！　わしの子じゃない！　あいつがどんな罪を犯そうが、わしには責任がない！　無関係だ！」
　ノールと名乗った男は手をふって否定した。
「いえいえ、お嬢様はなんの罪も犯しておりません。わたくしは誤解をときにきたのです」
「誤解？」
「はい。お嬢様は罪人ではありません。あってはならないことですが、配布のさいの誤解が浸透しまして、功をあせったものが罪人と思い込んだだけなのです」
「じゃあ、無実だったのか？」
「そのとおりです。すでにお嬢様に無体を働いたもの、誤解となる間違いを犯したものは罰せられております。しかしながらあまりにも手荒に引き立てられたためここでの誤解を正しませんと、お嬢様の名誉にかかわりますので」
　ノールはまずフィニアの生家の話を始めた。
「フィニア様はやんごとなきお生まれの方です。しかしながら、母君が他国より嫁いでこられた方でして、あちらの国の風習に従ってだんな様にも知らせずお嬢様を里子に出しておしまいになられたのです」
　アッテンハイムはノールの言葉を疑わなかった。フィニアを引き取るとき、養育費として大金を渡されたのだ。普通の家庭が二十年は軽く暮らせる金である。生家がとてつもなく裕福な家であることは間違いない。うまくすればもっと甘い汁を吸えると思っていたのだが、結局生家がどこなのか分からなかった。
「そして、お嬢様のことが旦那様の知ることとなり、慌てて探させたのですが、元の商家は没落しておりまして、行方が知れませんでした」
　アッテンハイムは投機に失敗して田舎に引っ込んだのだ。それがなければ生家からもっと金を搾り取れただろう。
「もうしわけありませんな。商売に失敗して店を潰してしまいましたので」
「そこで我々は働いていた人達や伝を頼りまして探していたのですが、王宮で働いております知り合いが勝手に独自に探させたのです。あまりにも焦っていたため、末端に行くほど話がおかしくなりまして、罪人と間違われてしまったのです。お恥ずかしい」
「ではフィニアは……」
「生家にお帰りです。このままこちらの方で引き取らせていただきます。問題はございますか？」
　アッテンハイムは頭の中で計算した。
　ごねて取り戻しても、グラトニーのところとの約束はもう駄目だろう。金は惜しいが、あちらが引き取る気がない。それよりおとなしく渡していくらかもらうほうがいい。
「そういうことでしたら仕方ありませんな。わしは親御さんが承知の上で里子に出したとばかり思っておりました。今まで手塩にかけて大事に育てておりましたが、涙をのんでさしあげましょう」
「感謝いたします」
　ノールはにこにこ笑っていた。
「それで……あの、ご相談ですが……わしらはあの子のせいで大金を要求されております。しかし、このように貧窮しておりまして――ご実家の方でなんとかたすけ――」
　その瞬間、アッテンハイムはノールに胸倉をつかまれ締め上げられた。
「なっなにを！」
「お嬢様のせいだと？　自業自得だろうが、この業突く張りめが」
　にこにこと顔は笑っているのに声は氷だった。
「『手塩にかけて大事に』だぁ？　こっちはお前んとこの使用人から話を聞いてんだよ。お情けで拾ってもらった捨て子と罵り、使用人にも劣る扱いで働かせていたってな」
　一気にアッテンハイムの血の気が引いた。
「この話を聞いたときの俺の気持ちがわかるか？　ぶっ殺してやりたくなったよ、豚野郎。大事なお嬢様を貴様ごときに預けた侍女にもな」
　ノールはまだ笑っている。
「落ちぶれた後もお嬢様を手放さなかったのは、高く売るためか？　グラトニーとの話も聞いた。後妻とは真っ赤な嘘で最初から婚姻するつもりはなく、息子と一緒にお嬢様を陵辱して飼うつもりだった。お前もそれを知っていた」
「な、なにを証拠に！」
「本人に聞いたぜ。前金を渡すときに了解をとったと。話が駄目になったんで金を返すように迫られている――そうだな？」
　ぎりぎりと絞められ、アッテンハイムは息ができなくなった。
「ぐぐぐ」
「自業自得だ。金は自分で返せ。そしてお前は自分で言ったんだ、あんな小娘は知らん！　無関係だ！　とな。だから――命だけは助けてやる。今後お嬢様に関わるな！　万が一お嬢様に付きまとったら息子ごと消してやる。わかったな？」
　ノールが手を放した。アッテンハイムは空気をむさぼり咳き込んだ。ひいひいと泣きながら這い蹲る。
「ご主人、ご返答を」
「も、申し訳ありません。もう二度とフィニ……お嬢様の前には現れません。どうか、勘弁してください。わしが悪うございました」
　アッテンハイムは泣きながら謝罪した。
「ではご主人、もう二度とお会いいたしませんがごきげんよう」
　ノールは最後まで笑顔を崩さなかった。

　できれば殺してやりたかったが、あまり血を流すのはよくない。アッテンハイムの所業を報告したとき、アッテンハイムに姫様を託した侍女は泣き崩れ、その場で命を絶とうとした。死なせてやればいいのに、ご主人様は愚かな侍女を救い、後悔しているのならその分姫に尽くせと命じた。
　ならば自分が勝手に豚野郎を処分するわけにはいかない。もっとも放っておいてもすぐに破滅するだろう。手を汚すまでもない。
　色ボケ老人の落とし前もつけさせた。
　実際に手をつけたわけではないが、お嬢様を性奴隷に落とそうとした愚劣極まりない輩を野放しにするつもりはなかった。
　もう跡継ぎも孫もいることだし、男(・)でなくなっても問題はない。むしろ問題が減って家族も助かるだろう。
　お嬢様の生家の身分を出したとたん、顔色が紙のようになった。大公家を敵に回したと宣告すれば親子ともども床に這い蹲って謝罪した。許す条件をつきつけてやれば、そればかりはと泣いて許しを乞う。
　不埒なことを言い出した先代は許さず、当代だけは許した。この差が不和に繋がれば面白い。
　色ボケ老人達はその鬱憤を豚野郎にぶつけるだろう。
　できるだけ惨めな最後がいい。
　さっさと滅べ。
　侘びの印は――こんな汚いものをお嬢様の目に触れさせるわけにはいかない。犬にでも食わせよう。
　ノールは自分の想像にわくわくした。
　お嬢様が気にされていた顔見知りに無事を伝えると、皆泣いて喜んだ。幸せになってくれと伝言をたくさん与った。グラトニーの企みをいち早く伝えてくれたという下働きの女は一番喜んで、さらにグラトニーの内情を教えてくれた。いくら感謝してもし足りない。
　お嬢様も喜んでくださるだろう。
　ノールの心は一点の曇りもなくはれていた。　喉が渇いた――水が欲しい。空腹は酷くなるばかりだ。
　どうしてこんなことになったんだろう？
　フロウは牢の隅でうずくまってぼんやり考えた。
　本当ならこんな扱いは違反だ。
　囚人にも毎日食事を与えなければならない。
　フロウ達数人をひとつの牢に閉じ込め、食事も与えず、水もまとめて決まった分量しか与えない。
　牢番が気の毒そうに教えてくれた。
　自分達の待遇は特別なのだと。四日間絶食と、一人コップ一杯分の水をまとめて与えるように決められていると。そして牢の中で争いを起こしても止めてはならないし手当ても禁じられていると。
　どうしてこんなことになったのかといえば、とある人物へのあつかいが原因だ。
　フロウは兵士だった。関所のひとつの下っ端ではある。
　ある日大きな荷物をくくりつけた馬が関所に駆け込み、替え馬を頼まれた。
　囚人の護送ということだったが、本来なら馬にくくりつけて荷物のように運ぶのは違反である。
　関所の兵士の一人が抗議したが、『どんな手を使っても大至急王宮に連行するべし』という触れが出された囚人だと乗り手が突っぱねた。結局は上司の一人が承諾した。
　異議を申し立てた兵士は激怒し、上に報告すると言っていた。
　しかし多くの兵士は上司に逆らわない。直接の上司に睨まれれば出世できなくなるからだ。フロウは上司に従い馬の仕度をした。
　件の兵士ジャスはこんな扱いは不当だと最後まで抗議していたし、囚われていた少女に水を与えた。それ以上に何かをしてやろうともしていたようだったが、乗り手と上司によけいなことをするなと止められた。
　それが分かれ道だった。
　上司とフロウは突然王都に呼び出され牢にぶち込まれたがジャスは関所に残っている。
　牢にはあの乗り手だけでなく何人もの兵士が同じ部屋に放り込まれた。
　そこで囚人と思っていた少女が大公家――すなわち王族の分家の息女だと教えられた。
　本来なら斬首されてても不思議ではない。だが、手配書の文面のせいもあるのでそれは免れたが――特別扱いの処罰――虜囚への虐待のみへの罰だといわれた。
　それが、少女が味わった四日間の絶食だった。
　水は――どうもジャスのようにあまりの扱いに情けをかけた兵士が水だけは飲ませていたようなので、一日コップ一杯だけは支給された。
　しかしそれにありつけたのは最初の一日だけで、すぐに奪い合いが始まった。最初は地位の高かったものが譲るように言い出し、今はそんなものは関係ないと若いものが反発した。すぐに殴りあいになった。乱闘に巻き込まれないよう隅に避難したフロウは牢番が止めないのを不審に思いこっそりたずねると――争いが起きても止めない、期間が過ぎるまで手当てもしてはならないと厳命されているのだと教えてくれた。
　水を巡って争いが起きるのを見越していたのだろう――むしろそれが狙いか。少女には殴られた後があった。自分達の手は汚さずに互いに痛めつけあわせるのが目的だ。
　フロウはせめて最少の苦しみですむように争いごとから逃げ続けた。
　最初は水を巡っての争いだったが、次第に互いに責任を擦り付け合って喧嘩をするようになった。最初に少女を連れてきた乗り手や、捕らえた兵士が槍玉に上がった。
　フロウは隅に逃げ込んで、ただ飢えと渇きに耐えた。
　刑期の四日が過ぎてやっと牢の扉が開けられたときには同じ牢に入っていたものはボロボロだった。
　やっと傷の手当てがされ、食事と飲み物が普通に出された。
　丸四日なにも食べていなかった身には涙が出るほど旨かった。
　湯を使うことも許され、それぞれ任地へ帰されるそうだ。だが、免職されたそうで、荷物を引き取りに帰るだけだ。
　これからどうしようか？――そんなことが考えられるほどゆとりが出てきた。
「そういえば……迷惑をかけたお嬢さんはどうなりました？」
　縄で馬にくくりつけられて運ばれたのだ、酷い傷だったに違いない。
「なんか魔法が効かない体質らしくてな。まだベッドを出られないらしい。男でも四日の絶食はきついだろう？　縄でくくられていたのはもちろん、暴力も受けていたらしくて弱っていたそうだから、回復も遅いんじゃないのか？」
　予想以上の惨状にフロウは言葉を失った。
　事件からもう半月は経っているのだ。それであれだけの罰となったのだろう。
「……もうしわけないと……」
「ああ、伝えとこう。お前さんも災難だな。俺がお前さんの立場でも上司の命令には逆らわんだろうからな」「ローズ、ローズではないか」
　かけられた言葉に反応したわけではないが、振り向くと豪奢な金の巻き毛が目に入った。青い瞳に甘いマスクがこぼれんばかりの笑みをたたえている。
　その声、顔はどこかで見たような気がするのだが――気のせいだろう。
　そう、あったことのない人だ。見覚えがあるとか――絶対気のせいだ。
　あれは夢だ――あの、穏やかなノールさんが皇太子を滅多打ちにするとか、刻んで家畜の餌にするとか宣言するとか――あるはずがない。夢と同じ顔で同じ声だったとしても――初対面だ。うん。そういうことにしておこう。
　その隣にいた黒髪の青年が軽く首をひねったあと口を開いた。
「はじめましてレディ。わたくしはウィンダリアの皇子クロスリート・フィグ・ウィンダリアと申します。ロゼリア大公家の縁の方とお見受けします。名前をお聞きしてもよろしいですか？」
「なにを言っておるのだ？　ローズとは顔見知りだろう？」
　金髪の初対面男（仮称）を無視してフィニアは黒髪の青年に微笑みかけた。
「初めまして、ウィンダリアの皇太子様。わたくしはラゼリア大公の娘フィニアと申します」
　自己紹介をしながらフィニアは、これが噂のウィンダリアの皇太子さまかと思った。
　フィニア達の祖国シグラトは小国ではないが大国と呼ばれるのには少しばかり力が足りない。シグラトは三つの国と隣接しているが、そのうち二つの国とは比較的友好的である。唯一の仲良くしていない国がウィンダリアであった。過去形。
　ウィンダリアは大国に分類されシグラトより少し大きい。野心的なところで諸外国に対してちょっかいを出すことが多い。シグラトとも何度も紛争を起こしている。
　三年前にも戦争になりかけたところだ。
　シグラト、ウィンダリア両国は戦争回避後、友好的な関係を築くため両国の重要人物が互いの国を行き来している。
　今回はウィンダリアの皇太子がシグラトを訪問しているのだ。
　クロスリートは三人兄弟の末っ子なのだそうだが、兄二人は夭折している。詳しい事情はさすがに外国（商人レベルの噂話）には流れてきていない。
　金髪の初対面男（仮称）が驚いたように言う。
「お前、妹の方か！」
「ええ、ローズはわたくしの双子の姉です……初めて……お目にかかります。どちら様でしょうか？」
　一瞬、金髪の初対面男（仮称）の目が泳いだ。
「……」
「……」
「そうだな……初対面だ……余はレオンハルト・フィグ・シグラトだ」
　ええ、誰がなんと言おうと初対面です。
「フィニアです。事情がありまして今まで離れて育てられましたが、これより王都の屋敷の方で暮らすことになりました。お初にお目にかかります」
　フィニアは二人の皇太子に頭を下げた。
　ずいぶんと対照的な皇太子である。金髪の甘い顔立ちをしたレオンハルトと、それより少し長身で黒髪の精悍な顔をしたクロスリートはひとつしか歳が違わないはずだが、老成した雰囲気をまとうクロスリートはもっと年上に見えた。レオンハルトはフィニアより二つ年上のはずなのだが、年下のように思える。
「それにしても、よくお分かりになりましたわね。皆様姉と間違えましたのに」
　王宮に来たのは初めてだが、何人もの人が親しげに声をかけてくる。皆姉のローズと間違えるのだ。
　それなりの衣装をまとい髪を結い上げると、もう一目では見分けがつかないらしい。
「ローズ姫とは面識がある」
「ですから、不思議ですわ。皆様一片の疑いもなく姉だと思われましたのに」
　レオンハルトが視線をそらした。姉と幼馴染の皇太子さえ見誤ったのだ。
　それをウィンダリアの皇太子は見分けた。
「三年前、我が父をローズ姫がおどし……諌め、矛先を収めさせたときそばにいた」
　今なんか言った！
　言い直した！
　遠い目をした！
「……あれは忘れようとしても忘れられない……」
（涙目になっていません？　わたしの気のせい？）
　なにをしたの、お姉さま！
　三年前ナニがあったのだろう。当時庶民のフィニアの聞いた話では、両国の王をローズが諌め、戦争を回避させたのだという。
　自国の王には王宮で直談判し、ウィンダリアの王には、今まさにシグラトを攻めんとする軍に数騎で乗り込み、陣を突っ切って王の面前にたどり着き、戦争の無益さを訴えたのだという。
　麗しくも凛々しい勇気ある救国の姫と讃えられたのだが――現実にはナニカが違うらしい。
　ウィンダリアの皇太子はなにを見たのだろう――興味はあるが――恐くて聞けない。
「ゆえに、どれだけ姿が似ていようと見間違えることはない」
「そうですか」
　フィニアは微笑んだ。汗が出てくるのはきっと気のせい。
「今日はどうしたのだ？」
　レオンハルトが会話を変えた。
「怪我が治りましたので、一度ご挨拶に参りました。父と登城したのですが、用事があるらしく別室に」
「そうか……」
　ナニカ悩むそぶりを見せたレオンハルトが罰が悪そうに口を開く。
「話は聞いた……すまなかったな」
「なにに対しての謝罪でしょう？」
「……色々とだ」
「そうですか」
　たぶん、手配の手違いと、姉と間違えたことだろう。それぐらいしか謝罪される心当たりはない。
　ええ、ありません。
　だって初対面だし！
「ローズ姫に妹姫がいたとは存じませんでした」
　ウィンダリアの皇太子が不思議そうに言いました。
「はい。わたくし達は双子で――四年ほど前に亡くなった母がネイラの出身でしたので」
「ああ、ネイラの――確かにあそこでは双子は――」
「はい。ですけど、ここはネイラではありませんし、姉が婿を取り跡継ぎが決まりましたので、戻ってまいりました」
　ということになってます。
　ネイラというのはシグラトと国境を接する国のひとつです。
　昔はもっと大きな国でしたが、今では半分ほどしか国土がありません。
　何代か前――二人の王子が王座を巡って争いました。王子は双子で、王様はどちらを跡継ぎにするか明確な意思表示をしなかったそうです。
　そうして国を真っ二つに割るような内乱が起きました。悪いことに二人の王子の資質は甲乙つけがたく、戦いは長引いたのです。
　二人は双子。たった数分のことで一人は王となり、もう一人は臣下に下る――それが許せなかったのでしょう。
　国は荒れ、他国はその隙を突いて領土を奪いました。それでもどちらも譲りません。
　そして――これほど国が荒れ、国民を苦しめても、なお譲らぬとあらば王たる資格無し――と妹姫が立ち、二人の兄を打ち倒してネイラ初の女王となりました。
　女王は「初めから区別をつけていれば兄達は争わなかったであろうに」と嘆いていたそうです。
　このときからネイラでは同性の双子は一緒には育てないという不文律ができたそうです。
　区別して育てなければひとつの物を奪い合い共倒れすると――ゆえに片方は里子に出し以後生家とは関係ないものとしてあつかわれるのだそうです。
　どうでもいい話ですが、わたし達は母方からこの女王さまの血を受け継いでいるそうです。直系です。
「ではこれからは社交界にもでられる？」
「……そうなりますわ。田舎で育ちましたもの、正直大公家の姫として恥ずかしくない振る舞いができるか心配ですわ」
　大公家というのは王家の分家です。三代までは「大公」を名乗りますが、それ以降は公爵となります。
　信じがたいことですが、わたしは王族縁の姫君ということになります。
「……大丈夫だろう。ラゼリア大公家を敵に回したいものなど我が国にはおらん」
　なぜそこまできっぱりと。
「大公家には恐ろしい男がいるからな」
　誰？
　フィニアはまず父リチャードを思い浮かべた。優しそうな、フィニアと同じ蜜色の髪に翡翠の瞳をしたナイスミドルである。
　恐くない。
「それほどまでに恐れられているものがいるのか？」
　クロスリートが不思議そうに言うと、レオンハルトが微妙な顔をする。
「知っているはずだ。三年前ローズが連れていた一人だぞ。ブラウンの髪に細い目でいつも笑っているような――」
「『笑う悪魔』か！」
　クロスリートの顔が引きつった。
「たぶん、それだ。我々は『忠実なる狂犬』と呼んでいる」
　誰！
　二人の皇太子の目が合った。
　ナニカを共感しているようだった。
「大公家の人間なのか？」
「家宰だ」
「使用人？　嘘だろ！　あの男、我が国が誇る重装騎兵を蹴散らしていたぞ！」
　だから誰？
「やつならやるな。もし闘技大会に出場したら、組み合わせ次第では優勝も狙えるやつだぞ」
「……なぜそんな男が一家臣の使用人なのだ？　才能を投げ捨てているとしかっ」
「余もよくは知らん。叔父上が家を持つとき使用人として引き取ったらしいが……」
　目で会話した。
　ナニカを分かり合った。
「最強の番人だな」
「最凶だ」
　うんうんと二人の皇太子が頷きあった。
（聞いていません。『笑う悪魔』も『忠実なる狂犬』もわたしは知りません！　聞きませんでした！）
　フィニアは現実逃避した。
　たとえ心当たりがあったとしても――にこやかに微笑むノールの面影が鮮やかに脳裏に浮かんでいようとも。「そなたがリチャードのもう一人の娘か？」
「はい。フィニアと申します」
　フィニアは教えられたとおりに挨拶をする。
　フィニアは非公式に国王と対面していた。
　国王ウィリアムは父リチャードの兄でフィニアには伯父にあたる。
　豊かな金髪の、男らしい顔立ちの王様だ。皇太子は母親似なのだろう。
「このたびの不手際はすまなかったな。宰相の勇み足であった。意図してなかったこととはいえ、女子に傷を負わせてしまうとは」
「もったいないお言葉です」
　非公式とはいえ、王が謝罪し、フィニアがそれを受けたことになる。
　この会見はそれが大事なのだ。
　これであの一件は終わったことになる。
　フィニアが動けない間王宮から医師が来ていた。フィニアは知らなかったが謝罪の手紙が毎日来ていたらしい。体がよくなるまではと目に触れさせないようにしていたようだ。面会を望む人もいたらしいが……家人以外には……会っていない。
　ゆっくり休めるようにという心遣いだ。
　治療中、それはそれは手厚い看護を受けた。
　あーん、など序の口で、できれば忘れ去りたい黒歴史を積み重ねた。体が動かないから仕方なかったが、羞恥心で死ねる。一日も早く動けるようになろうとがんばる原動力になりましたとも。
　傷が治ったからには、これからはただの一村娘ではなく大公家の姫としての行動が求められる。
「フィニア姫、この度は申し訳ないことをいたしました」
　列席していた宰相だという中年の男がフィニアに話しかけた。
「そのことはもう――」
「それはそれとして、聞いていただきたいことが――」
「マイスリー殿」
　なにかを言おうとした宰相にリチャードが微笑みかけた。
「そのことなら、先ほども言ったよね――寝言は寝て言え――と」
　フィニアは背筋が凍った。
　顔は笑っているのに――笑顔なのに回りの温度を氷点下にする氷の微笑みだった。
　お父様、寒いです。
　ブリザードです。
　リチャードが発する何かに国王すらなにもいえなかった。
「では陛下、娘もまだ病み上がりなのでここで失礼いたします」
「う、うむ。養生いたせ」

　王宮からの帰り道、リチャードは普通に戻っていたがフィニアはちょっと恐かった。
「顔色が悪いね。やっぱりまだ早かったかな？　疲れた？　屋敷までもう少しだから我慢しておくれよ」
「いえ、お父様……大丈夫ですわ。それより、宰相様はわたしになんの用事があったんでしょう？」
「ああ、あれか」
　思えば謁見の前リチャードが呼ばれたのが宰相の部屋だった。
　そこでナニカがあったらしい――
「縁談だよ。君と皇太子殿下のね」
「え？」
　それはない。
　天地がひっくり返ってもありえない。
「マイスリーは君とレオンハルト殿下を結婚させたいらしい」
「無理です！」
　フィニアは即答した。
「だよねぇ。陛下も殿下もご存じない。もちろん僕も頷く気はないよ。血縁でもないものが突然言い出すなんて、こんな縁談は本来あり得ない。困ったものだよ」
「どうしてそんなことを！」
　レオンハルト殿下はいちおう皇太子である。国王陛下は一人しか子供に恵まれなかった。ゆえにどんなものだろうと皇太子である。その妃となれば未来の王妃。
　無理無理無理！　絶対無理！
　フィニアは頭を抱えたくなった。
　身分で言えば――大公家の姫君であるフィニアは王妃に相応しくないわけではない。むしろ可能性としては候補の筆頭であってもおかしくないが――庶民育ちの身としては皇太子妃など恐れ多くて絶対できない。
　リチャードが困ったような顔をした。
「生誕の予言のせいなんだよね」
「生誕の予言？」
「そう。ローズもそれに振り回された。知っているだろう？　我が国では王侯貴族に子供が生まれると祝いに予言を贈るんだ。君たちの予言は『国を救い愛するものと結ばれる』『王となるものを助けその伴侶となる』だった」
「なんですか！　その無駄に豪華な予言は！」
「いやぁ、君が勝手に養子に出されているって知らなかったから、二つともローズへの予言だと思われてねぇ。大変だったよ」
　ひとつの事柄を別方向から表現したものだと思われたのだ。
「大変だったのはなんとなく分かりますが――どのように？」
「まず、国を救うとか王となるものを助けとかいう部分のせいでやたらと期待をかけられてしまってねえ」
　それはなんとなく分かる。
「『王となるものを助けその伴侶となる』という予言があいまいな部分があるだろう？」
「あいまい？」
　どう考えても皇太子妃になるという意味にしかとれない。
「つまりね『王となるもの』であって、レオンハルト殿下であるとは限らない。ローズが『愛するもの』が次の『王』であると考える者がいたんだ」
「なんですか、それ！　なんでそんなことに！」
　はははとリチャードが渇いた笑いをもらす。
「人は自分のいいように解釈するものだからねえ。そんなわけで、次の王になりたい輩がローズの回りにたかったんだよ」
「……お姉さま……」
　王位後継者候補は一人ではない。血統をさかのぼれば数人はいる。リチャードとローズ自身もそのうちに入るが、従兄弟や又従兄弟がいるのだ。
「あの子はしっかりしていたから大丈夫。僕達もついていたから。まあ、そんなわけで、そういう輩を一掃したい宰相殿は皇太子殿下とローズの婚姻を望んでいたんだよね。皇太子もそれには乗り気だった。ただ、ローズには別に想い人がいたんだけどね」
「義兄さまですか？」
　ローズが選んだのは穏やかな魔術師の長。
「そう。おかげで妨害が酷くてね。あの子が戦争を止めるなんて無茶なことをしたのはそれが原因なんだよ。あの子はどうしてもシーリスがよかったらしくてね」
　……逞しいわ、お姉さま。尊敬します。
「人事じゃないよ、フィニア」
「え？」
「『国を救い愛するものと結ばれる』がローズの予言なら『王となるものを助けその伴侶となる』はフィニアの予言だ。今までローズ狙いだったやつが君のところに来る。宰相はその魁に過ぎない」
「――」
　フィニアは硬直した。
「君のお披露目に舞踏会にでる事になっているけど、君の関心を引こうとするものがあとを絶たないだろうね」
「お披露目っっ！！　舞踏会っっ！！　そんな！　わたしはなにをすればっっ！！」
「綺麗に着飾って、ほほほと相槌を打ちながらご馳走をつまんでいればいいよ。マナーとダンスに関しては教師をつけるし。まあ、覚えられなくとも君の不興を買いたいものがいるとは思えないけどね」
　リチャードはイイ笑顔で請け負った。
「綺麗に着飾るといっても……」
　ドレスや装飾品の類は持っていない。
「亡き母に代わって色々してあげたいって、ローズが張り切って準備しているよ。君に似合いそうなデザインももう決定しているし、ドレスはそのうち仮縫いに来るはずだよ。装飾品も発注済だ」
　いつの間に！　というか、いつ採寸したのだろう？
「夜会のときはなるべく一人にならないようにね。何かあったらすぐ回りに助けを求めなさい。なにかされたら言いなさい。僕が潰してあげるから」
　ナニをどこまで、どう潰すのだろう？　恐くて聞けなかった。
　頼も恐ろしいです、お父さま。
「でもっ、なんでっ、そんな解釈に？」
　フィニアは大公家令嬢に過ぎない。女であるため王弟の娘とはいえ後継順位は低い。そのフィニアと結婚したからといって次の王になれるはずがない。
「まあ普通に考えたらそんなふうに思うことのほうがおかしいんだけどね――生誕の予言は特別だから――そもそも君が勝手に養子に出され、二つの予言がローズのものだという誤解があったから『国を救い愛するものと結ばれる』という予言は成就した。ならば――君が養女にされたことも何か意味があるのかも知れないね。最初から大公家の姫君として育てられていたら――最初から双子姫として育っていたら別の運命を歩いていたかもしれない」
「特性ですか？」
「そう。君はどうやら器が並外れて大きいらしい」
　姉の婿であるシーリスはそう断言した。
「うつわ？」
「魔術師や魔法を使える人間というのは魔力を作り出し、自らのうちに溜めて魔法として放出しているんだが、君はこのうち溜められる魔力量というのが桁外れなんだよ」
「そうなんですか」
　なんでもフィニアが怪我をしたときローズとシーリスの二人が治癒魔法を使ったらしいのだが、あまり効果がなかった。シグラトにおいておそらく魔法に関してはトップクラスの二人の魔法が、だ。
　そこでシーリスがなぜそうなったかを調査したらしい。
「そう。君は魔力を術から分離させて吸収してしまったんだな。無意識だろうが」
「え～と、それってわたしが魔法の恩恵に与れないということですか？」
「いや。そうとも限らない。分離吸収するのをやめればいいんだ」
　訓練次第で可能だとシーリスは断言した。
「今は舞踏会に向けてマナーやダンスの訓練が忙しいだろうから、その後訓練を始めよう」
「はい。よろしくお願いします」
　庶民だったフィニアには魔法は縁遠いものだったがこれからはそうはいかないらしい。
「君は丁度ローズの逆だね」
「お姉さまの？」
「ローズは魔力を作り出す力が器に比べて大きすぎるんだ。だから、魔力を消費していないと暴発させる可能性がある。君は器に比べて魔力を作り出す力が並か、それより少し強いぐらいなんだ。だからだから器の容量が空きすぎて魔力を求めてしまう。ローズの魔力の生産量と君の器でつりあうぐらいだね」
「暴発って……」
　聞き流すにはあまりに危険な単語が含まれていた。
「大丈夫、今ではコントロールできるから。ローズの魔力は器に収まりきらなくて、小さい頃からそれを消費するため魔術師に師事していたんだよ」
「……」
　あれで色々苦労していたらしい。
　ラゼリア大公家のローズ姫といえば、美しく賢く魔術師でもある大輪の花。身分の高さ、救国のエピソードもあいまって憧れの姫君である。
　しかし、影での本人の努力あってのことだろう。
「苦労したんですね、お姉さま」
「そうだね。それでも物覚えがよくて魔法の習得は早かったね」
「詳しいですね」
「わたしが師匠だったからね」
「そうだったんですか」
「そう。初めての弟子でもあったなぁ」
　ローズとシーリスは師弟だったらしい。
「あれ？」
　何かが引っかかった。
「義兄さまとお姉さまって、いつからお付き合いしていたんですか？」
「……いつからだろうね？　気がついたら押しきら…………女性として意識していた」
　今なんか言った！
　不自然に間があった！
　言い直した！
　遠い目をした！
　ナニがあった？
「……最初は本当に子供だったからねえ……まさか十二も年下のお嬢さんと結婚することになるとは思っていなかったよ」
「十二？　義兄さまっていくつ！」
「三十だけど？」
「若く見えますわね。てっきり二十代半ばかと」
　五つは若く見える人である。
「ノール君ほどじゃないよ」
「えっっ！」
「彼はわたしよりひとつ上だよ」
　ノールは二十代前半に見える。

「まあっ、わたし達の馴れ初めを聞きたいの？」
　頬を染めてうつむく様は初々しいといえた。
　ドレスの仮縫いをするというのでおとなしく付き合っていた。フィニアのドレスは白でふんわりとした柔らかい印象のデザインだ。
　姉のドレスは既婚者らしい落ち着いたシャープなラインのもので、色も深い紫。
　着る者でかなり印象が変わる。
　手持ち無沙汰な時間にフィニアはローズに馴れ初めを聞いてみたのだった。
　せっせと手を動かしているお針子さんも興味津々だった。
「最初はわたしが一方的に夢中だったわ。一目惚れだったのよ。初めて出あったときにわたしがまいってしまったのね。あの人は本当に素敵だったもの」
　そのときいくつですか？　お姉さま。
「わたしはまだ子供だったから、全然振り向いてもらえなくって――あの人に相応しいレディになろうって努力したのよ。ええ、どうしても振り向いて欲しくて」
　言っていることは真っ当です。恋する乙女です、お姉さま。
「魔法も勉強したし、ダンスも歌も刺繍も淑女の嗜みはなんでもがんばったわ。何度も想いを伝えて――やっと女性としてみてもらえたときはどんなに嬉しかったことか」
　いい話です。素敵な恋愛です。
　でも、どうしてでしょう？　言葉以上のナニカがあったに違いないと思ってしまうのはわたしの先入観のせいでしょうか？
「わたしはどうしてもあの人がよかったの。あの人以外は目に入らなかったわ。だから、どうしてもあの人と結婚したかったのよ」
　きゃあ、とお針子さんから小さな歓声がもれる。ぽうっと恥らうような表情のお針子さんもいた。
「それで戦争を止めたんですか、お姉さま」
　ローズが満面の笑みで言った。
「愛の力よ」
　その当時、ローズは十五、シーリスは二十七のはずだ。ゆえに結婚を前提として付き合っていたときは――義兄さま、偉大だわ。
　幼女趣味(ロリコン)のそしりは避けられなかったはずである。それをおして結婚までたどり着いたのだから。
　義兄への尊敬を深めたフィニアであった。
「フィニアもそういうことはわたしを頼って頂戴。なんでも相談にのるし協力するわ」
「頼もしいですわ、お姉さま」　煌びやかな明かりがともされ、色鮮やかな衣装と輝く宝石と金と銀で飾り立てた生きた花が笑いさざめき行きかう。
　曲が流れ舞踏用のフロアでは着飾った貴婦人と紳士が軽やかにステップを踏む。その回りには休憩できるよう椅子やソファ白いクロスをひかれた机が用意してあり、贅を凝らした料理が並んでいる。杯をのせた盆を持つ給仕が行きかいさりげなく飲み物を勧める。
　王宮主催の舞踏会は情報交換の場であり、人脈を作る場であり、出会いを求める男女の品定めの場所でもある。まだ特定の相手を持たない男女はもとより、相手がいても一夜の火遊びの相手を見繕うためダンスの申し込みをする。ささやかな恋の駆け引きがなされる。
　今宵一番の注目の的はロゼリア大公家のもう一人の姫君である。
　救国の姫と謳われたローズ姫の双子の妹――その存在は知られておらず、今宵が初の顔見世となる。
　『王となるものを救いその伴侶となる』という生誕の予言を贈られた美姫。人の興味を引くのも当然といえた。
　その姫はといえば、いまだ踊らず家族に連れられてあいさつ回りをしている。誰にも知られなかった姫である。当然といえば当然だ。
　豊かな蜜色の髪を流行の形に結い上げ、純白のふんわりした娘らしい型のドレスを身に纏った少女。薄く化粧をしているものの、その姿は数年前の――人妻となる前の――ローズ姫を思わせた。
　そのローズ姫は既婚者がよくする形に髪を結い、深い紫のドレスを纏っている。形も既婚者がよく選ぶシャープなデザインで、二人が並ぶとその差異がよく分かる。
　同じ顔をしていても二人を見間違える事はないだろう。
　ローズをエスコートするのは当然夫であるシーリスであり、噂の妹姫をエスコートするのはなぜかロゼリア大公自身だった。ロゼリア大公の妻は四年ほど前流行病で亡くなったから娘をエスコートするのに支障はない。だが、普通は娘につりあう年頃の騎士や貴族の子息の中からエスコート役を選ぶものである。
　家族にがっちり周りを固められた姫君にはまだ誰も話しかけられなかった。
　ロゼリア大公家にとって重要な付き合いのある相手に顔を通すため一通り挨拶して回ったあと、フィニアの気力はつきていた。
　隅に設置してある柔らかな椅子にやっと座って一息ついた。椅子とセットでおいてある机には軽くつまめるものが用意してあった。
「疲れたでしょう、フィニア」
　同じように挨拶して回ったはずのローズが給仕を呼びとめ飲み物を持ってこさせた。
「お酒は入っていないわ」
「ありがとうございます、お姉さま」
　ローズ自身も何か飲んでいた。
「なんだか、見られてる様な気がして疲れてしまって……」
「見られているわよ。当然のことじゃない」
　あっさりとローズが肯定した。
「わたくし達は大公家の姫。ましてあなたは独身ですもの、独身の方々が興味を示して当然よ」
　王家に継ぐ家柄だから当然とローズはいう。大公家との縁を望むもの、単に美しい姫として心を動かされるもの、潜在的な婿候補は掃いて捨てるほどいるだろう。
「『王となるものを救いその伴侶となる』その予言を贈られた姫ですもの、注目の的よ」
　聞くんじゃなかった、とフィニアは後悔した。
「まあまあ、そう脅かすものじゃないよ、ローズ。フィニア、少し食べておいたほうがいいよ。甘いものもあるからね」
　さりげなくスイーツを勧めながらリチャードが微笑む。
「大丈夫、無理強いする変な輩は近づく前に抹殺するから」
　いうことが物騒です、お父さま。
「とはいえ、フィニアが適齢期なのは確かだからねぇ。気に入ったり、気になる人がいたら言いなさい。吟味してあげるから」
「お父様ったら。選びすぎてフィニアが行き遅れにならないようにしてくださいね」
　ロゼリア大公家はローズの夫であるシーリスが継ぐことになっているので、フィニアはいずれ嫁がなければならない。
　大公家の姫ともなればぜひ家に、という家も少なくない。公爵家、侯爵家、伯爵家、子爵家、男爵家と選り取りみどり選びたい放題だ。フィニアとつりあう年頃の子息のいるところだけでも山ほどある。
　非公式に『王となるものを救いその伴侶となる』という予言のため一部では皇太子の婚約者候補筆頭と見るものもいるが、正式にはなんの約束もなされていない。
　そのためどこからか『もう一人の姫』の噂を聞きつけたのか、すでに縁談がいくつも申し込まれているのだ。
　その中に姉が嫁いだ公爵家の名前を見つけリチャードが頭を抱えたのは内緒だ。
　もっともリチャードはその全てを握りつぶし娘達にはそのことを知らせていない。
　フィニアは煌びやかな笑いさざめく貴族様方の群れに目を向け――溜息をついた。
（皆同じに見える）
　お偉い貴族様――庶民育ちのフィニアには煌びやかな貴公子さまも騎士も『お貴族様』で一くくりにできる。
　あのきらきらしい人種と恋愛できるかといわれれば――無理。
　いくら自分が同じものだといわれても、フィニアの中では王侯貴族は人種の違うものとしか思えない。
（難題です、お父さま）
　貴族の子息が家族に囲まれガードされているフィニアに早々に見切りをつけて、身の丈につりあう相手と親交を深めだし、フィニアに対する注目が少しずつ薄れた。
　フィニアはまだ踊らず、料理をついばみながら家族と笑いあっている。
　その内容は――
「フィニアはどんな人が好きなのかしら？」
　にこにことローズが追い詰める。
「どんなと言われても……お姉さまは素敵な人を選んだと思いますわ。義兄さまは誠実そうだし」
「誠実なのが一番の条件なのね」
「それはお姉さまでしょう？」
「まあ。誠実なのは確かね。でもそれだけではなくってよ」
　うふっと惚気話を始めるローズにシーリスの視線が宙を泳ぎ、微笑みを崩さないリチャードの瞳の奥にかすかな殺気が漂った。
「お姉さま、わたしはいいから、義兄さまと踊ってきたらいかがですか？」
「まあ、フィニア」
「皆さんの関心も薄れたようですし、義兄さまと踊れなかったら残念ですもの」
「そうだね、一度くらい踊っておくべきだろうね」
　シーリスが少しはなれ、ローズに向かっていった。
「一曲踊っていただけますか？　美しいレディ」
「喜んで」
　二人は手を取り合い踊りの輪に加わった。
　リチャードの瞳には一抹の寂しさが加わった。
「お父さま、義兄さまに嫉妬ですか？」
「……娘を持つ親というのは複雑なのだよ。それでもローズは手元に残ってくれるからまだいいけどね……フィニアは誰かに持っていかれてしまうんだなぁ……君達は妻に似て美しいから僕は心配だよ……」
　男親の哀愁を背負うリチャードだった。
「フィニアは誰かと踊るかい？」
「ごめんなさい、無理。踊れません」
　突貫ではマナーは覚えられてもダンスまでは無理だった。

　目立つ豪奢な金髪が所在無げに佇んでいた。その視線の先は笑いさざめく紫のドレスとそのパートナー。
「皇太子さま」
「わっ！！」
　レオンハルトは空の杯を落としそうになってわたわたした。
「ロっ――妹姫か」
「お久しゅう。お姉さまはあちらで踊っていますわ。ドレスの色も違います」
「分かっている――独身のころにそっくりだな」
「そんなに似ています？」
　レオンハルトは少し遠くからフィニアをまじまじと見つめた。
「顔かたちはそっくりだが――表情が違うな」
「そうでしょうね」
　フィニアはレオンハルトが見つめていたカップルに目を向けた。
「殿下はお姉さまが好きでしたの？」
「――そうだ」
　溜息とともにレオンハルトは応えた。
「でも、お姉さまとはなんの約束もしておられなかったとか――」
　レオンハルトは苦虫を噛み潰したような顔をした。
「らしいな――三年前はじめて聞いた――てっきり婚約しているのだと思っていた」
「あらまあ！」
　何度か非公式に宰相が大公家に打診していたが、ことごとく当主にはねつけられていたらしい。
　『国を救い王になるものと愛し合い王妃になる』という予言を贈られたと思い込まれていた姫。ならば皇太子と娶わせなければと国の上層部は思い込んでいた。
　いくら当主にはねつけられていても、いずれは運命に導かれ皇太子と結ばれるのだと。
　そうでなければ『王になるもの』が皇太子ではないということになってしまう。
　それゆえに皇太子には「あれがいずれ妃になるものです」と教え込んできた。
「余は――それを疑いもしなかった。ローズは美しく賢い。きっと皇太子妃となってもその役割を充分に果たしただろう。だから――余は立派な王になろうと――それがローズの幸せに繋がると、努力してきた。政治を学び、人心を学び、武術に励んだ。ローズにも想いを――きっと幸せにすると伝えてきたつもりだった。ローズはよく立派な王になってくださいと言われていた。余はそれを励みにした」
「……」
「だが、気がつけばローズは余ではなく、別の伴侶を見つけていた。余の想いは伝わっていなかったのだな」
　不憫。
　フィニアは皇太子の目を見ることができなかった。
　不憫すぎて。
　皇太子がローズの言葉を励みにしていた頃、ローズはシーリス以外目に入らなかった。シーリスと出あったときほんの子供だったという。その頃から義兄一筋――皇太子の頑張りなど目に入らなかっただろう。
　いや、評価はしていたのだ。
　次の王になるものとして。けれど、恋愛対象としては欠片も見ていない。
　不憫すぎる。
「ローズが結婚し運命の相手ではなかったと分かったとき、落ち込んだ。どうしてもあきらめ切れなくて――そんなときだ、マイスリーが本物(・・)が見つかったと報告してきたのは」
　レオンハルトが顔をしかめた。
「ふざけるな、と思ったよ。運命の相手が別にいる？　ならばローズへの想いは間違いなのか？　今までやってきたこと全てを否定された。愛しいと想う相手をそう簡単に変えられるか？　余の想いを愚弄されたと想い――あのような愚行に走った。だが、それさえもこちらの心得違いであったのだな。すまなかった――どうした？」
「いえ、人いきれに当たったようですわ。少し夜風にあたってきます」
　レオンハルトのローズへの想いに触れれば触れるほど居たたまれなくて、フィニアはバルコニーへ出た。
　レオンハルトを慰める言葉をフィニアは持たなかった。　バルコニーには庭に下りる階段がついていた。大広間の灯りは庭にまで届き足元は明るい。王宮の庭は見事に手入れされていた。手の込んだ生垣や作られた茂み。季節の花の香りがほのかに香る。
　月明かりに誘われ庭に出たフィニアは先客がいることに気づいた。
　黒い髪に黒い衣装。人型に切り取られた闇のようだった。月の照らされた顔は精悍だが、かすかに目元が赤みを帯びていた。会場から失敬したのだろう、手に杯を持っている。
　その人はフィニアに気づいたようだった。
「フィニア姫」
「ごきげんよう、ウィンダリアの皇太子さま。どうなさいました？　こんなところで」
　ウィンダリアの皇太子は罰が悪そうに杯の中身を一口飲み下す。
「……どうにも身の置き所がなくて……抜け出したしだいです」
　無理もない三年前までは仮想敵国であったのだ。その皇太子ともなれば風当たりもきついのだろう。
「まあ、誰がお客様に粗相を」
　いや、とウィンダリアの皇太子は否定した。
「本来ならこのような華やかな場所にいるような人間ではないので」
「といいますと？」
　酒のせいかウィンダリアの皇太子は饒舌になっていた。
「俺には二人の兄がいた」
「亡くなられたと聞いております」
「異母兄(ちょうけい)は立派な人だった。いずれ王となり国を栄えさせてくれるだろうと思っていた。俺はその支えになろうと――いずれ臣下にくだることが分かっていたので軍に入った……だが、異母兄(あに)は――」
「ご病気とお聞きしました」
「病気？」
　くっと苦い笑いを皇太子はこぼした。
「対外的にはそうなっていますな。けれど、異母兄は毒殺されたのですよ。俺は確信している。異母兄を殺させたのは同母兄(じけい)だと」
「！」
　ウィンダリアは野心的な国である。それは対外的なものだけではないようだった。ウィンダリア王には五人の子がいたが、姫はことごとく育たず、男も三人のうち二人までが亡くなっている。
「皇太子となって浮かれた同母兄もまた暗殺された。同母兄が死んだときは――」
　酒のせいかウィンダリアの皇太子は口が軽くなっていた。
「ざまあみろと――」
　フィニアは礼儀正しく聞かなかったふりをした。
　弟の感想の違いは人徳の差だろう。
「同母兄を暗殺したのは叔父上か従兄弟の誰かでしょうな。思いがけず回ってきた地位ですが、後ろ盾のない身では重くてしょうがない」
　予備の予備、そんな王子につく貴族は少ない。真っ先に長兄にすりより、そこから弾かれたものが次兄についた。さらに次兄の取り巻きにもなれなかったものは――同母弟であるクロスリートは避けて従兄弟や叔父に群がった。
　誰もが予想していなかった皇太子。自らも望んだわけではない。
「――あの、すぐ上の兄を暗殺させたのが叔父さんか従兄弟なら――」
　クロスリートは肩をすくめた。
「そういうことですよ」
　クロスリート自身も命を狙われているということだ。
「それでシグラトに？」
　二国の友好を深めるというよりは避難の意味が強いのかも知れない。
「遊学です。シグラトの酒は質がいい」
　くいっとクロスリートは杯をあけた。
「葡萄と製法の差ですわね。失礼ですが、ウィンダリアの葡萄の質はあまりいいものではありませんわ。たぶん、栽培方法と収穫の仕方を見直した方がよろしいかと」
「詳しいので？」
「少しばかり。商人に知り合いがいますの」
　ウィンダリアの生産物は少々質が落ちる。それは国を広げることのみに腐心し、国内の生産業、工業の発展に力を入れていないためだ。それは商人にとってはもはや常識であり商業にかかわってきたフィニアにも周知の事実だ。
「ウィンダリアはすでに大きな国ですわ。もう少し内政に力を入れたほうがよろしいかと存じますわ」
「そのとおりだな。領土を広げるばかりで内政が疎かだ。皇太子が二人も暗殺されるなど、内部にガタが来ている証拠だな。武力、力など――さらなる力に叩き潰されるだけだ」
　――ウィンダリアの皇太子は元軍に所属していた武闘派のはずなのだが――過去にその思想を一新させるナニカ――『さらなる力』に遭遇でもしたのだろうか？
　クロスリートの身に着けていた指輪が輝いた。
「しまった！」
　慌ててクロスリートが振り向き――茂みの向こうからなにかがまっすぐに飛んできた。それはクロスリートの前面で弾かれるように四散し――フィニアの内部に吸い込まれた。
「え？」
　クロスリートは目をむいた。
「なにをした？」
「な、なにって？」
「いま、魔法を無効化させただろう？」
「え、え～と」
　言われてなにが起きたのかフィニアにも分かった。
　おそらくクロスリートに対して魔法による攻撃が加えられるところだったのだ。その魔法をクロスリートが身につけている装飾品――おそらくは魔具が弾き、その四散した魔法の残骸からフィニアが（無意識に）魔力を吸い取って無効化したのだろう。
　特異体質万歳。
「指輪が！」
　再びクロスリートの指輪が輝いた。
　クロスリートは指輪に目を走らせた。
「大丈夫。どうやら転移魔法のようだ。離脱したな」
　ほっとしたようにクロスリートが言う。
　その頃になって攻撃魔法が使用されたと分かったのかあたりがざわめきだした。
「会場に戻ってください。あなたはその方が安全だ」
「皇太子さまは？」
「事情説明しなくてはならないでしょうな。それから――」
「なんでしょう？」
「できれば名前で呼んでもらえますか？　ここに皇太子は二人いるので紛らわしい。できればクロスと」　レオンハルト皇太子が非公式にロゼリア大公家に訪れたのは夜会の二日後だった。
　今度は(・・・)書状でのやり取りがされているため皇太子は控えめながらも出迎えを受けて屋敷内に通された。
　家宰に出迎えられたとき、皇太子の腰が引けていたのはきっと気のせい。同じ人物を見て皇太子の同行者が怯えたように見えたのも気のせい。
「本当に使用人なんだな……」
「はい。当家に仕えております」
「……」

　皇太子と同行者が通された部屋では主と二人の娘と婿が和やかに茶を飲んでいた。皇太子と同行者もそれに加わり、世間話という会議が開かれた。
「今日こられたのは先日の夜会のことですかな？」
　リチャードが水を向けるとレオンハルトはあっさりと応えた。
「そのとおりだ。調べたが――痕跡がなくて困っている」
「と、いいますと？」
「曲者が忍び込んだ経緯もそうだが、被害もいっさい報告されていない」
　実質、クロスとフィニアが驚かされて、魔法で逃走されただけだ。本来なら弾かれた魔法があたりに被害を与えるところだが、フィニアの特異体質のせいで草一本傷ついていない。
「内通者がいますね。王宮内まで手引きし、痕跡を消した。このことは公に？」
　シーリスがたずねるとレオンハルトは首を振った。
「調査は続けるが、ウィンダリアの皇太子の厚意で『なかった』ことにする。ロゼリア大公家もそのつもりでいて欲しいのだが」
「それはようございました。もし公になれば警備責任者が首になります」
「首になってしまうのですか？」
　一度の失敗で役職を失うのは可哀想だとフィニアは思った。
「だから『なかった』ことにする。王宮で催された舞踏会で他国の皇太子が襲撃を受けた――となれば、国際問題だ。首のひとつやふたつではあちらの王の気もおさまらんかもしれん」
　レオンハルトは舌打ちし、吐き捨てるように言う。
「どこのバカだ。戦争が起きればどちらの国もただではすまんというのに」
　フィニアは一気に青ざめた。首というのは職を失うということではなく、文字通りの首になる、ということにいまさらながらに気づいたからだ。
「三年前の開戦派の連中ですかね？」
　シーリスが言えばローズが小首をかしげた。
「あら、わたくしあれほど言い聞かせましたのに」
「……それはない。あれで逆らうものが我が国にいるとは思えん」
　ぶんぶんとレオンハルトが手をふって否定する。
　……三年前なにかあったらしい。
　ナニをしたんですか？　お姉さま！
「国内(ウィンダリア)ならば心当たりなど掃いて捨てるほどあるが、他国(シグラト)となると心当たりがないな」
　ウィンダリアは物騒な国らしい。
「貴殿に手を出せば戦争になると分かっていて、やるバカもそうはおらんはずだがな」
「だが、我が国とシグラトは三年前まで仮想敵国だった。それゆえ王宮内に手引きできるほどの位置に親しいものがいるとは思えん」
　論点は動機のようだった。
　シグラトの人間の仕業とすれば、三年前からの怨恨ということになるが、成功しても失敗しても戦争のきっかけになる恐れがあるためやらないのではないか――ということだ。
　ウィンダリアの人間だとすれば動機はあるが手段がない。シグラト国内に行動の拠点もなく、手引きさせられる人材もない――ということだ。
　どうも難しい話のようだ。
　皇太子の名前で申し込んでおいて、同行者という形でクロスの名前がでないようにしたのも政治的な判断なのだろう。
「あの、もし王宮の中でクロスさまが襲われたことがわかれば、責任者の方は処罰されてしまうのですよね？」
「そうだ」
「それも目的のひとつだとしたら？」
　怪訝そうに視線だけで先を促されフィニアは思いついたことを口にする。
「やり遂げれば儲けもの、失敗しても責任者の人を排除できるぐらいの気持ちだったんじゃないでしょうか？」
「！　トライをか！　それは盲点だったな」
　レオンハルトが目を見張った。
「だが、わざわざトライを排除するため他国の皇太子を襲うというのは無理がありすぎるぞ」
「ですから、目的のひとつです。動機はひとつとは限らないのではないでしょうか？　複数の目的のある人達が利害の一致で手を組むのはあり得ますでしょう？」
　商売でも互いの利害が一致すれば手を組むのに時間は関係なかった。
「本命は俺で、警備責任者はついでというわけか――確かに成功しても失敗しても、責任は取らされるからな」
「クロスさまが魔法に対抗できる手段を講じていれば攻撃が通用しないことは予測できたはずですわ。一度攻撃しただけで逃げ出したのですもの、それが目的かも知れません。わたしはよく知らないのですが、その責任者の方はどのような人なのですか？」
　フィニアとクロスを除く一同は顔を見合わせた。
「一言で言えば親皇太子派の一人だね」
「親皇太子派？」
　リチャードの言葉にフィニアは首をかしげた。
「レオンハルト殿下を推す派閥だよ」
「推す？」
　よけいにわけが分からないとフィニアは思った。
「……王位継承権を持つのは余だけではない。よって次の王と目すものにつく派閥があるのだ」
「レオンハルト殿下が最有力候補なのは確かだけどね、取り入るのも限界があるから、それからこぼれた人が別の候補者についてるんだよ」
「え！　我が国にもそんな争いが！」
　シグラトも物騒な国だったらしい。
「いやいや、我が国はもう殿下で決まりだよ。一番の対抗勢力である義父上が殿下についてるからね」
　ぶんぶんとシーリスが手をふる。
「……え～と……」
「お父様は殿下に継ぐ順位なのよ。次が伯母様の生んだ従兄達――男子優先ですからね。伯母様はその次で、その次くらいにわたし達が入るのよ、フィニア」
「…………」
　自分が王位継承権を持っていることに驚くフィニアだった。
「むう、最終的な目的が余だとしたら、それもありか……」
　レオンハルトはあっさりといったが――考えてみればウィンダリアとシグラトの両国の不穏分子同士が手を結んだということになる。
　物凄く物騒だ。
「手を貸してもらえるのなら、我が国のはあっさり乗るな。外国で死んだのなら追求も本国ほどではない。俺を殺すことがそちらの力を削ぐことにもなる。あるだろうな」
　二人の皇太子は納得したようだった。
　この上なく物騒だ。
「だとしたら、この一回ではすまないね。次があるね」
　リチャードが物凄く物騒なことを言う。
「あるだろうな。従兄弟か大叔父か――そのあたりがウィンダリアと親しくしてないか調べてみよう」
「こちらからもシグラトに在住しているもの、訪れたことのあるものについて調べてみよう。この三年以内のものだ、数が絞れるはずだ」
　自分が手にしているものと、巻き込まれた事件の大きさに愕然とするフィニアだった。
「ときに妹姫」
「なんでしょう皇太子さま」
「いつから名前で呼ぶようになったのだ？」
　レオンハルトが不機嫌に言う。
「？　ああ、クロスさまのことですか？　舞踏会のときに皇太子は二人いて紛らわしいので名前でとおっしゃられたので」
「……ならば余のことはレオンと呼ぶがいい」
「……」
「……（あらまあ）……」
「……（気にしていたのか）……」
「……（殿下（不憫））……」
「……（いまさら、だよねえ。自分も名前で呼んでないし）……」
　フィニアはにっこり笑ってみせた。
「殿下がそうおっしゃるのでしたらレオンさまと」
「うむ」
　満足そうに頷くレオンハルトを見る目が生暖かだったのはきっと気のせい。「あの一件はなかったことにされそうです」
　穏やかに微笑む青年の瞳は笑っていなかった。
「ふん、傷ひとつ負わせられんとは情けない。苦労して手引きさせたというのに、成果もなしか」
　壮年の男は嘲るように言う。
「そうおっしゃいますが、そもそも今手を出す必要がありましたか？　こちらの動きを警戒されては元も子もありません」
「セドリス、そのようなことを言うでない。少しでも相手の力を削いでおこうとしてくださったのではないか」
　ですからその目的は少しもかなっておりません、という言葉をセドリスと呼ばれた青年は飲み込んだ。
　祖父に促されセドリスは謝罪する。
「過ぎたことを言いました。けれど、これからは手出しを控えてください。思わぬところから計画が露見しないともかぎりません」
　そんなことも分からないのか、この老害どもが、と心の中でだけ罵りセドリスは紅茶を口にした。
　日当たりのよいサロンだというのに、なにが悲しくて年寄りどもと茶を飲まねばならんのか。さっさと若い者に後を任せて引退しやがれ、と思わないでもない。
　相手も若造に大きな顔をされたくないだろうことは承知の上だが。
　明るいサロンとは裏腹に腹の中は真っ黒だった。
「あれは進んでおるのか？」
「はい。魔術師が順調に魔力を込めております。数日のちには発動可能とのことです」
　報告しながらもセドリスは胸が悪くなるのを感じた。
「まだかかりますか」
「仕方ありませんな、あれは大掛かりなものです」
「しかし、よろしいのですか？　シグラトの民にも被害が出ましょう」
「仕方ありませんな。尊い犠牲です」
　ウィンダリアの高官とシグラトの大貴族は笑いあった。
　自国の皇太子を謀殺することに躊躇いを覚えない臣と、それに組し、自国の民に害が及ぶことを容認する貴族――腐っている。
　どちらも人の上に立つ人間ではないな、とセドリスは心の中で吐き捨てた。
　セドリスの知らぬ間に警備の一部を懐柔して賊を舞踏会に忍び込ませたと聞いたときは肝を冷やしたものだ。
　転移魔法はあらかじめ陣を置いておいたところにしか跳べない。痕跡を調べられればどこに跳んだいずれ分かる。
　その日の護衛から外れたものに警備の計画表を盗ませるとは大胆なことをしたものだ。そこから手繰られるとまずいことになる。
　まだ発覚してないようだが、そうそう幸運ばかりには頼れない。
　早く済ましてしまうべきだろうとセドリスは庭に目を移した。
「しかし、人が来たときを見計らうように言いつけておったのですが、それでもなかったことにされますのか？」
「……普通のご令嬢なら騒いだでしょうな。相手が悪かったようです」
「それは？」
「ローズ姫の妹君ですよ。騒ぐどころか魔法を無効化して騒ぎの隠蔽に一役買ったようです」
　祖父が顔をしかめた。
「本物の『王となるものの伴侶』か。我々の邪魔をするとはな」
「その姫のことですが――お爺様勝手に婚姻を申し込まれたでしょう？」
「当然だ。まとまればお前が次の王だ」
　どうしてそういう結論になるのかセドリスには理解不能だった。
「困ります。もうやらないでくださいね」
「不満か？　なかなか可憐な容姿だったが」
「……ローズ姫とそっくりじゃないですか。ローズ姫にも縁談を申し込んでおられましたよね。そうそう節操のないまねはしないでいただきたいのです」
　ローズ姫の妹――フィニアという名前だったか――姉と同じ顔をしているという時点でセドリスには敬遠する相手になった。
（あれと同じって勘弁して欲しいんだよな。性格もまんまだったら裸足でも逃げるぞ、僕は）
　前に祖父はローズ姫が『王となるものの伴侶』だと思い込んでいたときに、様々な裏工作でセドリスとくっつけようとした。
　もちろんローズ姫は当時からシーリス一筋でありとあらゆる妨害を排除してきた。心ならずも排除されるものの中に組み込まれたセドリスは――あの家の姫は勘弁、『忠実なる狂犬』とも関わりたくない――というトラウマを抱え込まされることとなった。
　なにをされたのかは――恥になるので墓まで持っていくつもりだ。
「魔法を無効とは？」
　ウィンダリアの高官が不思議そうに言う。
「言葉の通りです。なにをやったのかはわかりませんが、弾かれた魔法を綺麗になかったものにした。おかげで芝生ひとつ傷つけもしなかったそうです」
　ロゼリア大公家の歴史は浅いが、王弟であるリチャード叔父も魔法の資質はあった。あのローズ姫の妹なのだから魔術師の資質があって当たり前だろう。
「魔術師の才があるとは、さすがシグラトの姫君ですな。我が国には魔法の資質を持つものは少なく王族にはいません」
「我が国の初代国王が魔術師だったのですよ。おかげで王族は資質だけなら誰でもあります」
　資質だけならね、とセドリスは心の中で思った。
　セドリスにも資質はあるらしいのだが発現はしなかった。祖父もそうだったらしい。魔力はあっても使えない。器は大きいらしいのでそれを使うことができればかなり強力な魔術師になれただろう。
（余計な面倒起こすなよ、尻拭いさせられる身にもなれや。とっととくたばれ老害ども）
　にこやかに微笑みながらセドリスは紅茶をすすった。　クロスリートとレオンハルトの仲は悪くはないようだった。いずれ両国を背負う皇太子の関係が良好なのはなによりだ。
　ロゼリア大公家にクロスリートが訪れる隠れ蓑にレオンハルトがなったのはそれもある。
「お国では立場が弱いのですか？」
　シーリスが聞くとクロスリートは顔をしかめてこたえた。
「後ろ盾の問題でしてね。神輿を失った兄達の取り巻きの中には擦り寄ってくるものもいますが、それでも叔父や従兄弟についた者達の方が強い。それでも継承順位は俺のほうが上で――さぞ目障りだろうな」
　クロスリートさえいなければ甘い汁が吸えるのだ。目の仇にして命を狙う。
「その方々はどのような？」
「なぜそんなことを？」
「なぜあなた様を排除しようという気になるか理解できません。ウィンダリアの武功のいくつかは確実にあなた様の功績ですし、いなくなればその損失は計り知れないのでは？」
「……そこまでは考えてないでしょう。中身などどうでもいい。自分達が利益を得られる相手であれば誰が王になっても同じだと。俺がいるのが分かっていて同母兄を始末したのも、すぐに排除できると判断してのこと」
　どこにでも腐った亡者がいるものだ。
「俺など、凡庸だからな」
　クロスリートがぼやくとレオンハルトが唸るように言った。
「……殴っていいか？」
「なんだ、いきなり！」
「お前が凡庸だと？　世の中の全ての武人に謝れ！　今すぐ！」
　なにか許せないものがあったようだ。
「世の中にお前の域に達することのできない武人がどれほどいることか！　お前が自分を卑下すればそれらを侮辱したことになるのだぞ！」
　隣国ウィンダリアの皇太子は皇太子となる前は武人として名声を得ていた。
　レオンハルトは遊学に来たクロスリートに乞うて何度か模擬戦を挑んでいるのだという。
「少なくとも余は一度も勝ててない！」
　個人的感情だった。
「俺など、凡庸だ！　上には上がいるというが、どうあがいてもあれに勝てる気がせん！」
　かつてウィンダリアの若き将として活躍していたクロスリートに挫折を味あわせた相手がいるらしい。
「……あれか」
「あれだ」
　二人の皇太子はしばし見詰め合い、シーリスが顔を背けそっと目頭を押さえた。
　誰のことなのかフィニアは分からなかった。
　レオンハルトがクロスリートを慰めるように肩に手をおいた。
「……あれはもう、別格で。というか、世の中には比べてはいけないものがあるんだ！　あれのことは考えるな！　お前は弱くない！」
「くっ、確かに……あれはもうとても人間とは……」
　だから誰？
　分かっていないのはフィニアだけのようだった。
「お茶のおかわりはいかがでしょうか？」
　忠実な家宰が沸かしなおした湯と追加の茶菓子をのせたワゴンを引いて部屋に入ってきた。
　二人の皇太子は飛び上がった。
「どうかなさいましたか？」
　不思議そうにノールが問う。
「い、いや」
「なんでもない」
　なぜそこで目をそらす。
「いただきます」
「お願いするわ、ノール」
　にこやかにロゼリア大公家の人々は入れなおした紅茶を楽しむ。
「そういえば、姉のところから婚姻の申し込みがあったね」
「まあ、あの方わたくしにも求婚していませんでした？」
　反応したのはノールだった。
「あの方は出入り禁止にしたはずですが？　まだ当家に入らぬ手出しをするつもりなのですか？」
「そういうものではないよ、ノール。彼もね、その気はないのにあそこの当主に勝手に申し込みをされて困っているんだよ。以前自分が承知しているものではないから、ラークス公爵家からの話は絶対に承知しないでくれと頼まれたことがあるんだ」
「従兄弟の方ですよね？」
　フィニアは家系を思い出した。
　王家の姫がラークス大公家に降嫁しているはずだ。あそこはまだ従兄弟の祖父に当たる人が現役で、男の従兄弟は一人。
「セドリス君だよ。この話は承諾しないが、従兄として顔を合わす機会があるかもしれないが、嫌わないでやってくれたまえ」
「旦那様、それでは示しがつきません。お嬢様にあのようなことをした者を――」
「あら、酬いは受けたし、あの方の本意ではなかったことでしょう？　もう出入り禁止も解いてあげればいいのに」
　ナニカがあったらしい。
　この場合のお嬢様はローズのことなのだろうが――ノールがなにかをしたのだろうか。
　なぜかフィニアはノールがロゼリア大公家の人間に害を与えたもの、あるいは与えようとしたものに対して物凄く厳しい――ような気がする。
　なぜかそういう確信があった。
「ノールさんって強いの？」
　空気が凍った。
　フィニアの何気ない質問に二人の皇太子は凍りつき、大公は苦笑した。魔術師の長は遠い眼をし、その妻は朗らかに笑った。
「まあ、フィニアったら」
　家宰はにこやかに微笑みながら答えた。
「旦那様やお嬢様になにかあった場合お守りするために護身術くらいは嗜んでおります」
　ノールの言葉に二人の皇太子は激昂した。立ち上がって吠える。
「あれが護身術か！　護身術の域を超えているわ！」
「謝れ！　この世の武人の全てに今すぐ謝れ！」
「は？」
　高貴なる二人の糾弾に、忠実なる家宰はわけが分からなかった。　王宮に残された転移魔法の痕跡をたどるには魔術師の長であるシーリスの力が必要だった。
　王宮内部の捜査はレオンハルトの配下のものが、ウィンダリア関係者の捜査はクロスが行っていたが、いずれも事件を『なかった』事にしたため公には調べられない。
　情報の交換のため大公家に二人は度々訪れるようになった。
　そのころフィニアはローズに力の制御方を教えてもらっていた。
　魔法の発動はうまくいかないことの方が多いが、もうひとつの方はだいぶ制御できるようになった。
「あきれたわね。あなたの器の容量とんでもないわよ」
「一時的にでもそれを満たせるお姉さまに言われても……」
　まずは何事も意識してできるようにならなければと、吸収の自覚を促すために魔力を提供したのがローズだった。魔力を吸収している自覚と流れが分かるようになると、意識して吸収力を高めたり、吸収しないようにすることも可能だった。
「あなたの器の容量は魔術師数十人に匹敵するわよ。わたくしの生産量とあなたの器でつりあうというのは本当ね」
「それってお姉さまの生産量が数十人分ってことでもありますね」
「そうよ。わたくしの場合は生産量が多すぎるの。普段は魔具作ったり、晶石に込めることで消費しているのだけれども、ここ数日その必要がないわ」
　すっきりとした顔でローズがいう。
　器が一杯の時は魔法が発動させやすい。
　とにかくフィニアは魔法の修行にいそしむのだった。

　たまに時間があわずシーリスが二人を待っていたり、皇太子の一人が二人を待たせたりした。二人の皇太子がシーリスを待っていたりする。その日はたまたまそうだった。
　二人の皇太子が頻繁にロゼリア大公家に通うようになり――二人がいるときは大公家の男――リチャードかシーリス、さもなくばノールが付き添うようになった。
　もてなしという口実であるが、あきらかな監視だ。
　未婚の姫のためだろう。ノールは自分以外の護衛を信用しておらず（過去に身分で無法者を見逃したという理由）ぴったりと二人について回る。
　今も庭を散策する二人についていた。
「気持ちはわかるが、不埒なまねはしないつもりだ」
　クロスがぼやけばノールは穏やかに微笑んで言う。
「そうでございましょうね。皇太子という地位にある方が、不埒なまねなどするはずがありません。皇太子殿下の行動は、国の権威にもかかわります。いえ、未婚の婦女子の寝室に踏み込むような真似は、死んでもなさらないと信じておりますよ」
「当たり前だ。非公式の訪問とはいえ、そんな恥知らずな真似をするか」
　クロスが不機嫌に応えれば、隣でレオンハルトが精神的なダメージを受けていた。
「どうした？」
「……いや……なんでもない……」
　忠実な家宰はただわらうだけ。
「……家宰殿はこの家の者を大切に思っているのだな」
「寄る辺無いわたくしを救い上げてくださったのが旦那様です。わたくしの持てる全てでつくすつもりであります」
　ふとこの家宰についてあまりにも知らないことにクロスは気づいた。
「貴殿の生まれは？」
「シグラトです。とある公爵領で生まれましたが、すぐに王都の孤児院に預けられました。それなりの教育は受けましたが、旦那様が拾って下さらなければどうなっていたことか」
　その言葉にレオンハルトはある可能性に気づいた。地方の公爵領に生まれながら王都の孤児院にまでつれてこられたということは、『いなかったことにされた貴族の子』ではないかと。身分の低い妾や娘に貴族が産ませたり、不義の子であったり、未婚の貴族の娘が産んでしまった子だ。そういう話はよく聞くし王都にはそうした『いなかったこと』にされた子供を専門に引き取る孤児院がある。
　万が一、その子供が『必要に』なったときのために高度な教育を施していると聞く。
　そうした国内事情を知らないクロスは話を続ける。
「一人身か？　シーリス殿より年上だと聞いたが」
「正式な結婚はしておりませんが、五歳の子供がいますし、母親との交際も続いております」
『なんだと！』
　二人の皇太子は驚愕した。
「なぜ正式に結婚しない！」
　レオンハルトが詰るとノールは遠くを見つめた。
「身分違いでして。子供は母親が育てておりますが、親だとも名乗れません。色々と事情がございます」
　相手が身分ある女性だということだ。
「うぬぬ、そんな相手がいるとはしらなんだぞ」
「わたくしごとき下賎のもののことなどお気になさらずに」
「どんな人だ？」
「……どんなと言われましても……」
　ノールは遠い目をした。
「……もし……お嬢様が彼女を見習ったのだとしたら……わたくしは若旦那様に謝罪しなければなりません……」
　なにかあったらしい。　魔法で転移したものなら空間に歪が残る。シーリスが丁寧に痕跡を追ったところ、それは街外れの廃屋へと繋がった。これを回りの人間に根気よく聞いて回るという地道な作業を続け、現在の持ち主を割り出した。
「コンラートという貴族が金をもらって名前だけを貸しているようです。実際には別人が握っているようですが、それが誰かまでは分かっていません」
　シーリスのあとにクロスが報告した。
「うちの高官が三名ほどシグラトに滞在している。そのうち二人がシグラトの人間と親しくしているようだが、一人は色恋沙汰のようだから除外していいと思う。残るのは大臣ウェアルトというものだが、とある大貴族と懇意にしているらしい。それが誰だかはまだ調査中だ」
　レオンハルトが苦りきった口調でいう。
「警備兵のなかに急に金回りのよくなったものがいたので監視させようとしていたら――川に浮かんだ」
　先手を打たれて始末されたという事だ。
「当日の警備からは外れていたようだが、その気になれば警備状況をあらかじめいくらでも調べられた位置にいたものだ。どこから金が出ていたのかは――でてこないだろうな」
　死人に口なし。
　出揃った情報にリチャードはにっこり笑う。
「ウィンダリア方面はその大臣で決まりだろうね。廃屋の持ち主はコンラート殿から手繰っていきたまえ。たぶん、大叔父か従兄弟殿ぐらいには行き当たるだろう。今度は口封じされないようにね。警備兵はもう無理かな。そっちは諦めよう。大臣には監視をつけるべきだとは思うのだけど――うちが動くと知られてしまうだろうねえ」
　少し考えてノールを振り返った。
「どう考えても手が足りない。ノール、君の伝であの家に動いてもらえないか？」
　そのときのノールの反応は意外なものだった。
「あの家に、でございますか？」
　顔をこわばらせて引き気味になる。
「頼むよ」
「……承知いたしました。手段は選んでいられません……」
　あの、忠実な家宰が、あきらかに気が進まないようすだった。
「どこに助力を頼むつもりか？　秘密を守れるものでなければ」
「彼女なら我が家との繋がりはないし、ノールの頼みなら喜んで聞いてくれるよ」
　にっこりと大公は微笑み――忠実な家宰は顔を赤らめ横を向いた。
　二人の皇太子と大公の婿とフィニアは目を見張った。まさか、『忠実なる狂犬』のそんなところが見られるとは思っても見なかったのである。
　ローズはにこにこしていた。
「しばらく休日あげるから会っておいで」
「……かしこまりました……」
「だから、どこだ？」
　レオンハルトは重ねてきいた。
「アルンハイト侯爵家ですよ」
　大公の返事にシグラトの皇太子は眉をひそめた。
「あの家と縁があるのか？」
「まあ――直接家とは関係ないけど、色々とね」
　シグラトの貴族についてあまり知らないフィニアとクロスにはぴんとこなかったが、レオンハルトには心当たりがあるようだった。
「どういう家だ？」
「侯爵の位にあるが――不名誉な噂の絶えない家だ」
　家宰は無言で給仕を続けた。
「不名誉？」
「醜聞だな。最初は三十年ぐらい前か――当時の領主が戦争のさなか行方不明になり三年間捕虜として捕らえられていた。手違いで解放されなかったのだが、それが分かって解放された。領地に帰り着いた彼を待っていたのは、生まれたばかりの赤子を抱いた妻だったそうだ」
「それって――」
　フィニアは青ざめた。三年間捉えられていた夫。生まれたばかりの赤ん坊。それは――
「当主が殺されたと思い込んだ前当主が、生ませた子供だったらしい」
　息子の妻に父親が子供を産ませたということだ。
「逆上した当主は妻を殺し自害した。前当主は再び領主として立ち、跡継ぎを産ませるため若い妻を次々と取り替えたらしい。子供は生まれず――最後には自分の孫のような歳の妻を迎えたが、数年で寝たきりになった。不思議なことにこの領主が死んだときには若い妻は妊娠していてな、この最後の妻が今の領主だ。男子を産んでいる。この子が前当主の子ではないという噂がたってな、彼女は『神聖なる誓い』の魔法で「この子はアルンハイト侯爵家の血を受け継いでいる」と誓い、無事だった。子供アルンハイトの血を受け継いでいると証明されたが――本当に領主の子だったのかは疑問が残る。そんな噂だ」
　『神聖なる誓い』で偽りを口にすればたちまち命を落とす。だからその男子がアルンハイトの血筋であることは確かなのだろうが、領主ではなく親族だったのかもしれないと陰口を叩くものがいるが、親族は全員自分はその子の父親ではないと潔白を訴えている。
「うう、どろどろ……」
「そういう家だ」
「……まあ、ない事じゃない……」
「そうなんですか？」
　クロスが零した呟きにフィニアが反応した。
「貴族は血筋の継承にこだわるからな。公になっていないだけで――もっと凄まじい話もある……」
「そうでございますね」
　ぽつりとノールがこぼした。
「噂はあるけど、信用できる人だよ」
　にこにこと大公が請け負った。
「あの方でしたら、信用できますわ」
　ローズもにこやかに言う。
「信用なさってますのね？」
「ええ、わたくし、あの方に人生で大事な事を教えていただきましたのよ」
　本当に欲しいものは諦めない。なりふりかまわず己の持つ全力でもって欲しいものを手に入れる。それはローズの生きる指針だった。
「わたくしの人生が実り多いものだとしたらあの方の教えのおかげですわ」
　そうしてローズは欲しいものを手に入れたのだ。
「まあ、そんなに」
「わたくしの人生の師といっても過言ではありませんのよ」
　ほほほほ、と上品に笑うローズにシーリスとノールは深い溜息をついたのだった。「あまりこちらの国には迷惑かけたくはないのだがな……」
　クロスが溜息をついた。
「あら、あなたのお国のためだけではありませんわ。我が国の者が絡んでいますから、もう我が国の揉め事ですわ。むしろ――」
「俺がおまけか」
　ふっと苦笑いをこぼした。
「大臣は伯父上の陣営だが――まあ、いざというときは切り捨てられるな。そちらに責任を取らせるのは無理だろう。証拠は残していないだろうからな。せいぜい言質くらいしか与えていないだろう。しかし、うまくやったとしても、伯父上は開戦派だったのだが――それを分かっていて、手を組んだのだろうか？」
　クロスがシグラトで急死したとなれば死因の如何にかかわらず戦争をふっかけてくるぐらいはする――と覚悟しなければならない。
「……なるほど、なりふりかまわないのか、それが分からない馬鹿なのか……判断に困るね」
　大公が眉をひそめた。
「どちらにしろ、売国奴だな」
　きつく追求しなければとレオンハルトが顔をしかめた。
　一人話しについていけないフィニアは溜息をついた。
「どうした？」
「殺されないでください。どう考えてもクロスさまが生き残らないと戦争がおきそうです」
「たやすく殺されるつもりはない」
「そう願います。だってその伯父さんとか従兄弟の人が跡を継いだらうちに戦争ふっかけてきそうで……」
　ソーサーにカップが戻される大きな音がした。
「……それはない」
　なにを思い出したのか、クロスが小刻みに震えていた。
「どうしました？」
「……いや……そのときにはとっくにいなくなっているはずだが……少しな……」
「？　なにか過去にあったのですか？」
「……聞いてくれるな」
　レオンハルトがクロスの肩を慰めるように叩いた。シーリスはそっと目頭を押さえる。
　なにか過去にトラウマになるようなものを見たらしい。
　いったいナニを見た？
「おそらく、我が国は何があろうとシグラトに戦争は仕掛けない。三年前にそう誓っている」
「そうお約束してくださいましたわね。現国王陛下が。でも、代替わりした方が守ってくださるかしら？」
　ローズが視線で問いかけ、ノールが笑う。クロスが顔色を変えた。
「わたくし、もう一度同じお願いをするべきかしら？」
「……その必要はない」
　蒼白な顔でそれでもクロスは言い切った。
「あなたが跡を継ぐべきですわね。そうすればその必要はなさそうですわ」
「俺が王か……父上も考えていなかっただろうな」
　クロスは皇太子である。次代の王となるべきものなのに――それを考えていないということは、それだけ冷遇されているということなのだろうか。
「殺されるつもりはないって、言いましたよね？」
「ああ」
「だったら、王になるってことでしょう？」
　フィニアの言葉にクロスが眼を見張った。
「……結果的にそうなるか……」
　生き延びることは考えていても、それが王になることに結びついていなかったようだ。いったいどれだけ顧みられなかったのだろう。自身が次への繋ぎ程度にしか感じられないという孤独な皇太子は。
「だったら、いい王様になってください。あなたを選ばなかった人達が悔しがるぐらいの名君に」
　クロスは言葉がなかった。
「派閥がないって事は柵もないということでしょう？　ならいい人材引き抜いて、国を良くしてください。あなたを顧みなかった人達はきっと自分の見る目の無さを悔しがりますわ」
「……そういう発想はなかったな……」
　クロスの眼が和んだ。
「期待にそえるよう努力しよう」
「きっとですよ」
　フィニアは華やかに笑った。
「そういえば、あの魔法はどういうものだ？」
　ふいにクロスがたずねた。
「え？」
「あの、魔法を無効化した魔法だ。ああいうものは見た事がなかった。シグラト特有の魔法なのだろうか？」
「ええと……」
　厳密に言えば魔法ではない。あれはフィニアの体質のようなものだ。魔法からその根源をなす魔力を引き剥がし吸収する。それで魔法はなかったことになる。
「あれはフィニアにしか使えないものですわ。興味がありまして？」
「あそこまで完全に魔法を無効化できるというのは珍しい」
　ふつう魔法防御は魔法を砕くもので、その砕かれた力が回りに影響をおよぼす。奇麗に消してしまったフィニアの魔法は稀有といっていい。
「フィニア特有の力あってこその魔法ですから、広めるのは無理ですわね」
「なるほど」
　ウィンダリアの皇太子は納得してくれた。　しばらくノールの姿を見なかった。
　あの話し合いの翌日から一週間ほど休みを取って（とらされて）件のアルンハイト家との交渉に赴いているらしかった。
　フィニアは知らなかったが、シグラト国内にも開戦派と穏健派がいたらしい。その穏健派の筆頭がラゼリア大公家であり、アルンハイト家は――本来なら開戦派だったのだろう。代々武門の家だったのだが、当時はすでに現在の当主が立っていた。次期当主となる息子が成人するまでの間ということで、その生母が当主をあずかっている。
　それらの事情から中立という立場を崩さなかったのだ。
「あそこがロゼリア大公家のために動くなど、誰も考えないだろうな」
　息抜きに来ていたレオンハルトが紅茶をすすった。
　とある家宰がいないためかのびのびしている。
「ええ。もともと武門の家で――前当主が生きていれば間違いなく開戦を推したでしょうから」
　代々の領主は武人で先陣切って戦うような気性の持ち主ばかりだった。
「ノールさんの友好関係って不思議ね」
　フィニアが首をかしげるとローズがいたずらっぽく笑った。
「あの方は前からノールのところに来ていたのよ」
　クロスが難しそうな顔をした。
「……次期当主という子供、確かにアルンハイトの血筋なのか？」
「魔法で証明されている」
「前当主の子供でなくとも、正式に結婚している妻が産んだアルンハイトの血筋の子供なのよ。次期当主として認めるしかないのよ」
「……そうか」
　その次期当主という子供がノールの子供ではないかという疑問をクロスは飲み込んだ。
「あの家の人間は独特の青みがかった灰色の眼をしているんだが、子供はその眼を受け継いでいた。産まれるまで誰の子かわからないと騒いでいた輩もその眼と『神聖なる誓い』のせいで認めざるを得なかった」
「陛下はそれを認めてあの方を領主となさったの。それに歯向かうものは国王の権威を蔑ろにする謀反人――ということになるわ」
「なるほど」
　未亡人の身分違いの恋人ということになるのだろう。あまり褒められたことではないが、公にならなければ黙認するのが風潮だ。
「こう頻繁に来ていていいんですか？」
　フィニアがたずねると二人の皇太子は顔を顰めた。
「あれ以上探りようがなくてな」
「糸がぶった切れた。もうどうしようもない」
　手詰まりで気晴らしに来ていたようだ。
「難儀ですね」
「後はあの方の情報が頼りと言うことよ」

　砕けた家具の破片を避けてコンラートは物陰に隠れた。
「ひっ、ひぃ」
　剣戟の音が響く――そして敵は退散したらしい。
「刺客は引きました。もう大丈夫です」
「あ、あれは、本当にあれなのかい？」
　アルンハイト家からきた押しかけ護衛にコンラートはたずねた。
　最初はいらないと突っぱねたというのに、こうして命を救われると縋るしかない。
「他に心当たりはありますか？」
　コンラートは慌てて横に首を振った。
「ない、ない！　なんだって僕みたいな下級貴族に刺客なんて差し向けるんだよ！」
「あなたが名前を貸したものが、それを大それたことに使ったからです。あなたが知るだけの情報も相手には致命傷となりかねない、だから口を封じようとする。それだけです」
「そんな！　死にたくないよ！　どうすればいいんだ？」
　コンラートは混乱した。金欲しさに名前を貸した。その報酬は大変よかったが、それは命の危険をはらんでいたらしい。
「ここはもう危険です。我が主の下へおいでください。あなたの知る情報が我が主の下に届けば――なんとかしてくださるはずです」
「分かった。全部教えるよ。だから助けて！」
　護衛がにやりと笑ったことにコンラートは気づかなかった。

　ノクトはときおり母の元を訪れる男が嫌いだった。母の恋人らしい男――ノクトはこの男が自分の父親ではないかと疑っている。
　母はこの男が来るとやたらと機嫌がいい。自分に会わせようとする。
　にこにこ笑って手を差し出す男がノクトは恐い。
　もしこの男が父親だったら――ノクトはアルンハイトの血を引いていないということになる。
　親戚の小父さん達がこっそり噂していた。
　元々母は跡継ぎとなる子供を産ますため、父――ということになっている前領主が娶ったのだと。そのときにはもう子供を産ませることのできなかった前領主は母を親戚の小父さん達に「ていきょう」するはずだったのだと。誰がノクトの本当の父親なのかつかみ合いの喧嘩をしていたときもある。
　なのになんの縁もない男が父親だったら――ノクトと母はどうなるのだろう。
　家を追い出されるかもしれない。

　それは真夜中のことだった。雷が恐くてノクトは部屋を抜け出した。
　ふと気づくと廊下で男が前領主の肖像画を見上げていた。ノクトは物陰に隠れた。
　雷がひらめいて――男の顔を浮かび上がらせた。いつも笑っているような顔からは珍しく笑みが消えていた。
　一瞬細い眼の奥に瞳が見えたような気がした。それは自分と同じ青みがかった灰色の瞳だった。
「ノール、どうしたの？」
「イライザ」
　男に声をかけたのは母だった。母は夫の遺影を男が見ていたことに気づいたようだった。
「やはり恨んでいる？」
　男は肩をすくめた。
「いいえ。どうでもいいことです。捨てたのはあちらが先ですが――わたしも捨てていたらしい。なんの感慨もありません」
　ふふっと母が笑った。
「夫も本望だろうさ。自分の孫(・・・・)がこの家を継ぐのだから。あなたにしろ、この家を乗っ取るようなものだ、少しは溜飲が下がるのではない？」
「だから、どうでもいいことです。あなたにとっては復讐でしょうが――わたしはこの家がどうなろうと知った事ではない。あなたとノクトのことは別ですが」
　母は笑って男の体に手を回した。
　ノクトはコソコソとその場を離れた。