年齢詐称と政略結婚　エリリアナが赤い毛足の長い絨毯が敷かれた執務室に入ると、中央の豪奢な机に向かっていた、カールハイツが顔を上げた。

「魔術陣の写しは済んでいますか」
「はい。先ほどはありがとうございました。お手数おかけ致しまして申し訳ございません」

　エリリアナは、カールハイツに向かって深々と頭を下げた。
　それを受けて、彼は表情を動かさずにペンを置くと、書類作業用にかけていた眼鏡を外す。

「――では、報告を受けがてら昼食にしましょう。用意をお願いします、エリリアナ」
「かしこまりました」

　呼ばれ、エリリアナは礼を取り、部屋を後にする。
　お忙しい宰相閣下の時間を頂くのだからと、急いで昼食とお茶の準備をするべく、厨房へと足を向けた。

　そして戻ってきたエリリアナはいつものように、彼――宰相閣下の執務机の前に置かれた応接セットのテーブルに、昼食を並べる。
　銀食器を手に取る彼の姿は、優雅の一言に尽きた。

　此処は、アセルナード王国王城の宰相執務室。
　当然部屋の主である男性は、この国の宰相である。

　エリリアナの言葉を使うなら、部屋の主――カールハイツ・ルノ・ドナウアー侯爵は、まさに「執事様！」だった。
　生来の青銀髪をビシッと撫でつけ、黒の燕尾服を連想させる正装を着こなし、座っていても崩れない姿勢の良さ。
　四十八という御年を疑うほど体躯がよく、経年で顔に刻まれたいい感じの皺が、湖面のような藍色の瞳と相まって、また魅力を惹き立てている。
　常に丁寧語で話し、滅多なことでは乱れぬ表情も、大人の魅力。

「魔術陣は、いつも通り其方の壁にお願いします」

　カールハイツは宰相という身分でありながら、リッツハイム公爵家の三男として、若い頃は武勲で身を立てた武官でもある。
　家督を継がない三男にも関わらず、侯爵という異例の高位爵位を持っているのは、その為だ。
　魔術でトップなのは、魔術師長のカナリア・ルノーア。剣術一は、王太子の護衛騎士であるクラエス・ド・ハイロッド。
　だが一番の実力者は、高等魔術を巧みに操り剣術もこなすカールハイツだと、既に現役を退いた身でありながら、今も謳われている。
　ちなみに、宰相閣下としての評価は『鬼』に尽きる。

「今回使用した陣は、こちらです」

　エリリアナは、先ほど地下室で展開した魔術陣をあらかじめ転写していたものを、壁に貼り付ける。
　赤いインクで描かれたそれは、三重円を基調とし、その合間合間にびっしりと文字を並べたものだ。両腕を広げた程の実寸大にして、作成所要時間は約半日。

「ふむ」

　カールハイツは、優雅に食事を進めながら、描かれた文字を解読していく。

「何故、大地と水の呪語を交互に使ったのですか？　そこは火を囲むように螺旋状に並べるのが定石では？」
「最初はそうしたのですが、実験するまでもなく結界強度に問題がありましたので、変更致しました」

　エリリアナは魔法が使えない。恐らく、この世界で唯一。
　だから、文様自体が力を持つ魔術陣を求めた。
　しかし魔術陣の研究は非常に不人気の為、魔術学校を保有するこの王都でも、教師となる人間は非常に少ない。効力を発揮するのに、手間と時間をかけて誤差の無い陣を書かなければいけない魔術陣は、汎用性に欠けるからだ。

「なるほど……スライムの攻撃にすら耐えられなかった原因は、恐らくそこでしょうね。複数の属性を纏める力がやや足りないようです。もう一属性、文言に加えてみて、様子を見ましょう」
「了解いたしました」

　彼女が数日がかりで図式を考え準備した陣を、師とはいえこれほどの短時間で読み、問題点を指摘する。
　宰相閣下に与えられた『鬼』という評価は、性格に対してだけではない。

「……あの、カールハイツ様」
「なんでしょう」

　躊躇いがちにかけられた声に、カールハイツは調子を変えることなく応える。

「同じ陣に何度もお手数おかけしまして、申し訳ございません」

　カールハイツは、二度目の失敗には容赦しない。

（後で、どっかーんとくるんだろうか）

　そう思うと、エリリアナは気が気ではなかった。

「同じではないでしょう」
「え？」

　彼女の方を見ず、流れるような動作で魚を切り分けながら、カールハイツは続ける。

「前回よりも文章は簡潔、しかし構成は複雑に。術の安定性も考慮し陣を修正、魔術陣の描画時間も減少している。ほぼ独学に加え、圧倒的に時間が不十分なのに向上を見せる生徒に、文句は言いませんよ」

　淡々と述べるカールハイツ。
　その直接的な誉め言葉に、エリリアナは目を見開いた。実は、魔術に関して彼にこのような言葉を貰うのは、これが初めてだった。
　女官としては、ある。
　彼女とてもう七年城勤めをしているのだから、メイドに必要な技能は身につけたと自負しているし、女官としての各書類の確認業務も、元の世界の数学知識を駆使して他の官吏より速度・精度共に高評価を頂いている。
　だが魔術に関しては、まだ半年のヒヨッコだ。未だ基礎中の基礎しか習っておらず、思ったような結果も中々出ない。
　センスがないのか。そう、半ば諦めのような気持ちも出てきた頃で。

（見てて、くれたんだ）

　胸に、温かいものが満ちる。
　カールハイツは休日も満足に取れないほど多忙を極めているから、彼女などに気を回す余地などないと思っていたのだ。

「私……頑張ります、閣下」

　きっと嬉しくて変な顔をしていただろうが、こちらを向いていないカールハイツには見えないから、別にいい。

「そうなさい」

　案の定彼からは、常と同じ平坦な調子の声が返ってきた。
　その後しばらくは、カールハイツが食事をする横で、魔術陣の改善策について早速思案を巡らせた。

　カチリと、カールハイツがフォークを置いたことに気付き、エリリアナは我に返る。

（いけない、午後に入ったら魔術陣は忘れなきゃ。今の私は女官よ、女官）

　すぐに食器をトレーに片付けると、茶器を一客、彼の前に置く。

「今日のお茶はトゥルクからの直送品です」

　言いながら、“実家”から送られてきたお茶の準備を進める。

「ああ、以前頂いた……あれは美味でした」

　わずかにまなじりを緩める彼に、エリリアナも自然と笑顔になる。

「今年は出来が良いので、きっとカールハイツ様のお気に召しますわ」

　エリリアナも魔術陣のことを頭の片隅に追いやり、嬉々として食後のお茶の準備を進める。

　今は隣国へ婿に行ってしまった第三王子に、六年間も唯一の侍女として付き添ってきたエリリアナは、伯爵家の娘ではあるが、茶の準備などお手の物。
　義姉の領地であるトゥルク領から送られてきた新茶は、僅かに甘い香りがする良品だ。
　カールハイツは彼女からしてみたら、『完璧』を体現したような人間だ。常に余裕をもって物事に構える反面、感情が分かりづらい。
　ただお茶は好きなのか、上手く淹れられた時に、ふと表情が柔らかくなる。

「そうそう、今日はこの茶葉を練りこんだおからクッキーを持って参りました」

　忘れそうになっていた茶菓子を、ここぞとばかりにトレーから小皿に乗せる。
　エリリアナは日本の味を懐かしむあまり、仕入れた大豆（のように見えるもの）を豆乳とおからにし、日々の食と健康に役立てているのだ。

「有難うございます。貴女の作る物は、この老体にもよく馴染む」
「……カールハイツ様がご老体でしたら、この城から騎士と名乗れる者が殆ど消えてしまいますよ？」

　困ったように、エリリアナは笑った。
　武官としての実力も、知将としての実績も未だ脅かされることのない、この宰相が『老体』ならば、誰が基準値を超えられるというのか。
　飄々とした目の前の方は、それ以上何も言わず、しっとりに仕上げたクッキーを口にしている。

（閣下は、割と甘いもの好き。『鬼宰相』と評する人たちは、きっと知らないんだろうなぁ）

　絵に描いたな流麗な動作で茶器に手を付けるカールハイツを横目に、エリリアナはそんなことを考えていた。

　その時、コンコンッと、ノックする音がする。

「カールハイツ様」
「開けなさい、エリリアナ」

　念のため彼の許可を得てから、エリリアナは扉へと向かう。
　が、彼女が扉に手をかけるよりも前に、内開きの扉が勢いよく開いた。

「きょ、許可も得ずに入室するなど――」

　室内の者に許可も取らずして扉を開けるなど、無礼にもほどがある。
　エリリアナが、宰相の秘書役として抗議するべく声を上げると同時に、闖入者が口を開いた。

「久しぶりだな、エルルゥ」

　扉を開けて入ってきた男は、不敵に微笑むと、エリリアナの愛称を呼んだ。

　白い正装に、光を編んだような黄金色の髪、橙とも金とも付かぬ色合いの瞳を宿す、美貌の人――エーベルハルド・フォイル・アセルナード王太子殿下。
　彼の後ろには、常と同じく、短い漆黒の髪に青空のような深い青の瞳をもった、長身の護衛騎士――クラエス・ド・ハイロッドが佇んでいる。
　エリリアナは、彼らの存在感に、無意識に後ずさりした。

「――これは王太子殿下、こちらにいらっしゃるとは存じ上げませんでした」

　カールハイツは茶をテーブルに置くと立ち上がり、ゆったりと臣下の礼を取る。

「よい。ただの小話をしに寄っただけだ」

　エーベルハイドはそう言うと、倒れこむようにもう一脚のソファに沈み込み、長い足を組む。瞳は愉快そうにエリリアナを向け、顎を緩慢な動作で動かした。
　さすが王族。命令し慣れている。
　かつての主と同様の、当然と言わんばかりの動作に、エリリアナは背筋を伸ばす。

（予備を持ってきといて良かった……！）

　後宮女官として入城したエリリアナはかつて、教育係の先輩より、『御妃様方はいつ何時機嫌を損ねてカップを割るか分からない』と、常に予備を用意する習慣を身につけろと指導された。
　今日もその習慣に乗っ取って、もう一客だけティーセットを用意しておいたのが功を奏したようだ。

「殿下、どうぞ」
「ああ」

　至って冷静を装ってお茶を差し出せば、王太子は当然のようにそれを手に取る。

「本日のお茶請けは、恐れながら拙作のクッキーですわ」

　本来なら、貴人に出す物ではないのだが、この王子なら問題ない。

「おお、久しぶりだな」

　案の定エーベルハルドは、全く意に介せず、貴族ならば『こんな粗末な物を』と不敬扱いに憤る物を、悠々と手にする。
　内心ほっとしながらカールハイツに目をやれば、彼の湖面のような瞳とかち合った。

　宰相業務は激務である。完全な休養日など、月に一度取れるか否かというくらいだ。
　だがそれ以上に、あと数年で王位を引き継ぐであろう、エーベルハルドの業務は厳しい。
　そんな彼が、たかが小話の為に足を運ぶか。

（今度は一体何を……）

　それが、カールハイツとエリリアナ共通の心の声である。

　彼の弟殿下であるイシュワルト第三王子の侍女をしていた手前、エーベルハルドとは個人的にかなり親しい部類のエリリアナは、彼が非常に優秀な王子であり、そしてかなり“良い”性格であることを知っている。
　生来の『従わせる者』としての才能をいかんなく発揮する彼は、用事があれば相手の都合かまわず呼びつけるはずだ。
　その彼が、わざわざ『天敵』の住処に足を運ぶとは……。

「ふむ、やはりエルルゥの茶は美味い。この茶菓子も変わっていて面白い。こんな所ではなく私の執務室付きになったらどうだ？」
「ええと……それはいかがでしょうか。副メイド長には到底敵いませんので」

　今年齢五十を迎える副メイド長は、王太子殿下の執務室を担当し、エーベルハイドが指を動かすだけで全て察知するという、エリリアナ達王城で働く女性全ての憧れ的存在だ。

「エリリアナは私の秘書ですので、何かある際は私をお通し下さい、殿下」

　そこに、再度腰をかけたカールハイツが言葉を重ねる。

「そんなけち臭いことを言うな、カールハイツ。元々秘書などいらぬ身だろう」
「本来ならば。最近どういう訳か業務が増しましてね」
「……」

　宰相に仕事を押し付けられる人間は、この国に二人しかいない。
　国王陛下と、王太子殿下だ。
　原因がどこにあるかは、黙った目の前の美丈夫の様子で、明らかである。

「エルルゥ、何故この狸と半年も付き合っていられるのだ？」

　エーベルハルドは、半目でエリリアナに話を振ってきた。
　カールハイツは現国王の右腕であり、王太子が子供の頃からずっと成長を見守ってきた第二の父でもある。エーベルハルドが国王以外で強気に出られない唯一の人間であり、何を言っても正論で返してくる『天敵』でもあった。

「カールハイツ様にはとても良くして頂いておりますよ」

　エリリアナがそう答えれば、面白くなさそうに――しかしやや満足そうに――鼻をならした。

「そうか。この狐に飽きたら、いつでも訪ねて来い。エルルゥならば引く手数多だろう」
「それは褒めすぎでございますわ、エーベルハルド様」

　肯定も否定も出来ず、とりあえずエリリアナは微笑んだ。
　困ると笑う、日本人の悪いクセだという自覚はある。

「さて、カールハイツのことはどうでもいい。……クラエス」
「はい」

　エーベルハルドが背後のクラエスに顔を向けると、黒髪の騎士は何処からか一枚の紙を取り出し、エリリアナに手渡す。
　エリリアナは、話が変わったことに安堵しつつ、紙を覘いて小首をかしげる。

「殿下、こちらは……？」

　紙の内容は簡潔に、以下のようになっている。

『ユアール・ド・エランディア……騎士団
　エリック・デオ・ミレニカ……中央書記室
　ノルディ・ド・リンクス……魔術棟
　レグナンド・ルノ・クリスベル……クリスベル領
　（クラエス・ド・ハイロッド？）』

　紙にはそれだけ書かれ、詳細は一切ない。

「男性のお名前のようですけれど」

　書かれているのは五人の名前。
　全員が全員、爵位持ちの貴族だ。『ド』は子爵、『デオ』は伯爵、『ルノ』は侯爵である。
　なお、嫡子以外の男子からは、成人後に上記のタイトルは外れるので、全員爵位持ちが確定していると考えて間違いない。勿論、子供でなければ、だが。
　また、その家が複数の爵位を持つ場合は、当主の子息や兄弟が別の爵位を名乗ったりする為、記載された二人の子爵も、実家は高位貴族だ。僅かに頭の片隅に残る貴族の家名リストが、そう告げていた。

（でも、何故クラエス様の名前まで？）

　侍女として仕えたイシュワルト王子は、エーベルハルド王太子に非常に懐いていた。だから、護衛騎士であるクラエスとも接点が多く、エリリアナは親しいと言える。
　その彼の名前が、何故ここに。
　他の人物には一切聞き覚えが無い為、推測もできない。

　しかし何故だろう。
　エリリアナには、あまり良い予感がしなかった。「イシュワルトが国を出てから半年だな、エルルゥ」

　彼――イシュワルトによく似た面立ちから放たれた名前に、エリリアナの胸がちくりと痛む。
　イシュワルト・フォイル・アセルナード第三王子。
　彼女の天使。
　彼は半年前、第一皇女の婿として隣国に向かったばかりだ。
　今もなお、別れる際の彼の顔を思い出すと、胸が痛くなる。たった一人、添い臥しを終えたばかりの十二の身で他国に行ったかつての主人は、どんな想いでいるのだろうか。

「そんな顔をするな。あやつは貴女のおかげで、立派な為政者になるだろうよ」
「ありがとうございます……」

　どんな顔を彼女が見せたかは自分では分からないが、気を遣われたくらいなのだから、情けない姿だったには違いない。

「そんなエルルゥに、イシュワルトから書簡が届いている」
「イシュワルト様から！？」

　エーベルハルドの手のひらでゆらゆらと揺れる、メッセージカード。
　それに飛びつかんばかりに手をのばしたエリリアナの指先が触れるよりも早く、エーベルハルドはそれを再び懐に仕舞い込んだ。

「殿下！」

　思わず、貴族の礼儀も忘れ抗議する。
　にやーっと、どんなときでも美しさを翳らせない顔が、悪魔のように微笑んだ。

「これを渡すには条件がある」
「条件？」

　待てと言われた犬の気持ちがとてもよく分かったと、エリリアナは唇を噛み締めた。

「何でも致しますから、そちらをお渡し下さいませ……っ」

　そう言うと、エーベルハルドは彼女にカードを手渡す。
　国外の、しかも皇家からの書簡だ。内容はいたってシンプルだった。

『月夜は此方も変わらない』

　取り上げるように受け取ったカードには、その一文のみ。
　しかし、それはイシュワルトがまだ幼い頃に彼女に告げた言葉を知っていれば、違う意味になる。

　真っ黒な髪に、薄茶の瞳をしたエリリアナ。
　光のような金色の髪に、蜂蜜色の瞳をしたイシュワルト。

　イシュワルトとこっそり行っていた夜のお茶会で、彼はよく言っていた。

『エルルゥの髪は夜みたい。ボクの髪は金色だから、お月様でしょ？　二人合わせれば夜空の月。どこに行っても、この空みたいにいつも一緒だよ』

　そう、六つから十二になるまで一緒にいた、子供のような弟のような彼女の天使――イシュワルトは、ふわふわの砂糖菓子のように微笑んだのだ。
　六歳になる頃には既に隣国に行くことが決まっていたから、離れていてもと、そう言ったのだろう。

　エリリアナは、受け取ったカードを宝物のように、きゅっと胸の前で抱きしめた。

「……エルルゥの廷臣ぶりにはまことに感心する」

　その様子を見て、エーベルハルドはため息のような音と共に言葉を吐いた。

「国を離れてなお、そこまで主を想う者は少ない。あやつは幸せだ」
「勿体ないお言葉でございます。……私こそが、イシュワルト様の成長を御傍で見ることが出来た幸せ者なのですから」

　やんちゃな、弟のような息子のようなイシュワルト。
　母も乳兄弟もいない彼が頼れる人間でいようと、必死に努力した六年間。彼女を慕うイシュワルトがいなければ、言葉も文化もまるで違うこの異世界で、この王城で、心折れずにやっていくことは出来なかったと、彼女は思う。

　小さな王子に想いを馳せていると、エーベルハルドが声に出して笑う音が耳に飛び込んできた。

「貴女は相変わらず面白いな。侍女時代の破天荒ぶりを散々見てきた私としては、目の前にいる淑女と本当に同一人物なのか、記憶に自信をなくす」
「で、でんか……」

　一気に顔が羞恥で熱くなった。
　確かに、現代人としては普通でも、この世界の貴族令嬢としては相当型破りな事をしてきた自覚はある。調理や薬草栽培や護衛術は、淑女は普通やらない。

「有能さには変わりありません。それで良いのでは？」

　恥ずかしさで消えてしまえたらとエリリアナが考えていると、カールハイツから助け舟が出た。「師匠ー！」と気分的には飛びつきたいところだが、さすがに止めておく。

　エーベルハルドが、猫のように目を細めて、身を乗り出す。

「そうだな。なにせ当代一の『暴君』を、未来の女帝陛下に相応しい婿に育て上げたのだからな」

　人の悪い――多くのご婦人方は反対意見だろうが――笑みを浮かべながら、エーベルハルドはそう言い放つ。

「エーベルハルド様」

　羞恥心を吹き飛ばし、ねめつける様に王太子を見れば、彼はくっくと、声を漏らした。

「ああ、エルルゥはその呼び方が嫌いだったな」
「イシュワルト様は暴君などではございませんから」

　エーベルハルドは、からかいを含めてよくイシュワルトを『可愛らしい暴君』と呼んでいた。
　確かに、護衛は撒く、勉学は抜け出す、悪戯は度が過ぎる、物は壊す、侍女を次々と首にするといった事をしょっちゅうやらかしていた六歳のイシュワルトは、小さな台風だった。

「そうだな、貴女が根気よく直してやったのだから」

　エーベルハルドが肘掛に片腕を置き、頬杖をつく。長い指が、面白いものを見るような顔に添えられる。

「護衛を撒けば、貴女を姉とも母とも慕うイシュワルトから同じだけ身を隠し、勉学が嫌だと言えば、『では一緒に学びましょう』と隣で教えを受け、物を壊せば欠片まで自分で直させる」

　思い出したかのように、エーベルハルドは笑い出す。
　そして、「他に何があった、クラエス？」と可笑しそうに背後の騎士に声をかける。

「毒見が倒れたと聞き、『私が最後の砦に』と薬師に頼み込み薬学を学んでいらっしゃいましたね。魔術による襲撃では、ご自分の身体でイシュワルト殿下を庇われたこともあったかと」

　クラエスが、少し考えた後に、そう付け加える。

「ああ、毒見のせいで冷めた食事のみ取られていた殿下に温かい食事をと、自ら料理したこともありましたね。食材の入手経路から調理器具の洗浄方法、第三者による調理中の監視まで、各責任者の署名まで入った企画書を提出された時には、さすがに驚いたものです」

　カールハイツが、さりげなく話を引き受ける。窓の方を見やり、「そう言われると最近テンプラを食べていませんね……」と哀愁のようなものを漂わせて呟いた。
　これは、かつて振るった手料理第一号の天ぷらを用意しろという命令なのだろうか。
　日本料理はその後も何度も作ったが、カールハイツは、イシュワルトを除けばおそらく一番それらを好んで食べてくれた人間だ。この国の人からしてみれば珍妙な物ばかりだと言うのに、ありがたいことだと思う。

「――とにかく、あの問題児をあそこまで変えてくれた事に、王太子として、兄として、私は賞賛を惜しまぬ」
「殿下……」

　じんと、エリリアナは感動のあまり胸がいっぱいになる。
　まさか、王太子殿下から、それほどのお言葉を頂くとは。

（苦節七年。アリナーデのスパルタ教育から始まったこの生活も、無駄じゃなかったのね……！）

　エーベルハルドが、優しく包むような笑みを、エリリアナに向ける。

「エルルゥが侍女として、いや乳母として、これ以上ないほどの働きを見せてくれたことに、異論を唱える者はいまい」

　そう言って、視線をクラエスに向ける。

「ええ、エリリアナ殿はどの乳母と比べても、遜色ございません」

　あっさりと無骨なクラエスに同意され、エリリアナの頬にさっと朱が走る。
　正しくは侍女なのだが、付き従うだけでなく教育にも口を出していた手前、乳母という認識は間違いではないかもしれない。
　全くされたことのない誉め殺しに、一人感動していると、さらにエーベルハルドから声がかかる。

「まこと、『乳母』として、期待以上によくやってくれた」

　美しい艶を含んだ微笑みに、エリリアナは何故か肌が粟立つのを感じた。
　あれ？　身に余る賞賛のお言葉なのに、何故だろうと、エリリアナは先ほどまでの笑みを引き攣らせた。
　美麗の王子は、さらに続ける。

「さて、エルルゥ」

　射抜かれるような視線に、エリリアナは本格的に身を縮める。恐れることなど何一つないはずなのに、この謎の悪寒はなんなのだろう。

　秀麗なる笑顔を保ったまま、王太子は続ける。

「乳母の第一条件とはなんだ？」
「乳母の、第一条件でございますか……？」

（これは、一般的な乳母のこと？　それとも王族の乳母ってこと？　まずは御子にそぐう身分の出なきゃダメよね）

　乳母は使用人の一人とはいえ、ご母堂に代わって一手に御子の世話を引き受けるのだ、御子に与える影響は計り知れない。
　通常、王族の乳母になる女性は、侯爵や公爵などかなり身分の高い人物の細君が選ばれる。

（地位があること――いや、それは『第一条件』ではないかも）

　しばらく様々な点を考慮に入れて考えてみたものの、王太子の求める答えかと聞かれれば、自信はない。

「考え込むな。文字通りの『第一条件』だ」

　本人からフォローを受け、エリリアナは諦めたように口を開く。

「母であること……でしょうか」

　結局、王族という囲いを捨て、一般論で考えることにした。
　恐る恐るそう言えば、エーベルハルドは褒めるように笑みを深めた。

「そうだ。地位や教養、人柄は勿論重視すべき点だが、まずは母親でなければ話にすらならぬ」

　どうやら、彼女の答えは間違っていなかったらしい。
　しかし、どんどん酷くなる悪寒は何故だ。エリリアナはこの場から逃げたくなった。

「だからエルルゥ」

　エーベルハルド王太子が浮かべた、絢爛なる、それこそ詩人が見れば一首詠みそうな程完璧な微笑みに、彼女に泣きたくなった。


「結婚しろ」


　さらりと漏れた言葉に、エリリアナは固まった。

「で、殿下……？」

　かすれた声で、目の前の王子に尋ねる。

「恐れ入りますが、もう一度、おっしゃっては下さいませんか？」

　聞き間違いだろうという望みにかけて、エリリアナはエーベルハルドにすがるような視線を送る。
　彼はそれを愉快そうに受け止めると、きらきらと輝く黄金色の瞳を細め、口を開く。

「結婚だ、結婚。候補はこちらで既に選んでおいた」

　そう言って、その男らしく節ばってはいるが、長く整った指を彼女に渡した紙に向ける。
　男性の名が五名分書かれた紙。
　どうやらこれが、旦那候補のリストらしい。
　恐ろしい物にでも触れるように、エリリアナは紙をテーブルの上に乗せて身を離す。
　カールハイツがそれを覗き込み、「ほう」と呟いた。
　いや、助けて下さいよと、エリリアナは上司を仰ぎ見た。口を出してくれそうには見えない。

「……エーベルハルド様、了承致しかねます。確かに私は嫁き遅れの部類に入りますけれど、女官としてはまだようやく新人を抜けたばかりです。エーベルハルド様を含めた王族の方々や国に仕えるためにも、ここで身を引きたくはございません」

　貴族の女性は、嫁に行けば間違いなく家に縛られる。
　一番重要な仕事が、後継者を生み育てることなのだから、仕方ないかもしれない。
　子がそこそこの年になれば、希望次第で勤めに出ることは可能だが、現実としてはやはり厳しい。
　一応、名目上は伯爵令嬢であるエリリアナも、数年は間違いなく出仕できないだろう。

　だからご不興を買う覚悟で反論したのだが、エーベルハルドは嗤うだけだった。

「だからこそだ、エルルゥ」
「？」

　眉をひそめて彼を見る。もはや不敬とか関係ない。第一、六年の付き合いで今更だ。

「私は誰だ」

　顎を上げ、王者の風格でエーベルハルドは問う。

「エーベルハルド・フォイル・アセルナード王太子殿下でございます」

　何を突然と思いつつも答えると、エーベルハルドは満足気に頷く。

「そう、王太子だ。陛下も御年五十を越え、来年にはマルヴィータ姫のお輿入れもある。私が王位に就けば、我が子は世継ぎだ。優秀な乳母を付けたいと思うのは当然だろう」

　目を瞬かせ、エリリアナは王太子を見つめた。
　国王陛下に対する、通常なら暴言とも取れるセリフが放たれたが、エーベルハルドが数年以内に王位を引き継ぐのは、王城ならば誰もが知るところなので、問題はない。
　問題なのは、その次だ。

「ええと……エーベルハルド様。そのお話と私の結婚に、何の関係がございましょう……？」

　ひしひしと嫌な予感を覚えつつ、エリリアナは王太子に問う。

「決まっている。私はエルルゥを我が子の乳母にしたい」
「エ、エーベルハルド様……！」

　身に余る光栄なのだが、身に余りすぎて恐ろしい。

「イシュワルトの侍女になってから六年。この間ずっと、何処ぞの貴族といい仲にでもならぬかと待っていたものの、聞こえてくるのは男共を引かせる程の活躍ばかり」
「う」

　貴族の男性はやはり、たおやかで守りたくなるような女性が好みだ。
　いくら言葉遣いが丁寧でも、エリリアナには異世界に渡ろうが若返ろうが、真似出来ない性質。
　貴族令嬢らしからぬ貪欲さで、勉学や土いじり、護衛術に魔術まで手を伸ばした彼女は、確実に貴婦人とは言えない。

「下手すれば私にはあと数年で子が出来るであろうに、貴女には男の影すらない。いい加減この辺りで決めてもらわねば、我が息子に乳兄弟を与えてやれぬではないか」

　彼女の能力を買ってくれているのはありがたいが、結局は自分の為というエーベルハルドの発言に、彼女は疲労感を覚えた。

「安心しろ、エルルゥ」

　そんな彼女に、エーベルハルドはにたりと笑いかける。

「王家に忠誠が厚く、乳母として働くことに理解のありそうな、身分の高い男を選んでおいた。エルルゥの子が我が子の伴侶になる可能性も踏まえ、見た目もきちんと考慮に入れておいたから、楽しみにするがいい」
「楽しみになんて出来ませんよ！」

　思わず悲鳴を上げれば、エーベルハルドが立ち上がる。
　さすがに図に乗りすぎたかと一瞬頭を下げかけたが、今まさに彼女の人生を左右させようとしている相手に、下手なことはできない。心を抑え、間近までやって来たエーベルハルドを真っ直ぐ見つめる。

「これは次期国王としての命令だ。別にそれ以外の男とくっついても良いが、今年中に結婚はしてもらうぞ」
「エーベルハルド様！」

　横暴だという批判を込めて睨みつけたが、王太子はそれに全く怯むことなく、彼女の手を取った。

「先ほど、『何でもする』と言ったではないか」
「そ、それは……！」

　こんな話が飛び出してくるなんて思わなかったからだ。だが、それを言える状況でも立場でもない。

「男慣れしていないエルルゥには酷だろう。しかし貴女を乳母とする我が夢が破れたら、私はそのショックでエルルゥを何処か遠方に追いやってしまうかもしれん。そうなったらイシュワルトはどう思うだろうな？　ただ一文のカードを渡すだけの交流を楽しみにする、貴女を母とも姉とも慕う我が弟は」
「っ！！」

　美麗な微笑みをたたえた相手から放たれた、ド直球の脅し文句に、エリリアナは言葉にならない声をぱくぱくと漏らした。
　後ろで、「下郎も驚く悪党ぶりですね」と、カールハイツが呟いている。

「あくまで仮定の話だ」

　肩をすくめる相手に、エリリアナが怒りを覚えたのを誰が責めよう。

「まあ、気を張るな、エルルゥ。後見は私だ、へたな男に貴女はやらん」

　エーベルハルドはそう言ってエリリアナの手に貴公子の口付けを落とすと、そのまま部屋を後にした。

「詳しい話は、追って使いを出す」

　そんな言葉を最後に残して。
　王太子と護衛騎士の背中を呆然と見送ったエリリアナは、その後もしばらく、カールハイツに声をかけられるまでその場を動けなかった。
「エリリアナ」

　かけられた言葉に、エリリアナは情けない表情を隠すことなく振り向いた。
　常に微笑を保つべき女官としては失格だ。

「カールハイツ様ぁ……」

　六年間で築き上げてきた女官としての矜持はどこへやら、声まで情けない。

「――ひとまず、そこに座りなさい」

　カールハイツはそう言うと、自分のカップを手に取る。
　何をする気だろうかと、大人しく彼の言葉に従ってソファに腰かけたエリリアナは、カールハイツを目で追った。
　彼が何事か呟くと、カップは彼の両手の間に浮き上がり、続いて大きな水の塊がカップを包んだ。
　水球の中でぐるぐると回るカップは、やがて小さくなっていく水に取り残されて、カールハイツの手の中に落ちた。彼はトレーの上にあった布を掴むと、カップの水分をふき取っていく。
　最後に、普段は触れること無い――何故なら、エリリアナが自分の仕事だといって聞かないから――ティーポットを手に取ると、魔術で洗われたカップに茶を注ぐ。
　そのカップをエリリアナの目の前に置くと、カールハイツは執務机の引き出しを開け、何かを手にとって戻ってくる。

「秘密ですよ」

　そう言って、湯気を立てるカップの横に置いたのは、王都でも有名な店のチョコレート。
　高級ではあるが、貴族御用達ではないその中堅どころのチョコレートは、確か以前エリリアナがカールハイツに差し入れたことがあった。

「……カールハイツ様、執務机にチョコレート隠していらっしゃるんですか？」
「だから秘密だと言ったでしょう」

　そんな事を言いながら、黒いチョコレートの箱から一粒摘み、口に放り込むカールハイツ。
　その様子を見ていたら、先ほどまで動揺していたのが何故か馬鹿らしく思えてきて、エリリアナからいつの間にか入っていた肩の力が抜けた。

「……いただきます」

　小さく礼を言って、宝石箱のようにチョコレートが美しく並んだ箱に手を伸ばす。どれもとても美味しそうだったが、最初に目についた一粒を手に取った。
　刻みナッツがまぶされたトリュフ状のチョコレートは、苦味の中に程よい甘さが合わさった濃厚な味だった。
　口の中でそれが蕩けていくにつれて、エリリアナは自分が落ち着いていくのを感じる。
　カールハイツは、何も言わない。
　ただ静かに、エーベルハルドが残していった紙を見ていた。
　だからエリリアナは、それに甘えて目を閉じ、僅かに甘いチョコレートの滑らかな舌触りをゆっくりと味わった。
　口の中から、芳醇な香りが消えるのを惜しみながら、エリリアナは目を開いて微笑んだ。

「美味しかったです、カールハイツ様」
「そうでしょう。私も気に入っています。最初に持ってきてくれたエリリアナには感謝しなくては」

　エリリアナは目をぱちくりとさせた。
　彼に差し入れたのは、大分昔のことだ。まさか覚えていてくれたとは。

（さすが隠れ甘味王）

　一糸も乱れぬ佇まいに、武官としても文官としても並以上の実績を持つカールハイツ。窓からもたらされた光に、きらきらと輝く青銀色の髪には、五十近い歳のためか白いものが混じっていた。
　それでも、いや、だからこそ漂う凛とした雰囲気とのギャップに、エリリアナは頬が緩む気がした。
　行儀が悪いが、お茶を一気に飲み干すと、勢いよく立ち上がって、深く礼をする。

「カールハイツ様、お気遣い頂きまして、有難うございます」

　崩れないように纏めた黒髪が、僅かに乱れるのを感じながら、頭を上げる。

「落ち着きましたか」
「はい」

　低い、穏やかな声が彼女にかかる。
　その声に背中を押されるように、エリリアナは背筋を伸ばし、拳を握った。

「よく考えたら、貴族に政略結婚は付き物ですもの。私に選択肢を与えてくださったエーベルハルド殿下には、逆に感謝しなくてはいけませんよね」

　貴族の娘は、平均して十七程で結婚する。公表年齢が二十二のエリリアナは、立派な嫁き遅れだ。
　トゥルクの姉妹はこの類いの話に縁がなかったから、今まで意識してなかったけれど。
　アリナーデは伯爵の地位を磐石にすることに夢中のため、まだ結婚する気などないし、エリリアナもひたすらイシュワルトの為に勉強やら何やら常に奔走していて、いつの間にか適齢期を過ぎていた。

（日本でも、こっちでも、結局私は嫁き遅れる運命なのね）

　日本ではアラサーだった彼女は、こちらでの滞在年数七年を加えると、もう中身は三十○歳だ。それが二十二として嫁に行くのだから、逆に相手が可哀想だとエリリアナは思った。

「相手だって被害者ですし」
「被害者？」

　相当な年齢詐欺だなと思ったエリリアナは口に出していたのか、片眉を上げたカールハイツが、彼女を見ていた。

「あ、いえ、私も若くありませんし、訳アリ物件を掴まされるお相手も大変だなと思いまして」
「……貴女は充分若いと思いますが」
「え？　でももう二十二です。『二十歳過ぎても独り身なのは訳アリばかり』と言うではございませんか」
「誰がそんなことを」

　眉を顰めて言う宰相に、エリリアナは思わず「書記室の皆さんが」と答えてしまい、その後で慌てて口に手を当てた。
　カールハイツが冷やりとした雰囲気を放っていたからである。

「女性に対しそのような発言をする輩など、気にしなくてよろしい」

　目には剣呑な光を宿し、口角を僅かに上げてそう言われれば、彼女には頷く以外なかった。

「第一、貴女が年ならば私はどうなりますか。もう棺桶に足を入れる年ということになってしまう」
「そんな、カールハイツ様はいつも素敵です！」

　この執事然（誉め言葉）とした雰囲気は、その年だから可能なのにと、エリリアナは力強く目で訴えた。カールハイツがふいに眼鏡を外し、目頭を押さえつつ物憂げな表情を見せる姿を、エリリアナが平然とした面持ちの影で「うひゃあああ……！！」と悶絶しているなど、彼は思ってもいないだろう。
　バレたら確実に変態扱いだ。

「……」
「……」

　変な沈黙が二人の間に落ちた。
「……まあ、年齢のことは横に置いておきましょう」

　不意にカールハイツが困ったような、苦笑に近い表情を浮かべて、沈黙は破かれた。

「そうですね。エーベルハルド様のお越しで予想外に時間を使ってしまいましたから、急いで片付けます」
「エリリアナ……」

　政略結婚の件は頭では理解した。だが一度、この程度の嫌味を言うくらいは許されてもいいだろうとばかりに、カールハイツに笑顔を向ける。
　その足で壁に掛かった魔術陣をくるくると丸めて部屋の隅に置き、茶器を下げる。カートの一段目に置かれた、少量の水が入った手桶に布を浸し、テーブルを拭く。
　これらの手順をテキパキとこなしたエリリアナは、執務中のお茶はいつもの物でよいかカールハイツに確認しようと顔を上げ、ようやく彼が呆れたような表情で顎に手を当てているのを発見した。

「カールハイツ様？」
「いつもはその手際の良さに目を楽しませるところですが……」
「？」

　ため息のような音を漏らして、カールハイツがソファから立ち上がる。

「エリリアナ、散歩に出ます。着いてきなさい」
「散歩……で、ございますか？」

　多忙を極めるカールハイツが食後の散歩とは珍しい。
　早々と部屋を出ていくカールハイツに、エリリアナは慌ててついて行くと、廊下を歩いていたメイドを呼び止め、食器類を乗せたカートを頼む。快く引き受けてくれた相手に丁寧に礼を述べると、彼女は既に歩き出している大きな背中を追った。

(一体どこに向かってらっしゃるのかしら。カールハイツ様がわざわざ私を連れて行かれるってことは、何か目的がおありだと思うんだけど……)

　王城で見かけるような位の高い人間は、基本的に護衛や侍女、侍従を引き連れて動くことが多い。
　しかしカールハイツはその身分に反し、誰かを連れ歩くことは好きではないらしい。宰相という職の重要性を考えれば、不用心極まりないのだが、なまじ護衛など必要もない程に力がある為、誰も何も言えなかった。

　やや歩いた先で、カールハイツは立ち止まり、見慣れた両開きの扉を開ける。
　かなりの広さがある室内では、扉近くに席のある何名かが、音に反応して机から顔を上げた。

「ドナウアー宰相！？」

　誰かがそう言うと、それを聞いた人間が瞬時に顔を上げ、慌てて立ち上がる。次々とその流れが伝播していく様子は、まるで波のようだと、エリリアナは暢気に思っていた。
　ドナウアー宰相と呼ばれたカールハイツはそれを気に止めることなく部屋の中へと歩いて行き、それと同時に片手を小さく振り下げる。そこでようやく、立っていた人々――高等書記官達は、席に着いた。

（何かをご相談？）

　やって来たのは、高等書記官達の集まる、中央書記室だ。

　文官は各大臣の下、細かく部署分けされ統括されているが、最終的に全ての書類や手続きが回ってくるのはこの中央書記室である。
　広々とした執務室には、日本企業の一フロアを連想させるように、整然と机が並び、書記官達が各々の作業に集中していた。
　部屋の両端には大きな個室があり、そこに書記官の長である書記官長と、この部屋をまとめる中央書記室長の執務室が設けられている。

　カールハイツは迷うことなく、最右翼にある島へと足を進めた。
　大人しくエリリアナもついて行くのだが、やけに視線を感じる。
　ここに来るのは初めてではないから、顔見知りも割りといるのに、今日はやけに視線が痛い。

（カールハイツ様と一緒だから？）

　そんな視線に居心地悪い気分になりつつも壁際まで来ると、カールハイツは「ミレニカ」と誰かに声をかけた。
　その呼びかけに反応して、一人の男性がエリリアナ達の方へやって来る。

「ドナウアー宰相、御呼びでございますか？」

　男性はカールハイツの目の前まで来ると、一瞬彼女の方をちらりと見たが、そのまま頭を下げる。

　年の頃二十七、八の、しっかりと手入れされた短い鳶色の髪に淡褐色の瞳を持つ男性は、やはり貴族だけあって、凛々しい整った顔立ちをしていた。引き締められた口元と少し太めの眉からは、強い責任感のようなものが感じられる。

（何というか、この城で中レベルの顔の人って、誰かいるのかしら）

　自分を除けば、見る人見る人が上の下から特上級の美人ばかりで、エリリアナはたまに擦れた気分になる。美の基準が此処ではおかしなことになっているに違いない。

「城壁の魔術陣強化の案件、担当は君でしたね、ミレニカ？」

　そんなやさぐれた気分に入りつつあったエリリアナの耳に、カールハイツの、穏やかな聞き取りやすい声が入り込み、彼女を我に返らせた。

「はい。魔術研究院との共同企画で、現在案の推敲を重ねている段階です」

　エリリアナの感覚からすれば180近くある男性にしては、やや高い感のあるアルトの声で、彼は淀みなく答えた。

「そうですか。その計画の確認業務は、こちらのエリリアナに担当してもらいます。必要な作業があれば、彼女に頼んでください」
「！？　カ――ドナウアー宰相！？」

　思わずカールハイツ様と呼びそうになり、エリリアナは口ごもった。身分の低い者や地位の低い者が、相手のファーストネームを呼ぶのは、非常に私的だと言われている。王族の場合は仕方がないが、通常は家名に役職名を付けて呼ぶのが習いだ。
　カールハイツの名を呼ぶことが許されているのは、彼がエリリアナに許可したからに他ならず、それも限られた人間の前だけでだ。

　さらに、突然振られた仕事の話に、エリリアナは虚を突かれた。
　こんな唐突に仕事が振られるのは、滅多に無い。しかも、現在宰相であるカールハイツの要求に応じて似たような作業をしているが、他の仕事を入れるということは、そちらが詰まるということだ。
　自分の首を絞めるようなことを何故。

「エリリアナ嬢……」

　案の定、言われたミレニカの方も驚いたのだろう。目を軽く見開いて、彼女の顔を見ている。

（私のこと、メイドの延長みたいなものと思ってるんだろうなあ。そんなのが担当って言われたら驚くよね）

　この中央書記室で幾度となくデータ処理の手伝いはしているけれど、この区画に来たことはない。中央書記室は広く人員もかなり多い為、彼女を知らない人間の方が遥かに多数派だろう。

　しかし、ミレニカは一瞬思案するように視線を逸らした後、すぐに「ああ」と声を漏らした。

「エリリアナ・トゥルク伯爵令嬢ですね。お噂はかねがね聞き及んでおります」

　そう言って、彼は笑顔を浮かべた。王太子のように蠱惑的でも、カールハイツのように余裕のある艶やかさでもないが、しっかりとした自信に裏付けられた、自然な笑み。

（うわ、眩しっ）

　屈託の無い笑顔に、エリリアナは思わず引きつった笑いを浮かべた。どう反応していいのか分からない。

「は、初めてお目にかかります、ミレニカ様。エリリアナ・デオ・トゥルクと申します」

　少し挙動不審になりつつも、官吏としての礼を取る。
　相手は、それを受けて同じく礼を取りつつ、それでも笑顔のまま視線は彼女から外さない。

「ご丁寧にありがとうございます。私はエリック・デオ・ミレニカと申します。この中央書記室では、主に魔術学校に関する業務を受け持っております」

　ハキハキと答えるミレニカに、エリリアナは『仕事の出来る爽やか系』と頭の中でメモを取った。

（とりあえず、良い人みたい）

　エリリアナは安堵の息を漏らした。どうせ一緒に仕事をするのなら、人柄も大切だと彼女は思う。経験則から言わせると、仕事のストレスは主に人間関係である。

「彼女に用事がある際は、私の執務室までお願いします」
「宰相の……でございますか？」

　ミレニカが、不思議そうな表情で、宰相に問い返した。

「彼女は私の秘書ですから」

　カールハイツの応えに、ミレニカが彼女の方を見る。エリリアナはとりあえず、頷くことにした。
　すると、多少思うところはあるのだろうが、彼はは素直に「かしこまりました」と頭を下げる。
　それにカールハイツは小さく頷くと、「邪魔しましたね」と言って、踵を返した。
　置いて行かれてなるものかと、エリリアナは続いて足を踏み出した。が、すぐに足を止めてミレニカを振り返る。

「ミレニカ様、あの……お仕事ご一緒出来るの、楽しみにさせて頂きます」

　彼女は社交辞令としてそう言うと、きょとんとした表情のエリックに「お疲れ様です」と重ねて、先を行くカールハイツの後を追った。「――さて、次は騎士団棟ですかね」

　中央書記室から出てすぐ、カールハイツは右手を顎に当て、そう呟いた。
　扉を静かに閉めたエリリアナは、さすがにとばかりに、声をかける。

「カールハイツ様、先ほどのは一体どういうことでございますか？」

　わざわざエリリアナを連れ歩くことも、ただ通告するだけで済むはずの件を直接の顔合わせにしたり、時間がない宰相の普段することではない。
　上司を見上げて、エリリアナは返事を待つ。

「ふむ」

　顎に手を当て、カールハイツはエリリアナを見下ろした。
　何やら探るように彼女の瞳に留められる視線に、エリリアナは身じろいだ。

「ミレニカは、どうでしたか」
「どう……とは？」

　唐突に振られた話に、エリリアナは目を瞬かせる。

「人間的に、どう感じたかということです」

　端的にそう言われれば、彼女は口を閉じて天井をしばらく見た後、口を開いた。

「仕事が出来て、性格の良さそうな方だと思いましたけれど」
「そうですか」
「？」

　頷くカールハイツに、エリリアナは訳が分からず首を傾げる。

「その様子だと気付いていないようですね」

　カールハイツは呟き、胸元のポケットから折りたたんだ紙を取り出す。
　何かと思えば、先ほど王太子に渡された、悪夢のリストだ。

「此処、何か気付きませんか」

　カールハイツの長い指が、一点を指す。
　何のことだとエリリアナがその先を見れば、「あ」と声が漏れた。

　エリック・デオ・ミレニカ。

　先ほど会った高等書記官の名と同じ名が、王太子に押し付けられた『婿候補』の中にある。

「ミレニカは、察しの通りミレニカ伯爵の嫡子です。仕事も早く、同僚からの評判も上々な、将来は官僚にと目される男ですよ」

　宰相であるカールハイツが、いくら貴族とは言え、大量にいる高等書記官の一人であるミレニカを知っているということは、話の通り優秀なのだろう。
　しかし、だと言うならば。

「……カールハイツ様、それでわざわざ私をお連れになったのですか？」

　じとりと、ねめつける様な視線になってしまうのは、仕方ないだろう。
　エリリアナが頭一個分上にあるカールハイツの目を見れば、彼は飄々と言ってのけた。

「まずは敵を知らねば話にならないでしょう？」

　エリリアナは言葉を失った。
　これが善意なのか何なのか、カールハイツの狙いがさっぱり彼女には読めない。
　元々、この『鬼』と評される名うての宰相の意図が読めたことなど殆どないのだが、今回は輪をかけて謎である。

「……」

　結局エリリアナは何も言えず、ただ息を吐いた。

「そういうわけですから、次は騎士団棟に向かいます」

　彼女は紙をちらりと覗き見る。
　騎士が集う騎士団棟に行くということは、目的は当然騎士の誰かだろう。
　紙に書かれた、リストの一番上、『ユアール・ド・エランディア……騎士団』という文字が禍々しく見えてくる。

　まさかここに書かれた全員、これから会う羽目になるのだろうかと、エリリアナは頭を押さえ、長い足を踏み出して先へと進む、カールハイツを追いかけた。

　彼女の頭の中にあるのは、ただ一言。

（どうしてこうなった）

　何を考えているのか分からない、至って平常どおりに見えるカールハイツに続いて、エリリアナは城を移動していた。
　現在いるのは三階で、階段を下りて二階へと進む。

　広大な建築面積を誇る王城では、まともに端から端へと移動していては、無駄に時間がかかる。その為、数箇所に移動用魔術陣が敷かれており、各魔術陣の間を行き来することが出来た。
　なお、襲撃などの緊急時にはこの機能が止まり、重要な場所への侵入を阻む仕組みになっている。
　勿論、いくら便利なものとはいえ、当然使用できる人間は限られている。
　今回は宰相であるカールハイツと一緒の為、全ての移動陣が使用可能だ。

　行政区画の二階にある移動拠点――宮廷魔術師の執務室を開けると、中に入た五人の魔術師が顔を上げる。

「これはこれは……。ドナウアー様、本日はいかがな御用で御座いますか？」

　中央の机に座っていた白のローブを着た老人が立ち上がり、長く伸ばした髭をもふもふと動かしながら、カールハイツに声をかけた。

「リンドバーグ殿、移動陣を使わせて頂きたい」

　カールハイツは、老人に向かって端的に用件を述べる。
　エリリアナも何度か会ったことがあるこの老人は、宮廷魔術師を纏め上げる長、宮廷魔術師長のリンドバーグだ。
　長い白髭と白いローブが特徴の好々爺である。
　魔術師は立身出世に興味が薄い人間が多いため、同じ魔術師同士では役職名を使わない。カールハイツは宰相であるが、同時に優れた魔術師であり騎士である為、身内扱いとなる。

「ふむ、勿論構いませんぞ。場所はどちらで？」
「第三魔術室です」

　二人はそう話しながら、奥の小部屋へと向かう。
　エリリアナはその後に続きながら、執務室を通り抜けざまに、魔術師たちに頭を下げる。
　相手はそれを受けると、柔和な笑顔を浮かべて、会釈を返した。

（うん、やっぱり魔術師の方々はいいなぁ）

　魔術師と言うと偉そうだが、基本的に殆どの――少なくともエリリアナが知る範囲は全て――魔術師は研究者肌で、権力志向とは程遠い。
　貴族には強い魔力の持ち主が多い為、魔術師の多くはやはり貴族であるが、魔術学校には第三者の連れ込みが禁止されているので、自分のことは自分でする習慣が身についている。
　だから魔術師は平均的な貴族より大分気さくな人間が多く、エリリアナにとってはよっぽど付き合いやすい人々であった。

「魔術陣の方は最近どう？」

　だから、魔術師の一人も、こうやって気軽に声もかけてくれる。

「中々難しいです。早く上達して、カ――ドナウアー様のお役に立ちたいのですけれど」

　エリリアナの答えに、副長である魔術師は「はは」と笑った。

「ドナウアー様は何でも御一人でなさるから、私達でもなかなか役に立たせてもらえないよ」

　口ぶりから、そして何度か今まで交わしてきた会話から、カールハイツへの尊敬が見て取れる四十代くらいの副長は、そう言って頭をかいた。

「エリリアナ」

　笑い返していれば、カールハイツから声がかかる。
　エリリアナは「お仕事頑張ってください」と最後に副長に告げてから、移動陣のある小部屋へと駆けて行った。

　中に入れば、そこには鈍い光を放つ三メートルほどの魔術陣が一つ、石畳の床に直接赤のインクで描かれている。蝋燭の燭台が四隅に置かれているだけで、部屋は暗かった。

「エリリアナ、こちらへ」
「はい」

　カールハイツが手招きする通りに、エリリアナは陣の中央へと足を踏み入れた。彼女の歩みに合わせて、魔術陣から立ち上る光が、埃が舞うように明滅する。

「それでは参りますぞ。光が消えるまで目を閉じておくのをお忘れなく」

　リンドバーグに言われるや否や、エリリアナはぎゅっと目を瞑った。リンドバーグが、陣を起動させる呪文を唱える声が聞こえる。それに合わせてどんどん魔術陣から零れる光が大きくなり、瞼で黒塗りされた視界が明るくなっていく。
　その光はリンドバーグの声が遠ざかると同時に弱くなっていき、やがて完全に力を失った。

（いや、毎回思うけど分かりづらいよ！）

　しかし、一度強い光に晒された目は、閉じられた瞼越しでは、完全に光が消えたかどうか分からない。

『魔術陣での移動中は、高まった絡み合う魔力が視覚に影響を与えます。中には視覚情報を処理できずに発狂した人間もいますから、移動中は目を閉じることをお勧めしますよ』

　というのが、エリリアナが最初に移動陣を使う直前、カールハイツが彼女に告げた言葉である。
　善意で言ってくれたのだろうが、彼女には逆に恐怖しか与えなかった。
　この世界の人間は魔力の揺れのようなものが感知出来るため、移動が完了すれば自然と分かるらしいが、エリリアナには当然出来ない。

（発狂とか、恐ろしすぎる……！）

　万が一にもそんな目に遭いたくないため、自然とエリリアナは目をなかなか開けられなかった。

「エリリアナ、着きましたよ」

　カールハイツから、慣れたように声が掛かる。
　彼女に魔力がないのを知っているから、エリリアナの心境も類推出来るのだろう。
　それでも恐る恐る目を開ければ、光を失った赤の魔術陣が目に入った。
　薄暗い部屋の四隅には、先ほどまでの金色の燭台ではなく、銀色の燭台が置かれていた。
　無事、移動は完了したらしい。思わずふぅっと、息が漏れる。

「カールハイツ様、いつも有難うございます」
「どういたしまして」

　顔を上げて礼を言えば、カールハイツはそれをさらりと受け取る。
　魔法が効かないエリリアナにとって、魔術陣の描かれた床ごと移動するこの術は、彼女が『不可思議』を体験できる数少ない場面だった。
　そのせいで、毎回この移動後は足がふらふらする。
　それを予期してか、カールハイツは無言で彼女の腕を取った。強くはないが、大きな手で二の腕を下から支えられるように持たれ、エリリアナは少しだけびくりとする。
　ちらりと真横にいるカールハイツを仰ぎ見たが、彼はそれに気付かず進行方向だけを見ていた。
　そして二人は小部屋を後にする。

　扉の先には、リンドバーグや副長はおらず、部屋も三人が待機するやや小さめのものに変わっている。
　中にいた三名の魔術師は立ち上がってカールハイツに会釈すると、そのうちの一人は移動陣の後処理をするため、小部屋の中に入っていった。
　カールハイツは平然と、そしてエリリアナは会釈をしながら、その第三魔術室から出て行った。

　廊下に出れば、そこはもう王城の最右翼部に位置する騎士団棟の近くだった。
　王城の東には宮廷騎士団が駐屯する騎士団棟、西には宮廷魔術師が住まう魔術棟がある。騎士団は人数が多い為、そして魔術棟には実験施設や図書館などがある為、別棟扱いとなって端に置かれていた。
　二人は今いる二階からさらに一階に下り、最奥にある扉に向かう。
　外へと繋がる扉の横には、騎士団の鎧を着た、二十歳になる少し前くらいの青年が立っていた。

「お疲れ様であります、ドナウアー宰相！」

　彼は元気よくそう挨拶すると、人懐っこい笑顔を二人に向ける。

「ご苦労様」
「お疲れ様です」

　二人はそれぞれそう言って扉をくぐると、騎士団棟へと続く渡り廊下に出た。
　屋根と、それを支える白い柱しかない屋外通路は、騎士団の修練場となっている草のない広場の端を横切るように続いている。
　右手を見れば、開けた広場には弓の的や、人の形をした藁人形のようなもの――恐らく剣術の練習台、サンドバッグのようなものが並べて設置されていた。ちらほらと、非番であろう騎士の姿も見える。

（おお、眼福……！）

　汗を流す、良い筋肉の付いた標準以上の顔の持ち主達。これを眼福と言わずして何と言う。あまり面食いではないエリリアナだったが、興奮隠せないままきょろきょろと辺りを見回しつつ、渡り廊下を進んでいた。
　自然と、カールハイツについて行く足取りが遅くなり、カルガモのように彼の少し後ろを遅れて続く形になる。

「エリリアナは、此処に来るのは初めてですか？」

　前方にいるカールハイツから尋ねられる。顔だけを彼女に向けて、何やら愉快そうな響きを含んだ声は、常よりやや高めだ。

「はい！」

　エリリアナは騎士団棟に行くのはこれが初めてだ。
　街中や王城、騎士を見る機会は多い。
　だが、その本拠地に向かう用事などないから、近寄るのも初めてだ。

「業務の上で、護衛騎士以外の騎士の方と関わることは殆どございませんから」

　イシュワルト第三王子の侍女をしていた時には、常に二人の護衛騎士が付き従っていた。
　防犯上の理由で三人のローテーションを組んでいた彼らは、頼りになる兄のような存在で、彼らもエリリアナの事を妹のように優しく接してくれた。
　そういう訳で、エリリアナの騎士に対する印象は概ね高い。

「此処で皆様訓練されていらっしゃるのですね」

　日本からやって来た彼女にとって、実際に真剣を持って武芸に励む人々を見る姿はとても珍しい。
　勿論帯刀した騎士は数多く見ているが、実際に抜刀したところを見るのは緊急時だけであり、そんな時に「眼福じゃ～」とか呆けている余裕はない。
　だから現在、多少興奮している自覚はあるが、中々それを抑えることが出来なかった。

「中には訓練で遠出する者もいますが、大体は此処ですね」
「カールハイツ様は、時々訪ねていらっしゃるのですよね？」

　カールハイツは、元々は武官として騎士団に所属していた。今でも機会を見て度々訪れているらしいと、メイドネットワークで耳にした。

「ええ、たまには身体を動かさねば、鈍るばかりですから。空いている者に手合わせを頼んでいます」
「それは……是非とも応援させて頂きたかったです……！」

　力を込めてそう声に出すと、カールハイツが、小さな子供を見るような視線を彼女に送っているのに気がついてハッとした。

（いい歳して、何をはしゃいでるの、私は）

　しかも勤務中。
　二重の意味で恥ずかしくなり、顔に熱が集まるのを自覚しながら、エリリアナは顔を笑顔のまま引きつらせた。
　目を細めながら、カールハイツが口角を僅かに上げて言う。

「見ていて愉快なものではないと思いますよ」
「そんなことございません。少なくとも私はカールハイツ様のご勇姿を見逃して、今悔しく思っておりますもの」

　エリリアナの返事に、さらにカールハイツがふっと息を漏らす声が聞こえる。
　今度こそ彼女は顔を真っ赤にして、女官服のスカートを握り締めた。

「――では、次回はエリリアナを招待することにしましょう。見せるならば、少しでも老いる前の方が良いですから」
「カ、カールハイツ様」

　からかうのはお止め下さいと、懇願するような目を彼に向けたときだった。

　何か、棒状のものが、物凄い勢いで左手方向より飛んできていた――それも、エリリアナに直撃コースで。
　何かが飛んできていることに気付いても、当然凡人であるエリリアナに反応する力などなく。

「！？」

　咄嗟のことに悲鳴を上げることすら出来ず、彼女はただその場で固まり、目を見開くだけだった。
　痛みに備え、目を瞑ることも出来ず、ただ来るべき衝撃を予期し血の気が引く。

「――……っ」

　悲鳴の代わりに息だけが、漏れた。

　次の瞬間、視界からその物体が突如消え失せた。
　ふわりと、何事も始めからなかったように、エリリアナの頬を風が撫でる。

「――え？」

　綺麗に開かれた視界に、エリリアナは唖然として声が漏れる。

（あれ？　え？　何か飛んできてたよね？　幻？）

　目を見開いたまま、先ほどまでの影を探すようにきょろきょろと空や地面を確認するが、当然『何か』など浮いても落ちてもいない。

「大丈夫ですよ、エリリアナ」

　カールハイツの落ち着いた声が、右耳にすっと入ってくる。
　何かが飛んできていた、渡り廊下の左手方向を見ていた首を、進行方向に戻す。
　カールハイツが、いつの間にか身体をこちらに向けて立っていた。

「カールハイツ様……」

　黒い仕立ての良い服がまず見え、顔を見上げようとしたエリリアナは、カールハイツが右腕を上げているのに気がついた。

「え」

　穏やかな顔のすぐ近くまで上げられていた手の中に、一メートル以上はゆうにある、木の棒が握られていた。
　麺棒のように滑らかで、均一の太さを持つその棒は、使い込まれたように所々傷がついている。

「カールハイツ様、それは――」

　エリリアナが尋ねようとした時だ。

「ドナウアー宰相！」

　大きな男性の声が、左手方向より響いてきた。同時に、ガシャガシャという金属がぶつかって立てる音と、足音もその声に重なる。

（なんか、聞き覚えのある声のような……）

　声の主の方を見ようと首を動かす前に、カールハイツがその人物と彼女の間に身体を割り込ませた為、エリリアナの狙いは達せられなかった。

「申し訳ございません！　魔剣術の訓練に熱が入ってしまい、周囲への注意を怠りました……！」

　男性がそう叫ぶように謝罪しながら、頭を下げる気配が伝わってくる。
　魔剣術というのは、平たく言えば、魔法で貫通力や威力等を底上げした剣術だ。エリリアナの義姉であるアリナーデは、風の魔力を弓に付与して速度と威力の増強を図る術を度々使用するが、それも魔剣術の一種である。
　この場で訓練しているということは、この男性も騎士なのだろう。
　そしてどうやら、彼が訓練中に誤って武器を飛ばし、それがエリリアナに当たる直前で、カールハイツが掴み止めたようだ。

（カールハイツ様が動いたのなんて、全然見えなかった……）

　恐るべし、四十八歳。
　当のカールハイツは、先ほどまでの響きとは全く異なる、感情の伴わない平たい声で、騎士に告げる。

「――自衛の手段もない一般人も、この場を利用することを常に覚えておきなさい。状況を忘れるようでは、騎士とは言えない」
「はっ！」

　棒――恐らくは訓練用の木槍を持った腕をカールハイツは下げ、大地に先をつける。ザクリと音を立てて地面に先を沈める木槍は、中々重量があるようだ。

「まずは顔を上げなさい。そもそもの原因は君ではないでしょう、ロドック」

　まだ頭を下げたままだったらしい騎士に、カールハイツが言い渡す。

「ロドック……マックス様？」

　エリリアナは、それよりカールハイツが言った名前に反応した。
　隠されるように立ちはだかる広い背中から、ひょっこりと顔を出して騎士を覗き込む。丁度、白い鎧を身につけた騎士がカールハイツの許しを得て顔を上げるところだった。

　少し首の後ろを刈り上げた栗色の髪に、こげ茶の瞳を持った、あどけなさの残るその男性は、エリリアナを見て目を大きく開く。

「エルルゥ殿！」
「やっぱりマックス様！　お久しぶりです」

　ロドックとカールハイツに呼ばれた騎士は、エリリアナを見て沈んだ表情から一転、破顔した。

「久しぶりだな、エルルゥ殿。イシュワルト殿下の婚約式以来だから、半年ぶりか？」

　マックスことマクスウェル・ロドックは、エリリアナが侍女をしていたイシュワルト第三王子の護衛騎士の一人だった。当時二十二だった彼も、今はもう二十八。出会った頃から『近所のお兄さん』的な、気さくな雰囲気を出していたが、今はそこから甘さが消え、凛々しい表情を見せる騎士になっている。

（まだまだ、抜けてるところは変わってないみたいだけど）

　にこやかに大きな笑顔を見せる彼の顔には、最近付いたのであろう擦り傷がいくつか刻まれており、まだ完全に落ち着くまでには至っていないようだった。

「王城と言えど広いですからね。こうも勤務場所が違えば会うことも少ないでしょう」

　カールハイツが、マックスの口調を注意することなく、そんなことを呟いた。
　彼はマックスとエリリアナが六年間チームとしてイシュワルトに仕えてきたことを知っているし、エリリアナにはマックスから何度も、カールハイツに稽古で叩きのめされたと嬉しそうに語られた覚えがある。二人のことをよく知っているからこそ、この非公式な空間で態々騎士の口調を直さないのだろう。
　カールハイツは武門の出だけあって、そういうところには寛容だった。その分、場を読まなかった時の凍てつく視線は殺傷能力抜群だが。

「ん？　……ってことは、エルルゥ殿に怪我させるところだったのか！」

　今気付いたように、マックスが叫ぶ。

「すまなかったエルルゥ殿！　我が妹に傷をつけるところだったとは、兄として何という不甲斐なさ……！！」

　マックスは、最初に出会った頃から、五つ年下で小柄なエリリアナを妹扱いしていて、お兄ちゃん役を楽しんでいた。彼は三兄弟の末っ子らしいので、下がいるのが嬉しいのだろう。

（実年齢は妹なんて可愛いものじゃないけど）

　目の前で九十度以上に曲げられた身体を見ながら、エリリアナは「ふふふふ」と苦笑し、カールハイツが呆れたような息を吐く。

「マックス様、私はカールハイツ様が助けてくれましたので、無傷で――」

　マックスに「だから頭を上げて」とエリリアナが続ける前に、別の声が遮った。「おいマックス、お前戻ってくるのおせーよ」

　頭を下げる自称兄のマックスの奥から、こちらに歩いてきているのは、二十代後半とも三十代とも思える長身の男性だ。不機嫌そうに顔を顰め、鎧も着ずに、木刀を肩に乗せるように携えている。
　赤銅色のややクセのある髪、なきぼくろが左目じりについた灰色の瞳が特徴的な、190は超えているであろう長身の男性は、不自然なほど音を立てずにこちらへ向かってくる。

「やはり君ですか、エランディア」

　カールハイツが、その男を視界に捉えて呟く。
　エランディアと呼ばれた男はカールハイツがいるのに気付くと、「げ」と声を漏らした。
　やる気なさそうに担いでいた木刀を身体の横に下ろし、やや速度を上げて彼らの前にやって来る。

「ドナウアー宰相、お久しぶりです。また拷問稽古ですか？」
「ユアール！」

　エランディアはカールハイツに礼もせずにへらりとそう言うと、マックスがその態度を見咎めて怒鳴りつける。
　だが、男は全く気にすることなく「あーあー」と言ってマックスにほど近い左耳を片手で塞ぐ。

「お前はいつもいつも……っ、挨拶ぐらいしっかりしろよ！」
「ロドック、構いません。エランディアのこの態度が変わる方が気味が悪い」
「そうそう、細かいこと気にすんな。禿げるぞ？」
「ユアール！！」

　飄々とする男に、マックスが掴みかからんばかりに怒鳴りつけるが、男も慣れたものなのか全く相手にせず、逆に愉快そうに笑っていた。

「ほら、お前も謝れ！　ドナウアー宰相が木槍を止めてくれなかった今頃……！」
「そんなの武器を吹き飛ばされたお前が間抜けなんだろーが」

　どうやら先程の、弾丸のごとく飛んできた棒は、この男が弾き飛ばしたものらしい。魔術で威力が桁外れになるとはいえ、なんという馬鹿力。
　当の本人は相変わらずマックスの主張をのらりくらりとかわしていて、取り付く島もない。彼のために怒るマックスをにやにや笑いながら平然としているのだから、性格はあまり良いとは言えないだろう。　

「……ん？」

　ふと、男は笑うのを止め、その視線をカールハイツの背後に向けた。

「！」

　男がマックスを振り切って身体を前に進めると、腰を僅かに屈めて、至近距離でエリリアナの顔を覗きこんだ。

「……黒髪にあめ色の瞳、閣下のお供ねえ」

　じろじろと、舐めるように全身を見てくる男に非常に気分を悪くしながら、エリリアナは負けじと睨み返す。

（嫌ーな感じ）

　貴族令嬢的には、口元を覆いながら眉を顰めて後ずさりでもするべきだったのだろうが、咄嗟の反応だっただけにコントロール不可能だった。

「ほー……」

　口元を片方だけ吊り上げて、男が更に足を一歩前に踏み出した。

（ちょっと、近すぎるわ、この泣きぼくろ！）

　あまりにも近いところで、彫りの深い、しかしやはり城の例に漏れず整った顔を寄せられたエリリアナは、思わず悲鳴を上げかけた。
　だが実際に声を発するよりも早く、男が跳ねる様に身体を引いた。
　それと同時に、何かが彼女と男の間を下から上に向けて通過する。そのせいか、エリリアナの顔が風に煽られてエリリアナの前髪がふわりと舞った。

「ちょ――！？」

　男がそんな声を漏らして、エリリアナが『嫌ーな感じ』と受け取った笑顔を引きつらせ、さらに後ろに飛びのいた。
　男が先ほどまで居た場所に、いつの間にか構えていた木槍をカールハイツが振り下ろす。
　ザリッという大きな音を立て、槍が地面に突き刺さった。踏み均されているはずの地面が、衝撃で抉れている。カールハイツは木槍の重量や地面と衝突した反動を全く苦にせず、そのまま男に向かって棒を突き出す。

「閣下！？」

　男は慌てて、手の持っていた木刀を振り上げ、槍を弾く。普通に木がぶつかり合う音よりも遥かに重く大きな音が、広場に響き渡った。
　カールハイツは弾かれた棒を勢いのままに反転させると、男が木刀を構え直す前に腰を低くし、更に掬うように木槍を振り上げる。

「うおっ！」

　木刀を弾くまでは至らなかったが、男の体勢が僅かにぐらつく。カールハイツは重力など感じさせない勢いで素早く右に動くと、男の高く上がった木刀を右から思い切り打ち払った。

「ぐ……っ！」

　瞬間、ガチリッと音が鳴り、男の手から木刀が離れ宙を舞う。間髪入れずに、カールハイツは振り切っていた槍を斜め下に打ち下ろし、木刀を地面に叩き付けた。そのまま、槍を反転させて男の喉元目がけて突き出す。

「っ！」

　息を飲んだのは、エリリアナかマックスか、それとも男だろうか。
　それが誰だったかは分からないが、それぞれの予想に反して、カールハイツの槍は制止する。
　唇を噛み締めながら、回避すべく上体を横に反らした男の耳……そのすぐ横に、棒の先が止まっている。
　ごくりと音を立て、男の喉仏が上下するのがエリリアナから見て取れた。

　しばしの沈黙が、その場に流れる。

「――魔剣術の訓練時は、相手の武器を弾いた後でも気を抜くことのないように」

　カールハイツはそう言うと、構えを解き、木槍をマックスに渡す。
　エリリアナとマックスは、その様子をぽかんとした表情で眺めていた。言われた方の男は、大きく息を吐いて全身から力を抜く。

「っ、はー……っ、ドナウアー閣下、いきなり酷いですよ」

　苦笑いを浮かべ、武器を弾かれた衝撃で痺れたのか、男は両手をぶらぶらと身体の前で振っている。

「たるんでいるのでは、エランディア？」
「俺と閣下じゃ魔力量に違いがありすぎるんですから、あんだけ魔力を込められりゃ、木刀を折られないようするので精一杯ですって」

　どうやらカールハイツはしっかり木槍に魔術を適用し、色々強化していたようだ。エリリアナには、その辺りのことはさっぱり分からないが、相手をした男にはしっかり伝わっているようだ。きっとこの男も、かなり優秀な騎士なのだろう。

「前線なんてとっくに退いてるくせに、化け物ですか」
「精進が足りないのを人のせいにするものではありません」

　しれっと言うカールハイツに、男は肩を竦めた。
　そして、息を吐いてからエリリアナの方に足を進める。エリリアナ、またなのかと、一歩後ろに下がる。

「あー、とって喰ったりしないから安心してくれ」

　男は進むのを止め、片腕を胸につけ、エリリアナに礼を取った。

「エリリアナ・トゥルク嬢とお見受けする。俺はユアール・エランディア。先ほどは貴女を危険に晒してしまい、申し訳なかった」
「え……」

　突然変わった男――エランディアの態度に驚けばいいのか、彼女の名前を知っていることに疑問を抱けばいいのか、謝られたことに頷けばいいのか、エリリアナは分からなかった。

「謝罪だけ受け取ればいいんですよ、エリリアナ」

　カールハイツが一言添える。
　いやそんな、と思いながらも、エリリアナは軽く深呼吸して頷く。

「謝罪を受け入れますわ、エランディア様」

　わざわざこう言わなければ顔を上げないのだから、騎士とは面倒くさい。だから決まり文句としてそう言えば、顔を上げたエランディアが目を細めて微笑んだ。

「さすが『エルルゥ殿』、噂どおり寛大だな」
「噂？」
「ユアール！」

　マックスが、慌ててユアールを止めた。

（つまり、マックス様が噂の元か）

　一体ユアールに何を話したのか。じろりとマックスを睨むと、彼は「はは」と言いながら視線を逸らした。あまり良い噂じゃなさそうだ。

「ともかく、丁度良かった。エランディア、城壁の魔術陣強化の件、エリリアナも作業に当たることになりましたので、そのつもりで」
「へえ？」

　エランディアが、カールハイツの言葉に片眉を上げる。
　城壁の魔術陣強化とは、先ほど書記官のミレニカと話した件のことだろうかと、エリリアナは思い返す。

（この人も、関係者？）

　変な共通点もあったものだと、エリリアナは首を傾げた。

（まさか『婿候補』が全員関係者ってことないよね？　だとしたらあからさま過ぎます、エーベルハルド様！）

　この業務の任命権がエーベルハルドにあるかは謎だが、偶然と言うには出来過ぎだ。

「――それならエリリアナ嬢、今後ともよろしくお願いする」
「……よろしくお願い致します」

　やや警戒しながら、エランディアの差し出した手を取る。
　エランディアは彼女の様子に口角を上げ、ゆっくりと手の甲に口付けた。存外に柔らかな唇が寄せられ、ちうっと、軽く肌を吸う音が立つ。

「！？」

　反射的にエリリアナはエランディアの手から自分の手を抜き取り、カールハイツの後ろに隠れるように身を引いた。その様子に、エランディアはからからと笑う。

（～っ、絶対わざとだ、この男！）

　彼女の中で、エランディアの評価が『軽い男』で固まった瞬間だった。

「……用件は以上です。行きますよ、エリリアナ」

　カールハイツがそう言ったので、エリリアナは飛びつくように彼に駆け寄り、勢いよく「はい！」と応えた。早いところこの場を離れたい。

「それではまた、マックス様 ( ・・・・・)」

　エリリアナはこれ見よがしにマックスにだけ別れ文句を言うと、二人に背を向けた。背後から、エランディアの可笑しそうな笑い声が聞こえてくる。
　そのまま戻るべく足を踏み出したカールハイツとエリリアナだったが、カールハイツが室内に入る一歩手前で、立ち止まる。

「ああ、一般人に危害を加えそうになったのですから、エランディアは罰としてこの後武器庫にある予備の剣を全て磨いておくように」
「ちょ――閣下！？」

　エランディアの悲鳴のような抗議を背に、カールハイツとエリリアナは王城内へと戻って行った。


　そして室内に入って扉からしばらく離れた後、カールハイツが口を開く。

「アレが『ユアール・ド・エランディア』です。第一騎兵隊の隊長を任されるだけあって腕は確かなのですが……あの通り癖のある性格ですから……」
「……ソウデスネ」

　カールハイツが言い淀んだのは、フォローなのか追い討ちなのか。エリリアナは半目で廊下の先に視線を泳がせた。
　名前からして予想はついていたが、やはり先ほどの『軽い男』はエーベルハルドが選んだ夫候補の一人らしい。

（エーベルハルド様……どういう基準でお選びになったのですか……）

　正直、エランディアは彼女の得意とする類いの性格ではなさそうだ。と言うより、苦手なタイプ。
　思い切りため息をつくと、カールハイツが僅かに眉を下げて彼女を振り返る。

「アレはアレで、良いところもあるのですよ」
（でも『アレ』扱いなのですね）

　公明正大なカールハイツにしては、珍しく厳しめの扱いだとエリリアナ思う。そんな扱いを受けるような何をしたのだろうかと気にはなったが、触らぬ神に何たらと言うので、好奇心は殺すことにする。

「ただ、殿下が貴女の夫君候補にエランディアを入れていることは、絶対に言わない方が良いかと」
「ええと……何故かお聞きしてもよろしいでしょうか？」

　嫌なものを感じつつもエリリアナが聞き返すと、カールハイツは少しだけ口ごもった後に続けた。

「……恐らく気付いたと思いますが、エランディアは他人の嫌がる顔を率先して見たがる、愉快な性格の持ち主なのです。貴女に悪い印象は抱かなかったようですから、そんな話を聞けばすぐにでも殿下に結婚の許可を願い出るやもしれません」

　カールハイツは「嘆かわしいことです」と首を振っているが、エリリアナにとってはそんな可愛らしい話ではない。

「いえ、さすがにご自分の人生をかけてまで嫌がらせはなさらないと思うのですが……」

　むしろ止めてくれとの願いを込めて、カールハイツを仰ぎ見る。

「一応エランディアも貴族ですから、意に沿わない婚姻を結ぶ覚悟はあるでしょう。であれば、貴女が相手なら一生ロドックの嫌がる顔が見れると、喜びそうです」
「マックス様と、そんなに仲がーーよろしいのですか？」

　二人の様子を思い返すに、エランディアはマックスを嫌うと言うよりは親しそうだった。

「年は違えどあの二人は同期ですからね。面倒見の良いロドックと、そつが無いエランディアはあれでも馬が合っているようです」
「なるほど……」

　一方的にマックスがからかわれているような気がしたが、そうではなかったらしい。

（でもマックス様、苦労してそう。あとそんな理由で結婚の決めないでほしい）

　嫌がらせ目的の結婚に関しては、カールハイツの気のせいだと思いたかったが、二人をよく知る彼がそう言うのだから、本当にやりかねない性格なのだろう、エランディアという男は。

「しかしどっと疲れが……」

　思わず額に手をやったエリリアナに、カールハイツが気遣わしげな視線を投げ掛けた。

「そうですね、今朝から緊張続きだったでしょう。他の候補者達は現在城に居ませんし、今日はこれで上がっても構いませんよ」
「いえ、仕事中ですから。カールハイツ様のお許しが頂けるなら、執務室に戻って仕事の続きをさせて頂ければと存じます」

　慌てて姿勢を正してそう言えば、カールハイツが不意に微笑んだ。

（うわあああ……！）

　柔和な雰囲気のカールハイツだが、実際に笑みと分かる表情を見せるのは意外に少ない。いつも目元だけとか、口角が微妙に上がってるとかであり、このように鋭い目を和らげて唇が弧を描く、深い笑みを見る機会は稀有だった。

「そうですか。それでは、執務室に戻りますか、エリリアナ」

　固まるエリリアナを置いて、宰相閣下は自分の表情がもたらした結果など気にかけずに、廊下を進んでいった。


　魔術陣の失敗から結婚命令、そしてやけに濃い旦那候補達に出会った一日だったにも関わらず、不思議とエリリアナは穏やかな気持ちでその晩仕事を終えた。
　勿論先行きは不安ではあるけれど、ここで気にしたってどうにもならない。まだ会っていない二人もいることだし、どうにかなるさと自分を励まし、エリリアナはベッドに入る。布団を頭から被ると、異世界で過ごした今までの出来事が、脳裏に甦ってくるようだった。
　眠りに落ちる瞬間、彼女は思った。

 （――あれ、これってまさか走馬灯……？）

　夢を見る。
　時は遡り、彼女がエリリアナ・デオ・トゥルクになる前のこと。

「此処は、どこ……？」

　そんな、まあなんとも有り触れた一言を呟いてしまった『彼女』を責めることは、誰にも出来ないだろう。

　その日、深酒のせいでぐるぐる揺れる視界に耐え切れなくなり、乙女心との葛藤の末、彼女は風呂に入ることなく就寝した。
　着替える暇も、化粧を落とす余力もなかったのは、振り返ってみれば良い事だったのかもしれない。

　自分のくしゃみで目を覚ました彼女は、気付けば剥き出しの大地の上に横になっていたのだ。

「…………へ？」

　間の抜けた声を出し、上半身を起こす。
　煌煌と太陽が彩る青空の下、大きな木々に囲まれた空間は、彼女に森を連想させた。

「……」

　無言で、自分の頬をつねる。

（痛い）

　夢の中なら痛覚はないという説が正しいどうかなど、彼女には分からない。混乱中の脳が勝手に、そんな無意識行動を指示しただけだ。
　数秒後、ヒリヒリする頬から手を放すと、彼女は改まって周りを見回した。

　肌をくすぐる冷たい風、日に温められた空気、さわさわと音を立てる木々の葉に、遠くから響く鳥の声。
　とても、作り物や幻覚には思えなかった。

「なんで……？」

　頭が現状についてきていない為、彼女は考えに集中出来なかった。しきりに、甲高い耳鳴りと、「何処？　何故？　現実？」という問いが大音量で思考を攻め立てている。
　だから、すぐ近くの茂みが大きな音を立てた時、飛び上がらんばかりに身体を震わせた。

「ぎゃっ！」

　メキメキと枝を折る音と共に現れたのは、大きな『鹿』だった。
　鹿の出没地帯に住んでいたわけではない彼女は、突然の闖入者に目を見開き、両腕を胸の前に抱え込む。
　その『鹿』は、銀色の大きな体躯に、鋭く天を向く一対の角、流れるような朱の混じった長い尾を持っていた。
　彼女が、自分の見知った鹿という生き物と、この『鹿』は明らかに違うと知覚するよりも早く、すぐ近くで更に形容しがたい大きな音がした。
　風を切るような高い音と、何かが土に突き刺さるような低音が、左耳に集中して飛び込んでくる。
　その音のせいなのか、『鹿』が、勢いをつけてその場から駆け去っていく。

　去っていく『鹿』の後姿を見つめながら、「さっきの音は何なの」と呟いて、彼女は左方に目を向けた。

「ひ……っ！？」

　彼女が手を伸ばせば届く程の距離、それほど近くの大地に、『棒』が突き刺さっていた。
　良く見れば、その棒には三枚の羽が付いており、彼女にすらそれは矢だと分かる。

「な、なななんでこんな所に――」

　彼女の言葉の続きは、二度目の高音――矢の風切り音で妨げられた。

「っ」

　矢は、彼女の左肩をかすめ、すぐ後ろの地面に突き刺さる。

「――」

　あまりに突然のことに、彼女は反応できないまま目を見開き、口はパクパクと開けては閉めてを繰り返す。
　左肩の服が僅かに切れており、もう少しで彼女に突き刺さっていたのでは……その疑問もが頭の中で強まっていく。

（もし頭とかに当たってたら――）

　大地に矢じりが深く突き刺さるほどの威力で放たれた矢。
　それに当たっていたならば、当然待ち受けるは……死だ。

「っ！」

　声にならない悲鳴を上げ、彼女は弾かれたように四つん這いのまま、その場を離れようとした。


「誰だ！？」


　その直後、女性にしては低く、男性にしては高い中性的な声が、森に響いた。

（ひいいいいっ！！）

　彼女は絶叫を上げたが、それは幸か不幸か音にはならなかった。
　先ほどの『鹿』飛び出てきたときに立てた音など比べようもないほどの音量で、茂みが掻き分けられ、巨大な影が現れた。

「……女の、人……？」

　栗毛の馬に乗った、赤い乗馬服の女性。
　赤色の巻き毛を一つにまとめ、黒い帽子を被った女性は、少しだけ日に焼けた肌を桃色に染め、眉を吊り上げてエメラルド色の瞳をこちらに向けていた。
　怒りか不審か、顔を歪めてはいても、その女性は十分に整った顔をしている。
　綺麗な人だな、そう彼女は思った。

「貴女、我が領地で何をしているの？」

　だが、言葉と共に突きつけられたのは、矢じりの先だった。
　女性は小さな――アーチェリー位だろうか――弓矢を美しい所作でつがえ、力を少しでも緩めれば彼女に矢を突きたてられるのだと、怒りに染まった顔で彼女を見据える。

「なにって――私も、分からない、ので」

　彼女は、突如として陥った命の危機に、未だ混乱から抜け切れぬ脳を回転させて、どうにか返答した。

「分からぬわけないでしょう。我が伯爵家の敷地内に侵入し、ただの散歩だなどとは言わせません」

　女性は、彼女の答えに不信感を更に募らせ、警戒心も顕に睨み付けた。

「は、伯爵？　敷地内？　え？　イギリス？」

　女性の彫りの深い整った顔や、乗馬服、そして飛び出してきた『伯爵』という言葉に、彼女は英国を連想し、思考する前に口から出していた。
　そんな彼女の呟きを余所に、女性はぶしつけな視線を投げかけた。

　ぎりぎりと弓矢を構えたまま、女性の視線が彼女の全身を撫でる。
　その視線は、まるで魚市場の魚を値踏みする商人の如し。

「……」
「え？」

　女性は、彼女に聞こえない程度の小声で、何やら呟いた。
　思わず聞き返す彼女に、女性はつがえた弓矢を下ろす。
　突如解かれた警戒態勢に、彼女は目をぱちくりと瞬かせた。

「ついて来なさい」
「へ――って、待って下さい！」

　呆然とする彼女を尻目に、馬を引きその場を離れだす女性。
　彼女は馬のいななきにハッとすると、頼りない身体を叱咤し立ち上がり、慌てて女性を追いかけた。
　何もかもが分からない。だが、此処で初めて出会った話の通じる相手を、逃すわけにはいかない。しかも、この場所は女性の『敷地内』なのだという。自分が何故こんな場所にいるのか、もしかしたら分かるかもしれない。

　だから、彼女は騎乗する女性について行った。

　この場所が、『異世界』なのだと知らされるのは、女性――トゥルク伯爵――の屋敷に到着した直後だった。

　エリリアナ・デオ・トゥルクの二年目。

　赤レンガ造りの屋敷の玄関先で、二人の女性が微笑みを浮かべていた。
　一人は緩やかにカーブした赤毛を一つにくくり、動きやすいドレスに身を包んだ長身の女性。
　もう一人は、子供らしく小柄ではあるが、姿勢のとても美しい黒髪の少女。
　二人は決して面立ちは似てはいないが、貴族らしい凛とした雰囲気を持つ、伯爵家の名にふさわしい人間だった。
　少なくとも、屋敷を訪れた二人の書記官はそう感じた。

「――こんな辺境の地まで、本当にどうも有難うございました」

　黒髪の少女――エリリアナ・デオ・トゥルクが、子リスのような愛らしい笑顔を浮かべて、礼をとる。
　その少女らしからぬ落ち着いた様子は、彼女の身体を包む年頃の少女らしい可憐なドレスとの間に違和感を生じさせ、礼を取られた二人の男性書記官をドギマギさせる。

「ご帰途に幸多からんことを」

　齢二十二の長身の女性――アリナーデ・デオ・トゥルク現伯爵が、そう言ってやや釣り上がった美しい瞳を細め、笑みを深める。
　その美貌に書記官二人は頬を染め、慌てて礼をすると、用意された馬車に乗り込んだ。
　エリリアナは使用人と共に頭を下げたまま、そしてアリナーデは悠然と伯爵たる余裕を崩さぬ起立のまま、馬車を見送る。

　馬車がようやく門を出たのを見つめた後、アリナーデは笑みを解いた。
　片腕を、振り上げる。

「いったー！！」
「お黙りなさいな」

　ゴンッといい音がすると共に、悲鳴が上がる。
　エリリアナが、アリナーデに殴られた頭を抑えながら、涙目で抗議する。

「何するのよ、アリナーデ！」
「六十点」
「は！？」
「だから六十点」

　頭をさすりながら抗議するエリリアナに、アリナーデは憐れみ――いや、馬鹿にした視線を送る。

「言葉遣いの細かい減点が十点分、笑う際に扇を使用し忘れた事と、自分で茶器を扱った事、帰り際に頭を下げた事で各十点の減点、合計で六十点。……その頭は飾り物なの？」
「～～っ！」

　思い当たることだけに言い返せず、エリリアナは唇を噛み締めた。
　アリナーデが、そんな彼女の様子に、大きくため息をつく。

「……まあ、今回に関しては、相手が勝手に『伯爵令嬢殿が自分たちにここまで砕身して下さっている……！』と好意的に勘違いしてくれたから、最後の二つは流してあげる。計八十点でぎりぎりってところね」

　やれやれと、アリナーデは花の顔を呆れたように変え、肩をすくめた。
　伯爵令嬢は、笑う際に歯など見せない。自分で使者に紅茶など淹れない。爵位が下の相手に頭など下げない。

「だって……まさか高等書記官がいらっしゃるなんて思わなかったもの。緊張したの！」

　高等書記官は、一般書記官とは異なり、相当成績が優秀でなおかつ貴族であることが求められる。将来は要職に就くことが確定している、エリートなのだ。当然、貴い人々の中で働く彼らは見る目も厳しい。その高等書記官二名が来訪することを、今朝になってエリリアナは知らされた。

「『だって』じゃありません。濁点の付いた言葉で、会話を始めるのは優雅ではないと教えたでしょう」
「ぐぬぬ」
「エルルゥ」

　立て続けにダメ出しされたエリリアナは両手を握り締めて悔しがったが、アリナーデからエルルゥと愛称で呼ばれた『合図』に、自分でもため息をついた。

「……ごめん。もっと精進する」
「分かればいいのよ、分かれば」

　幾度となく繰り返されてきたやり取りの後、アリナーデは方向を変え、屋敷の中へと足を進める。エリリアナもそれに続き、玄関へと続く階段を上った。白髪の家令が二人の為に開けてくれた大きな扉をくぐれば、使用人達が安堵の息を漏らして、それぞれの配置に戻っていく気配が背後からする。
　いいなーと思いつつ、エリリアナとアリナーデは書斎へと進んでいく。
　これから、いつもの『反省会』が行われるのだ。エリリアナにとっては、非常に気が重い。

　書斎に着くと、正面に据えられたマホガニー色の机をまわり、アリナーデは革で出来た大きな椅子に腰掛けた。
　エリリアナは、机と扉の間に置かれた一対のソファの片側に身を沈める。
　一つ息を吐くと、アリナーデは口を開いた。

「所作は、とりあえず及第点をあげましょう。これ以上気をつけると、逆にボロを出す結果になるだけでしょうからね」
「うぐ」

　早速告げられたアリナーデの酷評が、エリリアナの心臓に突き刺さる。

「問題は言葉遣いですわ。基本は問題ないとして、所々にふさわしくない言葉が混じるのはよろしくありません。見送り時の台詞が『どうも』ではなく『誠に』であるべきだったようにね」
「あー……あそこ」

　思い返せば、『どうも有難う』とか言ってたなあと、エリリアナは思い返す。これで終わりだと思っていたから、気が緩んだのだろう。『貴族言葉』には相当気を付けたつもりだったが、詰めが甘かったようだ。
　ちらりとアリナーデを見れば、剣呑な視線を彼女に投げかけている。
　エリリアナは引きつった笑みを浮かべながら、口を開いた。

「……ご指摘『誠に』有難うございます、お姉様。より一層精進致しますので、これからもご指導の程宜しくお願い申し上げますわ」

　“姉”であるアリナーデは目上に当たるため、胸ではなく腰から頭を下げ、上半身の姿勢を崩さぬまま頭を下げる。この時も、殊勝な笑顔を忘れてはならない。そして、許可があるまで顔を上げてはいけない。

「――良いでしょう、エリリアナ。頭を上げなさい」

　許可が下りて初めて、頭を上げる。

「今回は、これで終わりよエルルゥ」

　愛称で呼ばれれば、漂っていた厳しい空気が緩むのを感じる。
　一年間共に過ごしてきて、ようやく分かるようになった、アリナーデの感情だ。社交界で『氷の薔薇』と呼ばれるアリナーデは、感情の機微を隠すことが非常に上手い。
　エリリアナは、ほっと息を吐いて、アリナーデに小首をかしげる。　

「――それで、どうだったと思う？　“採用試験”の面接」

　そう、先ほどまで屋敷に滞在していた高等書記官二人の目的は、エリリアナの面接だ。
　この度エリリアナは、“アリナーデの”念願かなって、王城のメイドの書類審査に合格した。そもそも、伯爵位を持つトゥルク家の娘であるエリリアナが落選する可能性は低いのだが、今回の募集は特別だ。
　メイドはメイドでも、勤務場所は後宮だ。
　現在、ご正妃・ご側室方の他、第二王女と第三王子がお住まいの後宮で働くならば、人柄・教養共に優れた女性でなくてはならない。元々後宮には、“行儀見習い”として働く下位貴族の令嬢が多いのだが、伯爵以上からなる高位貴族の令嬢がいないわけではない。
　職業柄、後宮内だけでなく、要職の官吏や外国の使節団との応対に回されることもある後宮のメイドは、出会いの上でも中々良い働き先なのだ。

　その募集に応募したエリリアナだったが、採用試験たる面接に、高等書記官が現れるとは思わなかった。気分的には、採用試験を受けに行ったらいきなり専務が出てきたようなものだ。違うけれど。
　アリナーデ他による一年間の教育という名の付け焼刃では、ボロが出るのも仕方がない――などとは、女伯爵様は思ってはくれない。

「そうね……」

　アリナーデは顎に手を当て、しばし逡巡する。
　その所作は指先まで美しく、先ほどまで束ねられていた炎色の髪は柔らかく光を反射し、眉間によった皺を見逃せば、アリナーデの姿は絵画に出来そうなほど整っていた。

「ひとまずは結果を待つ必要があるけれど、恐らくは問題ないでしょう」
「ほんと！？」

　スパルタ教育が実を結んだ。そう喜色満面といった表情のエリリアナに、恐ろしく冷たい視線が突き刺さる。

（姉上様がお怒りじゃー……ひいっ）

　軽く考えたエリリアナに向けられる姉からの重圧が、彼女の心を読んだように一気に増したので、慌てて彼女は姿勢を正して小さくなる。

「言っておくけれど、それはあくまで『伯爵』の名が上手く働いたからよ。審査の目自体が、始めから大分甘くなっていただけ」
「は、はい」

　お前の実力ではないと、はっきりと告げられ、エリリアナは浮かれた気分を一気に鎮めた。コネ入学やコネ入社に、彼女は決して良い印象を持っていない。自分がその立場になるなど、真っ平ごめんである。

「でも、一応褒めておくわ」
「え？」

　軽く肩を竦めながらアリナーデが鈴を鳴らすと、扉が開いて家令のロワンが現れた。

「何でございましょうか、アリナーデ様」
「軽食とワインを持ってきて頂戴」
「え！？」

　まだ日が高い。質素にして厳粛たるトゥルク伯爵が、昼間から酒など、明日は槍どころか星が落ちるのではないだろうか。
　目をぱちくりさせるエリリアナをよそに、ロワンが答える。

「畏まりました」
「ロ、ロワンまで！？」

　ロワンは、亡きアリナーデの父である前伯爵にも仕えていた優秀なる片腕で、現在は女伯爵として何かと矢面に晒されるアリナーデを支える優秀な家令だ。彼は実直を良しとし、怠惰を嫌う。そんな彼が昼からの飲酒を許容するとは、これまた非常に珍しい。
　静かに退室したロワンの後を、あんぐりと口を開けたまま見つめるエリリアナの前に、アリナーデが移動していた。

「たまにはいいでしょう。どうせ明日からはまた特訓よ」
「いや、でも……」

　どさりと、普段の気品ある佇まいからは予想されもしない動作で、アリナーデがソファに座る。

「貴女が、この一年間必死に努力してきたことを、屋敷の者は誰でも知ってる」

　まっすぐに、アリナーデがエリリアナを見つめる。
　気難し屋。自己を律し、他人にもそれを求める厳格な女伯爵。
　十二歳の時の事故で家族を全て失ったアリナーデは、唯一彼女の手元に残った伯爵位と領地を守る為、あらゆる努力を続けてきた。
　いくら女性の爵位が認められてるとはいえ、狡猾な親類からその地位を守るのは、並大抵の力ではなかっただろう。

　だから、アリナーデは『エリリアナ』を生み出した。

　異世界から流れてきた『彼女』を、今は亡き前公爵の妾腹の子として伯爵家に迎え、アリナーデの妹とする。疑う者がいても、異世界から突然現れた『エリリアナ』の過去は決して出てこないから、表立って否定は出来ない。
　領主としてその場を離れられないアリナーデに変わり、王城で働く手駒となって、アリナーデ――いや、トゥルク本家もしくはトゥルク領に有益な情報を集める。

　それが、エリリアナと名付けられた『彼女』に、身柄の保護と異世界へ帰還する方法を探す対価として、アリナーデが求めたものだった。

「自分の名前すら名乗れず、自分と全く関係のない知識や作法を身に付かされ、あげく魑魅魍魎の跋扈する王城に追いやられる。全て、私のせいだとは分かっているのよ」

　アリナーデの真剣な口上に、「いや、魑魅魍魎とか今初めて聞いたんですけど」とツッコミをいれるエリリアナの言葉は、さらりと流された。

「だから、今日くらいは羽目を外してもいいでしょう。明日からまた特訓なのだし。明日からまた猛特訓なのだし」
「何故二回言う……」

　嫌に同情するような顔で言うアリナーデに、エリリアナこと『彼女』は半目で睨み付けた。

「それで本音は？」

　見た目は妖精のようでも、伯爵としてやって来たアリナーデは、感傷的なことなど滅多に言わない。
　問うエリリアナに、アリナーデは打って変わって“良い”笑顔を浮かべた。

「ふふ……我が計画の第一関門は突破されましたわ。これは私への祝杯！　どうせだからエルルゥも飲みなさいな」

　アリナーデは決して、親類に爵位を狙われ、二つの公爵領に囲まれた発展の見込めぬ哀れな領地をか細く守る、悲劇のご令嬢ではない。
　あの手この手で親類の狙いを掻い潜り、近接領に睨みをきかせ、あらゆる状況に対応するためエリリアナを『目と耳』として王都に送り込む、冷静な伯爵だ。
　その為には、異世界の出だとかいう得体の知れない人間も利用する。

　エリリアナがこの魔物はいる、魔法はある、貴族や王家も存在する世界に流されてきて一年。その『王都スパイ大作戦』の為に、彼女は貴族の子女にふさわしい所作や教育、知識を叩き込まれてきた。
　アリナーデは鬼のように厳しい教師ではあったが、今や信頼できる友人でもある。

「まあ、いいけどさ」

　エリリアナは肩をすくめた。
　気が抜けたように笑い、ソファにもたれかかる。

　そんな義妹を、アリナーデは不敵な笑みで隠すように見つめる。

　屋敷に昔から仕える使用人を除き、周りには敵しかいなかったアリナーデには、信用できる人間がいない。弱みを見せれば喰われる貴族社会において、気が抜ける暇などなかった。
　だから、異世界人であるがゆえに決して彼女の敵にはならないエリリアナに、アリナーデは一年かけて気を許せるようにまでなった。
　アリナーデはそんなエリリアナを『作戦』に使うことに対し、見せはしないが罪悪感のようなものを感じている。
　恩義にうるさい――エリリアナに言わせると、国民性なのだとか――エリリアナは、アリナーデを裏切らないだろう。
　衣食住の恩に加え、元の世界へ帰る手がかりを得るために、多くの魔術師がいる王都へ行くのは、エリリアナの目的にも適っているのだとも分かっている。罪悪感など感じる必要もないのに。

（だから、今日くらいは喜びの中で休んでいいの、――）

　アリナーデは、ロワンが持ってきたワイングラスを片手に持ち、乾杯の意で高く持ち上げる。

「ねえ、アーディ」

　今は彼女以外呼ぶ者のいない愛称を使い、同じくグラスを上げたエリリアナがアリナーデに声をかける。

「私、“お姉様”の役に立てるよう、頑張るね」

　きょとんとするアリナーデに、エリリアナはふふふと笑う。
　大変お世話になった屋敷の人々や、何度も連れて行ってもらった近くの村の人々が、少しでも幸せになればいいとエリリアナは思っている。

（何度か会った親類方は、見事に“貴族様”だったしなぁ）

　領民のことなど歯牙にもかけない。屋敷の者とて、道具扱い。何度蹴り飛ばしたくなったことか。
　だから、エリリアナは王城へ行くのだ。
　姉の耳になり、屋敷を守り、領地をより良くする手伝いの為に。

　そんな言葉を聞かされて、アリナーデは困った。

「……はいはい、期待しないで待っているわ」
「うん、楽しみにしてて」

　微笑む義妹に、アリナーデも作り物ではない笑顔を向けた。
　明日からまた激務が待っている。でも今日くらいは、この異世界から来た戦友と飲み明かすのも良いのではないだろうか。

　決してワインのせいだけではない熱で頬が赤らむのを感じながら、彼女はグラスに残ったワインを飲み干す。

「乾杯」
「乾杯」

　伯爵家の書斎で、二人の女性が、不敵に微笑んだ。


　――夢を、見る。

　その夢の中で、私は『私』の中に入っている。

　いつも通り、月曜の朝特有のだるさを振り切り、パジャマを脱ぐ。洗面所で顔を洗い、最低限の化粧を施す。朝食を寝ぼけ眼で平らげたら、歯を磨いて家を出る。
　駅に着いたらいつもの乗車口に並び、同じ時間の電車に乗って、遅延や緊急停車がないことを祈りながら、会社の最寄り駅で降りる。
　仕事を終えて、「疲れたー」と呟きながら、気の向くままに買い物をしたり、そのまま帰ったり。

　変わらない、日常だった。


「私は、アリナーデ・デオ・トゥルク。このトゥルク領を治める領主で、爵位は伯爵を頂いているわ」

　そう、私を保護した女性は名乗った。
　混乱する私に、アリナーデは続けた。
　深い森を複数所有するトゥルク領には、昔から人が『流されて』来るのだと言う。
　言葉も、文化も、人種も、全く異なる人間が、予兆もなくやって来る。それを、彼女の先祖は『流されてくる』と称したのだそうだ。

　疑わしい話。
　でも疑えなかった。

　何故？
　だって、そう私に説明するアリナーデは、私の全く知らない言葉を喋っていたから。
　耳に届く声は確かに異国語を話しているのに、私は不思議と内容を理解することが出来た。
　昔、可愛くない白い犬と中年男性が主軸となるスペイン映画を見たことがあるが、当然私にスペイン語は理解できない。しかし、見終わってみると、何となく頭の中にストーリーは入っている。
　字幕はないが、感覚的にはそんな感じ。

　アリナーデに、私の言葉はどう聞こえているのか尋ねると、『こちらの言葉で喋っている』と答えた。
　でも、話している言葉と、私の口の動きが違っていて、気持ち悪いと付け加えた。

　何の力が働いているのか知らないが、この未知の現象は、私にアリナーデの説明が正しいものだと理解させるのに充分だった。

　アリナーデから、私を保護した理由――領地にいてはどうしても世情に疎くなるから、王都でコネと情報源を見つけて来い――を教えられた私は、否応なく条件を飲むことになる。
　断れば、生きていく術など他に無いのだから、仕方ない。住み慣れた世界から切り離されたショックで塞ぐ前に、私は学習に忙殺されることになった。
　貴族としての振舞い方や、常識、歴史、地理など、身につけるべき知識は多岐に渡った。

　言葉は何となく分かってもあくまで『何となく』であって、読み書きは出来ないのだから、単語を覚えるところからのスタートだった。
　完全にゼロからではないせいか、不思議と染み込むように言葉が頭に入ってくる。
　『みず』と言っていた言葉は『アーリエ』に変わり、『たいよう』は『シェルカ』に変わる。
　アリナーデが、「段々気持ち悪くなくなってきたわね」と言うようになるまで、二ヶ月かからなかった。


　その頃から、夢に変化が現れる。

　夢の中で日常生活を送る『私』と、私の間に距離が生まれてきたのだ。

　ある時、私の夢は玄関で佇む所から始まった。
　すぐ真横で、『私』が靴を履いている。つま先に付いた泥を「うわ、汚っ」と言いながら払い、玄関のドアノブに手をかける。
　私はそれを、後から追いかけるようにして眺めていた。

　変化は続く。
　ある日私は天井に浮いていて、『私』が惰眠を貪るのを、呆れた目で見下ろしていた。
　更に別の日、私は地縛霊のごとく道端に突っ立っていて、その目の前を『私』ががむしゃらに自転車で通り過ぎるのを見送った。
　日はまた進み、私は地元のスーパーの惣菜売り場にいて、美味しそうだなと涎を足らす勢いで惣菜を眺めた後、自力で家に帰った。我が家には既に、『私』が帰宅していた。

　そして理解した。

　私があちらの言葉を覚えるにつれて、私は『私』ではなくなっていく。
　私がどんどん、あちらの世界に書き換えられていく。

　そしてその日。

　深酒をして着の身着のまま倒れ込んだ『私』の体が、水の中に入ったようにぐにゃりと歪んだ。
　私は慌てて『私』の身体に手を伸ばし、その直後、逆上がりを三十回くらい連続でした後のような、平衡感覚の乱れに襲われた。
　視界がどんどん歪んでいき、暗くなっていく。

　貧血のように、身体が強制的に力を失っていくのを私は感じながら、最後まで目を開けようと意志を振り絞った。

　――薄れいく私の視線の先。
　そこでは『私』が、何の異常に気付くこともなく、酒の勢いのままに安眠を享受していた。


「っ」

　目が覚めて、私はふと思った。

（……ああ、きっと。私はもう、戻れないんだな）

　日本では一度も経験したことのない、えんじ色の天蓋に覆われた豪奢なベッドで目を覚ました私は、自分の身体から、何かが確かに失われているのを感じ取った。

「エリリアナ、朝だと言っているで――」

　部屋に唐突に入ってきたアリナーデが、目を見開いて私を見つめるのを、何だかぼうっと見返した記憶がある。

「……どうしたの、エリリアナ？」

　気が強そうな、普段はきりりと上がった形の良い眉を下げ、アリナーデがベッドの端に腰を下ろす。
　アリナーデはそわそわと手を上げては下ろすを繰り返し、やがて意を決したように、私の顔に手を近づけた。

「？」

　そっと触れたアリナーデの柔らかい指が、私の目元を拭う。
　そこで初めて、私は自分が泣いているのに気がついたのだ。

「あれ……なんで……？」

　全く泣く意図などなかったのに、涙は堰を切ったように次から次へと溢れてきて、私には止めることが出来なかった。
　はっきりとしない視界の中のアリナーデは、無言で朱に色づいた唇を噛み締めると、私の頬を両手で包み込み、額に口付けを落とす。
　彼女はそのまま離れていき、部屋の扉を開けてメイドに何やら告げると、再度ベッドサイドに戻ってきた。

「今日は、休みにするわ」

　それだけ言うと、アリナーデは無言のまま私の両手を握り締めた。
　しばらく経つとノックの音がして、アリナーデは絹のハンカチで私の頬を拭うと、その場に立ち上がる。
　メイドのアンナさんが薄い青色のワンピースを片手に戻ってきて、それをサイドテーブルに置き、出て行った。

「さあ、立って」

　アリナーデに言われるままにベッドから立ち上がると、彼女は「今日の着替えはこれね」と告げて、部屋を後にした。
　どのくらいか分からないが、私はぼうっとしていた身体を何とか奮い立たせると、残されたワンピースを手に取る。

　いつもはコルセットをアンナさんに閉めてもらって、きっちりとした19世紀のイギリス女性のようなドレスを身につけていた（何でも貴族令嬢として当然の身だしなみとのこと）。
　だけど今日は、コルセットもなし、不必要なほど締め付けられたウエスト部分もない、Ａラインのワンピース。
　先ほどアリナーデが指示していたのはこれか、と私は有りがたく思ったものだ。

　二十時間くらい寝ていたような倦怠感のまま、私はふらふらと屋敷をうろついた。
　果物だけの食事を取り、応接間のソファでぼーっとし、アリナーデの書斎でお茶を共にし、気分転換の為に森の中にある湖へと向かう。

　その何処へも、アリナーデがついて来た。
　執務で毎日忙しいはずなのに、彼女は書類とペンを片手に私の後を追いかけてきて、何の気もなしに突然流れ落ちる私の涙を拭ったり、隣に腰掛けたりしていた。

　湖のほとりでは、一緒にサンドイッチを食べ、お茶をして、木に寄りかかる。
　私の涙腺はとっくに崩壊していて、壊れた機械から漏れ出すオイルのように、度々涙を流すのだが、その度にアリナーデが拭ってくれた。

　夕方になると、私はアリナーデに手を引かれて屋敷に戻り、夕食を食べる気分ではなかったので、そのまま自室に下がった。
　まぶたは腫れ上がっているし、目は泣いたせいで疲れきっていたため、私は日が落ちると共に眠ってしまった。

　翌朝目が覚めると、なんとアリナーデが隣で寝ていた。
　ぎょっとしつつも、情熱的な灼熱色の巻き毛や、その抜けるような白い肌、長く影を落とす睫毛や人形のように整った唇をじっと見つめる。
　気の強さは現在鳴りを潜めており、妖精のようなあどけなさを含む女性がそこにいた。

（何で一緒に寝てるんだろう）

　ふとそんなことを思いつつも、じっと彼女を見つめていたら、アリナーデが目を開けた。

「……」
「……」

　寝ぼけたアリナーデは、焦点の合わない瞳でこちらを見てきたが、やがて「ああ」と声を出すと、のっそりベッドから身体を起こした。

「おはよう」

　そう声をかければ、低血圧の人っぽい、生気のあまり感じられない瞳を私に向ける。

「ん……気分は……？」

　何が、とも思ったが、昨日の散々な様子のことを尋ねているんだろうと思い当たる。

　不思議と、気分は悪くなかった。
　今まで溜まっていたモノが、全て抜け落ちたような、一種清清しいとさえ言える気分の晴れっぷりだったのだ。

「いいよ。今日からまた――ううん、今日からは、頑張れると思う」

　そう言えば、アリナーデはどう受け取ったのか、その整った顔を柔らかく微笑ませて、「そう」と言った。
　そのまま、ぐっと猫を連想させる伸びをして、「じゃあ、食堂で」と言って部屋を後にした。

　もう、ここで頑張るしかないんだ。不思議とそう思えた。
　異世界に来てから、半年後。
　その日から、私はとにかく前進あるのみと、学習に邁進できたように思う。


　家令のロワンに、何故アリナーデが隣で寝ていたのかを問えば、老執事はしばし考えた後、控えめに口に出した。

「お嬢様――いえアリナーデ様は、また大切な方を失うかもしれないと不安だったのでしょう」

　アリナーデは、突然の事故で、家族を全て失った。
　風邪を引いて屋敷に残った彼女がわずか十二の頃、招待された夜会に向かう途中、アリナーデの両親と僅か七歳の弟は、崖から馬車ごと転落したのだとか。
　ああ、だから抜け殻のようになった私の傍に、片時も離れることなくついて回ったのかと、合点がいった。
　ロワンが最後に呟くように付け加えた。

「いつかお嬢様が本心から家族だと思える日がきましたら、『アーディ』と呼んで差し上げてください」

　その言葉に、私は首をかしげたものだ。

「ご家族が使われていた、アリナーデ様の、今は誰も呼ぶことのない愛称でございます」

　そう言われて私は、アリナーデが驚くなら、と返してロワンに変な顔をされたのだ。
　なお、実際に彼女を初めてそう呼んだ日には、赤くなったアリナーデにしこたま叩かれたことを付け加えておく。

　エリリアナ・デオ・トゥルクの二年と半年目。

　異世界のとある国『アセルナード王国』は、小さくはないが大きくもない海洋国家である。
　豊かな漁場を抱える一方で、魔物を生み出す『黒穴』も多く抱える、ハイリスク・ハイリターンを地で行くその王国は、世界でも名高い魔術学校と騎士団を内包する武の国でもあった。

　そう、この世界には魔法や魔物が存在する。
　全ての人間は魔力と呼ばれるものを先天的に保持し、使うことが出来る。ただ、魔力は強くとも操る力――『操力』に恵まれない人間は、自由に魔力を変化させることができない。

　例えば、トゥルク伯爵であるアリナーデは、風の魔力を持っている。触れた物に魔力を移す特性を備え、使用方法は主に弓矢に力を付与させ、空気抵抗の低下と攻撃力の増加をもたらすこと。
　ただ彼女は操力に恵まれてはいない為、その風の魔力をつむじ風やかまいたちに変化させることは出来ない。
　ここで仮に、アリナーデが『操力』を身につけたとしよう。
　『小』の操力で、魔力はドライヤー程度のゆるやかな風を生み出す。
　『中』の操力で、魔力が続く限り、自在に風を生み出すことが出来る。リンゴを浮かせたり、かまいたちで草刈りしたり、髪を一瞬で乾燥させたり。
　そして『大』の操力で、魔力を自分の属性である風以外に変化させることが出来る。呪文を使って炎に変えたり、水を出したり、見えない壁を作ったりだ。

　あくまで小・中・大は目安だが、『大』以上の操力を持って、人は『魔術師』であると名乗ることが出来るのだ。
　この不思議な力全般や、先天的な属性を使った力は『魔法』、操力によって変化させられた力は『魔術』と呼ばれる。
　だから、アリナーデは魔法を使用することは出来るが、魔術師ではない。
　魔法として実用できる魔力を兼ね備えた人間も、決して多くはないので、魔術師は相当稀有な存在だ。
　もっとも、『魔術師＝強い魔力の保持者』ではないので、アリナーデほど風の力を使える魔術師は、あまりいない。

　――それが、異世界から来た、当然魔力など皆無のエリリアナが、アリナーデから受けた説明である。



「わぁ……！」

　長いこと乗っていた馬車が、緩やかな下り道に差し掛かったのを感じて、エリリアナは疲労感をたっぷり滲ませた顔を窓に向けた。
　そして、馬車の窓から見える景色に思わず感嘆の声を上げた。

「どう、王都ルマーレは？　白鳥の都と呼ばれるだけあって、壮美でしょう？」

　王都ルマーレは、数々の水路と白光石という美しい石で造られた壁に囲まれた王国一の都市だ。魔術学校を西、騎士修練場を東の郊外に持ち、行き交う馬車道が八方に伸びる都は、全ての始点と言われても納得できる景観をたたえている。
　水路の青と、石の白、水路周りに配置されている木々の緑が描く景観は、まさに優美と言うに相応しい。職人街もあるのか、白い煙がもくもくと上がり、都をわずかに霞がかった幻想的な雰囲気に飾り立てていた。

　そして、王城。
　白亜の城に、燦然と輝く青色の屋根。
　襲撃を警戒しているのか、シャボン玉のように七色の輝く透明な魔術の膜が、全体を覆っているのが見て取れた。

「うん……なんか本当、凄い綺麗」

　文章的に色々貴族として間違っているが、元々ただの一般市民なのだから、この中世的な美しさを持つ王都を前に、言語能力を多少破壊されるのは仕方ないと彼女は思う。

「トゥルク領って、やっぱり田舎だったんだね」
「お黙り」

　ぱこんと、アリナーデがエリリアナの頭を叩いた。
　ごく稀に異世界人が流れ着くというトゥルク領は、深い森を三つも内包する内陸地だ。これといった名産もなく、資源もない。
　唯一有名と言えなくもないのはワインだが、それも高級銘柄と言える程上質なわけではない。
　広大な二つの公爵領に挟まれている為、領地の拡大も狙えない。
　なんとも平凡な領地なのである。

「大丈夫よアーディ。私が王都でバッチリ流行を掴んで、トゥルク領に名産品なり何なり持ち帰ってみせるから！」
「……そんなことより、まずは一人前になって頂戴」

　張り切って言うエリリアナに、アリナーデは疲れたような視線を送った。

　今日から、エリリアナこと異世界人の『彼女』は、トゥルク伯爵令嬢として、後宮勤めを開始する。
　主な目的は、中枢周りの人間関係や情勢をアリナーデに流すこと。
　流すと言っても、別に極秘情報を横流しするわけではなく、王城内部の者なら誰でも知っているくらいの、やや深い程度の情報で充分なのだ。
　だがまずは、首にならないよう一人前になるのが先だろう。アリナーデにも、すぐ役に立てとは言われていない。

「そうね、まずは脱・新人よね。不幸にも若い身体も手に入れたんだし、立派な後宮メイドになって見せるわ！」

　エリリアナは、張り切っていた。

　異世界で社会人生活をしていた『彼女』が、運悪くこの世界に流された日より、一年強。
　自立した生活から、一気に居候にランクダウンした彼女は、自分のお金で好き勝手できない不満で一杯だったのだ。
　稀に起きるという異なる世界同士の“接触”に、たまたま彼女は巻き込まれ、この世界に落ちることになった。そこを保護してくれたのはアリナーデだから、彼女に恩返しする事に、なんら反論はない。

「それに、魔術学校とか、良い響き……」

　騎士修練場はさておき、王都には魔術学校が存在する。
　塔の形をした学校は城壁の外にある為、勿論見学などは出来ないだろうが、城には多くの魔術師が宮廷魔術師として勤務しているのだとか。
　魔術どころか、魔法すら使えないエリリアナにとって、魔術師を間近で見る機会は、非常に興奮ものだ。

「言っておくけれど、変なことしないでよ？　宮廷魔術師は高位貴族扱いになるから、失礼なことしたら私に文句がくるの」

　アリナーデが、エリリアナにしっかりと釘を刺してくる。

「大丈夫……多分。アーディの足を引っ張るようなことはしない予定だから」

　ね！と言えば、アリナーデが少しだけ頬を赤くして、そっぽを向いた。貴族からの美辞麗句には鮮やかな、しかし本心の見えない笑顔で受け流すのに、素直な好意にはめっぽう弱いアリナーデ。
　どこのツンデレさんだよ、とエリリアナはニヤニヤした。

　エリリアナは、元社会人。
　世界を流れた際に、身体が多少若返って、今や二十くらいの外見をしているが、中身はしっかり年を経ている。逆に老化する人もいるらしいので、エリリアナはまだ幸運な方だろう。
　なお、彫りの深いアセルナード人からすれば、エリリアナは十六くらいにしか見えないらしいので、『エリリアナの設定』は不本意にも十六歳だ。

（アラサー女になんという拷問）

　エリリアナはそう思うが、勝手に若返った体が何歳かは自分にも分からないので、諦めた。

「とにかく……無茶だけはしないように」
「うん。心配ありがとう、アーディ」

　にっこにこと笑うエリリアナに、アリナーデは苦笑した。
　昨晩あれだけ、王城は華やかだけでなく、様々な陰謀満ち溢れる魑魅魍魎――謀略どろどろの貴族達の世界だと脅しをかけたのに、エリリアナは怯えすらしない。
　単に実感がないだけなのかもしれないが、実年齢はアリナーデより年上なので、彼女にも色々あるのかもしれないと、アリナーデは自分を説得した。
　心の中で、アリナーデは呟く。

（……この外見とのギャップは、使えると思うんだけれど）

　一年の伯爵家生活で身につけ（させ）た高い教養と美しい所作、持ち前の気遣いや落ち着いた雰囲気は、アリナーデからすれば大変幼く見える外見にそぐわない。
　流れるような黒髪、非常に小柄な、しかしメリハリのついた大人の身体（コルセットに重たいドレス、間食なしの猛勉強生活で得た、唯一の宝だとエリリアナは遠い目をしながら言っていた）。
　微笑みは作られたような貴族的な笑顔ではなく温かみのある自然な笑顔で、声は少女というには少し低い落ち着いた音。
　エリリアナが平凡だと自称する顔は、アリナーデからしてみれば逆に不思議な魅力があると思う。
　伯爵家令嬢というのに気取らない態度も、王城では稀有だろう。

（これらのアンバランスさが、貴族達にとって不快と映るか、魅力と映るか）

　実はアリナーデとしては、エリリアナが高位貴族の誰かしらと良い感じになって、人脈を強化出来ればという副目的も期待しているが、そんなことを口にすれば、この義妹は不自然な態度を取ってしまうだろう。
　非常に大きな賭けではあるが、アリナーデは必要最低限の教育だけして、あとはエリリアナ自身の性格に任せようと決めた。

（元々無かった駒だもの。失敗しても仕方ないわ）

　彼女がやりたいようにさせ、失敗したら精一杯フォローしよう。それが唯一無二の友人であり妹である彼女への、せめても償いだ。
　改めて、アリナーデは決意を固めた。

「アーディ？」

　黙ったアリナーデに、『エリリアナ』が心配そうに声をかける。
　アリナーデは、小さく首を振ってエリリアナを見つめた。微笑む。

「――万が一でもトゥルクに被害がくるよう事をしたら、ただじゃおかないわよ」
「え、ア、アーディ？」

　優しく微笑んだアリナーデに対し、エリリアナは顔を真っ青にする。
　あわあわと挙動不審になる『妹』に、アリナーデは朗らかな笑みを向けた。

　そして、王城で働き始めたエリリアナが、ようやく一人での仕事を任された頃。

「あー、腰が痛い」

　普段「うふふ、そうですわね」とか何とか言っている彼女だが、たまにはこうして外で一人にならないと、鬱憤が溜まって仕方ない。
　慣れてみればお嬢様言葉も、敬語と同じような感覚で使えるようにはなるが、それでも独り言でまで「まだまだ精進が足りませんわね」とは言えない。

　朝は空が白み始めた頃に起床し、冷たい水で身なりを整え、高貴なる方々が目を覚ます前に、ある程度の清掃や食事の準備を完了させる。
　まだ入城半年のエリリアナは、直接お妃様方や王家の方々に食事を運ぶことはない。
　清掃から始まり、広大な庭のお手入れ、官吏との伝達役を経て、今は後宮外との交渉ごとにも携われるようになった。
　後宮にも、勿論あれこれ入用な物があるし、それらを管理するには書類仕事が必要だ。会社勤めの経験から、現代の感覚で書類作成に多少コメント――作成された書類の内容や形式が遠回り過ぎて分かりづら……げふんげふん――した結果、事務・管理作業を主とする庶務室の担当になった。
　現代知識としての数学知識も、無駄ではなかったらしい。
　ここで初めて、彼女は『メイド』ではなく『女官』と名乗れるようになった。

　今では業務を通じて後宮外に知り合いも増え、見た目華やかな王城生活、というか美男美女盛り沢山の人間観察を楽しんでいる日々である。
　美人さんがいっぱいだー、と日々微笑みの下にオヤジのようなにやけ顔を隠しているエリリアナだった。

「しっかし腰痛ヒドイなぁ。こんなことなら、整体師の講習とか受けとくんだった」

　腰を少々捻れば、ゴキリという良い音がする。デスクワークに、肩こり腰痛は付き物だが、辛いものは辛い。
　月末で修羅場状態の職場から休憩を何とかもぎ取り、庭まで出てきたエリリアナは、両腕をぐるぐると回す。
　どうせだから、もっと人のいない所まで行こうと、後宮と王城を繋ぐ渡り廊下の脇にあるバラ園までやって来た。この場に人が来るとすれば警備の騎士たちだが、バラ園は後宮のすぐ近くにある為、あらぬ誤解を避けようと男性はあまり近寄らない。
　渡り廊下から離れて、建物の影に入れば、誰に見られることもない。エリリアナにとっては好都合な、息抜き場所だった。
　ここぞとばかりに、腕をぶんぶんと振り回す。
　それだけで肩こりが治ることなど勿論なく、一息つくと、辺りを見回す。
　芳しいバラ園には、やはり誰もいない。
　庭園は、観賞用に階段五段分ほど少し敷地が低くなっているので、その広大な窪地にさえ入らなければ、まるで不思議の国のアリスのように、植木が迷路の如く連なる庭園が見渡せる。

「よし」

　息を吐くと、脳内で慣れ親しんだ音楽を口ずさむ。

（ラジオ体操第一～）

　そして、身体を例の如く動かし始めた。
　そんな、この世界の人からしてみれば奇妙極まりない行動を取っているエリリアナ――伯爵令嬢という肩書きが大泣きだ――の耳に、何やら複数人の声が聞こえてくる。歓談というより、喧騒に近い声。

「ん？」

　慌てて大股開きの体勢を止め、服装の乱れを整え、髪を撫で付けると、キョロキョロと辺りを見回した。

「ばかばか！　お前たちなんか大きらいだ！」

　渡り廊下の手すりを飛び越え、地面に降りる小さな影と、困ったようにそれを目で追うだけの二人のメイド。

「『めんどう』なら、ボクのことなんかほうっておけばいいだろ！！」

　小さな影は五歳くらいの少年で、甲高い声を悲鳴のように発しながら、そのまま草を踏みしだき、バラ園に飛び込む。遊歩道どころか、少年は彼にとっては随分と背丈の高い植木の中に突っ込んで行った。

（ちょっと！？）

　あわあわと、女官が渡り廊下で右往左往しているのが見て取れた。
　後宮メイドは、貴族の子女が大半。美しい腕に綺麗な靴のお嬢様は、手すりを乗り越え庭にそのまま駆け下り、植木を掻き分けるなど決してしない。

　エリリアナの場所からは少年の姿は見えない。でも、がさがさと揺れる植木のおかげで、彼の位置は追跡できた。
　バラ園とは言え、植えられているのはバラばかりではない。少年が突き進んだのはツツジの茂みだったが、彼の走っている方向からして、いずれぶち当たるのは棘つきバラの茂みだ。
　品種改良を重ね、美しい紅の花弁を咲かせる特別種は、棘が通常の物より遥かに鋭く大きい。子供があの勢いのまま触れれば、どうなるか。

　エリリアナは、そう推測した瞬間に駆け出した。

　お嬢様のふりも、スカートを両手で少々持ち上げることもせず、遊歩道から抜けて植木に自ら踏む込む。枝が女官服に引っかかり、肌を傷つけ、服を破っても、少年に向かって最短距離を選び走る。
　少年に追いついた時には、もうバラの目前だった。

「危ない！」

　今更そんなこと言っても、なんとも間抜けだとは思うが、エリリアナは叫んだ。
　その声に少しだけ速度を落とした少年だったが、急激に止まれるわけもなく、そのままバラに全身を絡みつかせようとしていた。
　エリリアナは飛びつくように少年を胸に抱きこみ、咄嗟の判断で僅かに方向を変えたものの、そのまま植木に倒れこむ。

「くぅ、う……っ！」

　バキバキと音を立てて枝が折れ、美しい花弁の奥に存在する葉や枝の棘が、少年を抱え込んだ彼女の頬や手足を抉り、傷つけていく。
　それでも少年を傷つけまいと、エリリアナは彼を抱く力を弱めなかった。
　音が止み、倒れこんだ先の大地と自分の身体の間にある枝が、僅かに身体を動かすだけで棘を突き立ててくる。
　正直、今の自分の身体がどうなっているかは考えたくはない。

「うう、なぁに……？」

　少女のような甘い、幼子独特の声が、腕の中から聞こえてくる。
　声に促されるように、腕の中を見れば、金色のふわふわした髪が動いている。
　エリリアナは痛みに耐えながら目を開け、状況を確認する。

　倒れ込んだ茂みはベキベキに折れ、美しい紅バラは散乱し、彼女のヘッドドレスが遊歩道に転がっている。
　しかしどうやら、相当派手に突撃したお陰か周りの茨は全て破壊済み。彼女達に覆いかぶさる枝はなかった。
　このまま腕の中の幼子を放しても、問題ないだろう。遠くからは、複数の足音が近づいて来ている。
　エリリアナは、少年を腕の中から解放すべく、ぎこちなく腕を動かした。

「い……っ」

　身体の下のバラの枝が、彼女の動きに合わせて棘を突き刺してくるのを何とか堪え、少年を引き寄せていた手を放す。
　恐る恐る顔を上げた少年が、泣きそうな顔で彼女を覗き込んだ。

（う、わぁ……）

　一瞬痛みも忘れ、エリリアナは少年を見つめ返した。

　緩やかにカーブを描く金色の髪が縁取る、真っ白な肌。泣きそうになった為に上気した頬は桃色に染まり、完璧な形の小さな唇は美しい紅色だ。
　何より、涙を湛えて彼女を見据える蜂蜜色の大きな瞳が、日の光を映して清らかな美しさを演出していた。
　一言で言えば、天使の様に愛らしい少年だった。

「だい、丈夫ですか……？」

　少年の可愛らしさに励まされるように、声を絞り出すと、抱かれたままの少年の身体が大きく跳ね、直後大きな瞳に涙が溜まる。

「う、うわぁぁああん！！」

　火がついたように泣き出す少年に、エリリアナは慌てた。
　どうしようとうろたえるが、正直、体中に突き刺さる棘が痛すぎて、身動きが取れない。

「大丈夫、大丈夫ですから」

　何とか宥めようと、手首から先だけ動かして、幼子の頭を撫でる。
　だがそれが逆に働いたのか、少年は更に大きな声で泣き出した。

（うわあああ、私も泣きたいー！）

　少年は小さな手で彼女の服をぎゅっと握り締め、頭を胸にこすり付ける様に泣きじゃくり、全く収まる様子が無い。
　全身は痛くてまだ起き上がれる気がしないし、小さな子は泣き止む気配はないし、やっぱり体中痛いし、少年は泣いてるし……エリリアナは非常に混乱していた。
　何か気の利いた事でも言えればいいのだが、口を動かす度、茨に傷つけられた頬がじくじくと痛みを訴えかける。

「イシュワルト！！」

　そこに救世主が現れた。

　白い服を身につけた、さらさらの黄金色の髪に橙の瞳を持つ青年。そして、短い黒髪に青色の瞳、白い騎士の甲冑を身につけた青年だ。
　金色の髪の青年の声を聞いて、胸の中の少年が弾けたように顔を上げた。

「にいさまあ……っ！」

　二人のすぐ傍までやって来た青年が少年を抱き上げようと両手で彼を掴み引き寄せたが、少年はエリリアナの服から手を放さなかった。
　服が引っ張られ、その動きで彼女の身体が揺れ、下敷きになった棘がさらに強く突き刺さる。

「い、いた……っ！」

　思わず変な声を漏らした彼女を、金髪の青年が一瞬驚いたように橙の瞳を向け、すぐに眉間に皺を寄せる。

「イシュワルト、離しなさい」
「や、やだあ！」

　いやいやと、少年がぼろぼろ涙を零しながら、首を振る。少年はエリリアナの服を全く放そうとせず、やだやだとエリリアナをもっと引き寄せようとする。
　その様子に、青年はため息をついた。

「イシュワルト、お前のせいで彼女が痛がっている。彼女を気にかけるなら、手を放せ」

　その言葉に少年は悲壮な表情を浮かべ、しゃくり上げたままエリリアナの顔を見つめてきた。
　よく分からないが、少年は彼女のことを気遣っているらしい。
　くすぐったく思いながら、エリリアナは痛みを堪えて何とか笑みを浮かべた。

「――私は、平気ですから」

　そうエリリアナが言えば、少年は涙を零したまま鼻をすすり、両手を放した。
　引っ張られていた服が解放されたせいで、再び彼女の身体が茨に沈む。

「！？」

　棘が、折れた枝の先が、再度彼女に鋭く噛み付く。

（ちょ、痛い痛い痛い！！）

　悲鳴を上げなかった自分を褒めたいと、彼女は思った。
　早く意を決して起き上がらないと事態は好転しないのに、痛みでそんな気力が湧いてこない。

「――女官殿、失礼致します」

　無言だった黒髪の青年がそう言うと、一気に彼女の腕を取り、窪みから引き上げた。
　絡み付いていた茨が凄まじい痛みを彼女に与えたが、それは一瞬で過ぎ去った。

「申し訳ありません」

　青年の低い声が、すぐ耳元で聞こえた。

「え……」

　気付けば、騎士の青年に抱きすくめられていた。

　一瞬頭が思考を止め、身体が固まる。

（な、なんで？）

　おそらく彼女の手を引いた後、エリリアナが倒れないように支えてくれたのだろう。
　だが自分の状況を客観的に『抱きしめられている』と判断したエリリアナは、顔を真っ赤にして後ずさりした。
　足を動かせば、すぐに痛みがぶり返してくる。

「っ！」

　小さく息を漏らして、エリリアナはその場にしゃがみ込んだ。
　茨に倒れ込んだ背中や両腕、足などがじくじくと痛みを訴える。その強さに両目を閉じていると、金髪の青年の声が響いてきた。

「クラエス」
「はい」

　クラエスと呼ばれた騎士の青年が、エリリアナの前に片膝をつく。突然出来た影に彼女が目を開ければ、すぐ近くに騎士の青年。
　驚く彼女をよそに、彼はそのまま右手を彼女の頬に当てると、何かをぼそぼそと呟いた。すぐに彼の手が薄く光を放ち、手が触れていない頬が温かくなる。

（なんか気持ちいい）

　エリリアナは猫のように、目を閉じた。
　しばらく後に光が収まると共に熱は失われ、エリリアナは再度目を開く。

「何？」

　泣きじゃくる少年を腕に抱いた金髪の青年が、怪訝そうに眉を顰めていた。

「失敗か？」
「問題なく、治癒の術は発動したはずですが……」

　騎士の青年が、無表情を僅かに困惑に染め、金髪の青年を仰いだ。
　どうやら傷ついたエリリアナに、治癒の術をかけてくれようとしたらしい。

「あ、あの」

　エリリアナは二人に慌てて声をかける。
　青年二人――改めて見ると凄く美形だ――が、彼女に向き直る。

「私、魔術が効かない体質なんです。わざわざお気遣い頂きましたのに、申し訳ございません」
「術が、効かない？」

　金髪の青年はエリリアナの言葉に、さらに眉間の皺を深めた。が、すぐに首を振ると、騎士の青年に向かって顎を動かす。

「女官殿、再びご無礼をお許し下さい」
「え――ひあ！？」

　騎士の青年は一言彼女に呟くと、エリリアナの腰に両手を当て、そのまま持ち上げた。俵を担ぐように、流れるような所作で彼の肩に担がれる。お腹に、騎士の肩当てがめり込んで苦しい。

「な、な……っ」

　あまりの出来事に言葉を失い、エリリアナは口をぱくぱくと開けていた。
　こんな時、生粋の貴族のお嬢様ならどう反応するのか。
　「無礼な！」と言って頬でも叩けばいいのだろうか、それとも失神すればいいのだろうか。生憎と一般人のエリリアナは、どちらも出来なかった。

「舌を噛まれますゆえ、口は閉じられた方がよろしいかと」

　青年は無感情のままそう彼女に伝えると、大またで歩き出した。
　視界に映る遊歩道の石畳が、どんどん動いていく。

「やだやだやだー！！」

　後ろで、少年が絶叫する声が聞こえたが、エリリアナは羞恥と混乱で全く意識を向けることが出来なかった。
　移動している最中、どうやらこれは背面に怪我を負った彼女を思っての姿勢らしいと自分を説得させたが、二度と経験したくないとエリリアナは思った。

　――そうして連れて来られたのは、医務室である。

　騎士の青年は彼女をベッドにうつ伏せに寝かせると、周囲のカーテンを閉じて離れていった。

（ちょ、え、なに？）

　未だ混乱から抜け出せていない彼女が身体を起こそうと動けば、ズキズキと痛みが増す。
　柔らかいベッドの誘惑と痛みに耐え切れず、エリリアナは大人しくベッドに沈み込んだ。

「茨に、倒れ込んだんですって？」

　白髪の小柄な老婦人が、カーテンの中に入ってくるとベッドサイドの椅子に腰掛け、彼女に話しかけた。白衣を着ている様子から、医師らしい。

「は、はい」

　何をされるのかと思いながら話を聞いていると、棘や怪我の様子を見るため、服を切るらしい。その説明の後は、よく分からないお茶を飲まされ、ぐっすりと眠ってしまった為――睡眠薬を盛られたらしい――分からないが、翌朝起きた時には、全身丁寧に薬が塗られ、所々に包帯が巻かれる事態になっていた。

　茨に突っ込んだ翌日は、うつ伏せで一日中ベッドで強制休養を取らされた。包帯の取替えと薬の塗布以外ひたすら眠る一日は、非常に退屈で身体中別の意味で痛くなったが、この城に来てから初めての完全休息日だったかもしれない。
　お陰で、ベッドの中では色々な事を考える時間が取れた。

　――エリリアナがハリネズミになった翌々日。

　起床後すぐに薬を塗り直され、包帯を取り替えられた後で、カーテンの中のベッドに伏せる彼女に男性の声がかかった。

「失礼してもよろしいか？」

　声は、何だか聞き覚えがあるような、ないような。
　とりあえず身を起こして、エリリアナは立ち上がった。治療の邪魔になる為、女官服は着ていない。

　女官服は通常、一部を除きメイドと同じ服装である。
　足首まである紺色のロングドレスは、喉元を隠すために白いハイネック仕様の襟ぐりになっており、作業しやすいよう手首部分はワイシャツに似た形に窄まっている。その上からふりふりのレースが施された白のエプロンドレスを着、後宮女官であることを示す、黄色のブローチがついた大き目の紺リボンを胸元で結ぶ。白い絹の靴下に、ストラップの付いた黒いフラットシューズを履き、カチューシャ状のヘッドドレスを付ければ完了である。
　……服の下にはコルセットまで付けるのだから、とてもじゃないが怪我人向きではない。

　というわけで現在エリリアナは、胸の下に切り返しのついた、白の簡易ドレスを身につけている。避暑地でお嬢様が身につけそうな、清楚なドレスは人に会っても恥ずかしくないような作りではある。
　でもパジャマ的なものだと知っていると、やはり恥ずかしい。
　サイドテーブルに置いてあった赤色のショールを身につけて、返事をする。

「はい、ただ今参ります」

　自分でカーテンを開けて顔を出すと、昨日会った金髪の青年と黒髪の騎士がそこに立っていた。
　声をかけたのは、恐らく騎士の方だろう。

「気分はどうだ？」

　金髪の青年が、声をかけてくる。こちらを見る目が何だか怖いが、原因が分からないため、とりあえずは放置する。

「まだ多少痛みはございますが、大分良くなりました」

　魔法が存在するこの世界だが、治癒の魔法は身体に負担がかかる。強制的に自己再生力を高めさせるのだとかで、緊急時以外は使われないのだ。その分、世界に満ちる魔力によって不思議な生態を持つ動植物から作られる薬剤は、エリリアナの世界にある薬よりも遥かに効き目が強かった。
　というわけで、エリリアナの穴だらけになった肌も、今は殆どがかさぶた状態だ。

「一昨日はご助力頂きまして、誠に有難うございました」

　怪我した箇所の違和感のせいでぎこちなくなりながらも、エリリアナは青年二人に向かって、深々と礼をする。

「殿下と護衛騎士様のお手を煩わせてしまい、大変申し訳なく思っておりました。こうして直接お礼を申し上げることが出来、嬉しく存じます」

　そう、助けてもらった青年二人と、天使のような少年。
　エリリアナはベッドの中で、何か記憶に引っかかると思い、よく思い返してみたのだ。

　金髪の青年は、エーベルハルド・フォイル・アセルナード王太子殿下。
　黒髪の騎士は、クラエス・ド・ハイロッド。王太子殿下の護衛騎士にて、コルトワ侯爵家の次男。
　そして金髪の少年は、イシュワルト・フォイル・アセルナード第三王子。

　……正直、たかが伯爵家の人間（養子）がお近づきになれる相手方ではなかった。

「良い。あれはイシュワルトが引き起こしたこと。兄として弟を守ってくれた勇敢なるご令嬢に礼を尽くすのは当然だろう」
「……」

　エリリアナは、コメントに困った。
　貴族的な表現には、未だ慣れない。
　『勇敢なる』というのは、お転婆だという批判なのか、それとも単純に誉められているのか、非常に判断に困る。
　引きつった微笑みを浮かべているエリリアナの脳裏に、アリナーデの顔が浮かんでくる。
　その美しい笑顔には、『迷惑かけたらどうなるか分かってるんでしょうね』という言葉が張り付いている。

「あ、有難うございます」

　無難に、言葉どおり受け取り、礼を言うことにした。
　嫌味の通じない小娘と思われる方が、うかつに不敬発言するよりマシとの判断だ。

「立ち話も負担だろう。少し其方で話がしたい」

　別室へと繋がる扉に、殿下は視線を向ける。
　勿論断れる立場でも、断る理由も無い為、大人しくショールを握り締め、ベッドが集まった婦人用の一室から、対話室へと移動する。
　医務室は、診療室に対話室、そして男女別の団体病室の計四室から成る。
　普段はまばらとはいえ、必ず誰かしらいる対話室だったが、今は誰もいない。
　首を傾げるエリリアナを、黒髪の騎士――クラエスがちらりと視線を送った。

（あ、そうか）

　殿下がお話になる内容が何にしろ、周囲が遠慮しないわけがない。
　今度は納得顔で、大人しく二人について行く。
　まずは、エーベルハイドがソファに腰かけ、長い足をゆったりと組む。
　クラエスは殿下の真後ろに立ち、緩慢な動きで剣に片手をかけた。対話室には診療室と病室、そして廊下に繋がる扉があるが、彼はそのどれにも対応できるように位置取りしているように感じられる。

（護衛だもんね……しかも未来の王様の）

　「とってもＳＰっぽい！」と思わず心の中で叫んでしまったエリリアナを誰が責められよう。

「座るといい」

　エーベルハイドに着席を促され、エリリアナは迷った。
　彼女は伯爵家の娘とはいえ、ここではただの新人女官だ。仕えるべき王家の人間を前に、悠々と座ることは出来ない。
　だが今、彼女は怪我の療養中だ。しかも王子は弟殿下の為に『礼を尽くす』と言っている。

（こういう判断、本当にヤダ）

　いいじゃない、もっと気楽で。腹の読み合いとか面倒だ……エリリアナはそう思った。
　ひとまずスカートを軽く持ち上げ、王子に淑女の礼を取る。

「お気遣い頂きまして、有難うございます。お言葉に甘えさせて頂きますわ」

　そう言って浅くソファに腰かければ、王子は笑みを深めるのが分かった。

（間違ってなかったかしら）

　内心ドキドキしながら、エリリアナは小さく息を吐いた。
　改めて、正面の二人を見やる。

（しかし……凄い美形だなぁ）

　エーベルハイドは、僅かに長めに整えたさらさらの金色の髪に、琥珀と橙の中間のような、不思議な色合いの瞳を持った青年だ。顔は彫刻のように整ったパーツが完璧な位置に配置され、かなり腕だと褒め称えられる剣術の訓練からか、身体は野生動物のように鍛えられ引き締まっている。声は低すぎはしないものの、充分な威厳を発揮できるほどには低く、御年二十一でありながら、艶めいたものを含ませていた。常に余裕の笑みが浮かべられた顔は甘くはあるものの、決して侮るべきでない冷淡さも表していた。
　まだ決まった婚約者はいないものの、外国の姫を正妃として迎えることは既に決定されている。現在は、様々な花の間を気ままに渡り歩いているらしかった。

　王子と同年のクラエスは、騎士団一と呼ばれる剣の使い手である。短い黒髪に縁取られた顔は、やや人形めいた冷たい美貌をたたえているものの、辺りを見据える切れ長の青い瞳だけは、ギラギラと鋭く輝いている。
　身長は王子よりも高く、声も低い為により男性的ではあるが、必要最低限しか喋らず、常に無表情な彼は、感情が非常に読み取れない『騎士人形』だと、誰かが揶揄するのをエリリアナは聞いた記憶がある。

　そんな美丈夫二人と密室空間にいるエリリアナ。
　他の女性が聞けば、黄色い悲鳴を上げてエリリアナを睨みつけるに違いない好状況下だが、エリリアナはただ酷く緊張していた。

　この世界に来て、貴族社会と関わるようになってから、彼女は美人に食傷気味である。
　いきなり、美男美女ばかり集まる空間に凡人として迷い込んだ彼女は、審美眼が故障したのだ。右も左も美人しかいなければ、最早誰が美人だか分からなくなる。

　そんな訳で、エリリアナは美人二人に見とれるわけでもなく、突然遥か目上の立場の人間から圧迫面接状態の状況に追い込まれ、胃が縮み上がる気分だった。

「ああ、そんなに緊張することはない。咎めるだけなら態々足を運ぶ必要もなかろうに」

　安心させるつもりなのか、エーベルハルドが、不敵な笑みを浮かべながら、彼女にそう言った。

（その顔に、嫌な予感しかしません……）

　ニヤリとした笑みを浮かべたエーベルハルドに、エリリアナは血の気が引くのを感じる。
　完全に蛇に睨まれた蛙の気分である。

「……殿下、お戯れはその辺りでよろしいのでは」

　見かねたのか、クラエスが主に声をかける。
　彼に後光が差しているように、エリリアナには見えた。
　エーベルハルドは、ふふんと鼻をならして――それでも美形ってチートだなと彼女は思った――ソファにもたれかかる。

「お前は本当に冗談が通じない奴だな」
「殿下の場合は冗談ではなく嫌がらせでしょう」

　あっさりと言い返すクラエスは、エーベルバルトの性格に慣れ切っているのだろうが、欠片たりとも不敬な行動を取れないエリリアナは、今まさにツッコミを耐えていた。

（絶対腹に一物どころか百物くらい抱えてるよ、この方！）

　我が身も可愛いので、ツッコミは笑顔で隠すことに彼女は決めた。
　そうして笑顔がいい加減引きつりそうになった頃、エーデルハルドが愉快そうな響きを含ませて口を開いた。

「クラエスとこれ以上話していても仕方ないな。ああ、貴女の名前はエリリアナ・デオ・トゥルクで間違いないか？」
「？　はい」

　何故王族なんて天上人が、ただの一女官である彼女の名を知っているのか不思議に思いながらも、エリリアナは頷く。

「よろしい。人違いであっては面倒だ」

　一人うむと頷く王子に、エリリアナは首を傾げる。

「エリリアナ嬢、貴女のことは少々調べさせてもらった。トゥルク伯爵家の次女で、半年前に後宮メイドとして入城し、今は庶務室の担当……ここまでは合っているか？」
「は、はい」

　さらさらと形の良い唇から漏れる自分の経歴に、エリリアナは不安になる。
　まさか、伯爵家とは縁も所縁も無い、ただの平民だということがもうバレたのだろうか。もしそうなら、何かの罪で彼女だけでなく、アリナーデまで裁かれてしまうのだろうか……嫌な想像ばかりしてしまい、エリリアナは無意識に両手を胸の前で合わせて唇を噛み締めた。

（これから処刑される人間の気分だわ……）

　体中の傷が急に違和感を主張し始め、エリリアナは僅かに身じろいだ。

　その様子を見て、エーベルハルドは口元を僅かに吊り上げる。

「そんなに怯えるな。その姿では嗜虐心を煽られて猫でも虎に変わるぞ」
「え？」

　エーベルバルドの言葉が理解できなかったエリリアナは、きょとんと聞き返す。その様子に王子は苦笑いの表情を浮かべ、続ける。

「本題に入ろう。今日出向いたのは、貴女に――」

　王子の話は、そこで途切れた。
　大きな、それこそ耳を塞ぎたくなるような音を立てて、廊下に繋がる扉が開いた。

「エルルゥ！！」
「な、なに――う！？」

　突如飛び込んで小さな影は、一気に距離を詰め、そしてエリリアナに突進した。
　その影がタックルをかましてくれた腰には強い衝撃が走り、エリリアナは息が出来ない。腰も痛い。ゴキッと、あまり聞きたくない音が腰から聞こえたのは、彼女の気のせいではないだろう。

「こ、腰が……」

　思わず呟けば、腰にくっついた影が、その身を放した。

「エルルゥ、ごめん、ごめんね……っ！」

　影――少年が、大きな蜂蜜色の瞳を揺らし、エリリアナを見つめた。

「イ、イシュワルト殿下……？」

　部屋に乱入し、エリリアナに強烈なタックルを浴びせ、今捨てられた子犬のような愛らしい表情を見せているのは、一昨日出会った第三王子イシュワルト殿下だった。

「イシュワルト殿下！」

　すぐに慌しい音を立てて、二人の騎士が部屋に入ってきた。どうやら、護衛騎士のようだ。
　彼らはエリリアナに抱きついたままのイシュワルトに駆け寄ろうとしたが、それをエーベルハルドが手で制す。

　肝心の少年は、騎士の登場にも全く反応しない。
　まるで離したらエリリアナが消えてしまうかのように、イシュワルトは短い腕を精一杯彼女の身体に回し、抱きついていた。

　柔らかい金色の髪に、ぽよぽよとした身体つきの御年わずか六歳の少年は、溺れた者が縋る浮き木のように、エリリアナに抱きついた腕に力を込める。
　その腕は、僅かに震えていた。

「殿下……」

　腰は鈍痛を訴えているし、握られた手が傷に当たって酷く痛いし――恐らくかさぶたが数箇所捲れたのではないか――頭は状況を把握できていないが、幼子が無言のまま震える手ですがり付いてきたのなら。

「殿下」

　細くしっとりとした金色の髪に指を通し、頭を撫でる。空いた手は彼の背中を摩り、少しでも熱を与えようとゆったりと動かした。

　やがてイシュワルトの身体から力が抜け、緊張を解いたのが分かったが、身体を離そうとはしなかった。

「エリリアナ嬢」

　どうしたものかと困っていた彼女に、エーベルハルドから声が掛かる。
　イシュワルトから顔を上げて王太子に目を向ければ、彼は相変わらず笑みを浮かべている。
　ゆっくり、唇を動かし、彼は言葉を紡いだ。

「そこのイシュワルトは今年後宮から一般宮に移ってから、護衛は撒く、勉学は抜け出す、悪戯は度が過ぎる、物は壊す――」
「にいさま！！」

　イシュワルトが抱きついたまま顔を上げ、兄王子に向かって怒鳴るが、当のエーベルハルドは目を細めた微笑を浮かべたまま、気にせず続ける。

「さらに侍女を次々と首にするような悪ガキだが」
「わーわーわー！　にいさまのばか！」

　必死に兄王子を止めようと声を張り上げるイシュワルトだが、エーベルハルドは全く取り合わない。
　一瞬笑みを深めた後、エーベルハルドは、組んでいた長い足を解くと、背もたれから身体を放し、真っ直ぐにエリリアナを見据えた。
　笑みが顔から消え、太陽のような、黄金色の瞳が彼女を貫く。

「――だが、それでも私の弟だ。伯爵令嬢ともあろう貴女が、身体どころか顔に傷まで付けて弟を庇ってくれたことに、深く感謝する」
「……王太子殿下……」

　凛とした空気の中、エーベルハルドの後ろに控えていたクラエス、そして途中で部屋に入ってきた二人の護衛騎士が、彼女に向かって頭を下げた。
　王族として、謝罪や低頭することが出来ない主に代わってなのだろうか。綺麗に下げられる三つの頭に、エリリアナは困惑するばかりだ。

「恐れ多うございます。私はただ……何も考えていなかっただけでございますので」

　小さなイシュワルトの背中を撫でながら、エリリアナはそう答えた。
　真実、彼女は別に何か考えて行動したわけじゃなく、「危ない」と思った次の瞬間には勝手に体が動いてただけなのだ。
　天使のようなイシュワルトに傷がつくより、十把一絡げで投売りされそうなエリリアナが傷つく方が、人類にとって有益だろう。

「ごめんね、エルルゥ」

　イシュワルトが、とても申し訳なさそうな顔――悪戯が見つかった子犬のよう――で、くいくいとエリリアナの袖を引いた。
　まさに、天使！
　そんなキャッチフレーズが、イシュワルトの背後に付きそうな表情である。エリリアナは、にっこりと笑って、頭を撫でた。

「いいえ、イシュワルト殿下」

　そう言えば、イシュワルトはくすぐったそうに目を細めて、すりすりと頬を擦り付けるように彼女の体に再度抱きついた。

（ナニこの可愛い生物！）

　うふふと、怪しい笑いを漏らしそうなエリリアナに、エーベルハルドが声をかける。

「実際に行動できる者は、至極稀だ。まして、貴族のご令嬢なら尚更に」

　確かに、エリリアナがとった行動は、慎ましやかな貴族令嬢としては規格外だ。アリナーデからその場にいたら、泡を吹く……いや、扇でもエリリアナに向かって投げつけるだろう。

　再度口角を上げたエーベルハルドは、クラエスに顎で合図すると、クラエスは一枚の紙をエリリアナに差し出した。

「？　こちらは……」

　書類のヘッダー部分にあるのは、王家の紋章。
　王族の認証を受けた、正式書類だ。

　そして、デカデカと、太字で見出しが書かれていた。
　――『任命書』と。

「貴女の行動に再度感謝すると共に、貴女をイシュワルト付きの侍女として任じたい」

　告げられた台詞に、エリリアナは目を見開いて、エーベルハルドを見た。

　――王子付きの侍女。
　アセルナードの王子には、常に護衛の騎士は付くが、侍女は専属では付かない。幼い頃は勿論乳母がいる。だが、後宮を出る六歳の時点でそれもいなくなる。その後は部屋付きとして、複数名の侍女が交代で控えてはいるが、伴って歩くということは無い。
　恐らく醜聞対策なのだろうが、連れ歩く従者が必要な場合は、男性の侍従がその任に当たる。
　というわけで、第一王子エーベルハルドには護衛騎士のクラエスが、第二王子には護衛騎士二名と侍従一人が、そして第三王子イシュワルトには、二名の護衛騎士が付いているのみだ。

「ほんと！？　にいさま！」

　困惑するエリリアナと異なり、イシュワルトは喜色満面の様子で瞳を輝かせている。

「王太子殿下、お言葉では御座いますが……」

　エリリアナはそう発言したが、どんな言葉を続ければいいのか分からず、口を閉じた。
　王子付きの侍女だなんて予想外の異動に、何を感じればいいのか。

「エリリアナ嬢、貴女のことは多少調べさせてもらったと言っただろう？　中央書記室長と女官長からは共に、『人格・教養共に問題なし』との評価を貰っている」

　ちょっと女官長おおお、とエリリアナは心の中で訴えた。

　中央書記室には、全ての書類が集まる。
　後宮は、手続きの上では中央書記室直下扱いになる為、書類や各種業務の都合上、中央書記室の書記官および室長と、エリリアナは面識があった。そもそも後宮で働く女性官吏は少ないし、書記室が修羅場の時にうっかり書類を提出しに行って、そのまま労働力として徴収された事も少なくない。
　女官長は、数少ない王城の女官を取りまとめる女性で、主に後宮の庶務室にいた為、同じく関わりが多かった。

「で、ですが私は殿下をお守りする力も御座いませんし」

　異世界人の彼女は、魔力を持たない。
　映画のように魔法を使えないどころか、他人の魔法に反応する魔力も無い為、治癒の術を含んだあらゆる魔法が、彼女には効かなかった。
　侍女になるなら、多少なりとも護身の術があるべきだろうが、エリリアナには無い。

「護衛ならそこの騎士がいる」

　エーベルハルドは親指を背後に向けて、イシュワルトに続いて入ってきた二人を指す。
　騎士二人はそれを受け、誇らしそうに頷いている。

「第一、貴女がいれば魔法による襲撃を無効化できるだろう。これは十二分に大きな利だと思うが」
「しかし……」

　確かに、彼女は自衛手段として魔法を使うことが出来ない。
　だが同時に、魔法は彼女を傷つけることが出来ない。……服は傷つくが。
　なおも口ごもる彼女に、エーベルハルドは手元の書類を指した。

「ちなみに、その書類に記載されている通り、既に陛下の許可を頂いている。後は、貴女の返答次第だな」

　にやりと、エーベルハイドは笑う。
　イシュワルトは、きらきらとした、期待に満ちた笑顔をこちらを向ける。

（この王子様方、性質が悪い……！）

　国王陛下が受領済みの話に、たかが伯爵家の小娘程度が何を言えるというのか。
　イシュワルトは単純に嬉しいのだろうが、その純粋な瞳は何よりエリリアナの退路を塞ぐ。

（そもそも、なんでこんなに懐かれてるの？）

　エーベルハルドは、完全に事態を楽しんでいる。悪趣味ぃ……そう口に出さなかった自分を、彼女は褒め称えたいと思った。
　一体誰が、前例があるとはいえ、特別処理である王子付き侍女の話など持ち出したのか。エリリアナは、答えはどうせ目の前にいるんだろうなぁと、エーベルハイドを一瞥する。
　相手からは、美しくも悪役的な笑顔が返ってくるのみ。

「……イシュワルト殿下、よろしいのですか？」
「うん！　エルルゥがいっしょならボクがんばるって、にいさまにやくそくしたもん！」

　どうやら、王太子殿下は、既にエリリアナ以外全てに根回し済みらしい。
　エリリアナは思わずつきそうになったため息を大きく吸い込み、目を閉じる。

（……うん）

　ゆっくりと、口角を上げ、小さな天使のようなイシュワルトに視線を固定する。
　事情はよく分からないが、この小さな王子が味方を求めているのは分かった。

（『ボクが面倒なら』――みたいなことを、メイドに叫んでたし）

　イシュワルトを見て、エリリアナは口を開いた。

「はい、イシュワルト殿下。エリリアナ・デオ・トゥルクは、誠心誠意を以って、貴方様に仕えさせて頂きます」

　そう言い、抱きついていたイシュワルトの両手を取り、ソファから降りて目を合わせた。
　イシュワルトは目をぱちぱちと瞬かせ、不安そうな顔で兄とエリリアナを交互に見やる。
　視界の端で、エーベルハルドが、頷くのが分かった。

「イ、イシュワルト・フォイル・アセルナードは、エルルゥをじじょとしてみとめます」

　赤くなり、ぎこちなく言葉を続けながらも、小さな王子は言い切った。

「エルルゥ、いっしょにいてね」

　ささやかに紡がれた言葉に、エリリアナは笑みを深めた。
　一度イシュワルトから手を離し、立ち上がってからエーベルハルドに臣下の礼を取る。

「エリリアナ・デオ・トゥルク、未熟ながらもイシュワルト殿下のお側付きの任、拝命致します」


　――これが、王子付き侍女になった、きっかけ。


　生母である側妃が産褥で亡くなり、保護者のいないイシュワルトは、生まれてからずっと情緒が不安定だった。
　絶対的な庇護者である母はなく、外戚である伯爵は政権争いに負けて中央より退けられており、後ろ盾が全くない状態だったのだから、無理もない。
　才覚の片鱗は見せているものの、それを生かす気も生かせる状態でもなく、このままイシュワルトは腐れていくのかと気にかけていたのが王太子だったのだという。

　そしてあの日、自分を身を挺して守ったエリリアナに、初めてイシュワルトは強い執着を見せた。
　だから、試してみてもよいかと思ったのだ……そう、エーベルハルドは後に語った。

　それは裏を返せば、役に立たぬようなら『処分』するつもりだったとも取れるのだが、処分される危機にあったエリリアナは気付いていない。

　なお、アリナーデに手紙で報告した直後、「でかした」の一文が添えられた茶菓子が届いたのには、エリリアナも苦笑した。


　王太子の選んだ『旦那候補』のうち、二人と初遭遇してから三日後、エリリアナは再び騎士団棟に来ていた。

　普段は魔術陣の研究に費やしている午前中。本当なら彼女だって、魔術棟にある図書館で魔術書を数冊参照したかった。
　しかし先日、『城壁の魔術陣強化案件』を、ただの予備人員――もしくは成り行きと言い換えてもいい――とはいえ、任されたのだ。これは是非とも、生で現物を見ておくべき。彼女はそう思い、上司であるカールハイツに念のため確認を取った。
  彼は資料の束を彼女に渡しながら、勤務時間を使ってもらって構わないと、現場まで行く足まで手配してくれたのだ。

（足の手配とか、本来は私の仕事よね……いやはや、何から何までありがたい）

　さすがカールハイツ様……と心の中で拍手していると、すぐ目の前に騎士団棟広場に続く扉が見えてきた。
　本日は権力のある人間と共にいる訳ではない為移動陣は使えず、徒歩で此処まで来るのに、時間を取ってしまった。
　メイドや女官等の女性勤務者の居住区は西棟に集中しているので、東の端にある騎士団棟へは距離があるのだ。六年間の侍女生活――主にやんちゃな王子を追いかける仕事――で身に付けたスタミナがなければ、まだ何もしていないのに体力消耗するところだ。

「おはようございます」
「おはようございます！」

　先日も会った少年騎士に会釈すると、子犬のように親しげな笑顔を見せ、挨拶を返してくれた。エリリアナは顔をほころばせて、彼が開けてくれた扉をくぐる。

（ああ……今日はなんとなく良い日になる気がするわー）

　爽やかな少年の笑顔に見送られ、エリリアナは広場へと降りてきた。

「待ち合わせ場所は此処で良いのよね？　カールハイツ様は騎士の方二名が付き添って下さるっておっしゃってたけれど……」

　ただの下見に何故騎士の同行が？　そう首を僅かに傾けた時だった。
　ふと、視界に影が差し、背後に熱を感じる。

「！？」

　咄嗟に後ろを振り返れば、視界に広がる白い鉄板。

「何こ――」
「おはよう、エルルゥ嬢」
「！？」

　何なんだこれはと口を開いた直後に、エリリアナの文字通り頭上から、人を食ったような低い声が降ってきた。

「エ、エランディア様？」

　身を充分に引いて見上げれば、そこにはつい三日前に顔を合わせたばかりの騎士が立っていた。鉄板だと思ったのは、騎士の甲冑だったらしい。彼は何が面白いのか、唇は既に弧を描いている。

「つれないな、エルルゥ嬢。気軽にユアールと呼んでくれ」
「……おはようございます、エランディア様。本日は内勤でございますか？」

　エランディアの言葉を流して尋ねれば、彼は不快に思った様子も無く、ただ笑みを深めただけだった。

（……やっぱりこのお方、ちょっと苦手）

　軽いというか、掴めないと言った方が正しい性格をしているようだと、エリリアナはエランディアを改めて評価する。
　少し乱暴な言葉遣いとおどけた態度とは裏腹に、エリリアナに正式に騎士の礼を取った時の彼は、彼女に貫くような鋭い視線を向けていた。
　顔は笑っているはずなのに、その視線に、ある種の畏怖とも言える感情を覚えたのは確かで、エリリアナは少し彼に対し身構えてしまう。

（マックス様のお友達なんだから、悪い人じゃないと思う……カールハイツ様も庇ってらしたし）

　そんな彼女の複雑な心情を知ってか知らずか、エランディアは白い歯を見せてニカッと笑う。

「いや、今日は外勤」

　先日とは異なり、白い騎士の甲冑を身につけたエランディアは、左手に持った長槍を持ち上げた。
　銀色の不思議な文様が、乳白色の柄から矛先に向けて彫られたその槍は、素人目にも分かるほど使い込まれており、彼がどれだけそれを手に戦いに赴いているのかが窺い知れる。
　城の中にしかいないエリリアナは、さらりと提示された物々しい現実に、軽く罪悪感を覚えた。

（軽いとか考えて、失礼だったかな）

　やや逃げ腰になっていた姿勢を正し、エランディアにきちんと向かい合う。

「そうですか……お気をつけて行ってらっしゃいませ」

　彼女は本心からそう言って、軽く頭を下げた。
　王城の騎士団棟に居を構える騎士は、王城警備の精鋭のみ。内勤である王城敷地内勤務の他騎士と異なり、機動力に長ける第一騎兵隊だけは、王都内外への見回りも任務に含まれる。それだけ、危機に遭遇する割合が高いということだ。
　それを考慮して見送りの言葉を口にしたエリリアナに、エランディアは眉を上げて口を閉じ、何かを考えているような素振りを一瞬見せた。

「――ああ、充分気をつける」

　しかし、彼はすぐに笑顔を浮かべて、槍を肩に乗せた。
　槍を持ち、甲冑に身を包んだエランディアは、持ち前の長身に加えて体躯も恵まれている為、かなりの迫力がある。変な偏見を捨てて観察すれば、さすがは騎兵隊隊長と言った威風だった。
　思わず「おおぅ」と言いかけたエリリアナを、すんでのところで、当の本人の言葉が止めた。

「なんせ今日は、エルルゥ嬢とのデートだしな」

　神妙な顔をしていたエリリアナの頭が、ぷすんと音を立てて活動を休止する。

「………………はい？」

　たっぷりと間を空けて、エリリアナは言った。
　そんな彼女の反応をからかうように、エランディアは目を細めて口元を吊り上げる。

「城壁の魔術陣を確認しに行くんだろ？　お供するのは俺だから」

　あっさり、彼は言った。

「何を馬鹿な――ではなくて、わ、私は既に他の方と約束しておりまして」
「そいつらに代わってもらった。二人も必要ないだろうしな」
「いや、いやいやいや……エランディア様は隊長でいらっしゃいますでしょう？　一部隊の隊長様が突然抜けられたら、部下の方々が困りますよ」
「大丈夫だ。俺は普段からこんなもんだから、あいつらは慣れてる」
「それは堂々とおっしゃって良いものでしょうか……」

　エリリアナが何と言っても、エランディアは面白がる表情を変える気配がない。

（どれだけ時間がかかるか分からないけど、エランディア様と二人っきりになるのは避けたい）

　エリリアナは何とか突破口を見つけるべく、言葉を探す。
　王都は広い。
　カールハイツからは、今回の件に関わる城壁とは王城の周囲の壁ではなく、都を取り囲む外城壁の方だと聞いている。これから移動して見学の後帰ってくるとなると、下手すれば一日がかり。その間ずっとエランディアと二人きりだなんて。

（エランディア様の性格的なこともだけど、エーベルハルド様の笑い声が聞こえてくるようでなんかヤダ……！）

　変なところでエリリアナは意固地だった。彼女はどうにか抵抗すべく言葉を搾り出す。

「そ、それに……本当にただの様子見ですから、隊長様にご同行頂くなんて恐れ多いですし……他の隊員の方々にも恨まれてしまいますので！」
「俺が好きで引き受けたんだから、そんな遠慮必要ないだろ。部下は俺の性格なんて分かりきってるしな」

　エリリアナが情に訴えかけようとした作戦は、あっさり切り捨てられた。
　目に見えて肩を落としたエリリアナに、エランディアは腰を屈めて顔を近づける。

「！？」

　先日の記憶のせいで、思わず及び腰で後ずさりしたエリリアナの目に、エランディアがにたりと笑う姿がドアップで映り込む。

「俺がいれば外城壁にある駐屯所への移動陣も使えるし、案件に関しても警備の立場から説明できる。よっぽど効率的だろ？」
「う」

　正論で攻められれば、エリリアナは言葉を失う。元々、言い負かす材料など彼女には無かったのだから、手の打ちようがない。
　彼女から諦めのようなものを感じ取ったのか、エランディアが素早く一歩前に出て、エリリアナの耳元で囁いた。

「逃げられなくて残念だったな」
「っ！」

　僅かではあったが、熱い吐息が左耳にかかり、エリリアナは咄嗟に耳を手で押さえた。同時にエランディアが身体を起こし、騎士団棟へと向き直る。

「では、出発と行きますか、エルルゥ嬢？」

　一瞬顔だけ彼女に向けてそう言い、歩き出したエランディアは、エリリアナが見た中で一番愉快そうに――そして性格が悪そうに笑っていた。
　エリリアナは唇を噛み、怒りか何かで熱くなる耳元を押さえたまま、心の中で絶叫した。

（絶っ対、コイツだけは嫌です、エーベルハルド様！！）

　目の前を歩くエランディアの肩が間違いなく笑いから震えているのを見ながら、エリリアナは頭の中で何度も『ユアール・ド・エランディア』の名前を塗りつぶした。

