王子様は一級死亡フラグ建築士　～城からパクってきた銀のスプーンが黒く変色した件～　良いニュースと悪いニュース、それに今まさに口を開けた地獄がある。
　良いニュースは、うだつの上がらない底辺非正規労働者の俺も、とうとう荒ぶるトラックの突撃を受けて転生した。
　しかも転生先はあれほど憧れた上級国民。
　ボーナスステージの到来だ。

　悪いニュースの方は少し込み入っているから説明させて欲しい。
　俺の二度目の人生は王子様だ。
　名前はレオン。
　聖ベルナンド王国の第一王子。
　現在１０歳だ。
　この世界には魔王はいないので銅の剣片手に『魔王倒してこい』とかの無茶ぶりはされないだろう。
　黙っていれば王の座が転がり込むというわけだ。
　うわーおステキー！
　しかも顔の造形も素晴らしい。
　栗毛に中性的な女顔、整った顔でよかった。
　世の中には美形以外はゴミだと思ってるヤツは多いからな。

　父親は国王ジョン三世。
　４３歳。
　金髪で筋骨隆々とした男らしい姿だ。
　だが中身は王族にありがちな冷たい男だ。
　なにを考えているかわからない。
　会話も少し成立しづらい。
　と、いうか……意思疎通が難しい。
　なにせ会話をする機会が少ないからな。
　王族ってのは難しいものだ。
　まあ、あまり話さないので家族という実感はあまりないが、苦手ではあるが嫌いではない。

　次に母親、シェリル。
　母親の正妃が俺を産んだのは１５歳のとき。
　今は俺が１０歳だから２５歳だ。
　親父３３歳、母親１５歳。
　日本だったら父親は逮捕されていることだろう。
　銀髪で理知的。
　学級委員長タイプの美女だ。
　だらしないのが大っ嫌いで、お小言が多いが俺のためを思っているのだろう。
　前世で大人の世界を知っている俺にはありがたく感じる。
　正直、母親は好きだ。
　ま、マザコンちゃうわ！

　その次に弟、ランスロット。
　０歳。
　つい最近生まれた新しい家族だ。
　俺は前世で子どもも兄弟がいなかったせいか、彼を一言で言い表すのは難しい。
　俺は手足をじたばたさせるこの奇妙な生き物に複雑な庇護心がわいてくる自分自身に戸惑っている。
　同時に『お兄ちゃん』という自身の立ち位置を計りかねているというのが本音だ。
　彼の出生で今回の事態が起こったわけだ。

　そしてもう一人の登場人物がいる。
　寵姫メリル。
　２７歳。
　父親の国家公認の愛人だ。
　栗毛の明るい美人。
　出るところが出て引っ込むところが引っ込んでいる。
　真面目な王と妃とは違い、性格は豪快かつテキトー。
　どことなく元ヤンっぽい印象だ。
　嫁は堅実で真面目な女性、遊ぶときは明るいギャル系の姉ちゃん。
　親父の女の趣味の良さには脱帽である。
　俺はそこまで欲望に忠実になる自信はない。
　しかもメリルは性格がいい。
　普通だったら父親の愛人とは微妙な距離になるだろう。
　だがメリルは優しい女性だ。
　俺はメリルと会えばくだらないバカ話をする仲だ。
　俺はこの人と妙にウマが合う。
　彼女には子どもがいないせいか俺を子どものように思ってくれているのかもしれない。

　俺はそれを全く疑問に思っていなかったわけだ。　弟が生まれて一ヶ月ほど過ぎた頃だろうか。
　いつものように俺は夜になって召使いの食堂に忍び込んだ。
　酒をほんのちょっとだけ飲もうと思ったのだ。
　残念でしたー。
　この世界では違法じゃないもんねー。
　でも成長に悪いからほんのちょっとだけ。
　大人の記憶があるせいか飲酒だけはやめられない。
　いやホントちょっと舐めるだけだから。
　なんて言い訳しながら大きなジョッキに葡萄酒をドボドボ注いだときだった。

「まったく、嫌になっちゃうよ！　マーサ」

　召使いの声が聞こえた。
　それは下働きのおばちゃんだった。
　マーサとバンクシー。
　噂話の好きな下働きのおばちゃんだ。
　まずい！
　飲酒がバレたら母親に怒られる。
　ほら、酔うとバカになるじゃん。
　だから母親のシェリルは葡萄酒は頭に悪いと思っているのだ。
　二人に見つかったら明日には母親に耳に入る。
　やばい怒られる！
　理詰めで説教される！
　完全論破される！
　俺はそれを恐れ、とっさに物陰に隠れた。
　心臓がバクバクと高鳴っていた。

「バンクシー、まったくあの王子のせいで！」

　その言葉を聞いた瞬間、脈がどきんと跳ねた。
　俺の事だろうか？
　俺は焦った。
　嫌われるようなことはしていない。
　むしろ良い子という仮面を被っていたはずだ。
　天使のような笑顔で、頭が良く、聞き分けがいい。
　召使いや騎士たちにも優しく、面倒は起こさない。
　さっさと文字を覚えて大人しく本を読んでいるし、適度に体も動かす。
　わがままも言わないし、イタズラもしない。
　子どもであることを最大限利用したエロいたずらなんていうも自重している。
　俺はそんな大人にとって都合の良い子どもをちゃんと演じきっていたはずなのだ。
　嫌われる要素など一切ないはずなのだ。

「まったく、あの王子が生まれたせいで私たちの身も危ないよ！」

　生まれた王子？
　弟のことだろう。
　なぜ召使いに都合が悪いのだろう？

「マーサ、一番お可哀想なのはレオン様だよ！　まったく、母親だと思ってた女に殺されるんだからね。気分が悪いよ！」

　いまなんつった？
　母親だと思ってた女？
　オイコラ待ててめえら。
　次の瞬間、俺は二人の前に飛び出した。

「母親だと思ってた女ってなに？」

　二人は口を開けてぽかんとしていた。

「教えて！」

　俺は必死になった。
　普段穏やに振る舞っている俺の必死の形相に焦ったのか二人は簡単に口を割った。

「あ、あのレオン様……実は……」

　それは俺の間抜けさを呪う内容だった。
　そう、母親だと思っていた正妃は俺の母親じゃなかった。
　確かに思いあたりはあった。
　俺とシェリルは顔も性格も似ていない。
　親父似と言い張るのも無理がある。
　俺の本当の母親は寵姫メリルの方だったのだ。

　そう、なんでやたらウマが合うのか。
　なんでライバルの子どもをかわいがるのか。
　なぜ俺が栗毛なのか。
　今まで疑問にも思ってなかった。
　考えれば当たり前のことだったのだ。
　シェリルと王の間には子どもができなかった。
　そこにメリルが妊娠した。
　メリルの経歴は謎に包まれている。
　誰も知らないし、誰も語ることができない。
　ゆえにどこの馬の骨ともわからない寵姫の息子が王になるのはまずいという意見が出たのだろう。
　そこで王に誰かが進言した。
　第一王子が正妃の息子なら問題なかろうと。　

『自分の子どもを取られて黙ってるのかこのクソビッチ！』

　いやいやいやいや。
　当時１7歳の女の子に無茶言うな。
　現代だって養子に出すことを考える年齢だ。
　この世界じゃ権力を敵に回しての子育てなんて無理だ。
　メリルには選択肢なんてない。

『正妃も子どもを作ればいいじゃない』

　でもそれは現代医学や出産への適齢年齢を知っている現代人の言い分だ。
　この世界では出産は生死をかけた一大イベントだ。
　この世界の出産は結構な確率で死ぬ。
　しかも子どもの死亡率も有り得ないほど高い。
　王城の書庫にある十年前の資料によるとだいたい四割は生後一年で死ぬ。
　産婦人科も帝王切開もないからな。
　なのでこの世界では不妊治療なんていうのはない。
　それゆえに出産適齢期の女性が妊娠しないという事実は元の世界に比べて格段に重い。
　バンバン生んで、バンバン死んで、生き残ったのが家を継ぐ。
　正直言って気分は悪いが、そういうシステムだから仕方がない。
　この世界で重要なのはあくまで結果だ。
　現在子どもはいない。
　それだけが重要なのだ。
　シェリルは子どもができなかった。
　今できないということは、これからもできない可能性が高い。
　そこに寵姫に子どもができた。

　よっしゃー！
　正妃の子どもにしちゃえば一件落着だね！

　と、誰かが言いやがったのだ。
　……これ最初に提案したヤツ、あとで泣くまでぶん殴る。
　泣いても殴るのを止めない。
　他人がとやかく言う権利はないが、俺にはぶん殴る権利があるからな！

　しかもこのたび正妃に本当の子どもができました！！！
　ボクちゃん一気にいらない子。

　これが小細工の結果なのだ。
　てめえ憶えてろ！
　てめえのせいで俺はややこしい立場に置かれたんだからな！
　地の果てまで追いかけてぶん殴ってやる！
　俺は心に誓った。　さて、まとめよう。

　俺は正妃の息子だと思ったら寵姫の息子だった。
　弟は正妃の息子。
　だが公式設定上では俺は正妃の息子。
　つまり継承権は弟より上。
　しかも王は弟が生まれて一ヶ月も俺を廃嫡する話をしていない。
　つまり次の王は今のところ俺。
　弟を国王にするためには俺を殺すしかない。
　でも実際は俺が寵姫の息子なのは下働きのおばちゃんも知ってるレベルの情報。
　客観的に見て、下働きのおばちゃんですら正妃が俺を殺すと思っている。

　なんだろう。
　この存在が一級死亡フラグ建築士と化した俺。

　いや、でも……
　俺は母親である正妃を信じている。
　俺を殺すような人じゃない。
　なにせ融通の利かない学級委員長タイプだからな。
　卑怯な手は嫌いなのだ。
　それに１０年も親子でいたのだ。
　情はあるはずだ。
　な、そう思うよな？
　え、マザコン野郎？
　ま、マザコンちゃうわ！
　マジで違うって！


　さてここまでが悪いニュースだ。
　そして最後に残った地獄だが……

　俺の目の前に食事がある。
　俺の昼食だ。
　俺たちは王族だ。
　家族全員で食事を囲むことは少ない。
　国王はどこかの貴族と会食している。
　正妃もどこかの貴族の奥方たちと楽しく昼食をとっている。
　寵姫は今日は休みだ。
　でも昼から酒を飲んでいるに違いない。
　幸い今日はどの貴族も子どもは連れてきてないので、俺も仕事は休みだ。
　なので自室で昼食となっている。
　メニューはパンとスープ、それにチキン入りのオムレツ。
　一見すると豪華な料理だが、昨日の晩餐会の鳥の残りを使ったものだ。
　壮絶な使い回しだ。
　王宮は以外に質素なのだ。
　と言っても、俺は前世で三食カップラーメンという生活を体験している。
　この食事にはむしろ感謝している。
　さて、ここに取り出したるは、顔が映りそうなほどまばゆい光を放つスプーン。（……だったものだ）
　舞踏会のときに王が使う食器の一つで、自分の出生の秘密を知ったその日に俺が盗んできたものだ。
　あくまで念のために、である。
　その銀食器が……


　ドス黒く変色していた。


　銀食器は毒殺が多かった時代に毒を見分けるために使われた。
　俺もそのことを知っていたので念のためにこいつを使うことにしていた。
　銀が黒く変色する代表的な毒物はヒ素だ。
　ヒ素自体に反応するのではなく、純度の低いヒ素剤に含まれる硫黄と反応するのだ。
　説明するまでもなくこいつは猛毒だ。
　卵でも反応するが俺はまだ卵料理には手をつけていない。
　要するに俺に毒を盛ったヤツがいるわけだ。
　涙が出るね。

　俺は自分付きのメイドを見た。
　名前はフィーナ。
　俺と同じ年のガキだ。
　誰かが俺には同じ年の話し相手が必要だと気を回したのだろう。
　メイドと言っても王族付きなのでそれなりの家柄だ。
　フィーナもたしか伯爵家の三女だ。
　あわよくば王子の愛人に。
　子どもでも生まれれば実家は左うちわだ。
　そういう薄汚い思惑にはあえて逆らいたいと思う。

「フィーナ……意味はわかりますか？」

　俺は巨大な猫を被りながらなるべく優しく言った。
　涙目のフィーナは首を横に振った。
　最悪だ。
　何も知らないガキを暗殺の道具にしやがった。
　首謀者には地獄を見せてやる。
　内心キレながら俺はフィーナへスプーンを見せつける。

「銀のスプーンが黒く変色してます。銀は毒に触れると変色するんです」

　何事もなかったような態度に見せるように細心の注意を払いつつ俺は言った。
　ここでギャン泣きでもされて事件が明るみになったらまずい。
　なぜなら、犯人は俺を殺そうとしたのか、それとも母親のどちらかを嵌めるためか。
　それともフィーナの実家に恨みがあったのか。
　今の時点では意図がわからない。
　迂闊に動いたら相手の思うつぼだ。
　何もなかった。
　何も起こらなかった。
　俺もフィーナも何も知らない。
　それしかない。
　こいつは全力で揉み消さなければならない案件だ。
　ところが俺の思考について行けないヤツがいた。

「わ、私じゃありません！　あ、あの、誰か人を呼んで来ます！」

「アホかお前！　お前のせいにされて実家潰されるぞ！」

「みゅッ！」

　ついブチ切れて地が出てしまった。
　俺の剣幕にフィーナはグスグスと鼻を鳴らした。

「とにかく全力で隠蔽するぞ！　お前は料理を捨ててこい！　ただ捨てるだけじゃねえぞ。家畜が死ぬからな。ちゃんと穴掘って埋めろよ」

　俺は食事を捨てることを命令する。
　だがフィーナは固まっている。

「おい！」

　俺は壁に手をぶつける。
　いわゆる壁ドンだ。
　残念なことに愛の告白でも格好良くもない。
　ひたすらみっともないだけだ。

「ひゃい！」

　俺は黒王子モードになる。

「いいか。今からお前は一生俺の子分だ。逆らったらどうなるか？　わかるな？」

「ひゃ、ひゃい……ぐす」

　フィーナはグスグスと泣いている。
　心が痛い。
　どんな意図があろうとも俺は無垢な少女を恫喝した。
　それは事実だ。
　確かに俺はクズだろう。
　だが仕方がないだろ？
　俺もフィーナも上手く立ち回らなければ死ぬ。
　俺はまだ死にたくない。
　たぶんフィーナも死にたくないだろう。
　目的は一致している。
　だから俺に脅されるくらいは我慢してもらおう。
　もうちょっと分別がつく年齢になったらいくらでも頭を下げてやる。

　フィーナは涙ぐみながら怪物を見るような目を俺に向けている。
　そんな目で見るな。
　覚悟はしてたが罪悪感で胸が締め付けられるからやめろ！

　フィーナの非難めいた目を見ながら俺は必死に考えていた。
　どうすればいい？
　こちらは相手の意図も、敵か味方かすらもわからない。
　だが俺に危害を加えることに失敗したことを向こうはすぐに知ることになる。
　第二第三の罠が待ち構えているはずだ。
　どう考えても俺は不利だ。

　……いや違う。

　なにか武器になる要素があるはずだ。
　考えろ。
　なにかあるはずだ。

　まず俺は自分の目的を考える。
　まずプロジェクトのゴールを決めておく。
　これは重要なことだ。
　プロジェクトのゴールは俺が生き残ることだ。
　もちろんフィーナもだ。
　俺が犯人だったら俺が死んだ後にフィーナを口封じするだろう。
　かと言って無茶はできない。
　二度目の転生の保証はないからだ。
　二人とも生き残らなければならないのだ。

　次に考えるのは犯人の目的だ。
　それには自分を知らなくてはならない。
　なぜ自分が暗殺の対象になっているのか。
　弟を王にしたいからだ。
　つまり、俺に王の可能性がなければ暗殺をする必要はない。
　ふむ。
　そうか。
　簡単な方法があるな。

　その時、俺の頭の中に実にシンプルな方法が浮かんだのだ。「父上、私を廃嫡にしてください」

　俺は玉座に座る国王にそう言った。
　そいつは思ったより数倍簡単なプランだ。
　はっきり言って国王になんかならなくてもいい。
　俺は内政チートで世界征服ヒャッハーなどという分をわきまえない野望は持ち合わせていない。
　正直言って弟の家臣になるのに抵抗はない。
　むしろ責任を押しつけられるのでウェルカムだ。
　そうだ！
　女や女や女にうつつを抜かしつつ、絵でも描きながら暇つぶしをする一生はかなり魅力的なのだ！
　廃嫡にしてもらうのが誰もが幸せになる唯一の選択肢なのだ！

「ならぬ」

　常に現実は非情だ。
　だが負けてはいられない。
　俺の前世はサラリーマン（非正規）。
　断られてからが営業というものだと知っている。

「出生の秘密を知りました。王位を継ぐ正当性は弟にこそあります」

　俺は涙を流しながら訴える。
　真実を知り、弟のためにすべてを投げ出す。
　ああ、なんという美しいシナリオだろうか！
　これに感動しないヤツはいない！

「ならぬ」

　こんのクソジジイ。
　だがあきらめない。
　説得はまだ続くのだ。

「寵姫は家族ではなく、家臣です。その子も家臣です。正妃の血を継いでいるのは弟です。ゆえに国王には弟こそふさわしく……」

「ならぬ」

「なぜですか？」

「そなたは誰がなんと言おうとも正妃の子で我が長男である。それは動かぬ」

「私の母が寵姫なのは女中すら知ってる事実ですよ」

「ふむ、そなたの邪魔になるなら女中どもの首をはねてしまおうかの」

「ご冗談を」

「冗談？　王位の承継は国家の安定のために不可欠だ。その承継の妨害は王に対する反逆でしかない。死罪こそふさわしい」

　ひでえ世界もあったもんだ。
　だが俺には勝利の一手があった。

「んじゃコイツの犯人も死刑ですか？」

　俺は黒く変色したスプーンを刺しだした。
　さすがに動揺……

「ほう……案外早かったな。生き残ったか。さすが我が子だ」

　しなかった。
　俺の暗殺まで王の計算の内だった。

「ふむ、そなたが殺されるのは面白くないな。ふむ……どうしたものか……ふむ、あのものに任せるか」

　俺の意思を完全に無視して、王は一人で考え納得する。
　王は一瞬、視線を天井に向けるとおもむろに指輪を外した。
　嫌みったらしい大きさのルビーが光る逸品だ。
　王は俺にルビーの指輪を手渡す。

「それを持って宮廷道化師のゲイルの所に行け。そなたの力になってくれるだろう」

　そう言うと王はまた深い思考をはじめた。
　つまり話し合いは終わりということだ。
　道化師に会えって……国王はなに考えてやがるんだ？

◇

　俺は下働きの人たちの寮へ向かう。
　ここに宮廷道化師のゲイルがいる。
　俺は２階のゲイルの部屋の前に来るとノックをする。

「ゲイルさんいらっしゃいますか？」

「はいはい。今股間に葉っぱをつけますから」

　この人とは親友になれそうな気がする。

「はいはい。どなた？」

　それは茶色髪の男だった。
　３０代の半ばだろう。
　騎士のように鍛え上げられた身体。
　首に古い刀傷が走っている。
　これが宮廷道化師のゲイル。
　道化師というよりは俳優のような顔だ。
　ゲイルは俺を見るとゴクリとつばを飲み込んだ。
　国王から連絡が行っているのだろうか？

「で、殿下……」

　ゲイルはまるで幽霊にでも会った顔をしている。
　なにかあるのだろうか？
　だが俺はそれどころではない。
　本題を切り出した。

「陛下からここに行くように言われました」

　俺は指輪を差し出す。

「こ、国王陛下は他になにか仰られましたか？」

「この指輪を持って行けば力になっていただけると言われました」

「……そうですか。よろしければご事情を説明してください」

　ゲイルは俺を部屋に招き入れた。
　部屋には衣装やら本やらが置かれ雑然としていた。
　いや、雑然は間違いだろう。
　必要なものが所狭しと置かれているが、それらは整理されている。
　そこはまるで学者の部屋のようだ。

「片付いていなくてすいません。殿下をお招きする機会が来るなどと想像もしたことがなく……」

　ゲイルは笑いながら言い訳をした。

「いや突然押しかけたのは私の方ですので」

　俺も愛想笑いをしながら、一冊の本を手に取る。
　本のタイトルは『薬草』。
　なるほど、薬に詳しい人物なのだろう。

「実はつい先ほど昼食をとろうと思ったら銀のスプーンが黒くなりましてね……助けていただこうとお願いにあがりました」

　俺は薬草の本をパラパラとめくりながら何事もないように言った。
　もったいぶって言う必要はない。
　むしろ笑い話でごまかせるように気を使う必要があるだろう。
　だが、ゲイルの次の行動は、俺の予想とは違った。
　両手で俺の胸倉を掴んだのだ。
　その顔は真剣そのものだ。

「胸やけはあるか！？　腹痛は！？　喉の腫れは！？　口は渇くか！？　紫色の痣が体にできてないか！？　目を見せろ！」

　おそらくそれらはヒ素中毒の症状だ。
　面食らう俺の手をゲイルは乱暴に掴んだ。
　そしてまじまじと俺の爪を見る。

「白い線は出てない……よかった……」

　ゲイルは安堵の息を吐いた。
　ゲイルのあまりの剣幕に俺は固まる。

「あ……殿下申し訳ありません！」

　口調が荒かったのに気づいたのだろう。
　ゲイルは慌てていた。
　俺はそんなことを気にする人間ではない。
　何事もなかったように答えた。

「いえ。銀食器を使っていたので摂取はしてないかと」

「殿下が危惧しておられる『相続薬』を銀が変色しないほど薄めた毒を徐々に飲ませるという方法もあります」

「相続薬？」

　嫌すぎる名前だ。

「ええ、金のために家族を殺すときに用いる薬ですから」

　この世界嫌い。

「つまり俺を殺すつもりだったのか……」

「その通りです。脅しに相続薬は使いません。脅しでしたら……例えば漆を食事に混ぜたりします。全身にできものができますからね」

「なるほど……母を罠にはめるためとは考えられませんか？」

　どちらの母なんていう野暮な説明はしない。
　道化師は宮殿内の情報通だ。
　噂を知らないはずがない。

「いいえ。それだけはないでしょう」

　ゲイルは断言した。
　だが今までのように論理的な理由の説明はない。
　しかもその声は震えていた。
　俺はそれ以上聞くのをやめた。
　後で穏便に聞き出せばいいだろう。

「そうですか。ところでゲイルさんは、一体何者なんですか？」

　国王陛下が紹介したのだ。
　ただ者ではないだろう。

「いやー、実は私、今から１０年ほど前に陛下を殺しに城へ忍びこんで捕まっちゃった元暗殺者なんです。はっはっはっはっは！」

「はい？」

　今すげえこと聞いたぞ。

「暗殺に失敗したときに笑えるヤツだ芸人になれと陛下が仰りましてね。気がついたら今の状態に……はっはっはっはっは！」

　酷え話もあったもんだ。
　我が父親と言え相変わらずなにを考えているかわからない。

「ですのでこと暗殺に関してはこの王宮で一番詳しいと思います。このゲイル、殿下のお命をお守りさせていただきます」

　ゲイルは芸人らしく頭をぴしゃっと叩きながら言った。

「は、はい。よろしくお願いします」

　俺はなんとか返事をした。
　ゲイルの言っている事は滅茶苦茶だ。
　だがその毒に関する知識は役に立つ。

「あの……ところで具体的にはなにをすればいいでしょうか？」

「そうですなあ。まず殿下には暗殺の技術を覚えていただきます」

「はい？」

　おいおい。
　俺は暗殺者になるわけじゃねえぞ。
　俺はよほど変な表情をしていたのだろう。
　ゲイルは破顔しながら説明をする。

「暗殺されないためには手口を知ることが一番です。暗殺なんてものはたいていは一発芸ですからな」

　どうやら俺はとんでもないヤツに相談したようだ。
　発想がぶっ飛んでいる。
　ゲイルも、陛下もだ。

「こちらも準備がありますので明日の朝からでいかがでしょうか？」

「は、はい」

　と、言いながら逃げよう。
　俺は心に誓った。
　暗殺術とかマジ勘弁。

「で、では明日」

　俺は顔を引きつらせながら部屋を出た。　俺は部屋に戻った。
　メイドの誰かが掃除したのだろう、部屋がキレイになっていた。
　これでは本を隠す場所がない。
　意味不明なことを考えながら俺は部屋を観察した。
　部屋には窓ガラスはない。
　木戸だけだ。
　そもそも城は要塞だ。
　攻め込まれた時のために壊れやすい物では作られていないのだ。
　なので多少居住空間としては不便があるのだ。
　俺は木戸を開けようとした。
　城内は戸を開けないと暗すぎるのだ。
　いつもより木戸ががっちり嵌まっている。
　嫌な予感がする。
　俺は体重を使ってムリヤリ窓をこじ開ける。
　本気で力をこめるとがたんと言う音とともに窓が開いた。
　窓には泥に藁を混ぜた物が塗ってあった。
　まるで密閉をするかのようにだ。
　冷たい風が頬に当たった。
　今日は寒くなるだろう。
　そうか気を利かせて部屋の保温のために泥を塗ったのか。
　いやあ感心感心。
　素晴らしいなあ。
　俺は部屋の中央に置かれた火鉢を見る。
　この部屋には暖炉も煙突もない。
　理由は複数ある。
　まず大きな理由は１００年前の築城時には、まだこの世界に暖炉が存在しなかったため、この城には暖炉のない部屋が多い。
　小さな理由は火遊びさせないようにわざと暖炉のない部屋をあてがわれている。
　火事になるからな。
　その代わりの火鉢だ。
　中を見るとすでに炭がセットされている。
　アロマ用としてポプリもセットされている。
　前世の会社でもこんなに気が利く仲間はいなかったなあ。
　おじさん感心しちゃう。

　って、そんなことあるかー！！！

　一酸化炭素中毒狙いまくりじゃねえか！
　どうせこの火鉢の方にも何か仕込んでいるんだろ！
　俺は火事防止用の金網のフタを外し、火鉢の中のポプリを火かき棒でつつく。
　乾燥した花や香草が容易にバラバラになる。
　俺はその中に見覚えのない枝を見つける。
　……やはり！

「夾竹桃ですな」

　俺の後ろで声がした。
　音も立てずにゲイルが後ろに立っていた。
　全然気づかなかった。

「夾竹桃？」

「ええ、非常に強い毒草です。おそらく火鉢と夾竹桃の二重の策だったようですな。夾竹桃は燃えてしまうので死因は火鉢での不幸な事故となるでしょうな」

　全力で殺しに来ている。
　これはちょっとまずい事態だ。

「念のために殿下の安全を確かめに来ましたが、どうやら相手は本気のようですな」

「……こんな露骨な悪意をぶつけられたのは生まれて初めてだぞ」

　悪意を持って俺の命を取りに来ている。
　これで確定した。
　脅しでも警告でもなく明確な殺意だ。
　その事実を自覚すると俺はさすがにヘコんだ。
　これで犯人が母上だったら俺は一生立ち直れないぞ。
　ま、マザコンちゃうわ！
　地味にヘコんでいる俺にゲイルは容赦なく言った。

「私なら念のためにさらに食事にしびれ薬を混入するでしょうな。ふむ、今度から食事は信頼できるものに作らせてください。なんなら私が作りましょう」

　そこで俺は初めてにやりと笑った。

「問題ない。それに関してはもう考えてあります。暖をとる方法もね」

　ゲイルの手料理は悪くない案だ。
　だが実現不能な問題もある。
　食事のたびに寮に行くのも問題だし、来てもらうのも難しい。
　道化師は目立ちすぎるのだ。
　教育に悪いとかの難癖をつけて排除されるだろう。
　俺も食事の方は対策を考えていた。
　アイツに多少被害が出るがまあ仕方がないだろう。
　埋め合わせはするつもりだ。

◇

「と、いうわけでこれから俺の食事はフィーナ嬢に作ってもらうことになりました」

　俺はニコニコと微笑みながら言った。
　フィーナは涙目でゴキブリを見るような冷たい視線を俺に向けている。

「……何を仰っているのかわかりません」

「運ばれてきた料理は信用できない。現時点で俺が信用できるのは子分のお前だけだ。料理作ってくれ」

「……殿下。個人的に毒を盛ってやりたくなったのですが」

「あのな、すでに俺とフィーナは一蓮托生だ。俺が成人してそれなりの地位に就いたら実家にもお前にも恩返しをする」

「恩返し？」

「ああ。金でも名誉でも俺ができることならなんでも叶えてやる」

「……うーん」

　フィーナが悩んでいる。
　まあ１０歳の女の子の想像力では「なんでも」と言われても想像は難しいだろう。

「あ、お姉様がお姫様になりたいって言ってました」

「いいよ」

　俺は即答する。
　実はそれは生存計画の一部でもある。

「で、できるんですか？」

「ああ、方法はいくらでもあるがもう考えてある」

　そう言うとフィーナはにっこりと笑う。
　俺もにっこりと笑う。
　そして同時に俺は心の中でほくそ笑む。
　くくく。
　一人の純真な人間を汚すのってこんなに楽しいことだったのな。

「では料理してもらっていいかな？」

「いいですよ」

　フィーナはニコニコしていた。
　ここからフィーナの受難が始まるのだ。
　その受難のほとんどは俺が与えるんだけどな！
　……と、人ごと風にまとめてみた。

◇

「はい。できましたよー♪　二人前のお料理♪　仰るとおり、銀が変色しないように卵抜きですよー♪」

「おう、そこに座れ」

「え？」

「お前も一緒に食べるんだよ」

「あ、あの……プライベートで一緒の食卓を囲むと言うことは家族であるという意味で……」

　うん知ってる。

「まあなんだ。二人とも同じものを食べるんだ。毒を入れられないかちゃんと確認しろよ♪　じゃないとお前も死んじゃうぞ♪」

「……イジワル！」

　くくく。
　なんとでも言え！
　貴様と俺は一蓮托生なのだからな！！！
　だが貴様はあとで思い知るだろう！
　良い買いものをしたとな！！！
　ぐあーはっはっは！
　と、外道そのものの思考をしながらフィーナの作った料理を口に運ぶ。

「美味しい」

　普通の家庭料理だ。
　だがちゃんとした味だ。
　それは壮絶な使い回しより美味しく感じられた。
　フィーナは俺が褒めたせいか機嫌がいい。
　チョロいな。
　このタイプは褒めて伸ばした方がよさそうだ。

「でもいいんですか？」

「なにが？」

「いえ、このお料理は使用人用の食材ですよ？」

「原料に毒が入ってたら回避できない。それに高級食材はちょろまかすのが難しい」

「ふーん」

「それにフィーナの料理は美味しい」

　俺が褒めるとフィーナは顔を赤くした。
　どうやら褒められ馴れていないようだ。

「あとは寝るときだな。」

「どうされるんですか？」

「まあ楽しみにしてろ」

　俺はニヤリと笑った。
　その後、俺はいつもより食べ過ぎた。
　やはり誰かと食事するってのはいいものだ。　夜になると俺はフィーナに計画を話した。
　火鉢はあるが使えない。
　一度失敗しているのだ。
　もっとたちの悪いものに入れ替わってる可能性がある。

「き、聞いてませんよ！！！」

　フィーナが顔を真っ赤にして抗議した。

「なにが？」

「ど、同衾しろって！」

「おう、伽を申しつける」

　フィーナは涙目だ。
　この期に及んで往生際の悪い。

「え、えっち！」

　このマセガキが！
　そんな気はさらさらない。
　フィーナはまだストライクゾーンの年齢ではない。
　光源氏のように理想の女性を育てようとは……少ししか思わない。

「あのな火鉢が使えないんだから、人間で温めようと思っただけだ」

「わ、私はソファーで寝ます！」

「フィーナも一緒じゃなければ寝られないと思うよ」

　部屋は念入りに密閉され、室温を保ち易くなっている。
　だが暖房器具が使えないというのは少しキツい。
　特に一酸化中毒を避けるため炭製品が使えないのが痛い。
　そもそもこの世界には抗生物質も総合感冒薬もない。
　風邪を引いただけで死ぬことができる。
　暗殺者もそれをわかっているに違いない。
　だれが易々と殺されてやるか！
　どんな手段も使ってやる！
　たとえ恥ずかしかろうと人間としてダメダメだろうともう知るかボケ！
　完全に開き直った俺はベッドに横になると手招きをした。
　へいへいカモーン！
　人間湯たんぽ！

「へ、変なことをしたら許しませんから！」

「しない。家名に誓う」

　今は必要ないからな。
　今のところ嘘はついていない。
　心の底から嫌そうな顔をしながらフィーナは明りを消すと俺の布団に潜り込んだ。

「へ、変な噂も流さないでください！」

「もちろん」

　俺は堂々と言った。
　こちらはもう遅い。
　外にいる宿直(とのい)の兵士にはフィーナと一緒に寝ると言い渡した。
　思いっきり「このマセガキが」という顔をしてくれたので暗殺の隠蔽は完璧だろう。
　噂にもなっていない。
　一方、すでに王城では俺がフィーナと親しいという噂で持ちきりだろう。
　まあ、俺が積極的に噂を流したわけではない。
　必要な報告をしただけだ。
　うむ。嘘はついていない。
　それにこれは俺の生存計画の一手なのだ。
　フィーナはそこそこの名家だ。
　その後ろ盾全てを頂く。
　ぐはははは！
　犯人よ！　俺を殺せると思うなよ！

◇

　朝早く俺は城の中庭に来た。
　騎士たちはもまだ来ていない。
　吐く息が白くなる。
　今日も寒くなるだろう。

「殿下、来られましたか。来られなかったら攫ってこようと思っていました」

　ゲイルが俺の姿を見て笑いながら声をかけた。
　さりげなく台詞が物騒だ。
　ゲイルは俺よりも先に来ていた。
　当たり前だがメイクも奇抜な衣装も着ていない。

「一日に二度殺されかけてさすがに危機感を感じましたもので」

　俺は素っ気なく答える。

「なるほど。では早速、レッスンに入りましょう」

　そう言うとゲイルは懐から小さな陶器製の置物を出した。
　金魚によく似た魚の置物だ。

「それは？」

「初心者用の目つぶし用の笛です。中には目つぶし用の灰と毒キノコの粉を混ぜたものを入れてあります。襲われたら吹いてください。今もっと強力な物を作ってます。できたらお渡しします」

「粉を吸い込んだらどうなる？」

「痺れてむせます」

「大丈夫なのか？」

「屋内戦なら風向きは関係ないでしょうから大丈夫でしょう。それに馴れたらこれほど効果的なものはありません。使い方を学んだらもっと強力なものも覚えて頂きます。……というわけで、殿下には暗殺用の武器、暗器の使い方を徹底的に覚えていただだこうと思います」

「賊を捕まえる訓練ですか？」

　暗器。なんだろう？　この胸のときめきは……
　暗器使いってなんと言うか……かっこいい。
　長い針とか鋼糸とか手に収まるサイズの弓とか、カッコイイナイフとか。
　胸がドキドキする。
　俺の中二心が激しく刺激されたのだ。

「いいえ。はっきり言いますと、これから教える内容は賊を捕まえる訓練ではなく、初撃を避けていただく練習です。初撃さえ避ければあとは私や兵士がどうにかするでしょう」

　……暗殺者を華麗に倒す俺カッコイイを全否定だと！！！
　王子様は暗器使い……
　かなり期待したのに！！！
　いやいやいやいや。
　そうじゃねえ。
　これはあくまで現実的なプランの提示だ。
　従っておこう。

「組み手とかもやるんですか？」

　俺、痛いの嫌い。

「もちろん。これから実戦形式で。今日は武器はやりません。まずは殿下がどれだけのレベルか判断させて頂きます」

　そう言うとゲイルは口角を上げながら間合いを詰める。
　おい、ちょっとまて。
　嘘だろ。
　や、やめろ！
　聞いてない！
　聞いてねえって！
　やめろおおおおおおおおおおッ！
　俺は脱兎のごとく逃げる。

「素晴らしい判断です！」

　必死に逃げたのにもかかわらずゲイルに回り込まれる。
　大人と子どもじゃこんなもんだ。
　だから俺はずっこけたふりをする。
　怪我をしてないか心配したゲイルが近づいてくる。
　くくく、計算通り！
　俺は砂を掴むと近寄ってきたゲイルに投げつける。
　喰らえ目つぶし！！！

「素晴らしい！　殿下その調子です！！！」

　ゲイルは砂をひょいとかわす。
　バレてたー！
　俺は慌てて逃げる。
　だがゲイルに襟首をつかまれる。

「はい、一死にです」

　くっ！
　俺はインドア派なんだぞ！
　こんなの知らんわ！
　俺はじたばたしながら抵抗する。

「どうやら殿下は基礎はできているご様子。素晴らしい才能です」　

　喧嘩殺法を褒められたのは初めてだぞ。
　でもこんな訓練はごめんだ。
　だから交渉しよう。
　言い訳じゃないぞ！

「今回は私の負けです。ふふふ。これで終わりにしましょう」

　俺の言い訳を聞くとゲイルが二カッと、とてつもなくいい笑顔になった。

「負けてもなお勝利をつかもうとする根性。これほどの才能は伸ばすべきです！　さあ、練習をいたしましょう！　あの目つぶしは素晴らしい。並の相手なら通用することでしょう！　はっはっはっは！！！」

「い、いやね！　ボクちゃんもう無理！」

「無理じゃありません。殿下ならどんな高い壁でも乗り越えることでしょう！」

　そう言うとゲイルは俺を解放する。
　鬼ごっこ再開だ。
　こうしてアルティメット追いかけっこは続く。
　俺の次の手は投石。
　だが、ゲイルはボクサーの如きステップワークで全てを避けてしまう。
　目つぶしも投石も効かない相手にどうしろというのだ！
　逃げようとすると捕まって２死。

「素晴らしい。投石は実に有効な手です。室内にはありませんが」

　身も蓋もない。

「さあ続けましょう！」

　結局、この訓練だけで十回は殺された。
　こうして俺はとにかく逃げることを体に覚え込まされたのだ。

　……二時間後。

　全身が痛いでゴザル。
　筋肉が痙攣してるでゴザル。
　俺、刺客より先にゲイルに殺されるかもしれない。　ガクガクと震える膝。
　踏むたびに痙攣をする足。
　気の早い脇腹はすでに筋肉痛を起こし、腰と背中は自分の物ではないかのように重い。
　腕も痙攣をする。
　手と指は何倍にも腫れたようにじんじんとしている。
　要するに俺はズタボロだった。

「殿下……大丈夫ですか？」

　フィーナが俺の顔をのぞき込む。
　ちゃんと人の世話ができるようになっているではないか。
　うむ、ちゃんと借りは利子をつけて返してやろう

「一酸化炭素中毒やヒ素の驚異と対峙しながらの消耗戦よりはいくらかマシです」

「どういう意味ですか？」

「常にゲイルが側にいるので死なないですみます」

「なるほど……殿下を殺そうとしているのはいったい誰なんですか？」

　確かにそいつは問題だ。
　俺は生前の記憶から熟考する。
　殺人は憤怒、つまり衝動的に暴力をふるった結果によるものが圧倒的に多い。
　簡単に言うと「ついかっとした」という理由が多い。
　人を殺す理由としては実にばかげたものだ。

　だが俺への暗殺は断じて違う。
　実に手間がかかり、巧妙でコストがかかる。
　そこには憤怒のような激情はない。
　非常に理性的で冷たい。
　つまり計画殺人だ。
　計画殺人には必ず理由がある。
　衝動的な殺人のように「ついかっとした」なんてクソみたいな理由ではないはずだ。
　一番有力な容疑者は母である正妃シェリルと正妃派の有力貴族だろう。
　俺が死ねば実の子であるランスロットを王にできる。
　だができればシェリルが犯人であって欲しくはない。
　何だかんだと言いながら俺の母はシェリルなのだ。
　それに性格的にシェリルは融通が利かない委員長タイプだ。
　性格的に子どもを暗殺するような卑怯者ではない。
　その次の容疑者は寵姫派の有力貴族だ。
　シェリルを罠に嵌めて俺を王にするつもりだ。
　だがそれは理由としては弱い。
　俺は書類上、正妃の息子だ。
　黙っていても次代の王は俺なのだ。
　余計なことをするメリットはない。
　そういう意味では王も容疑者の一人だ。
　俺が死ねば正妃の血を継ぐ息子が王位を継承する。
　正妃派の有力貴族の溜飲を下げることができる。
　だが王が犯人なら、俺の廃嫡を断る理由はないし、適当な罪をでっち上げて合法的に抹殺すればいい。
　王が俺を闇に葬る理由はない。
　一見すると継承権をめぐる利益の衝突だ。
　だが俺にはどうも個人的理由があるような気がする。
　金や名誉ではない。
　もっと冷たく陰惨なもの。
　人間という生き物特有のなんとも言えない薄汚さ、卑屈で自虐的で自己中心的ななにか……があるような気がしてならない。
　本来なら１０歳のガキであるフィーナが見るべき世界じゃないだろう。
　だから俺は、

「今のところはわからない」

　とはぐらかした。

「探さないんですか？」

　そうフィーナが言った。

「相手の意図がわからないから探すのはリスクが高いですね。向こうから出てくるのを待った方がいいかと」

「そう……ですか……でもその間も毒に気をつけないといけないんですよね？」

　フィーナは残念そうな顔をした。
　なんだその捨てられた子犬みたいな目は！
　俺は小動物に弱い。
　あの無垢な目で見つめられると自分の薄汚い部分を自覚させられるようで嫌なのだ。
　そう言えばフィーナも犬みたいだ。
　俺はモフモフには弱いのだ。
　フィーナの顔はまるで遊んでもらえないときのトイプードルのような……
　頼むからそんな目で見るな……

「……」

　や、やめてくれ！
　そんな目で見るな！

「……わ、わかったよ！　犯人を捜す！　真面目に探します！」

「はい♪」

　あー……クッソ。

「とりあえず母に会ってきます！　それでいいですね！」

　最悪だ。
　でも逃げることはできない。
　いつかは俺への暗殺は母の耳に入るのだ。
　だったら子どもっぽく俺から直接言った方がいい。
　子どもであることを最大限利用するのだ。

◇

　俺は足取り重く後宮にある母の部屋へ行く。
　面倒なのでフィーナは置いてきた。

「母上。レオンです」

　生まれ落ちて十と数ヶ月。
　まだこの名前には馴れない。
　なぜなら、レオンなんてまるで少女の復讐に手を貸す殺し屋みたいなこの名前。
　実にマッチョじゃないか！
　それに引き替え俺は名前に負けている。
　せめてケツアゴマッチョであればいいが、俺の体型は細い。
　顔も女顔だ。
　じっと手を見る。
　細くて長い指。
　むだ毛がなくつるつるしている。
　そんな外見で生身はオッサン。
　なんの嫌がらせだ。

「お入りなさい」

　母の声がしドアが開く。
　メイドが無言で頭を下げるのを見て、声をかけたいという衝動を意図的に抑えて母の前に出る。
　貴人は自分ではなにもしない。
　それはこの世界でも同じらしい。

「レオン、何用ですか？」

　用がなければ会うこともできない。
　貴人とはなんたる窮屈な世界だろうか。
　ぼやいていても仕方がない。
　本題に入ろう。

「毒を盛られました」

　ぴくりとシェリルが震えた。
　その顔は心配しているように見える。
　確かに俺は実の息子ではないし、乳母がいるので子育て経験はほとんどない。
　だが家族としての情はあると信じたい。

「陛下はなんと？」

　なるほど。
　「心あたりは？」とは聞かないわけか。
　つまりシェリルは犯人の心あたりがある。
　誰かを疑っている。
　もしくはシェリルが犯人だ。
　なるほどな。
　俺は納得すると話を続けた。

「廃嫡を申し出たら断られました」

「当たり前です！　なにを愚かなことを！」

　予想通り雷を落とされた。
　俺は安堵した。
　やはりシェリルは犯人ではない。
　犯人だったら俺の廃嫡に賛同するはずだ。
　シェリルが犯人だとしたら、俺が廃嫡を主張することは少なくともシェリルの損にはならない。
　このまま俺を本当に廃嫡にしてもいいし、心が疲れているとか適当なことを言って追放すればいい。
　あとは弟を王にすればいい。
　俺を騙す必要すらない。
　つまりシェリルは俺の毒殺未遂には関与してないだろう。

「レオン！　な、なんですその顔は！」

　おっと、安心しすぎてにやけてた。
　言っておくが、俺は断じてマザコンではない！　違うからな！

「レオン。私は怒ってます」

「はい……」

　お説教タイム発動。
　でも心配してくれているのはわかるので苦ではない。

「なぜすぐに来なかったのですか？」

「はい？」

「我らは親子なのですよ！　それで陛下はどのように対処すると仰っているのですか？」

　言えない。
　……絶対に言えない。
　道化師を護衛につけたなんて。
　元暗殺者の道化師に暗殺者の訓練を受けているなんて！

「ええ。陛下の一番信頼するものを護衛につけて頂きました」

　焦った俺からサラサラと流れるように嘘が出てくる。
　本当のことは怒られるので言えないのだ。

「陛下は誰も信用しません。……つまり対策は立てていないと言うことですね」

　さすが夫婦。
　微妙に内容は違うが行動パターンは読んでいる。
　そのせいで息子の俺が割を食う。
　オイコラふざけんな。
　俺は笑顔を保ちながらキレていた。
　するとシェリルが呆れた様子で言った。
　シェリルは生来のツンデレなので呆れた態度は「心から心配しています」という意味だ。

「わかりました。私の方でも護衛をつけましょう」

「ふぁ？」

　間抜けな声が出た。
　おいおいおいおいおい。
　ちょっと待て。
　護衛が増えるだと！
　人間関係がさらにややこしくなるだろが。
　っていうか誰よ！？

「変な声を出すものではありません。護衛の指揮をして頂くのは義兄上……第三軍将軍のエリック卿です」

　またややこしくなって来やがったぜ……
　俺はまたもや自分自身の死亡フラグが増えるのを感じていた。　俺は思わず固まった。
　エリック将軍。
　王国大一軍の将軍にして王弟。
　王弟ゆえに将軍と言ってもお飾りだ。
　そもそも陛下には弟が五人いた。
　現在の生き残りはエリックだけ。
　王位継承時に全員死亡した。
　と言うか……親父が全員抹殺した。
　と、言われている。
　もちろん表向きは病死や事故死。
　実際は現在の俺のように毒を盛られたのだろう。
　まさに鬼畜の如き所業だ。
　もちろん証拠もなければ証人もいないので真実は闇の中だ。

　エリックの派閥は正妃派。
　と言ってもそれを表には出していない。
　あくまで王弟だから伝統を重んじると思われているだけだ。
　腹の中では何を考えているかわからない。
　親父の身内はそんなのばかりだ。
　こうやってなじっているところからもわかるとおり、俺は心の底からエリックに護衛されるのが嫌だった。
　俺にはエリックに護衛をして欲しくない理由があった。
　それは簡単な理由だ。
　俺が死んだら一番得をするのはエリックだ。
　王と俺と弟の三人を排除すれば王になるのはエリックだ。
　いや殺すのは托卵された雛である俺だけでいい。
　王には毒でも盛って動けなくして、正当な血筋であるランスロットを傀儡(かいらい)にさえすればいい。
　だが俺の存在だけは許せないだろう。
　なのでいらない子は闇に葬る……

　俺は自分の想像力の最低っぷりに反吐を吐きそうになる。
　もっと家族を信じようぜ！

　……無理。
　だってあやしいもん。

　密かに葛藤する俺が固まっているとドアがこんこんっとノックされた。
　嫌な予感がする。

「レオン。エリックが来ましたよ」

　シェリルが最悪の事態を予告するとメイドがドアを開け男が入って来た。
　外見は映画俳優のような美中年。

「お、叔父上……」

「レオン殿、このエリックが来たからもう安心ですぞ」

　中身は体育会系ゴリラ。
　俺は思わずあの有名なクソゲー『たけしの挑戦状』のゲームオーバー画面を思い出した。
　あの葬式のやつ。
　タワーマンション型死亡フラグ内覧会のお知らせ。
　高層階は王子様の死でございます。

「さあ王子の護衛を紹介しましょう。入ってこい」

　そう言うと若い男が二人入ってきた。
　俺はどうしても値踏みするかのように彼らを注意深く観察してしまう。
　一人は刈り込んだ短い黒髪にぼっこりとした僧帽筋、筋肉質の大男だ。
　大きい体のわりにその目は知性を宿している。
　耳が肉で潰れている。
　ぎょうざ耳というやつだ。
　レスリングや柔道みたいな組技の使い手は頭や体が耳に激突することで腫れ上がり次第にああいう耳になる。
　指も何本か指が曲がっている。
　襟をつかもうとして脱臼したり骨折したりしたせいだ。
　もしくは折られたか。
　指関節を曲げるってのは実戦的だからな。
　ということは、バリバリの戦闘員だが、ただの脳筋じゃなくてありとあらゆる戦闘法を身につけたクレバーな戦士だろう。

　もう一人は茶色い髪の明るそうな男だ。
　中肉中背、顔も普通、明るそうという以外に特に特徴はない。
　どこにでもいる普通の兄ちゃんという印象だ。
　デカい方の兄ちゃんと比べたら書くことは少ない。
　ただ、まぶたの上にうっすらと切った跡があるのが気になる。

「ベンとライリーです。二人とも若輩ですが優秀な士官ですぞ」

　叔父貴がオーバーアクションで俺に二人を紹介した。

　太い方がベン。
　細い方がライリーだ。
　優秀な士官にしては「これこれこういう実績を上げました。こんなに優秀なんです」という経歴の説明がない。
　売り込むならもっと言うことがあるだろうに。
　おそらく叔父貴は二人のことは何も知らないに違いない。
　王族ってのは会社で言えば本社の重役だ。
　それが現場の班長レベルを知っているはずがない。
　本社社員である下級貴族だってあやしいものだ。
　確かにそれは仕方がないのかもしれない。
　でも俺の護衛をそんな適当に決めやがったのは文句の一つも言ってもいいはずだ！
　ふざけんなてめえ！
　と、ブチ切れたその刹那、俺の頭に突如として悪魔的考えが浮上した。
　こういうときはだいたい嫌がらせのアイデアなんだよな。
　ボクちゃん最低♪
　俺は名探偵ぶって二人を驚かせることにした。

「それで、具体的にはどなたが私を護ってくれるのですか？」

　俺は悪い顔をしながらライリーに近づいた。

「ライリー、手を見せてください」

　俺はライリーの手をつかむと手の甲を見る。

「やっぱり拳ダコがあった」

　俺はにやあっと笑う。
　やはりライリーは打撃系の格闘者だったか。
　鼻が曲がってないから自信はなかったんだよね。
　打撃系はこの世界では不遇だ。
　この世界では俺の調べた範囲では銃はない。
　なので戦場の武術は甲冑組み討ちがメインだ。
　つまり投げ技と寝技がメインなのだ。
　押さえつけて殴った方が早いからな。
　打撃系は『お遊び』というレッテルを貼られている。
　本当は打撃系って怖いんだけどね。
　武器を持ったら攻撃が早いし。

　どうだこの推理力！！！
　テレビつければ格闘技の中継やらミステリードラマをやってる現代人を舐めるなよ！

「まぶたの傷。それは拳闘でついたものですね」

　もうノリノリで俺は言う。
　拳闘と言ってもこの世界のは、ボクシングとはだいぶ違う。
　まず、厚いグローブはない。
　薄い皮の手袋だけだ。
　なので素手で戦うのと同じように拳を鍛える必要がある。
　それが拳頭にできた拳ダコだ。
　拳闘は、まず顔を殴られないようにガードを固めて、すり足でお互いの間合いまで近づくとひたすら胴体へパンチを打ち込む。
　ボディへのダメージが溜まってガードが下がったら、がら空きの顔面に拳をねじ込む。
　技術やスピードよりも攻撃に耐えるタフさが必要なスポーツだ。
　……俺は絶対やらないからな。

「……これは……殿下は恐ろしいお人だ」

　なぜかライリーは人のよさそうな顔を少しだけ歪ませた。
　やっべぇ。
　隠しておきたい情報だったか。
　いらん所つついちまったぜ。
　俺は慌てて話題を逸らす。

「ベンはレスリングですよね？」

「この腫れ上がった耳ですね。恐れ入りました」

　ベンはそういうとにこりと笑った。
　人のよさそうな好青年じゃないか！

「気に入ってくれたようだね。では二人とも後は頼む。レオンは中庭に行きなさい」

「ほえっ？」

　ちょっと待てコラ。
　てめえ今なんて言った？

「二人に護身術を習いなさい。今からでもやらないよりマシだろう」

　『生兵法は大怪我のもと』って言葉をクソ叔父貴に教えてやりたい！
　ゲイルの訓練だって効果があるかわからないんだぞ！

「では頼んだよ」

「はッ！」

　ざけんなああああああああああ！！！

「お、お母様……」

　た、助けてママン。
　ぼ、ぼくちゃん、ゲイルの練習だけで体中が痛い……

「レオン、耐えるのです。王ともなれば様々な困難が待ち受けるでしょう。今、努力をすれば未来に……王になるその時に繋がるのです」

　王になんかなりたくねええええええええええ！
　俺は心で叫んだ。

「レオン」

　俺を王にしようとするヤツはあとで地獄見せてやるからなー！！！
　おぼえとけよ！

「レオン！」

　って、なんでしゅかおかーたま。

「ふぁ、ふぁい」

　俺が生返事をすると、突然シェリルは俺を抱きしめた。

「レオン。私はあなただけは守ります」

　声がうわずっている。
　シェリルは泣いていた。
　いや泣かしてしまった。
　シェリルは演技が出来るタイプではない。
　なんたってくそ真面目なのだ。

「は、はい！　死なないようにがんばります！」

　なんで俺はこういうときに気が利く台詞の一つも言えないのだろう。
　嫌味なら無限にわくのに。
　実に残念なキャラだ。

「お願い。死なないで」

　俺は頷くしかなかった。
　そしてそれを見計らったかのようにベンとライリーと叔父貴は俺を連れ出す。
　こうして俺は中庭へ連行されていったのだ。

　うおおおおおおおおお！
　離せええええええええええッ！

　それでも嫌なことは嫌なのだ。
　つうかね、ゲイルさん！
　陰から守ってるんだからコイツら止めて！「殿下。ではまた明日」

　俺を部屋に送ってきた二人はそう言うと宿舎へ帰っていく。
　くくく。アホどもめ！
　俺が部屋から出ないと思ってやがる。
　それに部屋にトラップが仕掛けられている可能性すら考えてねえ。
　やはりゲイルの方が専門家だけあって安心感がある。
　と、偉そうに言ったが実際問題として出かける気力はない。
　なぜなら……

「くそ！　死ぬ、マジで死ぬ！！！」

　俺は今にも折れそうな小枝のようになって部屋に帰ってきた。
　行進を死ぬほどやった体で。
　バカじゃねえの！
　騎士団のカリキュラムじゃねえか！
　暗殺者相手に行進の練習の何が役に立つんだよボケ！！！
　あー、伝統が大っ嫌いになったわー！
　砂での目つぶしありで追いかけっこするゲイルの方が実戦的じゃねえか！
　ホント嫌になったぞ！
　俺がぶつぶつ文句を言ってるとフィーナが来た。

「殿下が出かけてる間に道化師さんがこれをお持ちになられました」

「おうよ。ってなんじゃこれ？」

　それはやたら不細工な金魚の形をした木彫りの笛だった。
　意味もなく製品名が彫ってある。

『金魚ちゃん二号』

　うわダッサ！！！
　ありえねえ。

「えっと使い方これに」

　フィーナが紙を差し出す。
　ほうほうどれどれ。


　強力目つぶしのレシピと金魚ちゃん二号の使いかた。

　※今後のことを考えて毒は自作してください

　灰、唐辛子粉、牡蠣粉、マツヤニ粉、砂、砂鉄、馬銭(マチン)、ヒ素を乳鉢で細かし混ぜる。
　笛に入れる。
　襲われたら大きく息を吸って笛を吹く。
　勝利。
　※毒が漏れるので逆さにしないこと。


　この世界嫌い。
　ってなんだよ！
　だいたいヒ素をどうやって手に入れるんだよ！
　ヒ素なんて……

　……そうか！！！
　どうやって入手したのかが問題だったんだ！

「フィーナ！　書庫に行ってくる」

「え、殿下！　ごはんは！」

「戻ったら食べる！」

「殿下！　もう！　知らない！」

　どうしてレディはごはんに遅れるとマジギレするのだろう？
　俺は急いで走り書庫に向かう。
　護衛なんか気にしない。
　どうせゲイルは陰から見守っているのだ。
　俺は書庫のドアを蹴破ると部屋になだれ込んだ。

「……あらレオンちゃん」

　うなじの毛がぴりりと逆立った。
　栗毛、キャバ嬢だったら文句なしにナンバーワンだろう派手で整った顔、出るところが出て引っ込むところが引っ込んでいるわがままボディ。
　部屋にいたのは俺の実母である寵姫メリルだった。

「め、メリル……様」

「やっだーレオンちゃん。なに様なんてつけてるの。おばちゃんでいいよ」

　正直言って２７歳におばちゃんと言う度胸はない。
　レディは「いいよ」って言いながら内心では「このクソガキひねり殺すぞ！！！」って思っているものだ。
　それは却下だ。
　かと言っていつも通りの呼び名も……

「め、メリルお姉ちゃん」

　なんだか気恥ずかしいのだ。
　特に実の母親だと知った後では。

「はいはい。もうお姉ちゃんっていう年でもないんだけどねえ」

　またまたご謙遜を。
　と、ツッコミを入れながらも俺は無邪気なフリをして言った。

「メリルお姉ちゃんも調べもの？」

「うん、ちょっと詩集をねえ。寵姫って商売は詩の一つも諳そらんじないとバカにされるのよねえ。『あの無教養な女が！』ってコソコソと」

　怖ッ！！！
　いつ聞いても王宮の女性社会はどす黒いわあ。

「レオンちゃんは何を探しに来たの？」

「い、いや……あの……その……」

「うふふふふ！　う、そ。ゲイルから聞いて待ってたの。特性目つぶし作り方だよね？」

「ほえ？」

　なぜゲイルを知っている。
　いやゲイルは宮廷道化師だ。
　それ自体はおかしくない。
　そうだ、問題は……


　なぜメリルはゲイルと連絡を取っている？


　二人は知り合いなのか？
　その時、俺の中で疑惑が鎌首をもたげた。
　もしかして……俺を殺そうとしているのは実母のメリルなんじゃ……
　い、いやヒ素のことを知っているだけで断定はでき……ない、はずだ。
　そ、それに
　確かにただの寵姫がヒ素のことを知っているはずがない……って違う！
　いやいやいやいやいやいや。
　寵姫は王の家臣扱いだが、実際は王の家族なのだ。
　ヒ素くらいは知ってておかしくはない。
　そんな言い訳をしながらも極度の緊張のためか、俺の口の中が急激にカラカラになっていく。

「昔はねえ、ネズミにこういうのを仕掛けたんだよ。ほら、わたしって庶民の生まれだからこういうの詳しいんだ」

　メリルはクスクスと笑う。
　その顔は我が実母ながら実に美しい。

「あ、あのヒ素ってどうやって作るんですか？　原材料は？」

「銀山から取れる石を粉にしてから焼くの。昔から使われてきた薬よ」

　なるほど。

「じゃあ馬銭って？」

「それもねずみ取りの薬ね。木の実よ。乾燥させた粉はゲイルから預かってるわ」

　そう言うとメリルは瓶をテーブルに置いた。
　あやしい……なぜメリルは馬銭を知っている？
　なぜそんなに毒に詳しい？
　俺が疑惑の目を向けるとメリルはふふっと笑った。

「ゲイルは笛を渡したでしょ？」

「う、うん。金魚のやつ」

　あのクソださい笛。

「あれは馴れないと吸い込んじゃうから使っちゃダメよ。卵に穴を開けて乾燥させたものの中に粉を入れて、襲われたら投げつけなさい。ゲイルのレシピならそれでも気絶するわ」

　デスヨネー。
　……詳しい。
　詳しすぎる。
　そう言えばメリルの過去は謎に包まれている。
　街の踊り子をしていたとは聞いているが
　メリルを徹底的に調べねばならない。
　俺は密かに決断した。
　そして俺はメリルから情報を引き出そうとした。

「……つまり、ぼくを狙っているのは銀山の関係者？」

「そうとは限らないわ。ねずみ取りの薬は城下町でも買えるものよ」

　なんだ残念。
　この世界は日本と比べて劇薬の扱いがテキトーなようだ。
　俺が難しい顔をしているとメリルは微笑んだ。
　妙になまめかしくそして妖艶に。
　俺は固まった。

「うふふふふ。難しい顔しちゃって。お父さんそっくり。」

　そう言うとメリルは俺の頬を指でつつく。
　ちょっ！
　誰があのしかめっ面キングに似てるって！？
　俺はあれにはならねえからな！！！

「安心して、馬銭の方はこの国では取れないわ

　……はい？

「南方からの輸入が少量入ってくるだけね」

「な、なんでお姉ちゃんはそれを知ってるにゅ？」

　動揺でつい噛んでしまった。
　なぜ俺は格好つかないのだろうか？

「はい。この本あげる」

　メリルが本を俺に差し出した。

　『薬草』

　ゲイルの部屋にあった本だ。

「その本は地方の部族が使っているものまで網羅されてるわ。持って行きなさい。必ず役に立つはずよ」

「な、なんで母さんはそんなに毒に詳しいの？」

　言ってしまったあとで、とんでもないことを言ってしまったことに気づいた。
　俺は真実を知らない。
　公式ではそういうことになっている。
　たとえ噂がどれだけ広がっていようともそれを俺が口に出すのは許されない。
　それを知っていたのに口に出してしまった。

「レオンちゃん。その言葉は二度と口に出しちゃダメ。あなたが正式な第一王子であることがどれだけあなたを守っているかわかってね」

　言葉を紡ぐときだけメリルは真剣な顔だった。
　メリルは知っていた。
　おそらく俺がメリルが本当の母だと知ったことをゲイルから聞いていたのだろう。
　俺は人ごとのように思った。
　いや人ごとなのだと思い込んだ。
　どくん。
　脈が跳ね上がった。

「……すみません」

　どくん！
　我慢しろ！
　我慢はなれてるだろ！

「ううん。うれしかった。母さんなんて呼ばれる日は来ないと思ってたから……でもね……もうダメよ」

　どくんッ！！！
　我慢しろ俺！
　なあ、頼むから……

「……はい」

　我慢できたのはそこまでだった。
　次の瞬間、耳がジンジンと鳴りキーンという耳鳴りが耳の奥で鳴り響いた。
　脳は胃の中身を吐けと命令を発し、実際胃はどっくんどっくんと嫌な音を立てていた。
　えずきながら呼吸をし、上下の歯がガチガチとぶつかっていた。
　口の中は乾き、目からは汗が勝手に流れ落ちる。
　痛い。
　一度オッサンになるまで人生をやったというのに心が痛い。
　俺はシェリルを母親だと思ってるし、ちゃんと尊重している。
　なのになぜこんなにも心がかき乱される！
　どうしてこんなに心が痛むんだ！
　わかってる。
　これは理屈ではない。感情そのものだ。
　俺の心が震えているのだ。
　俺は涙だけは流そうとすまいとまぶたをギュッと閉じた。

「泣かないで」

「な、泣ぎません！」

　やはり噛んだ。
　俺はこんな時でも気の利いた台詞が出てこない。
　フィーナを使い捨てにするほど冷酷にもなれない。
　でも殺されるのも嫌だ。
　そう俺は……がんばっても俺はヒーローにはなれない人間なのだ。

「レオン、いい、聞いて。ゲイルを信じて。あの人は誰よりも信用できる」

「ひっく、誰よりも？」

「ええ。誰よりも」

　メリルは俺を抱きしめた。
　なんとも言えないいいニオイがした。
　シェリルが母だ。
　それは揺らがない。
　だが彼女も特別だった。
　このときようやく俺は理性ではない言葉にできない部分で彼女が自分を産んだのだと理解した。

　でも同時にメリルに抱きしめられながら俺の前世の部分は誰が犯人なのかを考えていた。
　ああ……罪深い。
　それだけ彼女たちが俺を思うとも、それでも俺は疑うのをやめないだろう。
　俺は自分の命が惜しい。
　ゴミ野郎なのはわかっているがそれでも俺は自分の命が惜しいのだ。
　それが前世の俺の残滓(のこりかす)なのだ。　俺は廊下を幽霊のように彷徨っていた。
　目が腫れていた。
　最後にこんなに泣いたのはいつだろう？
　前世で中学生の時に好きな子に告白してバッサリ断られたところをカメラで撮られてクラス全員に拡散、動画投稿サイトで全世界の晒し者にされたときより泣いたのは間違いない。
　向こうは悔し涙だが、今はいろんな感情でぐちゃぐちゃになっている。
　人間ってのはこんなにも複雑なものだったのか……
　足は重く、肩からは力が抜けていた。
　ゲイルはこんな時も陰で守っているのだろう。
　前に出てきて笑わせてくれればいいのに。
　すれ違うメイドや兵士がひそひそと話をしている。
　そりゃこんなツラを晒してれば噂話の一つもしたくなる。
　普段だったら無邪気なフリして騎士を質問攻めにして困らせてやるところだが、その時の俺はなにもしなかった。
　俺には弁解をする気力もなかったのだ。
　俺が幽霊のような様子で歩いていると眼鏡をかけた男とすれ違う。
　厳しい目をした男だ。
　いや正確に言うと怖いツラのおっさんだ。
　良い仕立ての服を着ている。高位貴族で国のお偉いさんだろう。
　普段なら無視するわけにはいかない。
　言葉の一つもかけねばならない相手だ。
　でもその時俺はとても疲れていた。
　だから俺は気づかないフリをして通り過ぎようとした。
　だが男は俺に声をかける。

「殿下、どうなされました？」

「あ、ああ、将軍……すみません……」

　そう言う将軍は目だけが笑っていない。
　名前は忘れた。
　こんな怖いおっさんなら名前を忘れるはずがない。
　つまり初対面だ。
　だが軍服につけた勲章で身分はわかった。
　名前がわからなければ身分で呼べばいい。
　生活の知恵というやつだ。

「そうですか。お顔の色が優れないように見えますが」

　やはり目は笑っていない。
　台詞は優しいのになぜか俺は緊張状態になった。
　いやマジで怖いんだってこの人。
　顔が整っているからなおさら怖いのよ。
　俺は一気に頭がクリアになった。
　そしてくだらない妄想で恐怖を和らげることにした。
　すいませーん。
　この世界は子どもの情操教育に有害だと思いまーす！
　てんてーに言いつけるわよ。
　いーけないんだー　いけないんだー　てんてーにいってやろう！
　よし、アホな妄想ができる。
　頭は正常だ。
　少し心も軽くなった！
　とムリヤリ自分に言い聞かせながら半ばやけくそ気味に俺は話を続ける。

「あはははは。いえ……騎士団仕込みの練習が辛くて泣いてました。恥ずかしいので内緒にしてくださいね」

　うっそぴょーん。
　嘘をついたら少しだけ空元気が出た。
　どうやら落ち込んだときは考えすぎない方がいいようだ。
　こういう濃いのか薄いのかわからん嫌なおっさんもたまには役に立つ。

「ぷっ！」

　俺が心の中で八つ当たりをしていると将軍が吹きだした。
　どうやら笑いのツボを突いたようだ。

「いや懐かしい。私も騎士見習いになって一ヶ月くらいは毎日泣いてましたなあ」

　いきなり将軍は破顔した。
　その顔を見た俺は急に将軍が怖くなくなった……ような気がした。
　おっさん……そういう顔もできるのか。

「冬を耐えれば春には虹の橋が架かる。北方の部族ハイランダーの言葉です」

　ハイランダー。
　前世ではスコットランドの高地人のことだったと思う。
　なんでも勇猛果敢だそうだ。
　たぶんこの世界ではハイランダーという言葉を使っているが、俺の知っているハイランダーとは意味が違うのだろう。
　そこまで理解した俺は純粋に言葉を褒めることにした。

「素晴らしい言葉ですね。さぞかし素晴らしい人たちなんでしょうね」

「さあ？」

「え？」

「なにせ１０年前に我が国が滅ぼしましたからね」

　俺は思わず将軍の顔を凝視していた。
　今なんと？
　なんかサラッと怖いこと言ったよね？
　将軍の顔は常に無表情だ。
　だが、その目は暗く深い闇に続く穴が開いていた。
　それは暗く、虚ろで、それでいて無だった。

　んぎゃああああああああああ！

　俺はなんとか残った気合を総動員して少女のような悲鳴を外に出さずにすんだ。
　ちょッおまッ！　不意打ちは卑怯だろが！！！
　顔芸やめれ！
　泣くからな！
　次やったら泣くからな！

「お元気になられたようで幸いです。ではまた」

　将軍はそう言って会釈すると踵を返して行ってしまった。
　俺は涙目だ。
　しかも感動とかではない純粋な恐怖の涙だ。
　この状態をお元気という将軍は確実に頭がおかしい。
　なんで野放しなのよ。あのホラーキャラ。

「おっかねええええええええ！」

　俺は盛大にため息をついた。
　なにせ膝がガクガクと震えていた。
　……正直に言うと少しちびった。
　ほんのちょっとだけ。
　どうかみんなフィーナには内緒にして欲しい。
　俺みたいなクズでもなんと言うかメンツというか男のプライドのようなものがあるのだ。
　子分にも女性にもこういう姿は見られたくない。
　特にフィーナは女性で子分なので絶対に見られたくない。
　マジで内緒よ！
　これ俺とお前らとの約束な。

　アレがフルメタルジャケットとかプラトーン的な意味で覚醒した軍人なのだろうか。
　怖い……マジで怖い……
　あの人、絶対本人の目の前で微笑みデブとかあだ名つけるタイプだ。
　あくまで顔で判断しての感想だが。
　むしろ覚醒した後の微笑みデブだ。
　俺は本気で怯えていた。

　情けねえ！　一発殴れ！？
　死ね？

　いやね！　俺はチートとかないの！
　ただの１０歳児なの！
　わかる？　無理なの！？
　チートキャラなら第一話で惨殺する盗賊に返り討ちにされるほど弱いの！
　無茶言うな！
　もう俺はその時、誰彼構わず当たり散らしたい気分だった。
　ところが人の心ってのはわからないものだ。
　俺はその時、メリルの目の前で泣いたことを完全に忘れていたのだ。
　おかげでフィーナには酷い顔を見せずにすんだ。
　……まあ。なんだ。
　俺のちっぽけなプライドは壊れずに保たれたわけだ。
　これはギュンターに感謝すべきなのだろうか？
　俺は首をかしげながら自分の部屋に帰る。

「はいはーい。帰って来たよー」

　ところが俺の目に飛び込んできたのは両腕を組んで仁王立ちするフィーナだった。
　え？　なに？

「王子！　ご飯冷めちゃいましたよ！　もう私作りませんからね！」

「……はい」

　あっれえ？

「罰として朝は王子が作ってくださいね！」

「……はい」

　あっれれー？

　部屋に戻るとブチ切れたフィーナがいた。
　せっかく作った料理が冷めたことに怒っている。
　この怒りの前では俺が王子だとか、お前子分で家臣だろがという理屈は通用しない。
　理不尽な怒りなのだ。
　フィーナはガキンチョでもレディだ。
　キレたレディの前では論理は意味をなさない。
　特に同衾してお互いに馴れ馴れしくなっているからたちが悪い。
　やり過ごすしかないのだ。
　なぜ女性はご飯を作ると偉くなるのだろう。
　この圧力には逆らえない。
　本能的な意味で。
　だから俺は大人しく謝る。

「すいませんでした」

「もう知らない！　殿下のバカ！」

「……はい」

　どうして俺はこうも格好つかないのだろう。
　……不思議だ。
　他の転生者なら目が合っただけでフラグが立つのに！

「フィーナのご飯はおいしいです。大好きです」

　暖かいご飯大好きです。
　誰かと食べるご飯は楽しいです。

「ば、バカ！！！」

　フィーナの顔は真っ赤だった。
　あれ……？
　いつフラグ立てたっけ？
　もしかしてフィーナってツンデレなの？

「いいですよ！　反省したから朝も作ってあげます！」

　うむ確認のためにもう一度言ってみよう。

「ありがとう。大好きです」

「だ、だ、だ、だいしゅ……ふにゃ」

　なんだ面白えな。
　こうして俺は新たなおもちゃを手に入れた。
　言っておくが俺はロリコンではない。
　そうだよね。マザコンだよね。って違うわー！！！
　なお何度も言うが光源氏のように理想の女性を育成しようとかは……少ししか考えてない。　それからは地獄だった。
　朝はゲイルの猛特訓。
　目つぶし金的ありあり。
　それが終わったら石にナイフに短剣に包丁にと、とにかくあらゆる物を投げる訓練をする。
　俺はインドア派だが運動神経は悪くない。
　二、三回で石やナイフは的に当るようになった。
　わざと回転させるのがこつだとは思わなかった。
　金魚ちゃんの訓練もする。
　練習用の灰をザルでふるいにかけた物で目つぶしの練習だ。
　ゲイルの訓練は素人目にも合理的で実戦的なので文句はない。
　正直言うと結構楽しい。
　だがもう一つの訓練には不満だらけだった。
　午後に行われる騎士団の行進行進行進……鎖かたびらを着て旗持ってやたら男臭い第三騎士団団歌を大声で歌いながらただ歩くだけ。

「おとこー！　おとこー！　おとこーのゆうじょうおー！　きしだーん！　きしだーん！　だいさーんきーしだーん！！！」

　俺はやけになって怒鳴る。
　ちなみに音は応援団と同じでメロディではなく声の強弱で表現する。
　アホか！！！　なにこの理不尽！
　剣くらい持たせろ！　意味ねえだろ！
　この不合理と不条理に俺のストレスは天を突き爆発寸前になっていた。
　ストレスで過労死するわ！
　確かに痔の悪化で休暇中ということになっている道化師ゲイルが陰から守ってる。
　昼間は騎士団の二人もいるので安心感はある。
　事実あれからは殺されるような罠には遭遇してない。
　だが敵の尻尾をつかんだわけじゃない。
　まだゲームの主導権は敵側にある。
　こんなことで死ねるかよ！
　絶対に捕まえてやるからな！
　ということで夜になると俺は図書室で資料を漁っていた。
　ハイランダー。あの不気味な男が言った言葉だ。
　彼はギュンター将軍。
　王国第二軍の将軍で知将とも言われる男だ。
　名前からすると外国生まれのようだ。
　ギュンター将軍は中央の舞踏会や懇親会が嫌いなせいか、めったに夜会には出席しない。
　それで俺は顔と名前が一致しなかったようだ。
　俺には知将というより心の闇が漏れまくってる恐ろしいオッサンに見えたけどな。
　顔から言えば一番の容疑者だ。
　アン●ニーホプキンスの出演の映画より犯人がわかりやすい。
　だが犯人がわざわざ俺にヒントを与えるだろうか？
　ハイランダーなんて意味がないんじゃないだろうか？
　それでも何かの意味があるかもしれない。
　なにせ俺が生まれたときに彼らが滅亡したという事実があるのだ。
　調べるべきだ……と思ったんだけど……

「資料がねえ……」

　どういうことだろうか？
　資料が見つからない。
　戦争をしたなら予算資料や作戦概略があるはずだ。
　王国史にも記録がない。
　それどころか裁判記録も徴税記録も存在しない。
　いくら少数民族だからって税金くらいは取っているだろ？
　もし敵対する部族で支払いを拒んだとしたら、損失金として計上されているはずだ。
　……だがそれすらないのだ。
　まるでハイランダーという民族がこの世から消えたかのように扱われている。
　俺は思わずイラついて怒鳴った。

「ゲイル！　いるんだろ？　どういうことだ！？」

「殿下……禁忌に触れようとするのはおやめなさい」

　漆黒の衣装に身を包んだゲイルが物陰から現れた。
　やはり俺を守っていた。
　俺は確信していた。
　ゲイルは俺を守っているが、同時に俺を監視している。
　俺が狙われたのも、ゲイルが護衛になったのも全ては繋がっているのだ。

「確かゲイルが国王を殺そうとしたのは１０年前。ハイランダーの絶滅も１０年前。おかあ、寵姫メリルの記録が現れたのも僕を生んだ１０年前。僕が生まれたのも１０年前……おかしいと思わないわけがないでしょうが？」

「……偶然です」

「ゲイルはハイランダーなんでしょう？」

「違います」

　息をするように嘘をつきやがって。

「メリルもハイランダーですよね？」

「違います」

「僕もハイランダーなんでしょ？　だから犯人は僕を殺したいんじゃないですか？」

「違います！」

　ここだけ否定が強い。
　つまり『肯定』ということか。

「ゲイル、あんたは何を知っている」

　ちょっと心が揺れたせいか俺の口調がきつくなった。

「陛下との約束につき話せません」

　その時俺はちょっとおかしかった。
　ストレスが溜まりすぎていたのかもしれない。
　俺はゲイルの発言を聞いて……ブチ切れた。
　俺は机を叩いた。

「なんで仇に義理立てすんだよ！」

「私と陛下の利益は一致しています」

「へえ？　じゃあ陛下が俺を始末しろって言ったらどうするの？」

　ムキになって俺は言った。

「あなたの殺害は私の利益に相反します。陛下の利益にもね」

「信じられないね」

「私が殿下を裏切ることはありえません。陛下が殿下を狙うこともありえません。こればかりは信じてもらうしかありません」

「そうかよ！　わかったよ！」

　俺はガキみたいに怒鳴った。
　いやガキなんだけど。
　……どうにもイライラしている。
　俺は真っ直ぐとゲイルを見据えた。
　するとゲイルはため息をつく。

「殿下……わかりました。ハイランダーについて私が知っていることをお話ししましょう」

「お、おう」

　意外なことにゲイルはすんなりとハイランダーの情報を話し始めた。
　とうとう謎に包まれたハイランダーが表に出るのか！

「ハイランダーは……まあ王国基準で言えば山岳民族に相当します。」

「へえ。放牧とかやってたの？」

「ええ、主に山羊や羊ですね」

「滅ぼされる理由がないじゃん」

「ええ、まあ、もう一つの仕事が問題でしてね」

「もう一つ？」

「彼らのもう一つの仕事は傭兵です。それと暗殺やもろもろの仕事ですね。その名は諸国にとどろき、ハイランダーは金さえ積まれればどんな仕事でも請け負いました」

　暗殺……やはりか。
　やはりゲイルはハイランダーで、ハイランダーは希代の傭兵集団だったのだ。

「傭兵なんてキツい仕事じゃないの？　死ぬのは怖いでしょ？」

　戦争や人殺しの代行、正直言ってこんな割に合わない仕事はない。
　想像するだけで怖くなる。

「村では出稼ぎ程度の認識でしたね。戦いで死ねば天国に行けるってのが村の常識でしたし」

　嫌な常識だ。

「でもそんな生活が続くはずがない。それはみんなわかってました。滅ぶときは一瞬でした。ハイランダーがどんなに強くても１０倍の兵を差し向けられたら終わりです」

「つまり私の故郷もなくなったわけですね」

「発言にはお気をつけください。殿下は決してハイランダーではない。戦士の洗礼も受けてなければハイランダーの掟も知らない」

　なにその差別。

「……じゃあなぜギュンターは俺にヒントを与えたの？」

「……ギュンター将軍はハイランダーを滅ぼした第二軍の将軍です」

「ギュンターは俺をハイランダーだと疑っているんじゃないか？」

「でしょうね。その問題はこちらで処理します」

「ああ頼む」

「それと……」

「なんだよ」

「殿下は『俺』の方がよく似合います。あまりいい子ちゃんしてない方がいいと思いますよ。演じるのは心が疲れます。自然が一番です」

「考えとく！」

　さすが宮廷道化師。
　ゲイルは人を観察する眼が優れている。
　次はもうちょっと慎重に猫を被ろう。
　こうやって小競り合いはありながらも俺たちはお互いを理解しようとした。
　そしてこのとき本音で喋った俺たちはようやくわかり合えたのかもしれない。
　俺はこのゲイルをもっと知りたいと思った。
　敵も慎重になっているはずだ。
　今なら暇がある。
　だが敵はそれを許さなかった。

　翌日……俺に母親の秘密を話してしまった下働き二人のうちの一人、マーサが死んだのだ。　マーサは台所で倒れているところを発見された。
　正確に言うと首を吊っているところを発見された。
　首吊りというと天井からぷらーんと吊り下がるのを思い浮かべるだろう。
　だがマーサはそうではなかった。
　フライパンを引っかけるフックにロープを引っかけ、そのロープで座ったまま首を吊った。
　俺は警備のため一日中外に出ることを禁じられていたのでマーサの姿を見ることはできなかったが、人の最後というのはどうしても悲惨なものだ。見なくてよかっただろう。
　一日の予定がなくなって暇になった俺は人間関係を図にして整理していた。
　まだなにも見えてこない。
　マーサは本当に自殺だろうか？
　いや、そんなわけがない。
　マーサは王城の下働きをしながら息子を従騎士にするのだと張り切っていた。
　（従騎士とは騎士の家来として護衛や馬の世話や装備の手入れ、兵士への指示をする役職、元の世界なら下士官に近い）
　もし殺されたとしたら、なぜマーサが殺されたのだろう？
　俺がメリルの息子なのは誰もが知っている事実だ。
　俺を殺す理由にはなっても、マーサを殺す理由にはならない。
　ということはマーサはもっと危険な情報を知ってしまったのではないだろうか？
　いったい何を知ってしまったというのだろうか？
　まさか俺に毒を盛ったのがマーサなのではないだろうか？
　いや王族の食事はマーサの職場である使用人の食堂では作らない。
　宮廷料理人が作り、俺の世話をするメイド数人の手を渡って、最終的にフィーナもしくはメイド長が運んでくるはずだ。
　俺が頭を悩ませているとこんこんっとドアがノックされた。

「殿下、ゲイルです」

「はいはい。今葉っぱをつけますのでちょっと待ってくださいねー」

　俺が適当な返事をするとフィーナがドアを開ける前にゲイルが勝手に部屋に入ってくる。
　フィーナは普段の俺を尻に敷いた態度はどこへやら、大人しく会釈すると部屋を出て行った。
　せんせー、いたいけな王子様にだけぞんざいな態度を取る子がいます。

「殿下。マーサの死体の検分が終わりました」

「どうだった？」

「他殺ですね。まずロープに髪が引っかかってました。自殺なら髪が引っかからないようにします。単純に痛いですから。さらに首にひっかき傷がありました。苦しんで縄を取ろうとしたようです。それと……」

「それと？」

「他の場所で殺されたと思われます」

「なぜ？」

「詳しくお聞かせしましょうか？」

「いえ聞きたくありません。ゲイルの言うことを信用します」

　たぶん生々しい話だろう。
　俺は聞くのをやめた。
　それにしてもさすがに滅入る。
　ミステリードラマとは違って人が死ぬのは嫌な気分になるものだ。
　確かに後継者問題に巻き込まれたかは不明だ。
　でもどう考えても口封じだろう。
　俺を狙うならまだいい。
　だが犯人はやりすぎた。
　お前だけは許さない。
　世界の果てまで追い込んでやる。

「犯人は暗殺のプロか？」

「いえ暗殺は素人ですね」

「素人？」

「ええ。暗殺でもヒ素や炭は発覚しないように殺す手段です。つまり犯人は暗殺したことを知られたくないということです。でも今回のは隠蔽があまりにも雑です。おそらく犯人は早急にマーサの口を塞ぐ必要があった。それで隠蔽が甘かったということでしょう。私が暗殺者だったら厨房での不幸な事故を装って始末します」

「なるほどね。ゲイルはマーサが知ったら殺されるようなことに憶えはある？」

「……ありますがそれは言えません」

「王との約束？」

「そうです」

　まあ忠誠を誓っちゃって。
　なんだろうねえ。
　ここに秘密があるような気がする。

「じゃあさ、聞いていいかな？」

「なんですか？」

「ゲイルはなんで俺を助けてくれるの？　国王の命令だから？　違うよね。国王は仇だ。国王と目的が同じ方向を向いているから？　それも違うよね？　国王の利益はゲイルの利益にならないよね。それに俺を殺せば一族の敵討ちができる。それが一番簡単だ。俺がハイランダーの末裔だから守ってるの？」

　ゲイルは容疑者としては最上位の動機を持っている。
　なにせ俺は故郷を滅ぼした仇の息子なのだ。
　もちろんゲイルが本気だったら今すぐここで殺すこともできるだろう。
　それをしないということは信頼してもいいのだ。
　そんな俺の心の内はゲイルにもすぐに見抜かれるだろう。
　怒られるかもしれないがしかたがない。
　ところが……

「賢い子だ……」

　ゲイルが俺の頭を撫でた。

「私は殿下が大好きです。殿下を見ていると息子を思い出します。きっとこんな賢い子に育ったんだろうなあって。それが理由じゃダメですか？」

「息子さんはどうなったの？」

「遠い……どこまでも遠い虹の果てに行ってしまいました」

　おそらくハイランダーの村と運命を共にしたに違いない。
　地雷を踏んだと思った俺は謝罪を口にする。

「……ごめんなさい」

「いいえ、もう昔のことです。

　そう言うとゲイルは俺の髪をくしゃくしゃにする。
　本当はあまりべたべた触られるのは好きじゃないが不思議と嫌な気持ちにはならなかった。

「あなたは賢い。きっと良い王になる」

「俺は王になんかなりたくない……」

「王なんてものは望んでなるものではありません。周りが能力や人柄を認めて王にさせてもらうのです」

「それじゃあ俺は余計ふさわしくない。性格が悪いから」

「ふふふ。自覚することが大事なんです」

　このとき俺は俺たちがわかり合えたような気がしていた。
　王子と道化師でありながら俺たちは師匠と弟子でもある。
　俺は父親である国王とのコミュニケーションに問題を抱えているし、ゲイルは息子を亡くした。
　俺は死にたくないし、俺が死んだらゲイルの命も危ない。
　一蓮托生というやつだ。
　そんな俺たちの間には妙な絆が存在したのだ。

　さてどこの世界でもタイミングの悪いやつってのは確かに存在する。

「殿下。部屋にこもっていては気分が落ち込みますぞ！！！」

　感動的な雰囲気に水を差したのは叔父貴。エリック将軍だった。
　ノックもせずに突撃である。

「む、むう。ゲイルか。殿下と何をしておる？」

「は！　将軍閣下。このゲイル、陛下から殿下の御気晴らしを申しつかりました」

「ほう、兄上も案外気が回るようですな」

　家族にそこまで言われるのか……

「まあいい。殿下、狐狩りに行きましょう。この日のために用意させました」

「絶対に嫌です」

　狐狩りっていうのはいい年こいた騎士たちがいたいけな狐を猟犬けしかけながら集団で追い回すスポーツだ。
　王族や高位貴族は指揮官として参加する。
　こうして早くから狐狩りによって軍事訓練をし、指揮官として使えるように訓練しながら参加した貴族達と顔つなぎするという最悪のイベントだ。
　俺は貴族が苦手だし動物虐待はもっと嫌いだ。

「私は自分より弱いものに暴力を振るいたくありません」

「殿下はお優しい！　ですが狩るのは我々です。殿下は指揮だけお願いいたします」

　叔父貴の言葉を翻訳しよう。
　『お前には断る権利などない』

　最悪だ。
　俺には貴族のとの腹黒トーキングや動物虐待以外にも狐狩りに参加したくない理由がたくさんある。
　まず遮蔽物のないところに行きたくない。狙撃されるから。
　次に広いところに行きたくない。目が届かないところで殺されるから。
　さらに言えばお外嫌い。
　俺はインドア派なのだ。

「ではこのゲイルめがご一緒しましょう」

　あんたも行かせるんかーい！

「王子……今後のことを考えれば参加すべきです。あなたの優秀さを示すのです」

「俺がいつ優秀設定になった！」

「優秀さを示せれば敵は減ります。」

「う、うーん……」

　そうなのか？
　というか優秀じゃないのに優秀さを示す。それってどんな無理ゲー？

「犯人が動きますし、有力貴族を派閥ごと味方に引き入れるチャンスです」

「う、うーん」

　ちょっとリスクが高いような……
　それに俺は廃嫡でいいんだけど……

「いいですか。これはチャンスです。うまく立ち回れば大幅に解決が早まります」

「ううーん……」

　なんだか嫌な予感がするんだよなあ。

「あとでフィーナ嬢や正妃様にわからないように葡萄酒をお持ちします」

「やります！」

　物に釣られてしまった。
　いいのか俺？
　まあいいやどうせ拒否権ないし。
　そして怒濤の狐狩りが幕を開けるのだった。　貴賓席があるテントに猟犬の吠える声が響く。
　わんわんおー。
　俺はその中でやる気満々な顔をする猟犬をなで回す。
　もっと撫でてもいいんだぜ！
　そんな顔をする猟犬を俺は遠慮なくモフる。
　すると今度はお腹を見せる。
　ふふふ愚かな人間どもよ！　遠慮なくモフるがいい！
　もちろん俺は遠慮はしない。
　全力で撫でまわす。

「殿下は猟犬と相性が良さそうですな」

　ゲイルが嬉しそうな声を出した。
　俺はどういうわけか犬には好かれるんだよな。

「動物だけ(・・・・)には好かれますので」

「寂しいことを言わないでください。私は殿下のこと好きですよ」

　少し元気が出た。
　俺が犬を撫でるのをやめるとゲイルが小声で言った。

「いいですか？　犯人をあぶり出しますよ。命にかけてもお守りしますが、念のためなるべく人が多いところにいてください」

「ああわかった」

　ゲイルの提案はリスキーだ。
　だがこのままではじり貧だ。
　俺を積極的に守ろうとはしていない。
　きっと国王はなにかを企んでいるに違いない。
　俺は兵士に案内された貴賓席へ座る。
　作戦の指揮官は俺らしい。
　だけど指示なんて出せるはずがない。
　狩りを学んでいない俺には無理なのだ。
　それは集まっている貴族達も同じだ。
　彼らは戦闘には詳しくても狩りはアマチュアなのだ。
　だから俺や貴族にに恥をかかせないためにちゃんと猟師が段取りを決めているだろう。
　だから今日はここで偉そうにしているのが俺の仕事だ。
　ただボケッと座っているのが仕事なのだ。
　た、楽しくない……
　なので無邪気な子どものフリをしてひたすら犬や馬をモフろうと思う。
　御付きの兵士が守りを固めているので安全だ……よね？
　念のために腰に隠した目つぶしと、ブーツに仕込んだナイフ、なにかあった時用に背中には包丁を仕込んである。
　これは明らかに王子の装備ではない。
　王子様というアイデンティティが今まさに揺らぎまくってる。
　そんな俺に騎士が声をかける。

「殿下、今日の狐狩りで現場で５人長をされるローズ卿がご挨拶をと申しております」

　ローズ卿。
　フィーナの実家だ！

「あ、はい。お通しください」

　俺がそう言うと、演歌歌手のように顔が濃い筋肉お化けが入ってきた。
　ローズ卿だ。

「これはこれは殿下。本日は狐狩りにお誘い頂き５人長という多大なるお役目を賜り光栄にございます」

　ローズ伯爵は俺にやたら丁寧に挨拶をする。
　５人長はプレイヤーになっている５人の貴族のリーダーという意味だ。
　一見するとたいしたことないが、貴族５人のリーダーという意味なのでローズ卿は有力貴族と言えるだろう。

「あ、はい。よろしくお願いします」

「殿下は娘にお目をかけて頂いているとか。誠にありがとうございます。殿下のご情愛は我が家名に刻み込まれることでしょう」

　こういう挨拶嫌い。
　でもこういうやりとりが大事なのだ。

「ふぃ、フィーナにはお世話になっています」

　舌を噛みそうだ。

「あの娘は少々粗忽ものでございます。ご迷惑をおかけしていましたら申し訳ありませぬ」

「い、いえ……とてもいい娘さんですよ」

　まあ一晩添い寝したら偉そうになったりとか、命を助けてやったのに脅されたことだけ憶えてるとか問題はあるが、彼女は大事な相棒だ。
　もちろん年の近い友人でもある。多少性格に問題があるのも、もうちょっとだけ大人になれば落ち着いてだいぶマシになるだろう。

「殿下、なにか困りごとがおありなようでしたら声をかけて頂ければ我が一万の軍勢が馳せ参じましょうぞ」

　ローズ伯爵がやたら丁寧に発言した。悪巧みの時間だ。
　俺はローズ伯爵の言葉を翻訳する。
　今のローズ伯爵の発言は「急に娘との噂流したけどなんか困ってるの？」だ。

「王宮の噂などいつものことです。いちいち大げさに騒ぐほどのことでもありません。ですが我が身にローズ伯爵家がついているとなれば心強く感じます。ローズ家との親密な関係をもたらしてくれたフィーナには忠義に報いてあげなければと思ってます」

　翻訳、「うん。困ってるんだ。表にできないやっべーのがあってさ。親戚一堂俺の仲間になってくれない？　あとでフィーナにもみんなにも恩は返すからさ」

「殿下のお言葉は我が一族の言葉となりましょう。我が一族は命をかけて殿下に忠義を尽くしましょうぞ」

　翻訳、「え、嫁？　マジで嫁になっちゃうのウチの娘？　テンション上がってきたー！！！　それだったらこちらも命をかけちゃうよ！」

「私の一存では決められないことが多いですが、ぜひご指導ご鞭撻のほどよろしくお願いいたします」

　翻訳、「でも政治的にはまだ力がないからいろいろ手を貸してね」

「感動いたしました！　もちろん一族、いえ協力関係にある貴族にも協力を要請いたしますとも」

　翻訳、「キター！！！　我が一族の天下キター！！！　ようしパパりんフィーナを嫁にするために派閥に協力を要請しちゃうぞー！　一世一代の大勝負のはじまりですよー！」

「ありがとうございます」

　俺たちは薄汚く笑い合っていた。
　微妙にかみ合ってないのは気にしない。
　悪巧みとはこういうものなのだ。

「くくくくく」

「がーはっはっはっは！！！」

　くくく、俺の隠れた欠陥は寵姫の息子というだけだと思ってやがる。
　気がついたら戻れないぞー。
　こうして俺は派閥を手に入れようとしていた。
　俺はこういう謀略には案外向いているようだ。
　そして話が一区切りすると兵士がやってくる。

「殿下。開会のお言葉をお願いいたします」

「では殿下。今後ともよろしくお願いいたします」

　ローズ伯爵も持ち場に戻る。
　俺はローズ伯爵が持ち場に戻ったのを確認すると立ち上がって高らかに言った。

「今日は貴公らの思いやりに感謝する。作戦開始！」

「うおおおおおおおおお！」

　やたらテンション高く貴族達が叫んだ。
　実際に動くのは犬と猟師さんなのに。
　ローズ伯爵も急いで戻ってしまった。
　さて暇になった。
　そうだ動物と遊ぼう。
　と言っても猟犬はお仕事中だし、俺も人がいるところからは動けない。
　俺が困っていると、ちょうどよく警備任務で巡回していた騎士が近くを通りかかった。

「いい馬ですね」

　俺は騎士の馬を褒めた。
　ちなみに俺は前世で競馬もやったことがないので、馬の善し悪しはまったくわからない。
　テキトーなことを言ったのだ。

「で、殿下！　あ、ありがたき幸せ！」

　ごめんね騎士さん。
　たいていの騎士は馬に財産ぶっこんでいるって知ってただけなんだ。

「とてもあなたを信頼しているようです」

　これもテキトー。
　たとえ信頼関係がなくても褒められて気分を害す人はいないだろう。

「殿下は馬がお好きなようですね」

　突然声をかけられて後ろを向くとベンとライリーがいた。
　どうやら２人は今日も俺の護衛任務のようだ。

「ええ。動物はいいですよね」

　人間と違って素直で。
　俺が上機嫌でニヤニヤしていると馬がひひんと鳴いた。
　助けを求めている声だ。
　なにかあったのだろうか。
　そう思って馬の先を見ると鎧を着た男がやってくるのが見えた。

「殿下。お久しぶりです」

　そう言って頭を垂れて挨拶をするのはギュンター将軍。
　ゲイルはギュンターが現れると姿を消した。
　いつものように物陰から守っているに違いない。
　それにしてもギュンターは相変わらず怖い！！！
　顔じゃない。その存在が怖いのだ。
　馬の脚がガクガクと震えている。
　はいそこ、馬が怯えてるだろが！
　動物虐めんな！

「殿下、今日は殿下の警護を我が第一軍が担当いたします。もちろんエリック様の配下の方々も一緒にです」

　今まさに心臓が止まりそうですが。

「では私めは殿下の側におります」

「……え？」

「この第二軍からはこのギュンターとそこのアレス、第三軍からはそこのお二人がお側で殿下をお守りいたします」

　ギュンターと一緒。
　俺マジで死んじゃうんじゃないかな？　恐怖で。　狐が野を駆け、その後ろを猟犬たちが追いかける。
　馬に騎乗した貴族が猟犬の後ろに続く。
　犬たちは狐を追い回し、だんだんと追い込んでいく。
　狐狩りはただの猟ではない。
　騎乗の訓練であり、現場指揮官の指揮の訓練でもある。
　猟犬の訓練でもあり、社交場でもある。
　これは小さな戦場なのだ。
　貴族達はそこで男臭い友情を深めるのだ。

　馬の筋肉質の脚が大地を抉りながら駆ける。
　草は潰され、土が抉られ飛んでいく。
　馬の息は荒くなり、貴族たちも息を切らせながら狐を追いかける。
　犬が狐の首に飛びつき、その体を振り回す。
　狐の悲鳴と猟犬の吠える声。大きな角笛の音と歓声がこちらまで響く。
　一匹仕留めたようだ。

「残酷ですね……」

　俺は素直な意見を口にした。

「そのような意見もありますな」

　将軍も頭からは否定しない。
　将軍は見た目とは違い話せばわかる男のようだ。
　だがそれと会話のキャッチボールができないのは別問題だ。
　……うんしかたがない。
　少しデレてやろう。
　それに今だったら誰にも聞かれない。
　騎士は忙しいし、護衛は将軍だ。

「将軍、情報ありがとうございます」

「……さすが殿下。意を汲んで頂けたようで幸いです」

「将軍は私の状況を知っておられるのですね。ハイランダーのせいで私が狙われていると思っておられるのですか？」

「知っています。というよりいつかそうなるだろうと予想してました。それに関しては王国史、それとおとぎ話の『王の剣』をお読みくだされ。原文に近い写本が図書室にあるはずです」

　その口調はまるで学者だった。
　もしかして……

「失礼ですがご専門は？」

「学生時代は歴史学を選考してました。今は軍学一筋ですが」

　歴史学！　似合いすぎる！

「将軍はもとは外国のかたですよね。異国風のお名前ですから」

「もともとは交換留学生でした。運良く婿養子になりましてずっと王国でご奉公をさせて頂いてます」

　その顔で婿か……懐深けえなおい……

「これも惚れた弱みといいましょうか……」

　恋愛結婚かーい！！！

「奥方は素晴らしい女性でしょうね」

　奥方は女神に違いない。
　絶対に女神だ。

「ふふふ。そうですな」

　ギュンターは微笑む。
　嬉しそうな顔しやがって。
　こういう顔の時は普通なんだよな。
　俺は将軍をだんだん好きになっていくのがわかった。
　やっぱりじっくり話してみないと人間というのはわからないものだ。
　俺が一人で納得しているとギュンターが本題に入る。
　事件のヒントだ。

「殿下、１０年前ではなくもっと前の事件もお調べください。殿下の敵の正体がお分かりになりますことでしょう」

「将軍は誰が犯人なのか知っているんですか！？」

「具体的な犯人が誰かまではわかりません」

　お、おいこら！　もったいぶるな！　今すぐ教えろ！
　と、思ったその時だった。

「マルク卿が落馬したぞー！」

　大声で叫ぶ声が聞こえた。
　角笛が作戦の中止を知らせる。

「落馬……だと……」

　俺が立つとギュンター将軍が肩をつかんだ。

「動いてなりません。陽動かもしれません」

「い、いやしかし」

　落馬は洒落ならない。
　頭から落ちることが多く、さらに落ちたあとに馬に踏まれてしまうこともあるからだ。
　狩りを中止するほどの名家だ。
　影響は計り知れない。
　事態を見極めねばならない。
　事故なのか陽動なのかを決めかねて少しイライラしていると、ゲイルの声がした。

「俺が見てきます。殿下は絶対に動かないでください」

　え？　怖い人と一緒？

「殿下は面白い家臣をお持ちのようだ」

「陛下の信頼する家臣であって、私の家臣ではありません」

　友人だとは思うけど。
　ポジション的には親戚のおっちゃんかな。
　メリル母さんの関係者みたいだし。

「同じことです。ふむ……なにか騒がしいようですが」

　なにが？
　と聞く暇は与えられなかった。

「殿下！　お逃げください！」

　俺の護衛をしていたアレスの怒鳴る声が聞こえた。
　それは馬だった。
　馬が俺がいるテントに目がけて走って来ていたのだ。
　訓練のせいで逃げ癖のできた俺は誰よりも早く逃げる。
　テントの外にベンとライリーがいた。

「逃げろ！　暴れ馬が来る！」

　俺が怒鳴ると２人は俺に追随する。
　よし、やはり２人とも有能だ。
　俺は必死に逃げる。
　だが馬はまるで俺を狙っているかのように突っ込んでくる。
　ガキの歩幅じゃ逃げ切れない。
　やべ死んだ！
　と、思った瞬間、ギュンターが俺をつかみ放り投げる。
　俺はバウンドもせずに地面に着地。
　そのままカサカサと逃げる。
　ギュンターは片手に鉄の盾を持っていた。
　なにをするのかと思ったら将軍は盾を振りかぶった。
　そして盾で馬を殴りつける。
　馬の胴体がくの字に曲がり吹っ飛んだ。
　化け物か！

「殿下！」

　今度は急いで走ってきたゲイルに回収される。
　投網を投げつけられ馬が引き倒されていくのが見えた。

「殿下！　こちらです！」

　ベンとライリーが俺を呼ぶ。
　ゲイルは二人についていく、
　俺はゲイルに肩に担がれているので抵抗しようがない。
　しばらく走ると馬車が見えてくる。

「あの馬車で城に向かいます」

　ライリーの言葉を聞いた瞬間、俺は理解した。
　嘘だ！
　俺はゲイルの背中を叩く。

「わかってます」

　ゲイルが小さな声でささやいた。
　それでもゲイルは俺を離さない。
　ゲイルは腰に隠していた剣を抜いた。

「おっと抵抗はやめてもらいますかね！　おい出番だぞ！」

　ライリーが誰かを呼ぶ。
　すると何人もの石弩を構えた兵が木の陰から出てくる。

「殿下。ようやくこちらも運が向いてきたようだな」

「おいライリー！　なんのつもりだ！」

　ベンが激怒し怒鳴った。
　ずっと相棒だったのだろう。
　裏切られたと思ったに違いない。

「始末しろ！」

　石弩が発射される。
　ベンに矢が突き刺さり、ベンは膝から崩れ落ちた。

「さて、殿下にはここで死なれると困るんです。それに宮廷道化師、いえハイランダー族長のゲイル殿も」

「族長！？」

　ちょっと待て！　聞いてねえぞ！

「ええ。真相に辿り着くのには苦労しましたよ。ゲイル、貴様が陛下をたぶらかし、この王国を蝕む偽王子を送り込んだのはわかっている！」

「なにを言っている？」

「殿下には後でたっぷりと教えてあげましょう。つれて行け！」

　俺たちを兵士が馬車に詰め込む。
　こうして俺たちは捕まったのだ。
　……って、なにこの急展開。　馬車がゴトゴトと音を立てながら走る。
　俺は両手を後ろに縛られていた。
　俺たちの正面には見張りの兵が２人、俺の横にはゲイルがいる。

「あのう……一応言っておきますが、私は廃嫡を申し出たので殺す必要はありませんよ」

「……」

　無視かこの野郎。
　でも話すのはやめない。

「出生の秘密でもなんでもないあの噂なら知ってますし高い確率で事実なんでしょうね」

「……ふっ。おめでたいことだな」

「おめでたい？　なんの話だ？　俺が寵姫の息子って噂だろ？」

「……」

　おめでたくて悪かったな！
　新年会用の隠し芸を見せつけてやろうか？
　ふふふふふ。
　どうやら通信講座で身につけたドジョウすくいを見せるときがやって来たのか！
　と、一方通行の会話を楽しみながら俺は隠していた包丁で縄を切っていた。
　それにしても俺の身体検査をしないなんて甘い連中だ！
　俺は死なぬぞ！
　死なぬぞ！

　ぶちりと小さな音がして縄は切れた。
　よし、反撃だ！

「どりゃああああああ！　タマとったらー！！！」

　俺はそのまま包丁で襲いかかる。
　ところがこちらはひ弱な１０歳児。
　腕をとられて背中側に捻られる。

「いででででででで！」

　なぜだ！
　他の転生者だったら山賊とか誘拐犯は今ごろミンチだぞ！
　序盤でゴミのように殺される役だぞ！
　なぜ同じ転生者だというのに俺にはチートがないのだ！

「大人しくしろ。なんならいま殺してもいいんだぞ！」

　俺はしかたなく包丁を手放す。
　半ケツ晒した情けない姿でだ。
　だが真打ちはこの時を待っていたのだ。
　ゲイルがもう一人の兵士を殴った。
　パンッという軽い音。
　ゲイルは正確にアゴを打ち抜く。
　ぐるんと白目を剥いて兵士が倒れた。

「き、貴様！」

　俺の包丁を拾ったもう一人の兵士がゲイルを斬りつける。
　だがゲイルはその手をつかみ、抱えるように腕を曲げ兵士の持っている包丁を兵士の横っ腹に突き刺した。
　兵士は一瞬で意識を失った。
　ゲイルはただの葉っぱおじさんじゃない。
　ものすげえ達人じゃねえか！

「まったく、人が縄抜けしているのに油断も隙もない……」

「縄抜け？」

「ええ、手首と親指の関節を外してぐるんと……」

「聞くだけで手が痛くなるからやめて」

「それじゃあ、ドアをぶち破ります」

　そう言うとゲイルは馬車のドアに蹴りを入れる。
　ドアが外れゲイルは飛び出し、馬車の上に乗る。
　しばらくしてドスンという音がする。
　するとゲイルが屋根から手を差し出してきた。

「殿下。手をつかんでください。逃げますよ！」

　俺はゲイルの手を取る。
　ゲイルは俺を引っ張り上げた。
　運転席の御者が力を失ってぐったりしているのが見えた。
　先ほどの音はゲイルが御者を倒した音だったのか。

「殿下、飛び降ります！　いいですね！」

「よくないけどやる」

　俺が答えるとゲイルは俺を抱き抱える。
　よし行くぜ！

「３で飛び降りますよ！」

「おうわかった」

　どうせ２で飛び降りるんだろ！
　わかってるよ！
　だれが騙されるかよ！

「1！」

「んぎゃああああああああッ！」

　２ですらなかった。
　１でゲイルは俺を抱きかかえて飛び降りた。
　お約束だけどおぼえてろ。いつか仕返ししてやる。
　俺を抱きかかえたゲイルは地面に着地する。
　俺たちはそのまま隠れるところの多い森の中へ飛び込んだ。
　後ろを走っていた馬車が止まり兵士が飛び出してくるのが木の陰から見えた。

「殿下。これからは声を出さないでください。気づかれますので。なるべく隠れながら会場へ戻ります」

　なるべく小さな声でささやいたゲイルに俺は頷いた。
　ゲイルは中腰で木の陰を移動していく。
　俺もゲイルを真似してゲイルの後に続く。
　ゲイルは俺の方に止まれと手を差し出す。
　俺が止まるとゲイルは指さした。
　指さす方向を見ると皮鎧を着て石弩を持った兵士がいた。
　ゲイルは兵士に近づくと裸締め。スリーパーホールドで締め付ける。
　ゲイルの腕は正確に頸動脈を締めつけていた。なるほど、顔で後ろから頭を押して角度調節をするのか。
　いきなり攻撃された兵士は驚いて石弩を落とし、反射的に身をよじった。
　パニックになった兵士はゲイルの腕に手をかけて外そうと試みるが、がっちり締まったゲイルの腕はビクともしない。
　しかたなく兵士は腰に差した剣に手をかけるがうまく取れない。数回もがいてようやく剣に手をかけた瞬間、兵士は失神した。
　ゲイルはわずか数秒で兵士の意識を落とした。
　スリーパーホールドは目つぶしや金的に弱いと聞いていたが実際はそうでもなかった。
　ゲイルは兵士に眼球や金的を狙う間も与えず兵士は腕への噛みつくことすらできなかった。
　やはり格闘技で使うような技は実戦でも強いのだ。
　いつか役に立つかもしれない。憶えておこう。
　ゲイルは兵士が落とした石弩を奪うと失神した兵士を木の陰に隠し俺に手招きをした。
　俺は素直にゲイルの後に続く。
　ゲイルの後ろに着くとゲイルが木の上を指さす。
　はい？　木に登れって意味か！？
　俺は指示されるがままにスルスルと木を登る。
　ふふふふ。前世で死ぬ３ヶ月前までやってた壁昇り(ボルタリング)で鍛えた腕がこんなところで役に立つとはな。
　俺は手をホールドし、踵を引っかけ、スルスルと木を登っていく。
　ふははははははははは！
　大人の背より高い枝まで辿り着くと俺はブーツからナイフを抜く。
　わかっているよ！
　わかっているともゲイル！
　人間は上空からの攻撃に弱い。
　脳がそう作られていないせいで処理が遅くなるのだ。
　だから木の上から飛び降りてナイフで攻撃だ。
　槍を持った兵士が見える。
　あと１メートル。
　７０㎝……今だ！
　俺は飛び降りる。あちょーっ！
　ゲイルが「ちょっ！　なにしてんじゃボケ！」という顔をしたが気のせいだろう。
　ぬはははははははは！
　ところがここで予想外事態が起きる。
　まさに今飛び降りようとする俺の脚にツタが絡まったのだ。
　俺はバンジージャンプのようになりながら落ちていく。
　焦ったせいでナイフは落とした。
　兵士の後頭部が見えた。
　慌てて俺は手をクロスさせる。
　そのまま兵士の後頭部へクロスチョップ！

「んがっ！」

　兵士は間違えて踏んでしまったネズミみたいな声を出してそのまま倒れた。
　……ふ、計算通り。
　どうよ俺のパーフェクツな計画。
　決して運が良かったわけではないぞ！
　……本当だぞ。

　ゲイルが来て身振り手振りで俺をしかりつける。
　「殿下なにやってんだよ！　見つからないところで待機しろって言っただろ！　なに考えてんだよ！」
　うん。攻撃命令だと思っちゃった。
　ゲイルはため息をつくと俺の脚のツタを千切り逆さづりの俺を救助する。
　そのまま無言で拳骨ぐりぐり、いわゆる梅干しを俺にする。
　ぬおおおおお！　痛い！　痛い！
　頭を抱える俺。
　ややキレ気味のゲイル。
　ゲイルは本気で怒っている。
　うん連携ができてなかった。ごめんね。
　少しだけ険悪な雰囲気になりながら俺たちは進む。
　すると大きな滝のある場所へ出た。
　なるほどね。
　俺はにやあっといやな笑顔になった。
　ゲイルは変な顔をしていた。
　俺はゲイルの上着を引っ張ってひそひそ話をした。
　なに話してやがんだって？
　いやん女の子どうしの秘密よ。
　悪巧みを聞いてゲイルも悪い顔になる。
　ふはははは！　貴様らに捕まる俺じゃないぞ！　俺たちの考えは単純だった。
　会場は城近くの平原だ。
　大きな滝があるということは俺たちはどうやら上流に連れてこられたらしい。
　城や街は川の近くにある。
　つまり川を下れば街に辿り着くことができる。

「いたぞ！」

　後ろから怒鳴り声がする。
　俺たちは崖へ走る。俺たちには確信があった。
　兵士は誘拐しようとした。チャンスはいくらでもあったのに殺さなかったのだ。
　つまり先に俺かゲイルになにかをさせたいのだ。
　だから矢で殺されることはないに違いない。
　俺たちは崖の縁に到着する。

「ま、待て！　この偽王子！」

　ライリーの声がした。
　ライリーは四人の兵士を連れてすぐ後ろまで迫っていた。

「待ちませんよーだ！」

　俺は余裕をアピールするためにわざとふざけて見せた。
　本当は息が上がってしまって「ばーかばーか！」を言えなかったのだが、幸いにもそれを気づかれることはなかった。

「偽王子。追い詰めたぞ！　大人しくしろ！」

　ライリーが怒鳴る。
　だが俺はニヤニヤと笑っていた。

「げ、げふ……ふふふふ……ぜえぜえ。ライリー、キャニオニングって知ってますか？」

「なにを言っている。大人しくしろ！」

「へへへへ。知らないでしょうね！　じゃあな、あばよとっつぁん！！！」

　俺たちは迷わず滝が流れる岩場に飛び込む。
　キャニオニング。
　沢下りを楽しむスポーツだ。
　同僚に誘われて行った水上温泉でオーストラリア人観光客に混じって習ったのだ。
　俺の尻は滝を滑り、滝壺に向かう。
　そして岩の終わり直下降の寸前で俺とゲイルはジャンプする。
　ばしゃんと音がし、俺の体は水に包まれた。
　俺はそのまま泳いでいく。
　ゲイルも着水成功のようだ。
　俺の方へ泳いでくる。

「おい！　お前、飛び込んで捕まえろ！」

　ライリーが怒鳴った。

「え？　いや、この高さですよ！　まずは鎧を脱がないと……」

　兵士は慌てて反論する。
　確かに俺もキャニオニングをやったことがなければ嫌がるだろう。
　文明って素晴らしい！

「さっさと行け！」

　くくく。慌ててる。慌ててる。

「ぬはははは！　さらばだライリーくん！」

　俺は追いつけないほどの勢いで沢を下っていく。
　川の中の移動にはコツがあるのだ。

「早く行け！」

　ライリーが兵士を突き飛ばした。
　あーあ、なんて可哀想なことを……
　兵士は滝の流れる岩の上を滑る。
　そして岩の切れ目で下に落ちた。
　落ちた兵士の上に滝の水が落ちてくる。
　そのせいで兵士は水面に浮き上がれない。
　複雑な水流に阻まれ泳いで脱出もできない。
　ライリーがよほどの鬼畜でなければ死ぬ前には抜け出すか助け出されるだろう。
　危険だからインストラクターなしで真似しちゃダメよ。

「殿下。大丈夫ですか」

　ゲイルが追いついた。

「ふふふふ。王子が有する４８の秘密スキルを使ってしまいました」

　４８の秘密スキルには、役に立ったボルタリングやキャニオニングだけではなく、三日であきらめた英会話や、オフィスソフトの資格とか、簿記４級、日本酒マイスターなどがあるのだよ！　ほとんどがこの世界でも元の世界でも役立たずだけどな！

「先ほどはつい怒ってしまいましたが、殿下はとても１０歳とは思えない判断力をお持ちです」

「ありがとう。さあ、さっさと川から上がってズラかりますよ！」

　俺たちは川から上がるとまたもや森に隠れなが移動する。
　ローズ伯爵やギュンター将軍に合流すればさすがのライリーも手は出せまい。
　本当はライリーを捕まえて口を割らせたいところだが、それは高望みしすぎだろう。
　俺たちがしばらく歩くと馬いるのが見えた。敵が近くにいるのだろうか？

「兵士はいないようです。馬を置いていったようですね」

「盗むか……」

「そうですね。では下着以外全部脱いでください」

　んま！　そんな破廉恥な！

「……なんで？」

「馬が濡れるのを嫌がるからです。それに重いですし」

「あ、なるほど」

　俺は下着以外を脱ぎ、ゲイルもふんどし一丁になって馬に乗る。
　葉っぱじゃないのが残念だ。

「行きますよ」

　俺はゲイルの後ろへ乗る。
　馬の背は案外高い。しかも揺れる。落ちそうで怖い。
　馬で走っていると、予想通り後方から追跡者が現れる。
　馬車の走った距離から考えて会場は近くのはずだ。
　逃げ切ってしまえばいい。

「仕方がない殺せ！」

　ライリーの怒鳴り声が聞こえた。

「殿下、手綱を持ってください！」

　ゲイルが無茶振りする。

「馬なんて乗ったことありませんよ！」

「いいから持って！　いいですか、操ろうなんて考えないでください。馬に全てをゆだねるんです。そうすれば怪我しないですみます」

「りょ、了解！」

　ゲイルは兵士から盗んだ石弩を後ろに向ける。
　火器と違って濡れても性能的には問題ないようだ。
　発射すると、馬の悲鳴が響き大きなものが倒れ込む音と男の悲鳴が響く。
　そうか！　馬を狙えばいいのか。

「矢がなくなりました！」

　そう言うとゲイルは石弩を投げ、そして手綱を握る。

「殿下、手綱を離しても大丈夫です」

　俺はゲイルにしがみつく。
　手には大量の汗をかいていた。

「よし、石弩用意！」

　ライリーが叫んだ。
　本当に攻撃してくるつもりなのか。
　絶体絶命。
　だがその時、救いの主は現れたのだ。

「殿下ー！！！」

　翻訳：我が家の時代は終わってなかったぞー！！！

　板金鎧に身を包み、顔部分が空いたヘルメットから血走った目が見えるローズ伯爵だった。
　突撃槍(ランス)を構え目立つように家紋入りの旗まで装着している。

「うおおおおおおおおお！」

　ローズ伯爵のまったく手加減のない突撃(チャージ)で兵士が漫画のように吹っ飛んだ。
　そのせいでランスの木製部分が粉々に砕ける。残念、競技用の槍か！
　ライリーは青い顔をしてローズ伯爵の突撃をかわした。
　ローズ伯爵は急停止するとゆらりと家紋入りの旗を抜きランスレスト（ランスを鎧に装着する金具）に刺した。
　ローズ伯爵は旗を槍にするつもりなのだ。
　怖！　そういう使い方もできるのか！
　この国の貴族って恐ろしく有能だな！

「こんなはずじゃなかったこんなはずじゃなかったこんなはずじゃなかったこんなはずじゃなかったこんなはずじゃなかったこんなはずじゃなかった」

　ライリーはぶつぶつと唱えていた。
　同感だ。ローズ伯爵の理不尽な戦闘力だけは俺も計算してなかった。

「逃げられると思うなよ小僧！！！」

　完全に悪役のものだが、これはローズ伯爵の台詞だ。
　その言葉は嘘ではなかった。
　前からはローズ伯爵の家臣が俺を保護しに来ていた。

「殿下！」

「裸なのによくお分かりになりましたね……」

「伯爵様が殿下のお姿をその目に焼き付けろと全員に指令を出されました」

　ローズ伯爵が味方で良かった。
　あんなのが敵だったら暗殺とか必要ないし。
　俺が驚いていると馬が突如「びひん！」と怯えはじめる。
　もしかして……

「殿下！　怪我はありませんか！」

　またもや増援だ。
　今度はやたらどでかく凶暴な顔をした馬に乗ったギュンター将軍だ。
　遠くからでも一発でわかる。
　馬が怯えるからな。

「殿下、遅れて申し訳ありません。私の顔に怯えない馬はこのジュリエットだけだったもので……」

　その凶暴な顔をした馬は女の子らしい。

「ぶひひん」

　ジュリエットは俺たちの乗っている馬にウインクした。
　びくっと馬が動揺する。怖かったらしい。
　おーよちよち、怖かったな。俺たちを落とさないなんて偉いぞー。

「ライリー。大人しく捕まりなさい。全てを話してもらいますよ」

　俺は冷静に告げた。この際すっぽんぽんなのは気にしてはいけない。

「……ふふふ。負けました」

　ライリーは笑っていた。
　だが俺はライリーには興味がない。
　コイツは雇い主のことは話さないだろうし、それよりもっと気になることがあったのだ。
　俺は馬から伯爵に行った。

「ベンは！？　怪我したんだ！」

「殿下、大丈夫です。彼は助けました。意識は失ってましたが命には別状ありません」

「はあ、よかった……」

「このローズ。感動いたしましたぞ！　騎士にまで気を払われる。殿下は素晴らしい王になることでしょう！」

「いやそうじゃなくてね」

「殿下、反論しても無駄です。手柄は殿下のものに、失態は各諸侯に。それが政治です」

　どうにも俺の知らないところで俺を王にしようという動きが活発化している気がする。
　その懸念通り、俺は貴族社会で『賊を倒した英雄の卵』と噂されることになった。
　全ては嘘にまみれ話は大幅に脚色される。なんと俺が三人もの刺客を倒したことになっている。
　どうしてこうなったよ！　明らかにおかしい。
　全てがおかしい。
　なぜ兵士が偽王子だと狙う？
　寵姫の息子だから？
　違う。
　寵姫の息子が王になった前例はいくらでもある。
　ハイランダーだから？
　違う。
　庶民の子どころか外国人の血を引いた王もかつて存在した。
　いや正確に言えば、隣国の王族はみな親戚だ。
　今さら血がどうこうと言える立場ではない。
　じゃあなぜ俺は狙われた？
　俺は図書室になだれ込む。
　全員が俺に不都合な真実を隠している！
　おそらく真実を語ったのは学者でもあるギュンターだけだ。
　他は俺に知らせたくない不都合な真実を巧妙に隠している。
　俺は『王の剣』の写本を探す。
　『王の剣』は図書室の奥に半分朽ち果てた状態で保存されていた。
　原典は丸められた羊皮紙に書かれたものだろうが、写本は立派な本だった。
　隣には『王国史』のこれまた写本がある。
　俺は『王国史』の写本の奥付を見る。
　写本をした人間の名前が書いてある。確かアカデミーの教授だ。前に夜会に来たのを憶えている。おそらく信頼のできる書だろう。
　次に俺は『王の剣』を読む。羊皮紙の詩を写本した古い書物なのだろう。奥付にはなにも書いていなかった。
　現代に伝わるおとぎ話とは修辞法が違うのでたいへん読みにくい。学生時代に古文で苦戦したのを思い出した。だがこれが原典に近いのだ。読まなくてはならない。
　『王の剣』は初代国王ジョンの物語。俺の何代か前の先祖にあたる。
　前世の世界でのアーサー王伝説のように伝説の剣を手に入れた青年が王国を作る話だ。
　アーサー王は岩に刺さった剣を抜くが『王の剣』においてはジョン王が聖剣を敵から奪う。
　剣は両手持ちの大剣。簡単に振り回せない大きさの剣であるのは男らしさを競った時代の名残だろう。
　『王の剣』と言われる大剣は玉座の間に飾られている。だが時代背景から考えてそんな長い剣が存在したとは思えない。板金鎧ですらここ数十年くらいでの冶金技術の革新によって生まれた発明品だ。
　『王の剣』の写本にも剣の描写がある。そうそう、子どもの時に聞かされた話では。ジョン王は長くてデカい剣を振り回したっけ。
　俺は数年前のことを懐かしがりながらページをめくった。
　俺はそこにおとぎ話とは違う一文を見つけた。
　王が剣を手に入れる場面だ。
　写本はメタファーだらけでなにを言っているかわからないが翻訳すると、

　『王の剣』は奇妙なことに両手で使う小ぶりな剣であった。

　と書いてあった。
　剣の描写が伝承と違う！
　大剣じゃないのか！
　どういうことだ？
　俺は続きを読む。

　妖しく明滅する蛍の如き運命は、その深き沼によって決し、ジョンは王の剣を奪い神を貫いた。

　ポジティブな表現ではない。
　神殺しをネガティブに書いている。
　つまり初代ジョン王は剣を奪った。
　なんだか納得がいかない。

　次に俺は『王国史』を読む。
　建国史の詳細を知りたかったからだ。
　『王の剣』以外の建国神話の一つもあるだろうと思ったのだ。

　……ない。
　初代国王にもかかわらずジョン王の功績がない。
　『建国した』の一言しかない。
　どういうことだろうか？

　本当に物語の通り『王の剣』を神から奪ったから建国できたとでも言うのだろうか？

　……違う。

　文字通りの意味じゃない。
　『王の剣』はなにを意味してる。
　それにはまず『王の剣』を考える必要がある。
　まず『王の剣』は王の権威の象徴だ。この国に君臨するものである証、それが『王の剣』だ。
　つまり……だ。『王の剣』とはこの国そのものを指しているのではないだろうか？
　つまり初代ジョン王は神から国を奪った。
　転生があるくらいだから神も存在するだろうが、この場合の『神』はゴッドのことではない。
　『神』とはこの国を治めていた王に違いない。
　つまり初代ジョン王は、何者から王位を簒奪した……と推測できる。

　そしてここからはどうしても証拠が足りないから想像だ。
　王位を持っていたのはハイランダーだ。
　初代ジョン王はハイランダーの国を乗っ取ったのだ。
　つまりだ……王位の正当性は……ハイランダーにもあるのだ……
　今まで最大の死亡フラグが俺を襲った。
　これは認められない。認められるはずがない。

　王は偽物でしたー。だから今度からどこの馬の骨かもわからないハイランダーさんに王位を返しちゃいまーす。

　誰がこんな無茶な意見を飲めるかっつーの！
　俺が貴族の保守派だったら迷わず暗殺を選ぶわ！

　ギュンターさん！
　なんていう爆弾を渡しやがったんだ。
　知らなくても死亡フラグだけど、知ったらなおのことでかい死亡フラグが立つだろうが！
　俺は頭を抱えた。

　俺は血走った目で生存戦略を練る。
　まずは手駒だ。こちらの駒はローズ伯爵だ。
　最強クラスの肉体派貴族だ。
　彼の立ち回りいかんでは派閥全てが仲間になってくれるだろう。
　絶対に手放せない。
　うん、フィーナを嫁にしよう。
　フィーナのフラグを全力で立てねばならない。
　ゲームのルールがギャルゲーに変わったことには絶対にツッコまないからな！
　次にギュンター将軍だ。ギュンター将軍は今のところ中立派ということになっている。
　だがギュンター将軍は俺に死んで欲しくないはずだ。
　俺に事件のヒントを与え続けていることから考えても高い確率で味方だ。
　ただ、なにを狙っているのかはわからないのが問題だ。
　とにかく懐柔せねばならないだろう。
　報酬か権力を約束するか、どうすれば明確に俺の派閥に入ってくれるだろうか？
　……違う。
　金でも権力でもない。
　あの男は学者だ。あの男が望んでいるのは真相の解明に違いない。
　だとしたら手は一つだ。

　腹を割って話すしかない。　俺の周りをローズ伯爵の部下が周りを固めていた。安心感がある。
　全員が無駄に筋肉質なのはローズ家の家風なのだろう。
　こういうわかりやすいの嫌いじゃない。コソコソ裏で動かれて事態が悪化するよりは何倍もマシなのだ。

　翌日になって俺はギュンターを会議室へ呼び出した。
　コソコソ会いに行っても良かったが、今回はちゃんとアポイントを取って第一王子の名で呼び出した。
　名目は『歴史学の講義の受講』だ。ギュンターは歴史学でセージ資格を持っていた。
　いわゆる賢者だ。元の世界なら修士号クラスだろう。調べたら結婚前に貴族の師弟の家庭教師をしていたこともわかった。
　あの顔の怖さで家庭教師の口があるのだからよほど優秀なのだろう。それは俺が王城内でちょっと教えを請いに行くには十分な経歴だった。
　俺がわざわざギュンターに記録に残る方法で話をしにいったのには複数の理由がある。
　一つは「お前らが到達した真実の近くに俺はいるぞ。俺はお前らを出し抜いた」というアピールだ。
　これはとても大きな意味がある。ここで手を引くならば、相手の目的は金か権力目当てだ。
　俺が真実の近くにいる今、俺を抹殺しようとするのはリスクが高い。なぜなら俺が真実を全てをぶちまけて公の事実にしてしまえば、俺が玉座に座る正当性を裏付けることになる。
　俺の立ち回り方にもよるが、初代国王より前の王。その血が流れるハイランダーの末裔である俺に王位を継がせるという歴史的な正しさを支持する者は少なくないはずだ。
　たとえハイランダーを滅ぼしたのが今の王だとしても俺に王位を継がせ、各地に散らばる不穏分子を集めて俺の配下にしてしまえば将来の紛争の種火を鎮火することもできる。
　さらに言えば、俺が自分に降りかかるダメージさえ覚悟すれば、権力争いに見せかけて敵を粛正することもできることだろう。あくまで最後の手段だが。
　ブラック過ぎて笑えない。
　二つ目にはギュンターを正式にこちらの味方つけるためだ。
　正確に言おう。

　「ギュンターがこちらの味方に着かざるを得なくする」

　ギュンター本人がいくら否定しようとも俺の派閥にいるという建前にするのだ。
　敵は第三軍。エリック叔父の軍の中にいる。エリック叔父も敵だろう。　だとしたら単純に同じだけの兵力を味方につけるしかない。

　俺はこの会談で第二軍を手に入れる。

　俺は会議室に辿り着いた。
　並んだメイドが会釈をする。
　ギュンターは先に来て俺を待っていた。
　ギュンターは王族への礼をすると手を差し出した。
　俺はその手を取り握手をする。

「将軍。本日はありがとうございます」

　正式な会談なのでもうちょっと偉そうに言っても良かったが、それは俺の柄じゃない。
　かと言っても相手は年上だ。砕けすぎるのも良くないだろう。
　結局、俺はいつもと同じ口調で話すことに決めた。

「こちらこそ殿下。よろしくお願いいたします」

　ギュンターと話すのは顔の怖さになれてしまえばそう難しくはない。
　ローズ伯爵のように腹の探り合いはないし、基本的にはギュンターは善良な人間だ。
　だからギュンターの不利にならないように気をつけながら話せばいい。

「この間、教えてもらった図書室で『王の剣』の写本を読みました」

「そうですか。古典はどうでしたか？」

「『王の剣』の描写の違いなど今まで知らなかったことばかりでした。古典を読むのは面白いですね」

　俺は核心である『王の剣』についての話題を出した。わかったぞという意味だ。

「そうですか。『王の剣』は王になるものの責任を表してます。殿下はその覚悟がございますか？」

　真相を知ってなお王になるつもりか？
　ギュンターはそう俺に問いかけた。
　ここで軽率に「はい」なんて言ったらギュンターは俺を信用しないだろう。
　ギュンターの俺への期待値はかなり高い。
　なぜならギュンターはかなり前から……いや初めて会ったときから俺を子ども扱いしてない。
　俺が泣いてた本当の理由も知っているのだろう。
　だからこそ俺を対等の存在としてギュンター自身が辿り着いた真相の近くまで導いたのだ。
　だから俺はギュンターへの返礼として本音を言うべきだ。

「私は過去のしがらみからこの国(・・・)を救うつもりです」

　この国とは王国のことではない。
　ランスロットのことだ。俺は俺にあてがわれた役目を自覚した。
　俺は代打だ。俺はこの国を過去から解放するためにこの世界に転生したのだ。俺は俺自身とこの国をしがらみから解放したら弟に王位を譲る。それが一番の解決方法なのだ。

「そうですか……素晴らしいお考えです」

　ギュンターは怖い顔ではなかった。
　それはギュンター自身もストレスから解放されたような顔だった。

「殿下のお考えはわかりました。このギュンターと王国第二軍は王と殿下のために命をかけて剣を振るいます」

「ありがとうございます」

「ですが殿下、心しておいてください。殿下はすでに各諸侯に注目されています。子犬だと思われていたあなたは実は炎龍の子だった。これからは新たなしがらみが殿下を縛ることになるでしょう。そのしがらみを断ち切ることはできません」

「ええ。民の害になるようだったら遠慮なく斬り捨ててください」

　言葉通りだ。
　俺の行動がひどい内戦の種になったり、俺が暗愚に堕ちたりするようだったら殺せという意味だ。

「かしこまりました。ではランスロット様の貢献人であるグレイ卿へ手紙をお出しいたしましょう。龍が立ち上がったと」

　俺の頭の中で交通事故が起きた。
　これは意外だった。
　まさか外国人だったギュンターがグレイ家と通じていたとは！
　グレイ公爵。弟の後見人だ。
　簡単に言うと正妃シェリルの父親だ。
　つまり書類上、俺の『おじいちゃん』だ。
　俺を殺す理由を持っている中では最有力の人物の一人だが、ランスロットが産まれる前にいくらでも俺を殺すチャンスがあったので最初から可能性を除外していた人物だ。
　だがおじいちゃんは動かなかったわけじゃない。
　俺の反応をうかがっていたのだ。

「ぎゅ、ギュンター将軍……グレイ卿の派閥ではありませんよね……」

　俺は焦った。
　ギュンターがおじいちゃんと繋がっているなんて知らなかった。
　調べても記録がなかったのだ。

「ふふふ。さすがの殿下でもそこまでは調べられませんでしたか。私はアカデミーにいたときにシェリル様の家庭教師をさせて頂いていたのです」

　そこでようやく俺は理解した。
　シェリルはエリックを信用していない。
　だから実家にも応援を頼んでいたのだ。
　そしてグレイ卿はシェリルの家庭教師をしていたギュンターに俺を保護するように頼んだのだ。
　おそらく俺が知らない間にいくつも暗殺を事前に潰してきたに違いない。
　そしてグレイ卿とギュンター将軍は俺を試していたのだ。
　じゃあゲイルは……

「げ、ゲイルもグレイ卿の配下ですか」

「いえ違います。彼は彼の思惑で動いています。ですが……私の見たところでは彼はあなたを守るために命をかけているようだ」

「なぜ……わかるんですか？」

「狐狩りで陰から私に向けた殺気……あれは本物でした。首を食いちぎられるかと思いました。あれは相討ちを狙う暗殺者のものでした」

　やはりゲイルは王の手下なのか。
　いったい……ゲイルと王はなにを企んでいるんだ？
　俺はどうしてもそれが引っかかった。