転生したら剣でしたスキル名：レア度（1～10・EX）・スキルの説明、の順となっています。
剣聖術等の、スキル名の頭に・の付いているスキルは、上記のスキルの上位互換スキルです。
◆はユニークスキル
★はエクストラスキル
レア度に関して。1～4が通常。5～8がレアスキル。9、10がユニークスキル。EXがエクストラスキルです。

武器戦闘スキル
格闘術：1・投極打のバランスが良い近接戦闘術
牙闘術：1・牙を使った戦闘術
弓術：1・弓を上手く射るための技術
曲剣術：1・曲剣を使うための技術、フェイントが多才
剣術：1・剣を使うための技術。最も広く使われているスキルの1つ
・剣聖術：5・剣術の上位スキル
拳闘術：1・拳を多用する格闘術
・拳聖術：5・拳闘術の上位スキル
嘴撃術：1・嘴を使った戦闘術
護身術：1・投極をメインにした、殺傷技の少ない近接戦闘術
棍棒術：1・クラブや金棒を使うための技術
蹴脚術：1・足を多用する格闘術
盾術：1・盾を使うための技術
杖術：1・ワンドや杖を使うための技術。防御重視
小斧術：1・小斧を使うための技術。投擲の要素もあり
戦杖術：1・メイスを使うための技術。防御重視
戦槌術：1・ウォーハンマーや戦槌を使うための技術。攻撃重視
双剣術：2・同程度の重さ、形の武器を両手に持って戦うための技術
・二刀流：7・全く違う武器を、両手に持って戦うための技術
槍術：1・平均的な槍を使うための技術
・槍聖術：槍術の上位スキル
槍斧術：1・ハルバードなどを使うための技術
大剣術：1・大剣を使うための技術
体術：1・体捌きやカウンターに重きを置いた格闘術
短弓術：短弓を上手く射るための技術
短剣術：1・短剣やナイフを使うための技術
短槍術：1・短槍を使うための技術
長弓術：1・長弓を上手く射るための技術
槌術：1・小振りなハンマーを使うための技術
刀術：1・刀を使うための技術
闘爪術：1・爪を使った戦闘術
粘体術：1・粘液の体を操って戦う戦闘術
斧術：1・斧を使うための技術
鞭術：1・鞭を使うための技術
・鞭聖術：5・鞭術の上位スキル
棒術：棒を使うための技術
矛術：矛や戟を使うための技術。攻撃重視


戦技スキル
牙闘技：3・牙を使った必殺技
剣技：3・剣を使った必殺技
・剣聖技：7・剣技の上位スキル
拳闘技：3・拳を使った必殺が多い
・拳聖技：7・拳闘技の上位スキル
盾技：3・盾を使った必殺技。反射技など
戦槌技：3・ウォーハンマー等を使った必殺技
槍技：3・槍を使った必殺技
・槍聖技：7・槍技の上位スキル
槍斧技：3・ハルバードを使った必殺技
短弓技：3・短弓を使った必殺技
短剣技：3・短剣やナイフを使った必殺技
短槍技：3・短槍を使った必殺技
槌技：3・ハンマーなどを使った必殺技
刀技：3・刀を使った必殺技
粘体技：3・粘体の体を使った必殺技
斧技：3・斧を使った必殺技
鞭技：3・鞭を使った必殺技
・鞭聖技：7・鞭技の上位スキル


肉体操作スキル
回復速度上昇：2・使用中、生命力の自動回復速度が上がる
・回復速度大上昇：5・使用中、生命力の自動回復速度が大幅に上がる
回避：3・使用中、自動で攻撃を避ける
回避上昇：3・使用中、回避に関する能力が上昇
脚力上昇：3・使用中、脚力が上昇
硬化：3・使用中、肉体が硬質化
剛力：3・使用中、腕力が上昇
・怪力：7・剛力の上位スキル
再生：4・使用中、傷が自動で治る
・高速再生：6・再生の上位スキル。使用中、傷が高速で治る
・・瞬間再生：8・再生の上位スキル。傷が瞬間的に治る。魔力不足の場合、発動しない
酸唾液：3・唾液が酸になる。自分には影響ない
柔軟：3・使用中、肉体の柔軟性が増す
瞬発：3・使用すると、高速移動が可能
・瞬歩：7・使用すると、超高速移動が可能
脱皮：3・自らの脱皮を促す
・超脱皮：7・自らの脱皮を促す。脱皮後、全回復
毒作成：3・体内で毒を生成。体液が毒属性を帯びる。自分には影響しない
・混乱毒作成：6・体内で混乱毒を生成。自分に影響しない
・麻痺毒作成：6・体内で麻痺毒を生成。自分に影響しない
・猛毒作成：6・体内で猛毒を生成。自分に影響しない
毒分泌：3・皮膚から毒を分泌する。自分に影響しない
軟化：使用中、肉体が軟質化
不眠不休：4・眠気を無視して行動可能。スキル終了時、眠気が一気に押し寄せる


魔術スキル
火魔術：3・火を扱う魔術
・火炎魔術：5・火魔術の上位魔術
風魔術：3・風を扱う魔術
・暴風魔術：5・風魔術の上位魔術
水魔術：3・水を扱う魔術
・大海魔術：5・水魔術の上位魔術
土魔術：3：土を扱う魔術
・大地魔術：5・魔術の上位魔術
光魔術：7・光を扱う魔術
浄化魔術：4・浄化を司る魔術
幻影魔術：4・幻覚を操る魔術
闇魔術：7・闇を扱う魔術
・暗黒魔術：8・闇魔術の上位魔術
死霊魔術：4・死霊を司る魔術
・冥府魔術：7・死霊魔術の上位魔術
毒魔術：4・毒を操る魔術
・死毒魔術：7・毒魔術の上位魔術

樹木魔術：6・植物や樹木を操る魔術。水×土
雷鳴魔術：6・雷や磁気を操る魔術。風×火
溶鉄魔術：6・溶岩や鉱物を操る魔術。火×土
砂塵魔術：6・砂や乾燥を操る魔術。土×風
生命魔術：6・命や遺伝子を操る魔術。火×水
氷雪魔術：6・氷や雪を操る魔術。水×風

回復魔術：4・回復を司る魔術
・治癒魔術：7・回復魔術の上位魔術
鍛冶魔術：4・鍛冶に有用な魔術を集めた魔術
契約魔術：4・契約に関する魔術
眷属召喚：4・眷属を召喚する魔術
時空魔術：8・時や空間を司る魔術
・◆次元魔術：10・次元や時空を操作する魔術
月光魔術：8・反射と肉体操作を司る
生活魔術：2・着火などの生活に有用な術を集めた魔術
誓約魔術：4・誓約を司る魔術
精霊魔術：7・精霊を使役する為の魔術
補助魔術：4・バフやデバフを扱う魔術



感覚探知スキル
悪意感知：4・他者の悪意を感知する
足裏感覚：3・足裏から振動などの情報を得る
危機察知：3・自身に迫る危機を察知する
強者察知：4・相手とのレベル差を感じ取る
気流視覚：5・空気の流れを視覚で捉える
警戒：2・自分の周辺の変化を僅かに感じ取る
気配察知：3・周辺の気配を察知する
採掘：2・発掘可能な場所を見分ける
採取：2・採取可能な物を見分ける
弱点看破：4・対象の弱点を見分ける
・急所看破：7・対象の急所を見分ける
狩猟：2・狩猟可能な獲物の位置を感じ取る
振動感知：3・周辺の振動を細かく感じ分ける
水中音響：3・水の振動を感じ、水中で音を聞き分ける
生命感知：4・周辺の生命の居場所を感知する
赤外線視覚：5・赤外線を目視することが可能
電磁感知：5・電気や磁力の流れを感知する
熱源探知：4・周辺の熱の分布を探知する
反響定位：4・音の跳ね返りで周辺の情報を得る
魔力感知：4・周辺の魔力を感知する
目利き：5・目視した対象物の価値を感じ取る
罠感知：4・罠の場所や危険度を感知する


隠密隠蔽スキル
隠密：3・物陰などに上手く隠れる技術
感知妨害：6・他者からの感知スキルを妨害する
擬態：5・周辺の景色に紛れ込むための技術
気配遮断：6・気配を抑える
・気配完全遮断：8・気配を完全に消し去る
消音行動：5・行動時の音を抑える
消音飛行：5・飛行時の物音を抑える
生存術：4・危機に陥った際、自らの存在感を抑える
逃走：4・逃走時、気配を抑える
土中潜行：4・痕跡を残さずに土に上手に潜る技術
夜陰紛れ：4・夜の闇に同化し、存在感を抑える


影響発揮スキル
威圧：3・周囲を威圧し、闘争心を鈍らせる
・覇気：7・周囲の敵を威圧し、闘争心を鈍らせ、精神力を弱める。仲間には闘争心向上効果
威嚇：1・対象を威嚇し、闘争心を鈍らせる
教導：3・他者を教導する際、効率が上昇
恐慌：6・自分を目視している相手を恐慌状態にする
恐怖：5・自分を目視している相手を恐怖状態にする
◆虚言の理：10・他者の嘘を見破り、自らの嘘を信じやすくさせると共に、ばれ難くする
指揮：：4・他者を指揮する際、効率が上昇
士気高揚：6・周囲の仲間の闘争心上昇、精神力強化
挑発：1・対象を挑発し、敵意を自分に向けさせる
恫喝：3・対象を恫喝し、精神力を弱める
咆哮：2・威圧を込めた声を聴かせ、闘争心を鈍らせ、注目を自分に向けさせる
連携：3・仲間と共闘時、連携力が向上


耐性スキル
暗黒耐性：6・闇、暗黒属性への耐性
火炎耐性：4・火属性への耐性
樹木耐性：5・樹木属性への耐性
大海耐性：4・水属性への耐性
大地耐性：4・土属性への耐性
雷鳴耐性：5・雷鳴属性への耐性
氷雪耐性：5・氷雪属性への耐性
溶鉄耐性：5・溶鉄属性への耐性
・魔術耐性：7・魔術系スキル全般への耐性

石化耐性：3・石化への耐性
毒耐性：3・毒への耐性
眠気耐性：3・眠気への耐性
病気耐性：3・病気への耐性
麻痺耐性：3・麻痺への耐性
・状態異常耐性：7・状態異常全般への耐性汚

恐慌耐性：3・恐慌への耐性
恐怖耐性：3・恐怖への耐性
混乱耐性：3・混乱への耐性
魅了耐性：3・魅了への耐性
・精神異常耐性：7・精神異常全般への耐性

空腹耐性：2・空腹を我慢して行動できる
衝撃耐性：4・受けた物理衝撃を僅かに受流す
精神耐性：4・精神疲れへの耐性
水圧耐性：4・水圧を受け流し、無視する
物理攻撃耐性：5・物理攻撃に対して防御力が上昇
耐寒：2・寒さに強くなる
・耐冷：5・冷気に強くなる
耐暑：2・厚さに強くなる
・耐熱：5・高熱に強くなる

暗黒無効：8・闇、暗黒属性を無効化
恐怖無効：7・恐怖を無効化
支配無効：8・支配系スキル、術を無効化
毒無効：7・毒を無効化
封印無効：8・封印系スキル、術を無効化
物理攻撃無効：8・物理攻撃では傷つかない
麻痺無効：7・麻痺を無効化


技能スキル
穴掘り：1・穴を上手く掘るための技術
運搬：1・物を担いで運ぶための技術
詠唱短縮：6・呪文の詠唱を短くすることができる
・詠唱破棄：8・呪文の詠唱を破棄して、術の名前だけで発動可能
・・◆無詠唱：10・呪文の発動に一切の言葉が不要。詠唱破棄よりも、必要魔力上昇
演技：2・演技をするための技術
解体：1・生物を解体し、素材を選別する技術
鍛冶：3・鍛冶を行うため技術
歌唱：1・歌うための技術
軽業：1・身軽に行動するための技術
騎乗：2・生物を乗りこなすための技術
欺瞞：4・他者に嘘を信じ込ませるための技術
曲芸：1・変則的に飛び跳ねるための技術
御者：2・生物に物を引かせるための技術
宮廷作法：3・宮廷で必要な礼法全般
交渉：3・他者と交渉するための技術
拷問：3・拷問のための技術
栽培：2・植物を栽培するための技術
裁縫：3・裁縫をするための技術
社交：2・会話時、他者の機嫌を感じ取る技術
商売：2・商売時、他者の心を掴むための技術
水泳：1・水を泳ぐための技術
・遊泳5・：より高速で複雑に泳ぐための技術
掏摸：4・スリをするための技術
窃盗：6・痕跡を残さずにコッソリと盗む技術
地図作成：3・地図を綺麗描き、記憶する技術
調教：4・生物を調教し、命令を聞きやすくする
調合：3・薬や素材を混ぜ合わせ、新たな物を作り出す
跳躍：1・ジャンプするための技術
追跡：3・他者の痕跡を探し、追跡するための技術
投擲：1・物を投げるための技術
毒噴射：2・体内の毒を口腔から噴射する技術
登攀：1・様々な場所を上るための技術
土木：3・土木作業をするための技術全般
投げ縄：2・紐や縄を投げるための技術
伐採：3・伐採作業をするための技術全般
腹這行動：1・腹ばいで移動などをする技術
皮革：3・革製品を作成するための技術
捕縛：2・対象を拘束するための技術
魔法鍛冶：7・魔法を使って鍛冶を行うための技術。魔道具を作り上げることが可能。
木工：3・木の加工をするための技術
料理：3・料理をするための技術
錬金術：4・素材を混ぜ合わせ魔力を引き出す
・練成術：8・多数の素材を混ぜ合わせ魔力を引き出す
話術：3・会話時、自分の意見を伝える技術
罠解除：4・罠を解除すすための技術
罠作成：4・罠を作るための技術
罠改造：8・罠を改造するための技術


学芸スキル
鉱物学：2・鉱物個別に関する深い知識
鉱物知識：2・鉱物に関する全体的な広い知識
算術：3・計算を行うための知識
植物学：2・植物個別に関する深い知識
植物知識：2・植物に関する全体的な広い知識
製薬術：3・薬を作るための知識
毒物学：2・毒個別に関する深い知識
毒知識：2・毒に関する全体的な広い知識
魔工学：7・魔法を使って物を作るための知識
魔獣知識：5・魔獣に関する知識
薬草学：2・薬草個別に関する深い知識
薬草知識：2・薬草に関する全体的な広い知識


魔力能力スキル
影潜み：6・影に潜行する。自分の意思での移動は不可能
・影渡り：8・影に潜行し、離れた影から出現する。
影分身：7・実体のある分身を生み出す。分身のHPは10に固定。分身が消えた際、本体に分身の記憶が統合される
鑑定妨害：3・自分への鑑定を妨害。このスキルのレベル分、相手の鑑定レベルを下げる
・鑑定遮断：6・自分への鑑定を一切遮断する
・◆鑑定偽装：9・自分への鑑定を妨害し、偽の情報を表示させる
希薄化：5・自らの存在感を薄める
吸収：4・食べた物をより早く消化吸収する
狂化：5・理性を失うが、ステータス上昇
気流操作：4・周辺の空気の流れを操る
空気圧縮：5・触れている空気を圧縮して操る
空気弾発射：4・空気を操り球として撃ち出す
空中跳躍：5・空中を蹴って駆けることが可能
幻影体：5・魔力で作った実体のある幻影を出現させる。幻影の耐久値は低い。
硬気功：6・肉体の一部に魔力を集中させ硬化
自動魔力撃：6・発動時、魔力が続く限り自動で攻撃を行う。任意で停止可能。
呪言：6・言葉に魔力を乗せ、対象を状態異常にする
死霊支配：5・対象の死霊を支配し下僕にする
死霊操作：5・周辺の死霊を一定時間操作する
振動衝：4・体や武器を通じて振動を叩きこむ
振動操作：4・周辺の振動を操る
心話：4・精神で他者に簡単な意思を伝える。会話するわけではない。
・念話：7・精神で他者と会話する。言葉が通じなくとも簡単な感情の伝達は可能。
水弾発射：4・水を操り玉として撃ち出す
水中呼吸：3・使用中、水中で呼吸が可能
水流操作：4・周辺の水の流れを操る
水流噴射：4・水を操り、噴射する
★スキルテイカー：EX・対象から、選択したスキルを1つ奪う。同一対象には2度と使えない。
生命吸収：5・接触した相手から生命力を奪う
操糸：3・糸状の物に魔力を通して、操作する
属性剣：7・武器に自らの持つ属性を纏わせる
超音波撃：3・超音波を発生させ、撃ち出す
通心：6・魔力的に繋がりのある相手に、簡単な思念を送る
天候予測：2・様々な情報をも元に天候を予測する
読心：6・対象の思念を僅かに読み取る
毒中呼吸：4・毒を中和し呼吸への影響を軽減
念動：5・魔力を使い、物体に干渉する
★不浄の理：EX・範囲内の死霊を支配し、怨念を吸収することができる。
物理障壁：5・物理をより軽減する障壁を張る
分体創造：8・魔力を使い、分体を創り出す
魔力吸収：6・接触した対象から魔力を吸収
魔力障壁：5・魔力をより軽減する障壁を張る
魔力放出：4・魔力を放出し、攻撃等をする


特殊能力スキル
インセクトキラー：5・昆虫系魔獣への与ダメージ上昇
鱗再生：6・鱗が自然再生する
オークキラー：5・オーク系魔獣への与ダメージ上昇
◆怨念吸収：9・怨念を吸収する
◆怨念変換：9・自らの怨念を力に変換する
起死回生：6・生命力減少時、ステータス上昇
気力操作：4・体内の魔力を操作できる
腐り牙：2・牙で触れた対象を腐食させる
筋肉鋼体：5・筋肉を硬化させ防御力を高める
鋼拳：6・腕を鋼の様に硬くする
高速思考：7・思考の速度を上昇させる
ゴブリンキラー：5・ゴブリン系魔獣への与ダメージ上昇
コボルトキラー：5・コボルト系魔獣への与ダメージ上昇
◆魂魄眼：9・魂をもった相手への鑑定系スキルが絶対成功する
混乱牙：2・牙に混乱毒を付与
酸の牙：2・牙で触れた対象を酸で溶かす
次元収納：7・異空間を倉庫として利用できる
痺れ牙：牙に痺れ毒を付与
ジャイアントスレイヤー：6・巨人系魔獣への与ダメージ上昇
重量減少：4・自分の重量を減少させる
重量増加：4・自分の重量を増加させる
死霊狂暴化：6・使役する死霊を狂暴化させる代わりに、ステータスを上昇させる
身体変化：6・肉体のサイズを増減させる
振動牙：6・牙に振動を纏わせ、攻撃力上昇
生命力自動回復：7・生命力が自動で回復する
★潜在能力解放：EX・代償を払い、能力を大幅に上昇させる
デーモンキラー：7・悪魔系魔獣への与ダメージ上昇
天眼：7・目を使用するスキルの効力上昇
・★神眼：EX・目を使用するスキルの効力上昇
毒牙：2・牙にダメージ毒を付与
・猛毒牙：4・牙に猛毒を付与
・・王毒牙：6・牙に王毒を付与
・・・魔毒牙：8牙に魔毒を付与
ドラゴンキラー：7・竜系魔獣への与ダメージ付与
ビーストキラー：5・獣系魔獣への与ダメージ上昇
飛行補助：3・翼を使った飛行を魔力で補助
皮膚硬化：4・皮膚を硬く変質させる
浮遊：6・魔力を消耗し、体を浮かせる
不屈：6・瀕死時、ステータス大幅上昇
分割思考：6・思考を分割できる
・並列思考：8・分割した思考をより使いこなす
魔力操作：4・体外の魔力を操作する
魔糸生成：4・魔力を使って糸を生成する


常態スキル
暗黒強化：6・闇、暗黒魔術の効果上昇
暗視：2・暗闇でも視界を確保できる
鱗硬化：3・鱗の防御力上昇
鋭敏嗅覚：3・嗅覚が鋭くなる
鋭敏聴覚：3・聴覚が鋭くなる
回復小上昇：4・HP、MP、スタミナ、魔力の回復速度を上昇させる
鑑定遮断：8・自身への鑑定を遮断して防ぐ
嗅覚強化：3・悪臭などへの耐性が上昇
吸収強化：5・食物などを効率よく吸収できる
強酸粘体：7・スライム系魔獣の粘体を強酸化
甲殻強化：6・甲殻の防御力上昇
甲殻軽量化：5・甲殻の重さを軽減
再生強化：再生系スキルの効果上昇
視覚強化：3・閃光や強風等への耐性上昇
自動HP回復：5・HPが自動で少しずつ回復
自動MP回復：5・MPが自動で少しずつ回復
自動魔力回復：6・魔力が自動で充填される
消化強化：食物などの消化力が強化される
死霊：4・浮遊、魔力放出、物理耐性、光魔術致命化、回復魔術弱点化、浄化魔術致命化の複合スキル
・怨霊：7・飛行、魔力放出、物理耐性、精神異常耐性、怨念変換、ステータス上昇、光魔術弱点化、回復魔術弱点化、浄化魔術致命化の複合スキル
・・★大怨霊：EX・飛行、魔力放出、物理耐性、状態異常耐性、精神異常耐性、威圧、怨念変換、怨念吸収、ステータス大上昇、光魔術弱点化、回復魔術弱点化、浄化魔術弱点化の複合スキル
死霊強化：5・死霊、冥府魔術の効果上昇
死霊の友：7・死霊への支配力が上昇
身体強化：6・身体能力が上昇する
精神安定：4・殺傷に対しての、精神的ハードルの低下。その後の、精神の安定効果。
成長効率上昇：6・レベルアップへの必要経験値減少
体力中上昇：6・ステータスの体力が中上昇
体毛強化：3・体毛の機能が上昇する
体毛硬化：3・体毛を硬くする
鷹の目：5・周辺を俯瞰で見ることができる
聴覚強化：3・爆音や金属音などへの耐性上昇
知力小上昇：4・ステータスの知力が小上昇
知力中上昇：6・ステータスの知力が中上昇
知力大上昇：8・ステータスの知力が大上昇
痛覚鈍化：4・痛覚を鈍らせ、痛みを軽減
肺腑強化：5・呼吸系スキルの効力上昇
剥ぎ取り上手：5・解体時、器用さが上昇
敏捷小上昇：4・ステータスの敏捷が小上昇
敏捷中上昇：6・ステータスの敏捷が中上層
敏捷大上昇：8・ステータスの敏捷が大上昇
不退転：逆境において、恐怖無効、回復速度大上昇を得る。
方向感覚：5・東西南北を感覚的に理解できる
暴風強化：5・風、暴風魔術の効力上昇
捕食：6・食物の力を効率よく吸収し、レベルアップ時のステータス上昇にボーナス
・◆捕食吸収：8・食物の力を効率よく吸収し、レベルアップ時ステータス上昇に大幅ボーナス
魔力小上昇：4・ステータスの魔力が小上昇
魔力中強化：6・ステータスの魔力が中上昇
味覚強化：3・辛みや苦みへの耐性上昇
森の子供：6・森の中にいる限り、ステータス上昇
夜目：2・夜でも昼の様に見渡せる
卵殻擬態：3・生んだ卵に擬態能力が備わる
腕力小上昇：4・ステータスの腕力が小上昇
腕力中上昇：6・ステータスの腕力が中上昇


加護系スキル
火神の加護：7・火に関するスキルにボーナス
精霊の恩寵：8・精霊系スキルにボーナス
精霊の加護：7・精霊系スキルにボーナス
◆精霊の寵愛：9・敵からの攻撃を1回だけ完全無効化。再使用に24時間必要。
1章


　ここはどこだろう？

　目覚めて最初に目に飛び込んできたのは、美しすぎる光景だった。薄暗い空の下、見渡す限りの地平線。その淵から、後光のように光が差している。太陽が昇ろうとしているのだ。立ち上る来光は、まるで虹の様に煌めき、俺はガラにもなく感動してしまった。

　反対側に目をやると、こちらでは地平の向こうに月が沈もうとしている。見たこともない程、巨大な銀の円盤。その天辺が、今まさに地平の向こう側に消えようとしている。

　圧倒される光景だ。30年間生きていて、これほど美しい光景は見たことがなかった。涙が出ないのが、不思議な程だ。

　いや、待てよ。30年間生きていて？　俺、今も生きてるのか？　っていうか、俺、死んだよな？

　俺が最後に見た光景は、猛スピードで突っ込んでくる、趣味の悪い真っ赤なオープンカーだった。運転席の男は、スマホ片手に、明後日の方を向いて何やら馬鹿笑いをしていた。

　はい、ながら運転ですねー。楽しそうに笑っていますねー。でもこっちは全然楽しくないんだよこのクソ野郎！

　という、心の叫びをあげたところまでは覚えているんだが……。あれは死んだはずだ。いや、死んだよな？
『うーむ。どういうことだ……？』
『よう。ようやくお目覚めかい？』
『うおっ！　誰だ！』

　突如響いた声。周辺に、姿は見えない。いや、なんか、頭の中に響いてないか？

『これから大変だろうが、がんばれよ』
『え？　え？』
『じゃあ、またな――』

　そうして、男の声は聞こえなくなった。

『あれ？　もしもーし？』

　呼びかけてみるが、返事はない。一体なんだったんだ？　幻聴？　にしてはハッキリと聞こえたが……。

　そして、周辺を見渡すために、身じろぎしようとして気が付く。

　体が動かん。

『む？　なんでだ？　というか、俺どうした？』

　縛られているのかと思ったが、そんな単純なことじゃなさそうだ。

　体の感覚がおかしい。まず、手と足の感覚がない。いや、そもそも、足と手と、それ以外の全感覚がおかしい。

『目蓋もないな。目も……。目の感覚がないのに、どうやって物を見てる？』

　俺は自分の体を見下ろした。少し不安だったが、視線は動かせる。

『……剣だな』

　視線の先にあったのは、台座に突き刺さった、一本の剣だった。

　何故か、その剣が自分の体であると、俺は自然と理解できてしまった。理解の範疇を越えている事態。なのに、剣＝自分であると、疑う余地もなく、理解できた。

　目――っぽい何かは、刀身の根本。鍔と刀身の間ほどにあるようだった。

『死んで……剣に転生とか？』

　どこのトンデモラノベだ。夢だと思いたいが、この体ではほっぺをつねることもできやしない。

『一応、皮膚感覚？的な物はあるが』

　自分の刀身が、下にある台座に突き刺さっていることは、理解できている。皮膚の触覚とは違うが、触れた感覚があるようだった。

『異世界か』

　それは間違いない。

　何せ、月がたくさん浮かんでいる。さっき沈んでいった巨大な銀の月とは違い、もっと小さい月だ。赤、青、緑、紫、黄、桜色の6つの月が、天で薄っすらと輝いていた。あまりにも幻想的で、地球では考えられない光景だ。

『普通、異世界転生物のラノベなんかだと、チート能力が身に付いたりするんだけどな』

　剣に転生した俺が、そもそもスキル的な物を扱えるのか。まさか、剣に転生っていうこと自体が、チート扱いとかないよな。いや、そもそも、転生したらチート能力を得るとか、そんなご都合展開が俺にもあるとか考えること自体が甘いのかも。

『転生チートの定番は、鑑定眼なんだが……。おぉ、まじで？』

　どうやらご都合展開だったらしい。

　自分のステータスがばっちり確認できてしまった。

名称：不明
装備登録者：なし
種族：インテリジェンス・ウェポン
攻撃力：132　保有魔力：200/200　耐久値：100/100
スキル
鑑定：Lv6、自己修復、自己進化、自己改変、念動、念話、装備者ステータス小上昇、装備者回復小上昇、スキル共有、魔法使い

　なんか、凄そうだ。個別に確認できそうなので、見てみる。

鑑定：Lv6：目にしたものの情報を、表示する。

自己修復：武具自身の破損を自動的に修復する。完全破壊されない限り、復元可能。

自己進化：武具でありながら、多様に進化する。

自己改変：自身を改変し、最適化する。

念動：魔力を使い、肉体を使わず物体に干渉する。

念話：魔力を使い、精神で他者と会話する。言語を越えて意思疎通可能。

装備者ステータス小上昇：装備者の全ステータスを、5上昇させる。

装備者回復小上昇：HP、MP、スタミナ、魔力の回復速度を2割上昇させる。

スキル共有：現在セットしているスキルを装備登録者と共有し、付与することができる。

魔法使い：魔力の流れを感じ取る。魔法使いの証


　俺って、結構凄いんじゃないか？　少なくとも、ただの武器じゃない。レア武器とか、ユニーク武器に分類されてもいい能力だ。ただ、名称が不明なのは、どうしてだろう？　鑑定のレベル不足か、元からないのか。

　まあ、良くわからんし、今はいいや。

　次は外見のチェックだ。刀身は、白く輝く不思議な金属に、青い縦線が入った、贔屓目だが美しい外見をしている。形は、いわゆるロングソードってやつだろう。

　抑えた色合いの上品な金色の鍔には、勇ましい狼の彫り物と、赤い飾り紐。柄には、赤と白の組み紐で、格子模様が編みこまれている。

　自画自賛だが、どう見てもただの量産品ではない。相当に価値のある剣だと思う。ただ、攻撃力132っていうのがどれくらい強いかわからないな。ただの装飾過多な成金ソードという可能性だって、ゼロではないのだ。スキルもあるから可能性は低いとは思うけど。

　もしそうだったら、最悪だな。成金ソードだったら、自分から炉に飛び込んで、死のう（？）。

　しかし、豪華な剣だよな。RPGだったら、相当後に登場する感じの、神秘的な姿である。

『ただ、剣なんだよな』

　心の中で、ため息を吐く。

　生前、美形だったわけじゃない。と言って、目立つほど不細工だったわけでもない。まあ、どこにでもいる、モブオタだったわけだ。なので、生前の肉体に未練はない。むしろ、転生して、違う体になったとしても、特に文句はなかった。むしろ、生まれ変わり希望だったのだ。

　とは言え、剣はないだろう。剣は。

　もう、食事もできないし、ゲームもできない。童貞だって、捨てられない。

　そ、そうだ。俺ってば、賢者確定だ！　もう一生、この十字架を背負って生きていかねばならないのだ。

『……』

　絶望だ。手足があったら、嘆きの五体投地確定コースだったろう。

　というか、スキルの魔法使いって、そういう事なのか？　そう言えば。あのスキルだけ他と毛色が違う感じだし……。ふざけんな！　笑えないんだよ！

　どれくらい落ち込んでいたか、自分でも分からない。5分だったのか、1時間だったのか。暫く呆然としていると、なんか馬鹿らしくなってきた。

『今の俺は剣なんだから、そんなこと気にする必要ないよな？　なにせ剣なんだし』

　それに、転生しなければ、あの場で死んでいたことも確かだ。よくよく考えてみれば、運が良かったのかもしれない。死んでいたはずなのに、こうして意識だけでも残せたわけだからな。

　そうだ。剣になるなんて、誰でもできる経験じゃない。楽しまなきゃ、損じゃないか？

　そう思ったら、何か色々吹っ切れた気がする。決して現実逃避ではないのだよ？

　降ってわいた第二の人生。いや、剣生。どうせなら、剣として頂点を目指してみるのもいいかもしれない。

　剣としての頂点とは何か？　まあ、まずは誰かに使ってもらわないと、話にならないよな。例えば。勇者とか？　でもな、勇者の剣とか、苦労も多そうだ。魔王なんかと戦ったり。場合によっては折れちゃったりして。伝説の鍛冶師に直してもらう訳だ。それに、勇者って言ったら、正義馬鹿の暑苦しい細マッチョ。多分イケメン。俺とは対極の存在だな。正直、仲良くできるとは思えない。

　どうせなら、女性に使ってもらいたい。可愛かったらベストだが、不細工じゃなければいいや。脳筋勇者よりは数段ましだ。

　あとは、剣の腕だな。凄腕の剣士で、俺を使ってバッタバッタと敵をなぎ倒し、英雄になってもらう。そして、その愛剣として、数百年後の教科書に載ったりするんだ。

　……まあ、夢なんだし、語るだけならタダなんだ。でかくてもいいよな？　とりあえずは、この平原からどうやって脱出するかだけど。

　男性の声は、どうやっても聞こえないし、今は置いておこう。



　さて、まずは周辺の状況を確認するか。

　まず、俺がいるのは、古びた遺跡の様な場所だ。屋根なんかなく、だだっ広い大平原に、ぽつんと存在している。遠目から見たら、大きめの噴水みたいに見えるかもしれない。

　俺は、その中心に設置された台座に、宝剣よろしく突き刺さっていた。これはあれか？　たどり着いた物に与えられる、伝説の武具的ポジションなのだろうか？　にしては、周辺にダンジョン感はないが。

　台座のせいで振り向くことができないので、背後のことは認識できない。だが見渡す限り、高い木の存在しない、茂みと低木だけの平原が続いていた。目を凝らせば、遠くに時折動く影もある。動物だろうか。

『人っ子一人見当たらないんだが』

　自力で動けないか。

　いやまて、スキルに確か念動があったはずだ。もしかして、これで動けたりしないか？

『むん』

　集中だ。念動念動。

　すると、俺の体がふっと軽くなった気がした。台座から刀身が僅かに離れた感覚がある。その感覚を大事に、剣が空を飛ぶイメージを思い浮かべた。

『おおお！　浮いたぞ！』

　イメージすれば、自由自在だ。台座を離れた俺は、空中をスイスイと動き回った。

『アイ・キャン・フラーイ！』

速さはあまり出ないが、今はこれで十分だ。自力で動き回れることが分かったしな。

　台座の周辺を動き回ってみた。やはり、遺跡みたいに見える。元は煉瓦の様に茶色いブロックで組まれていたのだろう。だが、長年風雪にさらされてきたせいか、色は黒ずみ、所々を苔が覆っている。

　広さは直径20メートルくらいだ。

『一体誰が作ったのか。俺の制作者だとは思うが……』

　これだけ古そうだってことは、俺は相当長い間放置されていたのだろうか。

　剣に転生と言っても、何もないところから剣がオギャーと生まれる訳もない。俺の体を作った人間がいるはずだ。まあ、肉体が何かの事故で剣に変質したとかじゃなければ、だが。

　その製作者が、使用者の第一候補ということになるのだろうが、製作者がすでに死んでいたりしたらその可能性は消えてしまう。

　だが、俺の体である剣自体には、苔やほこりが付着していない。まるで、昨日今日ここに差し込まれたみたいに。

　周辺を観察しながらいろいろ考えていたら、体に違和感が走った。

『……あれ？』

　なんか、疲れが……。力が抜けていく感覚が、剣の体を襲う。

　そして、落ちた。

『まじか！』

　必死に念動を使おうとするが、全く反応しない。高さは、推定で10メートルはある。

『浮け！　浮いてくれ！』

　だが、奮闘虚しく、俺は地面に思いきり叩きつけられた。

　ガイイィィィーン！　という、大きな金属音が響く。

『いー……たくはないけど。どっか割れたりしてないか？　ひびとか』

　慌てて体を見てみるが、どうやら無事なようだった。体の感覚にも、おかしなところはない。あれだけの高さから落ちて無事とは、やはり名剣なのかもしれない。

『でも、どうして落ちた？』

　急に倦怠感の様なものが生まれ、念動が使えなくなった。

　異変の原因を探るべく、ステータスをチェックしてみる。

　原因はすぐに分かった。

『保有魔力がなくなってるな』

　保有魔力：0/200となっていた。多分、念動を使っている間、魔力を消費し続けるのだろう。倦怠感の原因もこれに違いない。魔力切れになっても、意識を失わないのがせめてもの救いか。

『5分は飛んでなかったよな。多分3分くらいだったはずだけど』

　俺は石畳の上で、しばらく待ってみた。すると、魔力が僅かに回復する。どうやら、1分で1回復するらしい。一時間待って60まで回復させると、俺は再び念動を唱えた。

『よし、浮くな』

　問題なさそうだ。俺はそのままステータスをチェックした。ガンガン魔力が減っていく。

『念動を使っている最中は、1秒で1消費かな？　それだと、200で3分程度っていう計算も成り立つし』

　また地面にたたきつけられてはたまらない。俺は、魔力がなくなる前に、急いで台座に戻った。刺さってみると、妙に落ち着く。

『ふぅ。戻ってこれたか』

　だが、これで下手に動きまわるのは危険だと分かった。暫くは台座周辺から出るのは避けて、平原を観察して過ごすとしよう。

　平原を見ていると、色々な生物の姿がある。地球のサバンナの様に、哺乳類ばかりかと思いきや、どう見ても昆虫だったり、不定形だったりするやつらもいた。しかも、その大きさはまともじゃない。

　例えば、最初に見つけた蟻っぽい姿の影は、大型犬くらいの大きさがあった。

　剣でよかった。少なくとも、襲い掛かられることはなさそうだし。

『改めて、地球じゃないな』

　もっと遠くを見ると、より大きな獣の影もあった。目測でしかないが、10メートル近いだろう。少なくとも、像よりはでかいと思う。

『いわゆる、魔獣ってやつか？』

　それらを見ていて、1つ気になることがあった。

『あんなデカイ魔獣がいて、人間がここにたどり着くこととか、あるのか？』
　転生2日目。

　なんか来た。

 台座の後ろから、足音が近づいてきている。それも複数。

「ゲヘゲハフ」
「アギャギョ」
「ゲギャ！」

　会話か？　会話してるのか？　意味は分からないが、何やらコミュニケーションを取っているようだ。

　声からすると、猿とか、そんな感じに思える。

　気配が近づいてくる。もう、真後ろだ。

　よし、もう少しこっちにこい。そしたら姿が分かるのだ。

　ザッザッ

　あとちょっと。

　ザッザッザッ

　あと1メートル。

　ザッザ――ピタ

　ちくしょう。真後ろで止まりやがった。

「ギャギュ？」
「ギャルガガ」
「ギャンガ？」
「グルッハ～」

　なんだ？　何を言っている？　相談しているようにも聞こえるが……。

　そして、俺の柄に、何かが触れた。明らかに、柄を掴んでいる。その感触はごつごつしすぎているものの、人間の手の感触にも思える。

　どうやら、俺を台座から抜こうとしているようだ。

　姿も分からぬ相手に抜かれることに、妙な抵抗感を覚えた。別に抜かせてやってから姿を確認すればよいのだろうが……。

　なんとなく、念動を使って抵抗してみた。俺が抜けないことにより意地になったのか、謎の相手はさらに力を込める。

　だが甘い。全力で抵抗だ。絶対に抜かせてなるものか。

「ギャギャ！」
「ギュガガガ……！」
「ハガハフ！」

　仲間を応援するように、他の奴らも大声で騒ぎ始めた。そして、俺を抜こうと挑戦している個体の周辺を、踊るように回り始める。

「ギャルガ！」
「ゴルギャル！」

　そのせいで、こいつらの姿がばっちり目に入った。

　まじか。

　緑の皮膚。ゴリラをより凶悪にしたような醜い顔。頭部には短めの角が生え、身に着けているのは毛皮と棍棒。

　そう、奴らはまさしくゴブリンだった。

　ゴブリンどもが、俺を抜こうとしていたのだ。

　待て待て、ゴブリンはない！　ゴブリンはないだろう！　ゴブリンに使われる魔剣とか、終わってる。せめてゴブリン・キングとかなら良かったのに、どう見ても下っ端ゴブリンだ。

　俺は念動で抵抗しつつ、視界に入る2匹のステータスを確認してみた。

種族名：ゴブリン：邪妖：魔獣　Lv5
HP：17　MP：5　腕力：8　体力：11　敏捷：12　知力：6　魔力：3　器用：7
スキル
棍棒術：LV1、穴掘り：Lv2

種族名：ゴブリン：邪妖：魔獣 Lv5
HP：20　MP：2　腕力：9　体力：12　敏捷：10　知力：5　魔力：2　器用：8
スキル
剣術：Lv1、警戒：Lv1、毒耐性：Lv1

 ほほう。同じ種族でも、微妙に違いがあるのか。まあ、そうだよな。武器も違えば、得意なことだって違うんだろうし。

　中々抜けないことに焦れて、正面に回ってきたもう1匹も鑑定だ。

種族名：ゴブリン・リーダー：邪妖：魔獣 Lv2
HP：24　MP：6　腕力：11　体力：15　敏捷：13　知力：7　魔力：7　器用：7
スキル
剣術：Lv1、生存術：Lv1、解体：Lv2、指揮：Lv1

　お、こいつはゴブリン・リーダーだ。レベルが低いのは、種族進化した影響か？　まあ、少し強いな。本当に少しだけだが。

　どうするか。

　奴らが立ち去る気配は微塵もない。何とかして俺を抜こうと、今度はガンガンと叩き始めた。

　それでも駄目だと分かると、選手交代である。どうやらもう1匹死角にいたらしく、そいつが俺を掴んでいるようだ。「フンヌガガー」という、暑苦しい声を上げながら、必死に力を込めている。

　最大パワーで抵抗だ。

　力では無理だと悟ると、リーダーは仲間の棍棒を借り、それでさらに叩いてきた。その顔は怒りに染まり、最早抜こうとしているのか、八つ当たりなのか分からない状況だ。

　所詮はゴブリン。行動が馬鹿すぎる。

　しばらく悪戦苦闘していたゴブリンだったが、苦し紛れに台座に蹴りを入れた。だが、台座が予想以上に固かったらしい。つま先を抑えて、コミカルに飛び跳ねている。

　くくく。いい気味だ。

　怒り状態のリーダーは、死角にいいたもう1匹に棍棒を投げつけた。おいおい、仲間に当たるなよ。

　なんて思っていたら、ゴブリンの野郎。なんと、俺に向かって唾を吐きかけやがった。刀身に汚い唾液が付着したことが、感じ取れてしまう。

　ネチョッっとする！　ネチョーって！　気持ち悪っ！　そして、屈辱だ。よし分かった戦争だ。やってやろうじゃないか。

　最初の標的は、目の前のこいつだな。

　俺は、ゴブリン・リーダーに変わって、剣を抜こうと近づいてきた剣術ゴブリンに狙いを定めた。力を込めたタイミングを計り、念動での抵抗を止める。

　スッポーン

　急に抵抗がなくなった剣は、ゴブリンによってあっさり引き抜かれる。すっぽ抜けた勢いで、ゴブリンはバランスを崩し、無様に尻餅をついた。

　馬鹿め。隙だらけだぜ！

　念動を使って、さり気なく刀身を動かす。その刃は、無防備なゴブリンの喉笛を、あっさりと掻き切っていた。

　事故に見せかけて、1匹撃破だ。

　事態が呑み込めないのか、残ったやつらは慌てて駆け寄ってくる。そこに、俺の体当たりがさく裂だ。

　まあ剣なので、体当たり＝必殺技なのだが。

　喧嘩の常とう手段として、強い奴を先に叩く。狙ったのはゴブリン・リーダーの方だ。

　まさか、剣が独りでに動くとは思っていなかったのか、リーダーは避けることもできずに俺の体当たりを食らっていた。

　腹から背中に貫通した俺の刀身を、茫然と見下ろしている。

　ズル

　そのまま、地面に倒れる。あと2匹だ。

　驚いたことに、初めての人？殺しに、全く不快感を覚えなかった。剣の体のおかげだろうか。敵を斬り裂き、体内を切り開く感触も、全然気持ち悪くない。むしろ気分はアゲアゲだ。

　ヒャッハー、肉だぜ！　とはならんが。

　ただ、相手を切り捨てるという事に関して、忌避感は全くなかった。それどころか、妙な充実感がある。剣として、仕事をしたという満足感とも言えるだろう。

　俺は背を向けて走り出そうとしていたもう1匹を背中から襲い、やはり一撃で葬った。

　あと1匹はビビって腰を抜かしている。葬るのは簡単だった。

種族名：ゴブリン：邪妖：魔獣 Lv2
HP：12　MP：9　腕力：7　体力：11　敏捷：10　知力：6　魔力：3　器用：8
スキル
剣術：Lv1、コボルトキラー

　しかし、凄いな俺。奇襲とは言え、全部一撃だし。攻撃力132はだてじゃない。まあ、それが強いかどうかは分からんが、ゴブリン程度は楽勝らしい。

　ただ、1つ気になったことがある。

『俺、今光ったよな？』

　そう、3、4匹目のゴブリンに止めを刺した時、刀身が一瞬光を放ったのだ。実は、2匹目の時にも光った気がしていたのだ。気のせいだと思ってスルーしたが。気のせいではないらしい。

　だが、1匹目を倒した時には光らなかったように思う。まあ、とりあえず異常がないか、ステータスをチェックしておこう。

名称：不明
種族：インテリジェンス・ウェポン
攻撃力：132　保有魔力：166/200　耐久値：100/100
スキル
鑑定：Lv6、自己修復、自己進化〈ランク1・魔石値3/100・メモリ10〉、自己改変、念動、念話、装備者ステータス小上昇、装備者回復小上昇、スキル共有、魔法使い
セットスキル
なし
メモリスキル
穴掘り：Lv1〈New〉、解体：Lv1〈New〉、剣術：Lv1〈New〉、棍棒術：LV1〈New〉、指揮：Lv1〈New〉、生存術：Lv1〈New〉、コボルトキラー〈New〉

　なんだ？　ステータスに新しい項目が増えた。まず目に付くのは、自己進化に追加された項目だ。

自己進化〈ランク1・魔石値3/100・メモリ10〉

　ランク1？　自己進化にレベルのようなものがあるのだろうか。そして、次の魔石値という項目だ。3/100とある。光ったのは3回。魔石値も3だ。関係あるのか？　そして、メモリ？　これも意味が分からないな。ただ、その後に追加された、メモリスキルというものと関係あるのは確かだろう。

　よく思い返してみると、殺した時に光ったゴブリンのスキルだ。一番目に倒したゴブリンの持っていた、警戒が表示されていないので、確かだと思う。

　倒したゴブリンのスキルを吸収した？

　メモリスキルを選択してみると、インフォメーションの様なものが鳴り響いた。

〈現在の残メモリは10です。スキルをセットしますか？　Yes/No〉

　もちろんYesだ。すると、スキル選択画面に突入した。上から順に選んでいく。

セットスキル
穴掘り：Lv1、解体：Lv1、剣術：Lv1、棍棒術：LV1、指揮：Lv1、生存術：Lv1、コボルトキラー
メモリスキル
なし

　と変化する。セットできたのか？　良くわからないな。

　良くわからないと言えば、光る基準だ。なぜ最初の時は光らなかったのか？　そこでヒントとなるのが、魔石値という言葉だ。

　魔石。異世界召喚物のラノベでは、よく聞く言葉だ。魔獣の体内にある、魔力の結晶である。俺の想像どおりなのだとすれば、だが。

　倒し方の違いで言うと、最初の1匹は喉を切り裂いただけ。後の3匹は、胴体を貫いている。この差かもしれない。

『ふむ。試してみるか』

　俺は、最初に倒したゴブリンに、再度突進した。倒れているその死体に、思い切り自らの刃を突き立てる。

　死体を嬲る様な行為だが、検証のためだ。許せよ。

　そして、3回目にして、俺は目的の反応を得ていた。僅かな硬い感触と共に、刀身が光ったのだ。

　やはり、魔石を刺し貫くと、その魔力か何かを吸収できるらしい。ゴブリンの魔石は、腹にあるのだろう。

　魔石値が4/100に増え、メモリスキル欄には、警戒と毒耐性が追加された。

　あと気になるのは、スキルのレベルだろう。ゴブリン・リーダーは解体をLv2で持っていたし、下っ端の1匹は穴掘りをLv2で持っていたはずだ。でも、ゲットできたスキルはLv1である。どうやら、レベルがリセットされるみたいだった。

　これらのスキルはレベルアップするのか。それは使用することでか？　それとも、魔石を吸収していけばよいのだろうか？　今後も検証が必要だった。

　とりえず、警戒と毒耐性もセットしておこう。
　うーむ。ゴブリンたちの死体が邪魔だな。台座の目の前に倒れていて、台座に刺さったらこいつらを見続けることになる。

　俺は念動を使って、死体を引きずりながら、遺跡の外に運んだ。地面に血の跡が残ってしまったが、死体よりはましだ。

　そして、死体を埋める穴を掘る。得たばかりの穴掘りスキルが仕事をしてくれるとよいのだが。

　うん。掘れるね。細い刀身で、ザクザク掘れる。まるでシャベルでも使っているかのようだ。ただ、穴掘りのおかげなのか、念動が思ったよりも器用なのか、判断できなかった。多分、何かしらの効果があったと思いたいが。

　まあ、俺にふさわしい装備者を待つ間の新たな目標として、スキルの収集ができたのは良いことだ。魔剣として、より強くなれるってことだしな。

　ということで、俺は早速探索を開始した。念動を使い、遺跡の回りを跳ぶ。魔力が減ってきたら、着地して休む。

　ここは平原なので、多少離れても、台座を見失うことがなくて安心だ。

　最初に発見したのは、6本脚の小さな鼠だった。

『早速か。鑑定鑑定っと』

種族名：六脚鼠：動物　Lv1
HP：2　MP：0　腕力：1　体力：1　敏捷：10　知力：2　魔力：0　器用：3
スキル
なし

　弱い。弱すぎるな。スキルもない。しかし、魔石を吸収できるだけでも良い。現在の魔石値は4/100。あと96集めたら、ランクがアップすると俺は予想していた。俺の成長のために、死んでくれ。

　俺は鼠に急降下した。思いのほか簡単に、俺の攻撃は鼠にヒットする。鼠は真っ二つである。

　しかし、俺の体は光らない。

『あれ？　どうしてだ？』

　もう一回、鼠の死骸に刃を突き立てた。だが、光らない。今の攻撃で魔石を吸収出来なかったのか？

　俺は原因を探るため、鼠の死体を慎重に切り開いた。結構グロい光景だが、剣の体で助かった。気持ち悪くて吐いたりすることもないしね。少し可哀想かとは思うが。自分で殺しておいて、今更だろう。

　その結果、鼠の体内からは、魔石の痕跡が発見できなかった。そして、気づく。この鼠のステータスを確認した時、種族に動物と表記されていた。もしかして、魔獣しか魔石を持っていないのではないだろうか。地球だって、動物にそんなものはないし。

　俺はその説の検証のため、鼠殺しの魔剣と化して鼠たちに襲いかかった。結果、3匹倒して、魔石は発見できない。

　次に、魔獣を狙う。実は、すでに1匹見つけてあったのだ。最初に殺した鼠の死体を食い漁る、50センチ程の大ムカデだ。

種族名：ジャイアント・センチピード：妖蟲：魔獣　Lv4
HP：18　MP：7　腕力：6　体力：10　敏捷：14　知力：1　魔力：6　器用：2
スキル
振動感知：LV1、登攀：Lv1、毒の牙

　種族は魔獣だ。俺はまず最初に、頭を刺し貫いた。だが、暴れる暴れる。口から黄色い液体を掃き出し、ビタンビタンとのたうち回っている。止めを刺すべく、今度は胴体を切り裂いた。前後に分かれた大ムカデは、それでも蟲特有の生命力を発揮して、蠢いていたが、ほどなくしてその動きを止めていた。

　あー、気色悪い。

　ただ、倒した甲斐はあった。動きを止めたムカデの心臓付近を再度貫くと、俺の刀身が光ったのだ。やはり、魔獣は魔石を持っているようだった。

　ちなみに、得たスキルは振動感知：Lv1と登攀：Lv1、毒の牙だった。俺には牙なんてないが……。セットして使ってみると、魔力が5減り、刀身から微妙に液体が浮き出てきた。多分、毒液だろう。まあ、使用可能ならそれでいい。

　次に、登攀をセットし、さらに振動感知をセットしようとしたが、できなかった。

（セットスキルの上限を越えます）

　どうやら、得たスキルを全て使えるという訳ではなさそうだ。

ステータス項目の、自己進化〈ランク1・魔石値5/100・メモリ10〉という表記だが、メモリ10というのは、装備できるスキルの数の様だ。確かに、現在は

穴掘り：Lv1、解体：Lv1、警戒：Lv1、剣術：Lv1、棍棒術：LV1、指揮：Lv1、生存術：Lv1、登攀：Lv1、毒耐性：Lv1、毒の牙

　の10スキルがセットされている。試しに、棍棒術を外して、振動感知をセットしてみると、できた。まあ、棍棒術は、一番いらないし、新たなスキルを得るまではこのままでいこう。

　明らかに俺に必要なさそうなのは、指揮、生存術、毒耐性、登攀だろう。これに変わるスキルを手に入れたいものだ。

　という事で、探索再開です。

　次に発見したのは、俺に背を見せて歩く、2つの影だった。蟹股で、二足歩行のチンパンジーのようなシルエットで、緑色の肌の、醜いあいつらだ。

『ゴブリンな。しかも、手になんか持ってるし』

種族名：ゴブリン：邪妖：魔獣　Lv2
HP：14　MP：2　腕力：6　体力：9　敏捷：10　知力：5　魔力：3　器用：6
スキル
棍棒術：LV1、穴掘り：Lv1

種族名：ゴブリン：邪妖：魔獣　Lv3
HP：16　MP：3　腕力：7　体力：10　敏捷：10　知力：5　魔力：2　器用：7
スキル
投擲：LV1、狩猟：Lv1

種族名：ポイズンファング・ラット：魔物：魔獣　Lv1
状態：死亡
HP：0　MP：3　腕力：4　体力：7　敏捷：14　知力：1　魔力：4　器用：4
スキル
警戒：Lv1

　右のゴブリンの方がレベルが高いせいか、微妙にステータスがいいな。まあ、最初に倒した3匹よりは弱い。どうにかなるだろ。しかも、その手には、奴らの獲物であろう、大きな鼠が握られている。あれもいただきだ。

　気づかれないよう、茂みの影を利用して近づく。距離はあと2メートル程。

　まずは、レベルが高い方だ。

『ヒャッハー！　魔石よこせぇ！』

　うん、本当に血に飢えてるわけじゃないんだよ？　ただね、言ってみたくなるっていうか。

　ドス

　鈍い音と共に、俺がゴブリンの背後から突き刺さる。抵抗は全くない。

　刀身が光るのに気付きつつ、俺は即座に体をゴブリンから引き抜く。そして、呆然とするもう1匹に襲い掛かった。

　これで2匹。スキルも投擲と、狩猟を問題なく獲得できた。

　そして、新しい魔獣だ。ただ、俺は、おかしな点に首を傾げた。いや、首はないけどね。どう考えてもおかしい。

『ポイズンファング・ラット？　なのに、スキルは警戒しかないのか？』

　どう考えても、スキルに毒の牙がなきゃおかしいだろ。名前とあってない。とりあえず、念動で鼠の死体の唇を捲ってみた。長い犬歯。そして、その先端から、黄色い液体がプチュと出てくる。毒液か？

　ふむ。どうしてだ？　ムカデには毒の牙っていうスキルがあって、名前にポイズンファングって付いている鼠には、ない？

　悩んでみても、ヒントが少なすぎるな。もう少し魔獣を狩って、情報収集だ。早速、スキルが反応しているようだしな。

　振動感知と、狩猟のお蔭だろう。俺は草むらの向こうで微妙に動く、何かの存在を感じ取れていた。あまり大きくはなさそうだ。

　草むらの反対側に、ゆっくりと回り込む。

種族名：腐肉あさり：魔鳥：魔獣　Lv5
HP：13　MP：5　腕力：9　体力：11　敏捷：15　知力：6　魔力：3　器用：7
スキル
毒耐性：Lv1、消化強化

　鳥か。感知能力が凄そうだよな。ここは慎重にいこう。

　俺は地面すれすれを飛びつつ、音で感知されないよう、草むらを慎重に避けて、腐肉あさりに襲い掛かった。

　腐肉あさりは飛び立つ間もなく、俺に首を斬り落とされ、地面に横たわる。

『ふぅ、飛ばれたら厄介だったから。その前に倒せて良かった』

　俺は腐肉あさりの体を数度突き刺し、魔石を吸収する。

　消化強化を覚えた。しかし、消化強化とか、最高にいらないな。なにせ、消化器官がないし。そもそも、このスキルをよく覚えられたな。自己進化さんの節操のなさに、感心するぞ。

　さてさて、次の犠牲者はいらっしゃいますかね。できれば、持っていないスキルを所持してるやつがいい。

　そうやって、獲物を探していると、俺は妙な影を捉えていた。

　凧の様なものが、低空をふわふわと浮遊している。移動速度は速くないが、その動きは不規則で、奇妙だ。空を飛ぶ緑色のクラゲにも見える。

種族名：エア・フローター：魔植物：魔獣　Lv5
HP：14　MP：10　腕力：6　体力：11　敏捷：4　知力：2　魔力：11　器用：5
スキル
魔力吸収Lv1、鷹の目、浮遊

　近づいてみるが、何の反応もない。ただ、俺の10メートルほど前を、ふわふわと浮いているだけだ。

　攻撃していいのか？　俺は取りあえず切りつけてみることにした。その目標は、キノコの笠の様にも、クラゲの頭にも見える、胴体部分の中心部分、目の様な模様が付いた場所だ。

　俺は、何があっても反応できる様、ゆっくりと近づく。そして、2メートル程度の距離に近づいた途端だった。エア・フローターが、想像以上に俊敏な動きを見せた。

『うぇ、気持ち悪！』

　10本ほどの触手が俺に向かって伸びてきたのだ。ウネウネと動く赤黒い触手は、ミミズや蛇を連想させる。めちゃくちゃ気色悪い。

　しかも、そのおぞましさに一瞬動きを止めてしまった俺は、触手に絡みつかれてしまった。

『う、魔力が吸われてるのか？』

　触手を通じて、魔力が吸い上げられていくのが分かった。気持ち悪い上に、やばい。

　俺は無我夢中で脱出を図った。幸い、触手の強度は大したことがなく、少し動いただけであっさりと切り払うことができた。

『ふぃー。危なかったー』

　ステータスを確認すると、魔力が10程吸われていた。あのまま掴まっていたら、どうなっていたことか。

　こいつは危険だ。全力で仕留める。

　俺はエア・フローターの頭上に回り込むと、最大速度で突撃した。やはり、触手の力や強度は大したことがない。再度伸ばされる触手を切り飛ばし、胴体を刺し貫く。

　固い物を貫く感触と共に、刀身が光った。急所である魔石を破壊した証拠だ。

　力を失ったエア・フローターはドサッと地面に落下した。スキルの力で浮いていたため、死んだその体が浮力を失ったのだ。

　そして、俺には浮遊と魔力吸収のスキルが追加される。両方便利そうなスキルだ。特に、浮遊を使ってみたところ、念動と非常に相性が良かった。

　なにせ、何もしなくても浮いていられるスキルだ。勿論、魔力は消費するが、念動で無理に浮かぶよりも断然少なくて済む。念動と組み合わせると、今までの5倍以上浮いていられることが分かった。魔力吸収も組み合わせたら、もっと時間は伸びるだろう。

　そうやって浮遊を検証している時、俺はあることに気が付いた。

『そう言えば、エア・フローターには浮遊っていうスキルがあったのに、腐肉あさりには飛行系のスキルはなかったな。鳥タイプの魔獣なのに』

　ポイズンファング・ラットと同じだ。あるべきスキルがない。

　何か共通点でもあるだろうか。毒の牙や、飛行がスキルにない理由。まあ、飛行は翼が無くては、使えないかもしれないから、得ることができるかどうかは分からんが。

　うん？　まてよ、翼が無きゃ飛行スキルが使えない？　そもそも、飛行はスキルじゃないのか？　

　例えば、ゴブリンに歩行や呼吸っていうスキルはないよな。それと同じで、鳥が飛ぶのは当たり前だ。それは、スキルでも魔術でもなく、肉体の持つ当たり前の機能である。そこには、魔力や技能は関係していない。

　そう考えると、ポイズンファング・ラットの毒の牙は純然たる肉体の機能で、毒腺や毒牙と言った、それ用の器官が無くては使えない体の仕組みの1つなのだろう。地球にもいた毒蛇などと同じだ。

　逆に、大ムカデの『毒の牙』は、魔力で作り出した毒なんかを使った、ファンタジー的な特殊能力なのだろう。

『剣術とかは、鍛えて得た後天的な物だから、スキルとして吸収できるのかね？』

　まだまだ分からないことが多いな、俺の体は。もっと検証が必要なようだ。

　残った鷹の目スキルの効果もかなり良い物だった。このスキルは俯瞰で物を見れるようになるというスキルだ。おかげでほぼ全周囲を見ることができるようになった。今までは柄に固定されたカメラの様な視点だったのが、今はファン〇ルみたいなカメラを自由に動かして物を見ているような感覚だ。まあ、体から遠くへ離すことは出来ないけどね。

『よし、もっといろんな種類を狩るか！』

『おらおらぁ！　お前の魔石は何色だ～！』

　剣に転生して5日目。本日、12匹目の魔獣を血祭りにあげた直後だった。

〈自己進化の効果が発動しました。自己進化ポイント10獲得〉

　ステータスをチェックしてみる。

自己進化〈ランク2・魔石値102/300・メモリ・12・ポイント10〉

　魔石値が100を超えていた。

『あれ？　早くないか？』

　今朝、確認した時には魔石値は80だったはずだ。

『うーん、昨日と違うのは、狩場を移したくらいだけど……』

　遺跡周辺の魔物相手には、問題なく戦えることが分かったので、更に遺跡から離れたところまで狩場を移したのだ。

　遺跡から離れる程、敵が強くなるようで、槌の様な鼻を持つ大猪のクラッシュボアや、岩さえ噛み砕く巨蟻の魔獣であるアイアンアントの様な、大きくて硬いモンスターが出没するようになっていた。

　レベルも高く、所持スキルの数も多いし、魔石も一回り大きい、そんなやつらだ。

『そうか、魔石の大きさ……。もしかして、強い魔獣の魔石から得られる魔石値は、1じゃないのか？』

　多分そうだ。そもそも、2メートルを超えるクラッシュボアと、雑魚のゴブリンの魔石が同じ値なわけがない。

『もう少し詳しく確認しとこうかな』

 すると、ステータスもアップしていた。しかも、想像以上に。

攻撃力：162　保有魔力：300　耐久値：200

『おお！　こいつはご機嫌だ！　魔石を吸収しまくれば、世界最強の剣も夢じゃないってことか！　はっはっは、やる気が出てきたぞ！　地味に、メモリ数も増えてるし』

　よし、目指せカンストだな。

『それと……自己進化のポイント10っていうのは何だ？』

　レベルアップした時にもらえたみたいだが。そこを更に詳しく調べてみる。

　お？　なんか色々な項目が出たな。スキル一覧？

獲得可能スキル一覧
攻撃力小上昇、耐久値小上昇、念動小上昇、念話小上昇、保有魔力小上昇、メモリ増加（小）、スキルLvアップ、魔獣知識、植物知識、鉱物知識

　おお？　色々あるけど、あれか？　ボーナススキル的なやつなのか？

　とりあえず一番気になった保有魔力小上昇を選んでみた。

〈ポイントを5使用し、保有魔力小上昇、を獲得しますか？ Yes/No〉

 本当に獲得できるのか？　もちろんYesだ。

〈保有魔力小上昇、を獲得しました〉

　すると、自己進化のポイントが5に減り、スキルの項目に保有魔力小上昇が追加された。さらに、保有魔力が100も上昇する。自己進化センセイスゲー！　つ、次はどうする？　全部欲しいが、ポイントが足りないだろう。

　今度は、スキルLvアップを選んでみる。なんとこれは、現在所持しているメモリスキルをレベルアップさせることができる様だった。ただし、スキルを個別に選択しなくてはならないらしい。

　試しに剣術を選んでたら、必要なポイントは2だった。全部試していくが、どれも2だ。ただ、毒の牙、浮遊のレベルアップには5ポイントもかかるようだった。

　この差は何なのか？　毒の牙と浮遊がLv表記のないスキルだという事が関係しているのだろうか。

　うーむ、色々迷ってしまうが、ここは攻撃力小上昇にしておこう。魔獣に対して、一番効果が出るだろうしな。

　そして、スキルに攻撃力小上昇が追加され、俺の攻撃力が50上昇した。いいね。これで魔石値を溜めるのがより一層楽しみになった。

『よぅし、やる気出てきたぞ！　この辺りの魔獣を、狩って狩って、狩りつくしてやるわ！』

　そうと決まれば、早速行動だ。俺は意気揚々と、平原を滑空する。そして、上空から魔獣を探し、発見次第突撃していった。

　エサを探す猛禽類の様に、発見した魔物に向かって急降下し、刀身を突き立てる。ほとんどの魔獣は、高空からの一撃で絶命し、生き延びた魔獣も瀕死の状態だ。あとは、無残な殺戮しかない。

　そして、魔石の吸収を確認すると、再び大空に舞い上がり、獲物を求めて徘徊するのだ。まさに血に飢えた魔剣状態。サーチ＆デストロイなのだ。平原の魔獣たちが哀れになるね。まあ、手加減なんてしないけどな。

『よしよし、新しいスキルゲットだぜ』

　スキルは着実に増えている。中には、俺にとっては全く意味ないスキルもあるけど。消化強化とか、味覚強化とか、どこで使うんだって話だ。将来的に、装備者が現れたら役立つとは思うが、今は完璧に無意味だった。

　とは言え、スキルの収集は、俺のオタク心を非常にくすぐるのは確かだ。魔石値の増加よりも、嬉しい程に。

　なので、できるだけスキルを沢山持っている魔獣と戦いたいのだが……。

　そして、そう考えると、ある魔獣が思い浮かぶ。

『実は、ゴブリンはけっこう美味しいな』

　集団でいることが多く、魔石値もそこそこ手に入る。そして、何より、スキルが多彩だ。人に近く、器用なゴブリンは、生活の中で後天的にスキルを得ているのだろう。獣形の魔獣に比べ、手に入るスキルの幅が広かった。

『こりゃあ、ゴブリン狩りだな』

　幸い、奴らは台座の周辺に多いようだし。探すのに苦労はしないだろう。暫くはメインにゴブリンを狩りつつ、魔石値を溜めるとしよう。『魔石いただき―！』
「シュギャギャー！」
『やっぱ、巣穴は美味しいぜ』

　今、俺がいるのは、ゴブリンどもの巣穴だ。

　自力では全然発見できなかったのだが、下っ端ゴブリンの後をつけて、ようやっと見つけたのだ。

　少し泳がせて、巣穴に案内させる。そして、一網打尽にするという、素晴らしい作戦だ。


　俺は低空を飛びながら、ゴブリンの後をつけた。抜き足差し足忍び足。いや足はないけど、気分はそうだった。

　1時間ほどストーキングしただろうか。ゴブリンたちは急にその場で踊り出したり、蟻の行列に夢中になったりと、時間を無駄にしまくりだった。

　そもそも、こんなに長い間、ゴブリンを観察したことなかったが、いちいち癇に障るというか、イラつかせてくれる。遅々として進まないその歩みに、何度も殺っちゃおうか迷った。

『俺ってば、、ゴブ・即・斬が染みついちゃってたからな』

　よく我慢したと、自分をほめてやりたい。

　そして、ゴブリンの巣穴でアサシンプレイを続け、現在に至るという訳だ。

　すでに、30匹以上は始末しただろう。それにしては、騒ぎが起きていない。まだ気づかれていないのか？

『お、広い通路に出たな』

　そのまま進んでみる。すると、角を曲がった先に、広い部屋があった。奥行きは20メートル以上あるだろう。天井も、10メートル近い。

　その広場にひしめき合う、ゴブリン、ゴブリン、ゴブリンだ。50匹以上いるだろう。1匹1匹は雑魚でも、あれだけの数が集まれば、相当な脅威だった。そこらへんの中型モンスターでさえ、簡単に圧殺することができるだろう。それが集団としての力だ。

　あとで知ったことだが、集団戦法を使うことができる魔獣は、群れになるとその脅威度が跳ね上がる。

　ゴブリン1体では脅威度G。だが、10匹でF、100匹を超えるとEになるらしい。

　ちなみに、脅威度Eというのは、レッサー・バジリスクや、オーガなどと同等だ。村が滅びるレベルである。

　そして、その部屋の奥に、一際目を引く存在がふんぞり返っていた。顔にはたくさんの傷が刻まれ、体格も他のゴブリンに比べて2倍近い。正に歴戦の勇士といった風貌だ。冒険者からでも奪ったのか、身に着けているのは鉄製の鎧だし、その傍らには、巨大な剣が立てかけられている。

『おお！　ビンゴ！』

種族名：ゴブリン・キング：邪妖：魔獣 Lv21
HP：87　MP：26　腕力：47　体力：39　敏捷：26　知力：17　魔力：16　器用：29
スキル
威圧：Lv1、剣技：Lv2、剣術：Lv4、指揮：Lv4、士気高揚：Lv3、盾術：Lv2、挑発：Lv1、投擲：Lv1、覇気：Lv1、気力操作
装備
折れた粗鉄鋼の長剣、割れた粗鉄の鎧、革の盾、革の腰巻

　他のゴブリンとは、比べ物にならない程のステータス。ゴブリン・キングだった。

『侵入者に気づいて、王の守りを固めたってことか』

　俺はステータスをチェックしながら、歓喜に震えていた。まるで、食べ放題のバイキング料理を前にした時の様な、高揚感がわき上がってくる。

　しかも、奴らの中には、上位種が複数確認できた。ソルジャー、アーチャー、ナイト、に加え、メイジ、シーフ、ウォリアー、モンク、メディック、シャーマンという、未確認の種族も見える。

『やってやろーじゃないか！』

　俺は、じっくりと力を練り上げる。念動も、イメージ次第では力の加減が可能だった。最大に魔力を込めて、念動の力を爆発させれば、凄まじい加速を生み出すこともできる。

　名付けて、念動カタパルトアタック！　くっくっく、まずはお前だ！　ゴブリン・キング！

　俺は曲がり角から飛び出すと、ゴブリン・キングに照準を合わせて、力を解き放った。0から最高速へ。ノータイムで到達した俺は、ふんぞり返るキングへと一瞬で到達する。

　念動は無音。なので、ゴブリン・キングは全く反応できていなかった。

　俺が、ゴブリン・キングの顔面に突き刺さる。

　ドボン！

　そして、キングの頭部を爆散させた俺は、そのまま壁に突き刺さった。

　我ながら恐ろしい威力だ。もはや大砲だね。

　遅れて、ゴブリン・キングの体が傾ぎ、ゆっくりと倒れた。

　広場を支配する、一瞬の静寂。

　そして、ゴブリンたちの悲鳴とも、怒声とも思える叫びが、ドォォと湧き上がる。

『ギャオオオオオォ！』
『グルウウァァァァ！』
『ゴルルゥゥアァァ！』

　オロオロと慌てふためく奴。キングの死体に駆け寄る奴。ただただ、その場で咆哮する奴。反応は様々だ。

　すると、キングの傍らに侍っていた、副官的な奴が、何事かを叫ぶ。そして、5匹のゴブリンが、通路に向かって走り出す。

　剣が勝手に動いているとは思いもしないゴブリンたちは、通路の奥から、誰かが剣を投擲したと考えたようだ。

　全てのゴブリンの視線が、通路に向かっている。

　馬鹿め！　そっちに行ったって、誰もおらぬわ！

　自然に抜け落ちた風を装い、壁から抜け出る。その勢いのまま、副官を襲った。

　むしろ、俺的にはこいつが本命と言っても過言ではなかった。

『魔術スキルよこせぇ！』

　キングは、戦術目標として最初に狙ったが、俺が一番倒したかったのは、このゴブリン・メイジだ。最初に鑑定した時から、こいつのスキルが欲しくてたまらなかった。

種族名：ゴブリン・メイジ：邪妖：魔獣 Lv9
HP：27　MP：36　腕力：14　体力：15　敏捷：20　知力：16　魔力：19　器用：12
スキル
鉱物学：Lv1、指揮：Lv1、杖術：Lv2、戦杖術：Lv1、火魔術：Lv3、魔力小上昇、魔力操作
装備
割れた樫の杖、毛皮のローブ

『ふはははははは！　これで俺も魔術が使える！』

　異世界で魔術。オタクの憧れの1つだろう。俺だって、ぜひ使って見たかった。

　その魔術が、今まさに手に入ったのだ。ちょっとだけはしゃいでしまったとしても、仕方ないだろう。

『魔術を試す前に、こいつらを片づけないとな！』

　そこからは、一方的だ。

　キングの持っていた士気高揚スキルが失われた反動なのだろう。ゴブリンたちが恐慌をきたして、メチャクチャに騒ぎ始めたのだ。指揮するメイジもいなくなり、もう混乱を鎮める者もいない。

　上位種はさすがに反撃をしてくるが、個別に行動していては、俺の敵ではない。ノーマル・ゴブリンでは、クリティカルでも出ない限り、俺にダメージを与えることさえできない。

　集団としての特性を失ったゴブリンたちは、烏合の衆でしかなかった。むしろ、固まっていたせいで、互いの動きを阻害してさえいる。

『よし、こいつが最後のアーチャーだな！』

　遠距離攻撃ができそうな奴は、全て先に片付けた。後は、天井近くにいる俺に手を出すことができず、ただ見上げることしかできない、経験値の群れだ。

　俺は群れの周辺を飛び回りながら、ゴブリンたちを倒していく。逃げ出したものを優先的に狙い、逃がさないように気を付けながら。かなりの数のゴブリンは逃がしてしまったが、それでも30匹は狩っただろう。

　驚いたのが、スキルのレベルアップだ。ゴブリンの魔石を吸収した際、剣術、棍棒のスキルが立て続けにアップしたのである。

　スキルを持っている敵の魔石を吸収すると、その熟練度のようなものも吸収できるらしい。もしくは、敵のスキルLvによって、一定の熟練度が溜まっているのか。ともかく、スキルをレベルアップさせられるというのは、非常に嬉しい情報だ。

『ふははははは！　経験値をよこせぇ！』
　うーむ。台座はどっちだ？

　ゴブリンの巣を潰して、意気揚々と穴から飛び出したのだが……。

　すでに夜の闇が辺りを包み、方向感覚が失われている。

『えーと、銀の月があっちだから……？』

　わからん。こっちの世界の月の昇る方角とか、知らんしね。月明かりを頼ったとしても、当然のことながら昼間程には見通すことができない。完璧に迷子だった。

『今日は帰宅を諦めようか……』

　台座は、俺にとって一応、家認定の場所だ。できれば毎日帰りたい。それに、台座にスポッと収まっていると、なんだか安心できるし。

　だが、どうやっても帰れそうにはなかった。

　しゃーない、夜の狩りとしゃれ込もう。今まで、夜の平原に出るのはちょっとだけ怖かったので、夜の探索は躊躇っていたのだが、こうなっては選択肢が残っていない。

　俺は魔獣の姿を探して、舞い上がった。地面が視界に入る、ギリギリの高度を維持。これは、高い位置から魔獣を探すためでもあり、空からの奇襲を受けた際には、素早く地表に降りることができる高さもあった。

『遠目で見た感じ、空を飛んでるやつには、結構デカイのもいたしな』

　見たことはないけど、ドラゴンとかの超絶強いやつに襲われでもしたら最悪だ。目だけではなく、五感全てを使って警戒するのだ。まあ、肉体はないから、五感ぽいものなのだが。

　とは言え、夜だからと言って魔獣の強さが跳ね上がるようなこともなかった。むしろ、闇に紛れて行動するという事は、あまり強くないということだ。

　発見するのに時間はかかっても、戦闘自体は一瞬でけりがつくことが多かった。

『いいねいいね！　反響定位に気配察知！　便利スキルが大量だ！』

　夜のモンスターは、探査系のスキルが充実している。

　特に反響定位だ。音と魔力の跳ね返りで、地形や魔獣の位置を把握できるスキルだが、かなり詳細に周辺を探ることができた。

『このまま魔石値を溜めて、ランクアップしちゃおうかね！』

　はい、調子に乗ってました。昼には見たこともない、夜行性の魔獣たちを仕留めることに成功し、有頂天で周りが見えていなかった。ただひたすらに、獲物を追う事しか考えていませんでした。

「ギャルルォォォォォ！」

　耳元でいきなり、巨大な咆哮が鳴り響いた。音の発生源を見上げると、これまで出会った最大の魔獣であるジャイアント・バットを遥かに超える、巨大な影が直上にせまっていた。

『ばかな！　反響定位に反応はなかったぞ！』

　少し前に使用した反響定位では、影も形もなかったはずだ。

「ギャギャオォ！」
『うおっと！』

　巨大な影が、俺の真横を超高速で通過して行く。

　ギャリィッ！

『ぬあっ！』

　何かが俺の刀身とこすれ合い、甲高い金属音を響かせた。その衝撃は凄まじく、キリモミしながら10メートル近く吹っ飛ばされる。それだけではない。ステータスを確認してみると、僅か1回の軽い接触で、耐久値は30も削られていた。

『くそ！　不意打ちなんて卑怯だぞ！』

　お前も不意打ちがメインだって？　俺はいいんだよ。だって、剣だし。何で剣なら良いのかって？　とにかく、剣なら許される！　なにせ剣だしね！

　でも相手にやられたらメチャクチャムカつくな！

　俺は、不意打ちでぶっ飛ばされながらも、何とか空中で姿勢を安定させことに成功する。ただ、相手の姿を正確に捉えることができなかった。

　速い！　その一言だ。

　そして、反響定位で姿を捉えられなかった理由が分かった。

　影の主と接触してからまだ5秒と経過していないのに、すでにその距離は遥か遠くに離れている。奴が速すぎるのだ。

　反響定位を常時使用しているわけではなく、1分くらいに1度使って、周辺を調べているわけだ。だが、あれ程の速度を持っている相手なら、範囲外である30メートル以上離れた場所から侵入してきて、俺にたどり着くまでに5秒と掛からないだろう。

「ギョオオォ！」
『くそっ、また来やがる！』

　突進してくる相手をギリギリでかわしながら、鑑定を試みる。

種族名：レッサー・ワイバーン：劣化亜竜：魔獣　Lv21
HP：223　MP：95　腕力：122　体力：98　敏捷：142　知力：26　魔力：63　器用：37
スキル
威嚇：Lv2、隠密：Lv2、火炎耐性：Lv3、気流操作：Lv3、毒耐性：Lv3、鱗硬化、嗅覚強化、吸収強化、視覚強化

　強いな！　ドラゴンの劣化種であるワイバーンの、さらに劣化種のくせに、いままで見た魔獣で一番強い。スキルも格段に多いし。

　回避に専念したおかげで、直撃は免れたが、風圧だけで、全身が揺さぶられた。凄まじい突風が俺を襲う。

　この世界を舐めてたわ、俺。全然苦戦したことがなかったし、ドラゴンくらい、余裕なんじゃない？　とか思ってたよ。

『ちくしょう！』

　こちらよりも速く動ける、格上の相手。

　無理ゲーじゃね？　いや、待てよ。諦めたらそこでゲームは終了なのだ。諦めるにはまだ早い。いざとなったら、地表スレスレに逃げれば、どうにかなるさ。多分。その前に、チャレンジしよう。というか、何もせずに逃げても逃げ切れそうにない。こっちも反撃できることを見せつけて、少しでも隙を作らないと。

　よし、とりあえず、奴の突進に合わせてカウンターを試みよう。速度を逆に利用してやるのだ。そんで、同時に逃走も試みる。生き残り優先で。

　ということで、レッサー・ワイバーンの突進を待つ。高速すぎるため、1度突進すると、方向転換や姿勢制御に時間がかかるらしい。大きく旋回しながら、こちらに頭を向けようとしている。そのため、連続で突進される心配がないのが、唯一の救いか。

『きやがった！』
「グルギャオオォ！」

　狙いは、柔らかそうな腹部だ。突進をスレスレで下に躱し、一気に剣先を振り上げて、腹を切り裂く。上手くいくかわからないが、とりあえずやってみよう。ダメージを喰らったら、逃げの一手だ。

　グングン近づいてくる巨体。だが、俺は意外に冷静でいられた。確かに速いが、車やバイクよりも圧倒的に速いという事はないし、動きも案外直線的だし。これなら、行けるかも？

『そおい！』
「グラァ！」

　はい、失敗しました。確かに、奴の突進は躱した。だが、思ったよりも大きく動いてしまったのだ。自分では落ち着いているつもりだったけど、潜在意識では恐怖を感じていたのかも。振り上げた剣先は、レッサー・ワイバーンの腹を、少し斬っただけだった。あの巨体じゃ、かすり傷だろう。傷を与えられることが分かったのは良かったけどな。

「グルルルゥゥ！」
『やばっ！　超怒ってない？』

　ダメージはほとんど入っていないのに、怒りはマックスみたいだ。ヤブヘビだったか？　旋回しながらも、その憎々しげな眼は、俺を睨んだまま固定されている。

『ちょっとまずいかも？』

　そして、再びの突進。俺はやつを躱そうとして――やられた。

『ぐぁ！』
「ギャギャウウゥオォォォ！」
『ちくしょう！　やりやがったな蜥蜴野郎！　でも、一発入れたったぞ！』

　先程の攻防で、俺がカウンターを狙っていることを理解したのだろう。レッサー・ワイバーンは俺との接触の直前、尻尾を振った遠心力でコースを変えるという、アクロバットを披露してくれやがったのだ。俺は後ろ足の鉤爪の直撃を、もろに受けてしまった。

　だが、俺もただやられた訳じゃない。鉤爪で跳ね上げられた時、ちょうど目の前に来たやつの右目に、思い切り突っ込んでやった。まあ、そのせいで負荷がかかり、刀身の先っぽが折れてしまったが。奴の右目には、俺の刀身の欠片が残ったままになっているだろう。ざまあみやがれ！

「ギィギイィアァァァァァァァッ！」

　激痛に身をよじりながら、めちゃくちゃに飛び回っているな。

『それよりも、俺、大丈夫か？』

　刀身が3分の2くらいしか残ってないんだけど。見事にポッキリいっている。当然痛みとかはないけど、このままで平気なのだろうか。

　飛行に問題はなさそうだ。元々、念動と浮遊で飛んでるんだし、空気抵抗とかは関係ないのだろう。形が変わった程度で、影響はなかった。

　欠けた刀身の断面から、魔力が漏れたりもしていない。

　驚くほどに、平気だった。あとは、自己再生のスキルがどの程度まで修復してくれるのか。さすがに、ずっと欠けたままは嫌なんだが……。

　とか思っていたら、刀身の断面が僅かに輝き始めた。そして、ほんの数ミリだが、断面がウニョーンと盛り上がり始める。多分修復が始まっているのだろう。

　ふーっ。自己修復はちゃんと働いてくれそうだ。

『くそ、この蜥蜴野郎！　よくもやってくれたな！』

　自分の無事が確認できたら、途端に怒りがわいてきた。白くて美しかった俺の刀身は、見るも無残な姿だ。許さん。

　奴もこっちを逃がすつもりがないようだった。憎しみに歪んだ形相で、がむしゃらに飛びかかってきた。理性もぶっ飛んでいるようで、ただただ、俺を噛み砕くために延々と追ってくる。

　怪我で動きが悪くなっているとはいえ、まだ俺よりは速い。

『いいぜ、やってやるよ！』

　肉を切らせて骨を断つ。刀身がかけた程度なら、活動に制限がかからないことは分かった。なら、もっとやりようはある。

　まずは、やや速度を落として、奴から離れる進路を取った。それを見て、逃げようとしていると勘違いしたのだろう。蜥蜴野郎は、一直線に飛びかかってきた。

　馬鹿め！　かかりおったわ！

　俺は咄嗟に身をひるがえすと、奴の翼めがけて加速し、体当たりをした。まっすぐ向かってきていた蜥蜴野郎は、俺を躱しきることはできない。

　そして、互いに加速した両者は、凄まじい勢いで衝突した。俺の刀身なんて、ほぼ全損だ。残っている刀身は、10分の1程度だろう。ただ、その甲斐あってか、レッサー・ワイバーンは左翼を根本から切り飛ばされ、地面へと落下していった。

　俺の誘導によって、高度は30メートルを超えている。さすがの亜竜種でも、この高さから落下してはただでは済まなかった。

　地面に落下したレッサー・ワイバーンに近寄ると、首が変な方に曲がり、口からは大量の血や吐しゃ物をまき散らしている。未だに体がピクピクと痙攣しているが、絶命するのは時間の問題だろう。

『ふー、何とか勝ったかー』

　危なかった。最初の一撃でもう少しダメージをもらっていたら、やられていたかもしれない。耐久値は残り23。本当にギリギリだったな。

『さて、倒したのはいいんだけど……。魔石どうしよう』

　そう、俺の最大の目的である魔石だが、刀身の大半を失った俺では、目の前に横たわる蜥蜴野郎から、取り出すことが難しい。どうにかならんもんか。

　自己修復の遅さを見るに、完全回復までは結構時間がかかるだろう。多分、一晩じゃ修復されない。

　その間、他の飢えた魔獣たちがウヨウヨいるこの平原で、レッサー・ワイバーンの死骸が無事だとは思えなかった。

『どうにかならんかね……』

　自己修復による回復は、折れた断面からボンドみたいなものがジワーッと染み出てくる様にも見える。

『ぬぬぬぬ』

　気合を込めてみる。これで押し出されて、染み出る速度が上がったりしないかね。うん、何を馬鹿なことやってるんだ俺は。

『おやおや？』

　なんと、刀身の輝きが増した気がする。これって、もしかして……。おおう。刀身の修復速度が格段に上がったよ。マジですか。

　なるほど、自動回復系のスキルであっても、自分の意思で使用すれば、効力を高めることも可能ってことなのか。その分、保有魔力が凄まじい速度で減っていく。1秒で1点の速度だ。だが、その甲斐もあって、200程消費した時点で、刀身の完全修復は完了したのだった。

『色々と勉強になる闘いだったな』

　そして、魔石までいただける。苦戦しただけの実入りはあっただろう。1個で魔石値が20ももらえたし。

　レッサー・ワイバーンの魔石は、首の根元にあった。ここなら、戦闘中に狙えたかもな。

『とりあえず、今日は茂みにでも隠れて休もう』

　レッサー・ワイバーンを仕留めた次の日。俺は上空まで上昇して台座を探してみた。日中なら遠くまで見通せるし、見つけられると考えたのだ。

　そして、かなり遠くに、台座を発見する。凄まじく離れてしまっていたようだ。台座に戻るつもりで、逆に向かってしまっていたのだろう。

『ぬうりゃー！』

　ひたすらに台座に向かって飛ぶ。途中で何度か魔獣に遭遇するが、全て一撃で魔石を貫き、美味しくいただいた。昨夜のワイバーン戦を経験した俺にとって、下位の魔獣なんて止まって見えるね。

　改めて思うが、台座から離れれば離れる程、魔獣は強くなるらしい。逆に、台座に近寄る程、出現する魔獣のランクが下がる。

　台座の周辺に流れる、不思議な魔力が原因なのだろう。おそらくだが、結界のようなものが張ってあるのだ。最近になって、魔力の扱いにも慣れてきたおかげで、感じ取ることができるようになった。誰が張ったのかは分からないけど。俺の製作者なのだろうかね？

　全力で一直線に突き進んだおかげか、1時間もかからず、たどり着けてしまった。やはり、昼間の活動の方が効率がいい。

　一晩留守にしただけなのに、懐かしくさえあった。結界の暖かい魔力が気持ちいいぜ。

『うおーっ！　台座よ！　俺は帰ってきた！』

　俺はとにもかくにも、台座にダイブした。

　スポ

　うーん、落ち着く。台座に収まると、非常に落ち着くね。やはり、台座こそ我が家。台座こそ、癒しの空間だ。

『ふぅ。やっと一息つけたな～』

　しばらく、雲を眺めて過ごす。ああ、安らぐ。

　さて、休憩もしたし、お楽しみタイムだ。

『ふっふっふっふ……はーっはっはっはっは！　俺はついに手に入れた！　俺は単なる剣をやめるぞ！　ジョ〇ョォ！』

　はい、魔術のことです。

　昨日のゴブリン殲滅戦において、俺はゴブリン・メイジから、火魔術スキルを手に入れていた。念願の、魔術だ。

『火魔術をセットして』

　準備完了。

　意識を集中する。スキルの使用は何度も行ってきたし、使うのはどうにかなると思う。いや、思っていた。

『うんともすんとも言わないな』

　魔術が発動する様子はおろか、失敗した感じもない。ただ俺が唸って終わった。それだけだ。

『なんでだ？　魔力不足？　いや、ゴブリン・メイジが俺より魔力を持っていたとは思えないが……。とりあえず、メイジのスキルを全部セットしてみよう』

　鉱物学、指揮、杖術、戦杖術、火魔術、魔力小上昇、魔力操作をセットして、念じてみる。すると、いくつかのイメージが浮かび上がった。ファイア・アロー、ファイア・シールド？　じゃあ、ファイア・アローで。

　魔術の華と言ったら攻撃魔術だろう！　

『なんか呪文のイメージが浮かんできたぞ』

　脳内に浮かんだ、呪文を読み上げてみる。そして、全てを読み上げると、俺の刀身から魔力が流れ出すのを感じることができた。

『ファイア・アロー！』

　シュオン

　俺の叫びに呼応するように、虚空に炎の矢が生み出された。

『お、おおお？』

　完成した炎の矢が、本物の矢の様に、遠くに飛んでいく。魔術成功だ。

『はーっはっは！　成功だ！』

　ファイア・アローは地面を少し焦がした程度の威力しかなかった。あれなら、自分で突進した方が100倍ましだろう。でも、違うのだ。自分で魔術を使ったというのが重要なのである。

『じゃあ、次はこっちだ！　ファイア・シールド！』

　小さい、炎のバックラーが生み出される。

『ふむ。どの位の強度があるのか』

　念動で石をぶつけてみた。威力はそれ程でもない。時速130くらいかな？　1発は防いでくれるようだ。2発、3発。うーん、この程度か。盾は3発目を防いで消滅した。弓矢は防げるだろうけど、剣や斧は不安な感じだな。

　しばらく、魔術を撃って遊んだ。どちらの術も、魔力消費は5のようで、ランクアップした俺なら、結構連発もできる。

『ファイア・アロー！　ファイア・アロー！　ひゃっほーっ！』

　俺が落ち着いたのは。30分ほど経ってからだった。灌木とかが火を上げているが、気のせいだろう。

『ふう。そう言えば、スキルを検証しないとな』

　魔術を使うために必要なスキルを、確定させておこう。まずは、魔術に関係なさそうなスキルを外す。

　杖術、戦杖術、火魔術、魔力小上昇、魔力操作で魔術を使ってみた。

『使えるな』

　なら、杖術、戦杖術も外しちゃおう。

『ファイア・アロー！』

　問題ないようだ。次は、魔力小上昇を外す。やはり、魔術は使えた。今度は、魔力操作を外す。これで、火魔術しかセットしていない状態だ。

『使えん』

　魔力操作を付け直す。

『ファイア・アロー』

　シュオン

　どうやら、魔術を使うには魔力操作が必須の様だった。今後はつけっぱなしにする必要があるな。

　となると、似た名前のもう一つのスキルも気になるな。

『気力操作もセットしてみるか。魔力操作が魔術。なら、気力操作は何だ？』

　気力操作を持っていたキングから手に入れたスキルは、威圧、剣技、剣術、指揮、士気高揚、盾術、挑発、投擲、覇気、気力操作だ。

　やはり、剣術か？　いや、剣技っていう新スキルがあるな。これは何だ？

　検証を続けると、やはり剣技と気力操作がセットだという事が分かった。剣技は、魔力を消費して使用することができる、戦士などが使う必殺技の様なものだ。

　2連撃のダブル・スラッシュと、1撃必殺のヘビー・スラッシュという2種類の技があった。これも面白そうだ。

『さっそく使ってみようかな』

　この技能があれば、より強い魔獣とも戦える。狩りもはかどるだろう。

『ゴブリン狩も一段落ついたし、少し遠出してみようかな？』

　魔術を身に着けてから10日。

　俺は日々変わらず、殺戮の魔剣として、魔獣に恐れられたり、襲われたりして過ごしていた。魔石の吸収も進み、自己進化のランクは5に達している。

　スキルも大量に手に入れた。それに、熟練度も。オークの亜種であるグルメオークの巣は特に美味しかったね。戦技や魔術も複数手に入れたし。

　種族の特性なのか、ほとんどの個体が料理や解体を高レベルで持っており、共にLv5まで上がっている。剣術の次に高いスキルが、全く使用機会のないスキルだっていうのは、笑えるな。

　平原の8割程度は制覇し、今や俺の庭みたいなものだ。

『よし、行くか』

　これから向かうのは、平原の外円部。俺が勝手に、エリア5と名付けた場所だ。

　このエリア分けは、出現する魔獣の強さで、なんとなく分けている。平原では、台座の結界の効果で、台座から離れる程魔獣が強くなる。台座周辺の、ゴブリンなどの雑魚しか出現しない場所をエリア1とし、数字が増えれば増える程、魔獣が強くなっていくという考え方だ。

　そして、これから向かうエリア5は、一応の最大値という設定だった。

　エリア5のさらに外側になると、未知の領域だ。ただ、目視では平原が途切れ、急に森林地帯となってしまっている。時折、木々の合間に見え隠れする魔獣は、エリア1や2で出現する雑魚ばかりで、エリア5よりも強い魔獣がいる様には思えなかった。

　まあ、何故エリア5の魔獣が、そちらへ進出して行かないのかという疑問はあるが。それも、到達してみれば、分かるかもしれない。

『雑魚の姿はないな』

　平原では、エリアが進むにつれて、魔獣の数は減っていく傾向があった。その代わり、広いテリトリーを持つ、大型の魔獣が増える。昨日まで主戦場にしていたエリア4では、日に20匹ほどしか狩ることができなかった。その分、平均魔石値が15を越えるので、ゴブリンを100匹狩るよりも圧倒的に多く魔石値を得られるのだが。

因みに、現在のステータスはこんな感じだ。

名称：不明
種族：インテリジェンス・ウェポン
攻撃力：314　保有魔力：1000/1000　耐久値：800/800
スキル
鑑定：Lv6、高速自己修復、自己進化〈ランク5・魔石値1366/1500・メモリ・34・ポイント23〉、自己改変、念動、念動小上昇、念話、攻撃力小上昇、装備者ステータス小上昇、装備者回復小上昇、保有魔力小上昇、メモリ小増加、魔獣知識、スキル共有、魔法使い

　スキルに関しては、その都度入れ替えているし、正直全部は把握し切れていない。中には、使用できないスキルも多いし。

　特に使うのが、剣術、剣技だろう、これはスキルLvアップボーナスで、レベルも上げている。

　剣術は、最初はあまり効果を実感できなかったが、Lvが3を超えると、その圧倒的な効果を理解することができた。思う通りに剣、つまり自分を操れる感覚というか。相手の急所を点で正確に攻撃できるようになった。

また、巨大な魔獣の攻撃を受け流したり、いなしたりすることも可能となり、剣の体を持つ俺にとっては、攻防一体のスキルと言っても過言ではなかった。

『お、魔獣発見！』

種族名：ゴブリン：邪妖：魔獣 Lv3
HP：10　MP：2　腕力：7　体力：9　敏捷：8　知力：4　魔力：2　器用：7
スキル
料理：Lv1、警戒：Lv1、毒耐性：Lv1
説明：10万年前に滅ぼされた、邪神の欠片より生まれた邪人の1種。邪人以外に対する強い悪意と憎悪を持ち、相容れることは不可能。敏捷性と器用さに優れている。性格は粗暴で残忍。邪悪な存在であり、発見次第、駆除することが推奨されている。脅威度G。魔石位置：胴体中央部。いわゆる鳩尾。

　エリア2も終わろうかという場所で、1匹で歩くゴブリンを発見する。巣を潰したと言っても、絶滅させたわけでもなく、時折その姿を見ることができた。

　ステータスの後ろについている説明文は、ボーナスポイントで取得した、魔獣知識の効果だ。鑑定と同時に使用が可能なのである。

　これのおかげで、戦闘が大分楽になった。弱点と、魔石の場所が明らかになっているので、初見の魔物でも一撃必殺が可能になったからだ。

『見つけ次第駆除って……まじでゴキブリ扱いだな』

　魔獣知識を得てから、初めてゴブリンに遭遇したが、俺が思っていた以上に邪悪な感じだ。まあ、人間からしたらってことなんだろうが。俺ってば元人間だし、一応人間側のつもりだし。これからも経験値にさせてもらいましょう。

　そうやって、説明文を見ながら魔獣を狩りつつ、移動する。

『ヒャッホーイ！』

　先日、俺は素晴らしい移動方法を思いついていた。

1・念動を最大火力で使用し、バビュンと飛び出す。
2・自由落下に任せて落ちる。
3・これを繰り返す。

　念動カタパルトアタックを使用している時に思いついた。名付けて、念動カタパルト移動法。利点は、最初に使うだけで済むので、魔力を節約できるということだ。

　念動カタパルト移動法を繰り返し、昼前にはエリア4に到着していた。やはり、エリア4にもなってくると、魔獣は手強い。1発で倒せることも減り、向こうからの攻撃では耐久値が結構削られる。ゴブリンの攻撃では耐久値が全く減らず、無傷なのに比べて、この辺の魔獣の攻撃だと、直撃すれば100以上減ることもあった。

　そして、道々に魔獣を狩りつつ、ついにエリア5に到達する。

『さて、エリア5の魔獣はどんな奴らかね？』

　探査系スキルを複数使用して、魔獣を探す。先に相手の姿を見つけ、先制攻撃を加えるのは、狩りに置いて非常に重要なことだ。場合によっては、ノーダメージで倒せることもあるしね。

『しっかし、魔獣が全然いないな』

　1時間探して、まったく魔獣を発見できなかった。

　もしかして、魔獣はいないのか？　エリア5なんて名付けたけど、実際はエリア4が最大なのか？

　とか思ってちょっと焦ってたら、エリアの端で発見できました。大きな魔力反応。間違いなく魔獣。しかも、かつてない強さだ。

『うひょー！　めちゃ強い魔力反応！』

　今まで一番魔力が強かったのは、エリア4にいたフレア・レオパルドという、体長7～8メートル程度の炎系魔獣だった。火魔術を使いこなす、魔石値にして47の凶悪な獣だ。

　この反応は、それを上回る。

『少し高度を上げよう』

　地上から発見されない様に、飛行高度を上昇させる。スキルのお蔭で、俺は魔力を隠蔽できている。スキルごとのレベルは低いが、複数のスキルを併用することで、その効果を上げているのだ。よほど知覚系のスキルが強くなければ、俺を発見することは難しいだろう。

『見つけた！　でも、あれ何だ？　水たまり？』

　平原に、ポツンと水たまり？　に見える何かがあった。直径5メートルくらいか？

　ただ、その水たまりから、強い魔力が感じ取れる。うーん。あの中に、いるってことか？

　近寄るべきか、どうするか。

　一見すると、水たまりの中に、生物らしき姿は見えない。

『もう少し近寄って、鑑定してみようかな』

　さすがに、今の高さからだと鑑定が働かない。20メートルくらいには近づかないと。

　そうして、水たまりに近づいた時だった。

　ブルルン

　水面が揺れた。

　風？　いや、そんな揺れ方じゃなかった。もっとこう、寒天的な？

　ブルブルブルブルルルン

　水たまりがさらに震える。そして、爆発したのかと錯覚するほど、噴水の様に勢いよくあふれ出した。良く見ると、それは水なんかじゃない。

『うげぇ！　巨大スライムだ！』

　水たまりだと思っていたのは、ギュッと固まったスライムだった。そして、俺の反応を感じ取り、戦闘態勢を取ったのだろう。

　その全長は15メートルを超えている。外側は青で、内部に行くにつれて、金色が混じる。その姿はまるで、巨大な水饅頭が鎮座している様であった。

　それにしても、これほど大きなスライムは始めて見た。普通のスライムは、精々1メートルくらいだ。上位種でも、2メートルは超えない。

　それが、15メートルを越える巨体に、超絶魔力。ちょっと圧倒されてしまう。

『と、とりあえず鑑定しとこう』

種族名：グラトニー・スライムロード：粘精：魔獣 Lv58
HP：620　MP：822　腕力：539　体力：727　敏捷：308　知力：54　魔力：668　器用：266
スキル
回避：Lv3、回避上昇：Lv4、火炎耐性：Lv6、擬態：Lv6、吸収：Lv8、硬化：Lv8、瞬間再生：Lv7、状態異常耐性：Lv7、跳躍：Lv5、軟化：Lv8、粘体技：Lv7、粘体術：Lv8、物理攻撃耐性：Lv7、捕食：Lv9、魔力感知：Lv7、次元収納、気力操作、吸収強化、強酸粘体、消化強化、魔力操作
説明：グラトニースライムの最上位種。周辺の魔獣を捕食し、無限に成長を続ける。時空魔術に近い能力を持ち、倒した敵を次元収納に仕舞い、長期間保存して食べ続ける。最低脅威度はCだが、餌が多い環境では、脅威度Aに到達した個体も報告されており、その個体は竜種でさえ捕食した記録がある。発見され次第、国による討伐隊が派遣される。
魔石位置：本体中央部

　うわー。かなりヤバい魔獣じゃないか。無限に成長って……。目の前のこいつは、説明文ほどヤバい個体じゃなさそうだが、危険な相手に変わりはない。

　物理攻撃耐性に、強酸粘体か。下手に突撃したら、捕まって、溶かされるってことね。

　あと、粘体技も、結構嫌な技能だ。粘液の体を使った攻撃の総称なのだが、他のスライムはLv4程度だった。それでも、体を鞭状にした攻撃なんかには結構ヒヤヒヤさせられたのに、こいつはLv7だ。

『直撃は死亡フラグな気がする』

　さて、どうしようか。魔術がいいか？　でも、1番効きそうな火魔術は、火炎耐性があるからダメ。他の魔術で、有効そうな魔術が思い浮かばない。

　スライムロードが体を伸ばしてくるが、さすがに高度を上げた俺には届かない。ただ、魔力感知が高いので、俺をハッキリ餌だと認識しているようだった。

　スキルでごり押しか？　ちまちま削っていても、瞬間再生がある限りジリ貧だろうし。他のスライムとの戦闘経験で分かっているが、奴らに攻撃すると、酸の体によって、剣である俺も微妙にダメージを受ける。こいつは強酸粘体を持っているし、何度も無駄に攻撃をしたくはなかった。

『って、うお！』

　スライムロードの体がゆっくりとたわみ、体表面が揺れる。そして、散弾の様に、自らの体を弾丸の様に飛ばしてきた。高速で飛来する、強酸の弾丸だ。

『あっぶねー！』

　空間把握と、回避のスキルで、何とか躱す。だが、今の攻撃は様子見だろう。さらに激しい攻撃を、躱しきれる自信はない。

『いいぜ、短期決戦上等だ。必殺の一撃をお見舞いしてやるよ』

　高速機動系のスキルによる超速と、攻撃系スキルによる破壊力。そして、念動カタパルトを組み合わせた、現在の俺が放つことができる最強の一撃をぶち込む。

　しかも、それだけじゃない。

『お前らの習性は分かってるんだぜ？』

　俺は、幻影体というスキルを使い、自分そっくりな幻影を生み出す。こいつの凄いところは、本体に似た魔力を放ち、幻影看破などでも見破るのが難しいという点だ。しかも、物理的に衝撃が加わると、内部の魔力が弾けて、軽い衝撃波を発生させる。大人が思い切り殴る方がマシ程度の威力だが、相手を驚かせるには有効だった。

　これでスタンバイ完了だ。

『幻影体、突撃！』

　音もなく、俺の幻影がスライムに向かって突き進む。スライムロードは、それに反応して、触手を伸ばした。あっさりと撃墜される幻影。だが、それでいい。

　幻影が最後に放った衝撃を、確かに感じたのだろう。スライムロードは、前方に触手を伸ばし、迎撃態勢を取る。この時に重要なのが、魔石を敵とは反対側、つまり背中側に移動させるという事だ。粘体であり、体内で魔石を移動させることができるスライムならではの行動だろう。

　だが、俺はそれを狙っていた。なにせ、背中側から攻撃すれば、粘体部が薄いってことだからな。

『進化しても、習性は変わらないな！』

　魔力をジェット噴射の様に吹き出し、突進する。

　言ってしまえば、単なる突進。ただ、俺の全霊をかけた突進だ。

『この攻撃だけには、唯一名前を付けようと思っています。名付けて瞬天殺法！』

　今はハイテンションだから、思い付きのままに叫んだが、冷静になったら、却下されるだろう。たぶん。

　音が一瞬消えた。音速を越えている証拠だ。

　ズドオオォォォォォォォォォッ！！

　平原に響き渡る轟音。俺が剣じゃなかったら、耳がキーンとなって悶絶していただろう。

　スライムロードは反応することもできず、その巨体に大穴を開けられていた。もちろん、魔石もきっちり消滅させている。

　ブルブルブルブ――。

　そして、スライムロードは動きを止め、デローッと地面に広がっていった。謎の粘液が地面に撒かれているような、ちょっと怪しげな光景だ。

『ふう、勝ったか……。しかし、結構ヤバかったな』

　僅かな交錯で、刀身を半分近く溶かされた。奴に取り込まれていたら、一瞬で消滅させられていただろう。結果的に、一撃必殺で片づけたのは正解だったという事か。

〈自己進化の効果が発動しました。自己進化ポイント30獲得〉

　なんと、魔石値が150も獲得できていた。さすが上級魔獣なだけあるな。

名称：不明
種族：インテリジェンス・ウェポン
攻撃力：352　保有魔力：1300/1300　耐久値：1100/1100
スキル
鑑定：Lv6、高速自己修復、自己進化〈ランク6・魔石値1516/2100・メモリ・40・ポイント53〉、自己改変、念動、念動小上昇、念話、攻撃力小上昇、装備者ステータス小上昇、装備者回復小上昇、保有魔力小上昇、メモリ小増加、魔獣知識、スキル共有、魔法使い

　さて、手に入れたスキルの検証もここでやっちゃうかな。かなり有用そうなスキルがあるし。

　まずはジャブ。メインはあと回しにして、面白そうな軟化スキルから使ってみよう。

『おおう。軟らかくなってるよ』

　レベルが低いから余り強くはないみたいだけど、確かに刀身が柔らかくなってる。体を揺すってみると、刀身がミョンミョンと振動していた。面白い。

　擬態、硬化に関しては、あまり効果を実感できない。瞬間再生も、高速自己再生があるので、効いているのかどうか。

　まあ、これから試すスキルの前では、前菜扱いだがな。

『次元収納、発動』

　いわゆるアイテムボックス能力だった。

　目の前に合った石ころが、消え失せる。再発動して、今度は出すようにイメージすると、小石が虚空から湧き出た。

　草や石を複数仕舞ってみると、脳内に収納物の一覧が表示される。便利だ。

『あとは容量だな』

　少ないと、正直がっかりなんだけど。まずは色々入れてみて、限界を探ってみよう。

『手始めに、こいつだな』

　放置されていたグラトニー・スライムロードの死骸を収納してみる。その質量はかなりのもので、25メートルプール半分くらいの量はあると思う。

　しかし、それも一瞬で収納できてしまった。それでいて、容量にはまだ余裕がありそうだ。

『さすが、上級魔獣のスキルだぜ』

　俺にはそこまで意味はないけど、装備者には有用なスキルになると思う。食料の運搬とかね。

　ちなみに、自己進化がランクアップすると、魔力や耐久値が全快する。そのおかげで、今の俺は完全無傷だ。ただ、精神的な疲労までは軽減してくれない。

『疲れたし、とりあえず今日は低エリアで狩りをしよっと』


　今日も今日とて、エリア5の探索だ。

　昨日は南でスライムロードと戦ったので、今日は他を探索しようと、考えていた。

　そして、東エリアで出会ったのが、全長20メートルを越える巨大なヘビの魔獣、ドッペル・スネイクだ。胴体の太さなんか、ドラム缶くらいあった。

　こいつはその名の通り、分体創造というスキルを持っている。スキルや能力などを模した、自分のドッペル体を作れるというスキルだ。

　最初に倒したドッペル体が、幻の様に消えてしまった時はマジで驚いた。ただ、ドッペル体を使い、安全な場所で指示を出して戦うという戦法故、本体はたいして強くなかったことが幸いした。

　戦闘力は、エリア4の魔獣とそれほど変わらなかったのだ。地中に潜む本体を見つけてしまえば、一瞬でけりがついた。

　そして、手に入れた分体創造スキルを早速使ってみたのだが……。

「あれ？　剣の体じゃない……」
『おいおい、生前の俺じゃん』

　そう、分体創造で生み出されたドッペルゲンガーは、人間だったころの姿を模していたのだ。同時に手に入れた分割思考によって、同時に剣とドッペル体を動かせる。

「あれ？　これって、装備者とかいらないっていうオチか？」
『まじ？　分身の強さは？』

　このままドッペルゲンガーに自分を装備させれば良いんじゃ？

　とか思ったが、そう上手くは行かなかった。

　まず、分体創造は制限時間があった。現在で5分。しかも、分身は超弱い。知力以外の平均が5という、ゴブリン以下の弱さだったのだ。

　しかも、スキルまで分割された。ドッペル体も俺の持つスキルを使えるが、本体、ドッペル体、共にスキルレベルが1になってしまったのだ。

　これじゃあ、まともに活動はできないだろう。スキルが上がったらどうなるかは分からないが。分体創造スキルレベルが9だったドッペル・スネイクなんかは、本体よりドッペル体の方が強い位だったし。

　これ以外のほとんどのスキルは、脱皮や熱源探知、鱗再生といった使えない、もしくは持っているスキルしかなかった。唯一利用価値が高そうなのが、王毒牙という毒牙の上位スキルだ。猛毒牙というスキルを持っているが、それよりもさらに上のスキルである。

　とりあえず、ドッペル・スネイクを収納してみた。この巨大蛇を収納しても、次元収納はまだ満タンにはならない。想像以上の容量だな。

　午後からは、北エリアに向かう。勿論、道々で魔獣を狩りつつ、収納しつつだ。

　南、東を攻略して分かったが、エリア5は広大な東西南北のエリアを、大型のボスが1体だけで支配しているようだった。エリアボス的な感覚だろうか。強いと思える魔獣は、スライムロード、ドッペル・スネイクしか出会わなかったのだ。他は、エリアボスの餌なのだろう。

　ということで、次は北のエリアボスという事である。

『エリアボスは強いスキルを持ってるからな。楽しみだ』

　そこにいたのは、今までのエリアボスで一番小さい、亀の魔獣だった。だが、その魔力は他のエリアボスに勝るとも劣らない。

　全長は5メートル程。黒光りする甲羅から、10本の管が突き出し、中央からは太い砲身が突き出している。

『ブラスト・トータスね』

　実は、この亀の下位種を倒したことがある。キャノン・トータスという魔獣だったのだが、そいつも管から周囲の空気を吸収し、砲身から圧縮して放つという能力を持っていた。

「ゴォォォォォォォッ！」

　遠距離砲撃系の魔獣だけあって、その探知能力も広範囲に及ぶようだ。すでに、俺に視線を固定しているのが分かる。

「ゴッ！」

　ボボボゥ！

　圧縮空気弾が連続で放たれる。まさか連続で放てるとは思わなかった。キャノン・トータスは、1発1発溜めないと放てなかったのに。さすが上位種。

『あらよっと！』

　高速で飛来する空気弾。回避する軌道を取ったのだが……。

　ボボン！

『ぬあっ！』

　空気弾が突然爆ぜた。四方で同時に爆発した空気弾に押しつぶされる。100近いダメージだ。余波でこの威力かよ！　しかも、遠隔で爆発可能？　すごい高性能じゃないか！

　ボン！

『ぐっ、やばいやばい！』

　動きを封じられたところに、更に空気弾の追い討ちがあった。直撃で、耐久値を400も削られてしまった。しかも、さらに飛来する空気弾が見える。

　ちなみに、気流視覚のお蔭で、無色透明の空気弾を視認できている。これが無かったら、躱すことさえ難しかっただろうな。

　とりあえず脱出しないと。俺は念動カタパルトで一気に降下して、空気弾を回避した。そのまま、最高速度でジグザグに飛行し、空気弾の弾幕を躱し続ける。

『調子に乗りやがって！』

　俺は時おりダメージを貰いながらも、じりじりと亀に近づいていく。

『もらった！』

　接近してしまえばこっちの物だ。俺は刀身を、亀の露出した首に突き立て――られなかった。

『あっ！　逃げるな！』

　普段の鈍間な動きからは想像もできない速さで、亀は首と足をひっこめた。悔し紛れに甲羅を攻撃するが、少ししか切り裂けない。何十回も攻撃すれば、甲羅も貫けるだろうが……。

『でも、そんなこと許してもらえないよな！』

　ボボボボボボボ！

　首をひっこめた亀は、その場で高速で回転を始めた。まるでガ〇ラのように。そして、無差別に空気弾をばらまく。

　意図しない攻撃だからこそ、読むことも難しく、避けるのが難しい。

　俺の周りで着弾し、地面を巻き上げる空気弾。だが、距離を取ったって、また空気弾の的になるだけだ。

　感知系スキルでこっちの動きを把握しているようで、死角になっている甲羅の真上に移動しようとしても、体を斜めに傾けて、空気弾を直上にもばらまき始める。

『おっとぉ！　あぶな！』

　上はダメ。なら下だな。地面の下までは攻撃できないだろう。

　俺は亀の空気弾を躱しながら、ステータスをいじった。

　思考分割スキルのお蔭で、回避行動を取りながら、ステータス操作も問題なくできている。

　残しておいた自己進化ポイントを使用し、土魔術をLv4まで上げる。すると、お目当ての術が使用可能となった。

　この土魔術スキルをゲットした相手。グランドインセクトの使っていた、トンネルを掘れる魔術だ。

『――ディグダグ！』

　魔術で掘った穴に飛び込む。この穴は、亀の真下まで続いているのだ。

『ディグダグ！　ディグダグ！』

　それだけではない。連続魔術を使い、亀の足元に空洞を作っていく。そして、亀の重さに耐えきれなくなった地面が陥没し、その巨体が地面に飲み込まれる。

『おっしゃ！　計算通り！』

　しかも、傾斜をつけて掘られた穴によって、亀の体が一回転する。完全にひっくり返った状態だ。

　亀は起き上がろうともがくが、土魔術で地面を隆起させて亀を挟み込む。

　くっくっく。その状態じゃ逃げられんだろう。

　となると、亀はひっこめていた首と足を出し、再度甲羅を返そうと試みた。だが、俺がその隙を逃すはずがない。

　スライムロードを倒した最速の一撃が、亀の頭部に炸裂である。

　所詮は亀。俺様の閃きには叶わなかったな。

『勝利！』

　とは言え、結構危なかった。やはり、エリア5は侮れないぜ。

　俺は首の部分に開いている穴から、甲羅の内部に潜り込むと、心臓の横にある魔石を何とか吸収した。

　もちろん、このブラスト・トータスも収納する。なんと、それでも収納はいっぱいにはならなかった。

『残りの魔力がもう少ないな。これは、1度戻ろう』

　最後に残ったエリア5西部の探索は、明日にお預けとなったのだった。

　亀から得たスキルの検証もしたいしね。

　その後、台座の回りでスキルを試してみたが、使えそうなのは空気圧縮、空気弾発射の2つだけだった。まあ、その2つが有用なスキルだったから、いいけどね。

　空気弾発射は、周辺の空気を固めて、弾丸として放てるスキルだ。ブラスト・トータスは、甲羅の中に空気を吸い込んで溜める機能と組み合わせて、連続発射を可能にしていたようだった。

　俺の場合、気流操作や、風魔術と併用すれば、連打も可能そうだ。

　空気圧縮は、空気を圧縮するという、一見使えそうにないスキルだが、実は地味に面白いスキルである。

　例えば、空気弾発射と組み合わせてより弾丸の強度を増したりもできるし、体の周辺に圧縮空気の壁を作れば、盾としても使える。単体ではあまり強くなくても、複数のスキルと組み合わせて使える良いスキルと言えた。

『ただな～、良いスキルが多いと嬉しいけど、使いこなすためにはもっと修練が必要そうだよな』

　強いスキルほど、簡単には使いこなせないのである。
『勝ったどぉ～っ！』

　切っ先を天に向け、勝どきを上げる。

　俺の下に横たわるのは、エリア5最後にして最強のボスだった。

　タイラント・サーベルタイガー。正直、負けるかと思った。

　10メートル超の巨体でありながら、風の様に早く動き、空中跳躍を使って3次元の動きで襲い掛かってくる。魔力で強化した牙と爪は、どれもが凶悪で、掠っただけで500近いダメージを受けた。

　しかも、魔力で覆われた毛皮と、硬い筋肉は、俺の刃さえ通さない。

　最終的に、ドッペル・スネイクから得た王毒牙を、自己進化ポイント15も支払い、魔毒牙に進化させ、長期戦の末勝利したのだった。ステータス鑑定で、毒耐性が低かったので、それにかけたのだ。ダメだったら、逃げるつもりだった。

　何とか毒が効いてくれ、動きが鈍ってきたサーベルタイガーを攻撃し続け、ようやく倒した時には、戦闘開始から4時間以上が経っていた。

　ただ、危険を冒した成果はあった。まずはスキル。

　新しく得た、振動衝、振動牙というスキルが、凄まじい。振動衝は振動を伝道させ、内部から破壊する打撃スキルだ。そして振動牙は、超振動で牙の切れ味を増幅させる、いわゆる超振動ブレードの様なスキルだった。攻撃力が爆発的に跳ね上がるので、俺に相性の良いスキルだった。

　しかも、それだけではない。なんと、振動衝と空気弾発射を合わせ、振動弾発射という新スキルを生み出せたのだ。遠距離にたいしての振動攻撃という、恐ろしいスキルである。

　もう1つの成果は、自己進化ランクの上昇である。エリアボスの魔石は、それぞれ150を越える魔石値を持っていたので、エリア4での狩り成果と合わせて、進化可能な魔石値がもう溜まってしまったのだ。

名称：不明
種族：インテリジェンス・ウェポン
攻撃力：392　保有魔力：1650/1650　耐久値：1450/1450
スキル
鑑定：Lv6、高速自己修復、自己進化〈ランク7・魔石値2109/2800・メモリ・47・ポイント68〉、自己改変、念動、念動小上昇、念話、攻撃力小上昇、装備者ステータス小上昇、装備者回復小上昇、保有魔力小上昇、メモリ小増加、魔獣知識、スキル共有、魔法使い

　しかも、自己進化のお蔭で、全快だ。

『まだ夜には時間があるんだよな』

　そして、目の前には謎の森。

　エリア5を囲むように広がる森林地帯だ。調査はまだ先になるだろうと思っていたが……。

『どうしよっかな』

　ノーダメージだし、時間もある。行ってみても良いのでは？

『ここまで来たんだしな。何もせずに引き返してもな』

　という事で、エリア外の探索が急遽決定した。

　一応、いきなり突っ込んだりはせず、様子を窺って見た。暗視や熱源探知を駆使する。

『うーん、何もいないか……？』

　動物は結構いるみたいなのだが、魔獣がほとんどいない。ゴブリンくらいはいる様なんだが。今更、無理に追い回して倒す相手でもない。

『魔獣は雑魚ばかりか』

　エリア6的な感じで、勝ち目がないような神獣でもいるかもしれないと、少々身構えていたのだ。

　だが、これではエリア1と変わらない。正直肩すかしな感じだった。

『なーんか、期待して損したな～』

　いつでも逃げるように身構えながら、慎重に森を観察していた自分がバカみたいだ。

『もういいや。入っちゃおう』

　念動カタパルトでバビュンと飛び出す。

　眼下に広がるのは、単なる森だ。大きな魔獣の気配もない。

『お、開けた場所発見』

　森の途中に、木が生えていない、原っぱのような場所が見えた。念動で方向転換し、広場に向かって下降する。

　そして、刺さった。

『よし、着地成功！』

　念動カタパルト移動法だと、体が斜めになり、柄から着地したり、剣の腹から地面に激突してしまうこともある。まあ、俺にはほとんどダメージがないのだが。それは、俺的には着地失敗であった。

　今回の様に、上手く刀身から地面に刺さったら、着地成功だ。なんとなく気分が良くなる。

　着地直前に念動を使えば、綺麗に着地するのは簡単である。でも、着地の成功失敗で遊んでいるため、大体は重力に任せて落下することが多かった。数少ない、狩り以外の楽しみなのだ。

　刀身から伝わってくる感触だと、どうやら泥地のようだった。湿った感触と、粘土のネットリとした感触が伝わってくる。

『じゃあ、もう一跳び……。あれ？』

　体が動かないぞ。粘土質の土が思った以上に俺をくわえ込んでいるのか？　少々強めに、念動を発動させてみる。

『ば、馬鹿な……。念動が発動しない？』

　いや、正確には、発動した瞬間に強制終了してしまう。こうなったら全力だ。魔力を込められるだけ込めて、念動を使う。

　ポス

　気の抜けるような軽い音。そして、何も起きない。

『無理か』

　魔力が地面に吸収されていくのが分かった。あれだけの量を込めた魔力も、ほとんど一瞬で消え去っている。

『じゃあ、これでどうだ』

　スキルを使用する。振動牙で刀身を振るわせて、地面と刀身の間に隙間を作る作戦だ。だが、振動牙も発動しない。

　なら、空気弾を刀身から撃ち出し、空気圧で自分事吹き飛ばすのは？　やはり発動せず。

　火魔術で、地面ごと自分をブッ飛ばす！　はい、発動しないね。

『えー……。何でだよ～』

　1回脱出をお休みして、周囲を観察してみた。単なる森だ。それ以上でも、それ以外でもない。だが、平原の魔獣が、森に進出していかない理由は、間違いなくこの魔力吸収現象のせいだろう。高位の魔獣ほど、生命活動に魔力が重要なのだし、下手にこの森に入ったら、身動きが取れなくなるかもしれない。今の俺みたいに。

『腹が減らないのが唯一の救いか……』

　それから、少し試してみたが、外に魔力を放出するタイプのスキルは、全く発動できないようだった。

　刀身の中から魔力を吸われるようなことはないので、変にスキルを連発しなければ、活動不能になることはないだろう。

　刀身内の魔力で制御されていると思われる俺の視覚に関しても、特に問題なさそうだった。

　ただ、地面に刺さったまま数時間が経過し、あることに気づいた。

『魔力回復しないじゃん』

　大気中の魔力が希薄なせいだろう。魔力が自動回復しなかった。まだ半分以上残っているが、無駄に使うことはやめておいた方がよさそうだ。

　やばい、もう俺にはここを自力で抜け出す術ががない。

　あー、何でこんな事に……。


　はい、あれから3日間が経過しました。依然、変化なし。初日はスキルを見ながら、脱出方法を探ったのだが、すぐに無理だという結論に達した。

　何せ、外に魔力を放出できないという事は、攻撃系はおろか、魔術や念話も使えないという事だ。

　あとは、偶然通りかかった他の生物が、偶然俺に興味を持ち、偶然抜いてくれるのを待つか。

　奇跡的に天変地異が起きて、吹き飛ばされたりするのを待つしかない。

　最高なのは、人間が来て、抜いてくれることだけどな。


　刺さってから10日が経過しました。すいませんでした。現実見てませんでした。もう人間じゃなくてもいいです。散々殺したゴブリンさんには謝ります。もう、経験値とか呼びませんから。お願い、誰か抜いてください。もし抜いてくれたら、一生ついてきます。コボルトでもゾンビでも何でもいいです。お願いします。


　1ヶ月経過。ああ、誰でもいいから拾ってくれ。頼むから！　俺ってば優良物件だよ？　何せ魔剣的な何かだし。自分で考える剣なんて、そう多くはないよ？　料理とかもできるし。スキルもあるし、本当だよ。なんなら、ポイント使ってレベル上げちゃうし。ほらほら、料理Lv10だって。〈料理がLvMaxに達しました。ステータスおよび、料理スキルにボーナスが付きます〉〈自己進化ボーナスに、新たな項目が追加されました〉解体も持ってるよ？　便利だよ？　これだってレベル上げちゃうし。ほーらレベル10！〈解体がLvMaxに達しました。ステータスおよび、解体スキルにボーナスが付きます〉鑑定も持ってるよ。これもレベルアップできちゃうからね。ほら、レベル1つあげました。凄いでしょ？　戦闘力だって高いですよ。剣術も剣技もLv7だし。なんなら、魔術スキルも上げちゃうよ？　火魔術をLv10にしました！　どうです？　〈火魔術がLvMaxに達しました。火炎魔術Lv1がスキルに追加されます〉だって！　おお、更に上があったんだ。どうですか？　俺ってば、拾っておいて損はないでしょ？　あと、このスキルも――――


「――……っ！」

　ああ、人恋しすぎて幻聴が聞こえてきた。もう末期かも。

「お――！　……れを――っ！」

　うん？　本当に幻聴か？

　ガタガタガタガタ！

　僅かな振動が、地面を通して伝わってきた。何の音だろうか。

「まだ――追って――」
「ち……しょう！　なん――」

　やっぱり人間の声だ！

　やった、人間が来たんだ！　神様ありがとう。

　おーい、俺はここだよ！　ほら、剣が刺さってますよ？　まるで伝説の剣みたいですよ？　だから引っこ抜いて！　プリーズ！

　ガタガタガタガタ！

　振動の正体は馬車の車輪だった。1台の幌馬車が、森から姿を現す。

　なんか、スピード出し過ぎじゃない？　そんな速度でカーブしたら――。

　そして、俺の目の前で馬車が横転した。

　ガシャーン！

　うわちゃー！　中の人平気か？　しかし、何であんなに慌ててるんだ？　何かに追われてるみたいだけど。

　今の俺は念話も使えないので、ただ見ているしかできない。馬車に乗っている人たちの安否を気遣いながら見ていると、馬車から人が這いだしてきた。

　おお、無事だったみたいだな。ファンタジーに出てくるテンプレな感じの商人だった。ドラ〇ンクエスト3の男商人に、外套を羽織らせた格好と言えば、分かりやすいだろうか。

　さらに、その部下っぽい小男が出てくる。小男が馬車の中に声をかけると、更に数人の男女が出てきた。

　ただ、その恰好は何というか……酷かった。

　明らかに洗濯していないボロボロの布を、紐で胴体に縛りつけただけの着衣とも呼べない着衣。髪も薄汚れ、首には大きな首輪がはめられている。

『奴隷だな。この世界にも奴隷がいるのか』

　なんか、がっかりだ。せっかくの異世界が、汚された気分だ。別に、奴隷たちが悪いわけじゃない。ただ、どの世界でも人間ていうのは変わらないんだな～と思っただけだ。

「おい、奴隷どもに荷物を持たせろ！」
「へい、今やらせます！　おい、お前ら早くしろ！　荷物を持て！」
「うう」
「さっさとしろウスノロ！」

　うわ～。クズだ。人間のクズがいる。小男が奴隷を鞭で叩いて、重い荷物を背負わせようとしている。見ているだけで気分が悪くなってきたぞ。

「や、奴が来る！」
「ひぃい！　来た！」

　そして、彼らが慌てている原因が姿を現した。

「グルルル」

　それは、首を2つ持った、熊の魔獣であった。
　
　慌てふためく商人と、奴隷。現れた、2つ首の熊。

　奴隷商人の馬車が、森で魔獣に襲われた。多分そんな図式なのだろう。

　彼らは、荷物の一部を奴隷に急いで背負わせる。そして、それ以外の奴隷に命令を下した。

「奴隷ども、奴を足止めしろ！」

　その隙に自分たちは逃げるつもりなのだろう。

　奴隷たちは武器も持っていない。足止めというのは、死んで喰われて時間を稼げという意味だった。奴隷たちにだって、それは分かっているはずだ。ただ、彼らは商人の言葉に従い、熊に向かっていった。

　何故？　最初はそう思ったが、どうやら魔術か何かで縛られているらしい。この土地の魔力吸収現象も、体内には作用しないので、契約魔術に干渉することもないみたいだった。

　男奴隷が、胴を薙ぎ払われ吹き飛ばされた。たった一発、前足で払われただけで、上半身と下半身がさよならをしていた。脅威度Fの下級魔獣とは言え、ろくな装備もなく立ち向かえる相手ではない。奴隷たちは、暴威の塊である魔獣を前にして、余りにも無力だ。

　このままいけば、数分ももたずに奴隷は全滅だろう。

　かわいそうだが、俺にはどうにもできない。声さえかけられないのだから。クズ商人が逃げようとしているのも、ただ見送ることしかできない。

　くそっ！　せめて、誰かが抜いてくれれば。

　そう思っていたら、人影がふらりと、俺の前に立った。

　奴隷の少女だ。ただ、俺の視線は、少女の薄汚れた格好でも、ボサボサの髪でもなく、その上に釘づけであった。

　耳だ。猫耳だ！　少女の頭の上には、獣の耳がくっついていたのだ！　獣人だ。モフミミ様や！

　俺は現場の惨状も一瞬忘れ、感動してしまった。だって、世界の宝、猫耳様だぞ？　感動せずにはいられない。

　ああ、もう！　声がかけられないのがもどかしい！　少女よ。俺を抜くんだ。そして、そのネコミミをモフらせてくれ！　いや、待てよ。剣の体で、どうやってモフる？　念動か？　いやいや、俺には触覚があるんだし、刀身の腹側でそっとやれば――。

　その内に、少女が俺に縋り付いた。そして、力を込める。死ねと言われて、それでも生きようとしている。諦めていない。こんな娘に、使ってもらいたいものだ。

『……っ』

　少女が、さらに力を込める。そうだ、俺を抜いてくれ！

　だが、想像以上にがっちりと地面に刺さってしまっていたらしい。見たところ12、3歳くらいか。やせ細った体を見れば、碌な食事を与えられていないのが分かる。そんな少女の非力な腕では、なかなか引き抜けない。

　頑張れ！　頑張ってくれ！　っていうか、後ろ！

　いつの間に、熊が少女の背後にいた。他の奴隷は？　ダメか。

　残っているのは少女だけだ。

『俺を抜け！』
「？　声？」
『お、俺の声が聞こえるのか？』
「誰？」
『剣だ。お前が抜こうとしてる剣だ』
「……ビックリ」
『びっくりしてる様には見えないが……』
「してる」
『それよりも、熊が来てるぞ！　早く俺を抜け！　少女よ！』

　どうやら、触れている状態だったら、念話が可能らしい。そして、少女は無表情&無口系キャラらしかった。良いよ！　バカばっかとか言ってもらいたい。

　少女がウンウンと唸って力を込める。

　ズズ

『ちょっと動いたぞ！』
「うーん」
『がんばれ！』

　ズズズ

『もうちょっとだ！』
「ぬぬ」

　ズボッ！

『抜けた！』
「綺麗な剣」
『ありがとよ！　でも、そんな場合じゃないから！』
「そうだった」
『戦えるか？』
「少し」

　少女のステータスを確認してみた。

名称：なし 　年齢：12歳
種族：黒猫族
職業：なし
状態：奴隷
ステータス
レベル：4
HP：29　MP：17　腕力：13　体力：10　敏捷：16　知力：8　魔力：7　器用：15
スキル
剣術：Lv1、夜目、剥ぎ取り上手、方向感覚
称号
なし
装備
ぼろ布

　剣術ね。本当に少しだな！　でも、大丈夫だ。

『俺を装備しろ！』
「もう装備してる」
『もっと強く、装備するって念じろ！』
「？　わかった」

〈名無しが、装備者に登録されました〉

　よし、これで俺の持っているスキル共有が、初めて生きるという訳だ。

〈名無しが称号を複数獲得しました〉

『え？　いきなり？』

　鑑定は……できるな。

　少女が獲得したのは、火術師、料理王、解体王、スキルコレクター、の4つだった。スキルLvがMaxだと、それに関する称号を得るみたいだ。それぞれが、スキル効果UPの恩恵があるな。スキルコレクターは、熟練度の入手効率が上がるらしい。

　まあ、今は置いておこう。ここですぐに役立つものじゃないし。

『戦え。戦えるはずだ』
「ん」
『奴を倒す。そう意識しろ。そして、自分の感覚を信じて、剣を振るえ！』

　あとは剣術スキルがどうにかしてくれるはずだ。なにせ、相手は下位の魔獣。剣術Lv7を得て、負けるはずがない。他にも、ステータス上昇効果もあるんだ。

「……うん。わかった」
『よし、いい子だ』
「……やぁ！」

　少女の身のこなしは、美しいの一言だった。練達の剣士様な動きで熊に接近すると、突きの一撃で、正確に心臓を貫いた。豆腐を突いたみたいに、何の抵抗もない。

「え？」
『どうだ？　やれただろ？』
「……うん。剣のおかげ？」
『おう。感謝しろよ？』
「感謝する」

　少女がそう言って、俺を地面に一旦おこうとしたので、大慌てで少女を止めた。

『待った！　俺を地面に置かないでくれ！』
「？」
『ここの地面のせいで、何もできなくなっちまうんだ。だから、暫く俺を持っててくれよ』
「うーん？」
『ダメか？』
「多分、取り上げられる」
『奴隷商人か？』
「うん」

　それは嫌だ。せっかく見つけたモフミミ少女なのに。俺はこの娘に使ってもらいたい！　どうせ商人に取り上げられたら、好事家にでも売られてしまうだろうし。魔剣であることがばれて封印なんかされたら、ここよりももっと酷い地獄が待ってるだろう。

『なあ、逃げられないのか？』
「無理。首輪のせいで、逆らえない」
『魔道具ってことか？』
「そう。何度か殺そうとしたけど、無理だった」
『殺そうとって、奴隷商人をか？』
「そう。殺して、逃げようとした」

　おおう。俺が思っていた以上にハングリー&デンジャー少女だった。だが、嫌いじゃない。

『でも、首輪のせいで無理だったと』
「うん」　

　少女と話していると、森の向こうから男が走って来るのが見えた。奴隷商人だ。因みに、小男は既にお亡くなりになっている。何せ、すぐ後ろに死体が転がっているし。

「生きてるのは1匹だけか！　しかも、ツボが割れてるじゃないか！　大損だぞ。くそ！」

　奴隷や部下の死を悼む様子は全くない。むしろ、壊れた積み荷の方を嘆いている。いやー、清々しい程のクズだ。

「……」
「お前がツインヘッド・ベアを倒したのか？」
「はい」
「どうやって……。なんだその剣は？」
「拾った」
「それをこっちによこせ」
「……ん」
「おい、なんだその目は！」
「ごめん、なさい」
「ちっ、ケダモノが。陰気な目つきしやがって」
「あぅっ」

　男がいきなり少女を平手で叩いた。マジか。手慣れた感じだし。蹲った少女から無理やり俺を取り上げる。

「ほう。美しい剣じゃないか。今回の補填にはなるか？」

　痛みで呻く少女などガン無視で、男は俺を鑑定し始めた。

「おい、ケダモノ。使える品物を積み込め。そうしたら、町まで出発だ」

　奴隷契約のせいで、少女は男の言葉に逆らえないのだろう。痛むはずの体を引きずりながら、フラリと立ち上がった。

　ムカつくな。本気でムカつくな。むしろ、殺意が振り切れる寸前なんだが。くそっ！　ここが魔力吸収地帯じゃなければ、こんなやつ今すぐ殺ってやるのに！

「くぺっ？」

　とか思って念動を使って見たら、使えちゃいました。てへっ。

　いや、どうも、地面から離れてたら、魔力吸収が少し弱まるみたいでした。地面に刺さっている時は、吸収されるまで一瞬だったが、今は1秒くらいは猶予がある。

　奴隷商人をぶっ殺したいなーと思いながら、思い切り念動を使ったら、勢いよく飛び出してしまったわけで。俺は完全に奴隷商人の顔に突き刺さり、頭蓋骨も叩き割り、脳漿ぶちまけさせていたわけで。

　あれ？　やっちゃった？

　うーん。相手がクズだったからか？　それとも、俺が剣だからか？　罪悪感とか、全然湧かんな。ゴブリンを初めて殺した時の方が、まだ良心の疼きがあった気がする。

『えーと、これからどうしよう？』
「？」

『まずは状況の確認だ。落ち着け』
「落ち着いてる」
『君は落ち着きすぎだ』

　俺が思っていた以上にマイペース娘なようだ。これは大物になる予感だ。

『君は俺の装備者になったわけだ』
「うん」
『一応、魔剣的な存在なんで、そこそこ強い……はずだ』
「うん」
『だから、俺としては、君に使ってほしいわけだ。剣として。しまい込まれるのは勘弁したい。君は、俺を使うつもりがあるか？　つまり、俺を使って、魔獣とかと戦うつもりはあるか？　ってことなんだが』

　さすがに、この少女にそんな生活を強制はできない。

　初めての装備者だし、この娘に使ってほしい気持ちもあるが、嫌だと言うなら諦める。

「ある。とてもある」

　即答だった。俺をギュッと握るその姿は、凛々しくさえあった。

「私は、強くなる。絶対」

　何か、事情でもあるのか、非常にやる気の様だ。

『何か目標があるのか？』
「壁を突破する」
『壁？　なんだそれ？』

　話を聞くと、獣人というのは、魔獣の様に進化をする種族らしい。種族によって様々な条件があるが、進化を果たすと獣人内で尊敬され、敬われる。

　ただ、大多数の獣人は進化できずに死んでいく。進化するのは、それくらい大変だってことだ。

　しかも、少女の種族である黒猫族から、進化した者が過去において一人もおらず、獣人族の中でも下っ端扱いなのだとか。少女の両親も何とか進化しようと無理を続け、冒険のさなか力尽きてしまった。そして、残された少女は奴隷商人に目を付けられ、捕えられてしまったという訳だ。

　少女は、両親の遺志を継ぎ、進化を果たすことを目標にしているという。

『うんうん、ええ話や！　気に入った！　俺がお前を絶対に進化させてやる！』
「本当？」
『おう！　まずはビシバシ鍛えて、強くしてやろう。そして、ダンジョンに行ってレベル上げて、進化だ！』
「ありがとう」
『良いってことよ！　装備者と剣って言ったら他人じゃないんだ！　えーと、そう言えば名前は？』

　名前をまだ聞いていなかった。大事な装備者なのに。ただ、少女の答えは予想外であった。

「ない」
『え？　名前が無いの？』
「ない」

　確かに、氏名がなしになっていたが、本当にないとは。

『なんで？』
「奴隷契約をすると、名前がなくなる」
『うーん？　どういうことだ？』
「新しい主人は、名前を決めたい人もいる。だから、名前を消される」

　なるほど、契約魔術を利用して、名前を名乗ることを禁止されるってことかね。なんか、ユバ〇バに名前を取られた千尋みたいだな。

「8歳の時に、奴隷にされて、名前が消された」

　という事は、4年も奴隷として生活してなお、目標を成し遂げようという心を失わなかったことになる。きっと、酷い生活を送ってきただろうに。ちょっと尊敬しちゃったぞ。

『そうか……じゃあ、元の名前は？』
「フラン」

　昔飼ってた犬の名前だけど、まあいいか。俺的にも呼びやすいし。

『うーん。じゃあ、君の名前はフランだ』
「いいの？」
『だめ？』
「ううん。ダメじゃない。私はフラン」

　実は嬉しいらしい。コクコクとうなずいている。これで呼びやすくなった。だが、次にフランから発せられた言葉に、俺は戸惑てしまった。

「あなたの名前は？」
『え？　俺？』
「そう」

　ここ一月、誰とも会話してこなかったので、気にならなかったが、そう言えば名前が無かったな。間抜けなことに、そのことに全然気がついてなかった。

　一応生前の名前があるが、それを名乗るのもね。なにせ、剣なのに、人っぽい名前はおかしいだろう。

　でも、ステータスを見ても名称は不明だ。くそ、もっと早く気にしてれば、格好いい名前を考えてたのに！

　魔剣カ〇スとかデルフリ〇ガーとか、何かあっただろう！

『えーと……』
「ないの？」
『はい』
「じゃあ、私が付ける」

　まあ、それもいいかな。装備者だしね。フランの好きな名前で呼んでもらえば、愛着も持ってもらえるだろう。別に、名前にこだわりもないし、好きに呼べばいいさ。

「うーん……？」
『ドキドキ』
「ふむー……？」
『ワクワク』
「むむー……。決めた」
『お！　そうか！　それで？　それで？』
「師匠」
『は？』
「師匠」
『なんで？』
「私を鍛えてくれるって言った。だから師匠」
『あー、他に候補はないの？　それ一択？』
「ない。よろしく、師匠」

〈名称が、師匠に仮設定されました〉

　うわー！　アナウンスさんがいらっしゃった！　嘘、師匠で決定？　まじで？

「嫌？」

　相変わらずの無表情なのだが、微妙に不安そうな顔をしている。ほんの少しだが。そんな顔をされたら、嫌とは言えないじゃないか！

『嫌じゃないよ！　いい名前だなー！』
「うん」

　ということで、俺の名前は師匠に決定したのだった。なんか、剣の名前としてどうなのかと思うが、フランが気に入っているならいいや。そう、自分に言い聞かせた。

『じゃあ、これからどうするか。そもそも、奴隷商人が死んだけど、契約はどうなってるんだ？　解除されたとか？』
「されてない。首輪が外れてないから」

　フランが首輪を指差す。

「奴隷商会に契約書がある」
『奴隷商人が死んでも、大本が残ってたら意味がないか』
「このまま町に行ったら、また捕まる」

　首輪をどうにかしないといけないようだ。

『壊すのはダメ？』
「うん。壊れたら、死ぬ」
『え？　まじ？』
「まじ」

　おお、ヤバい。ちょっと切ってみようとか考えてたよ。

『何とかならないか……？』

　スキルはどうだろう。そう思って、スキルを探してみると、いくつか試してみたいスキルを見つけた。

　ただ、この場所ではスキルを使えないので、とりあえず魔力吸収地帯を離れてもらうことにした。

「じゃあ、森から出れば大丈夫なはず」

　馬車から目ぼしい物をいただき、移動開始だ。勿論、熊は収納済みだ。一瞬の発動で仕舞えたので、助かった。

　刀身を馬車の幌で包んでもらい、小男のズボンベルトで背中に括り付けられる。フランは小柄なので、もう少しで地面にこすられてしまいそうだな。気を付けるように頼んでおかないと。

　俺を装備している効果で、少女の身体能力はかなり強化されている。フランはそのことに相当驚いているようだ。

　30分もかからず森を抜けられたことに、目を白黒させていた。ついでに、気配遮断の効果などで、魔獣などにも出会わなかったことにも驚いていた。

「すごい。師匠すごい」
『はっはっは。そうだろう』
「うん」
『さて、スキルを試してみよう』

　まずは回復魔術だ。状態異常を治す魔術を使ってみた。効果がない。

『じゃあ、次はこれだな』

　次は、浄化魔術の、呪いを解除する魔術を使った。

『まあ、Lv2の魔術だしな』

　ダメだった。本命は次だ。

　使うのは、契約魔術だ。その名の通り、対象と契約を結ぶ術だが、これで奴隷契約を上書きするのだ。

契約魔術：対象と魔力による契約を結ぶ。レベルと魔力によって、様々な契約内容を選択可能。ただし、対象の承諾がない場合、契約を結ぶことはできない。被契約者は、1つの契約しか結ぶことはできず、複数の契約を結ぼうとした場合、打ち消されるか、上書きされる。

　というのが、契約魔術の詳細だ。

　奴隷の契約が、契約魔術を用いた物だったら、上書きできると思うんだよな。

　俺は首輪に流れる魔力を意識しつつ、それをかき消す様なイメージで、契約魔術を行使した。

　バチ

　弾かれるような音。だが、俺は確かに契約魔術同士が干渉し合うのを感じていた。ただ、俺の契約魔術のレベルが低すぎて、弾かれてしまった。

『よし、これは上書きできそうだ』　

　俺は自己進化ポイントを使い、契約魔術のレベルを1つずつ上げながら、契約魔術を試していく。すると、レベル7で、契約を上書きできた。ポイントを12も使っちゃったよ。

　契約内容は『不都合のない範囲で、フランと名乗ること』にしておいた。こうすれば、偽名なんかを名乗ることも可能だろうし。

　パキン

　上書きされたおかげで、奴隷の首輪が自然に外れる。

『体は大丈夫か？』
「大丈夫。問題ない」

　フランの魔力の流れを観てみるが、どこにも問題ない。そして、さっきまで、首輪を中心にフランを縛っていた、契約魔術の魔力はきれいさっぱり消えている。

「ありがと」

　おおう。猫耳様のハニカミや！　眼福眼福。しっかし、かわいいね。良く見たら、結構美少女だし。これは、成長したら周りが放っておかないだろう。

　ダメだ。許しませんよ。フランと付き合うなら、俺を倒してからにするんだな！

「これ」

　俺が独りで燃えていたら、フランが腰から何かを取り外した。奴隷商人が持っていたズダ袋だ。

『何か入ってるのか？』

　中を見てみる。なるほど、色々入ってるね。

　お金が数枚。この世界の通貨単位がよく分からないので、どれくらいの価値があるのかは分からないが。銀貨と銅貨みたいなので、超高額という事はないだろう。

　あとは、道具がいくつか。なんと、魔道具らしい。フランがそれぞれ実演して見せてくれた。

　光を灯すトーチの魔道具。飲み水を生み出す小さい水差し。腕力を+1してくれる腕輪。

　大した能力ではないが。面白いな。何かに使えるかもしれないので、次元収納に放り込む。

『さて、これからどうしよう。何かあてはある？』
「うーん。町がある」
『この辺に？』
「あっち」
『あっちって……。正確な距離とか分からないか？』
「さあ？」

　どうやら、奴隷商人たちの、東に進むという話を偶然聞いていたらしい。フランは方向感覚のスキルがあるので、進んできた方角くらいは何となく分かっている。その結果が、「あっち」というアバウトな回答に繋がる訳だ。

『じゃあ、まずはそこ行くか』

　なんか、なし崩し的に、旅立ちの時だった。
　鑑定をレベルアップさせた効果で、俺自身のステータス表示にも多少の変化があった。まずは、魔力伝導率という謎の項目。フランに聞いても、知らないようだった。魔力を伝導する効率？　何なんだろうな？

　次に、スキルの表示形式の変更だ。スキルの種類ごとに、ソートできるようになっていた。これで、多少は見やすくなった。

　あと、今まで使い方の分からなかった、自己改変の使い方も分かった。どうやら、スキルをカンストさせたおかげで、ボーナスに項目が追加されたらしい。

　それは、スキルスペリオル化、という物だった。LvMaxに達したスキルを、特殊なスペリオルスキルに改変するという、凄いボーナスだ。その代わり、そのスキルはセットスキルから除外され、フランと共有できない俺専用のスキルになってしまう。当然、俺専用スキルなのでセットスキルにセットできず、2度と共有は不可能となる。

　自己進化ポイントを10も使うので、慎重に選ばないとならないのだ。使うのが自己進化ポイントなのが謎だが、あくまでも自己進化が主体で、自己改変の役割は自己進化のサポートという事なのだろう。

　道々、俺についてもフランに教えた。隠すつもりもないし。他の奴らにばれないように、口裏を合わせないといけないしね。

　魔石を吸収して成長すること、スキル共有や、装備者のステータスを上昇させる能力、等々を教える。

「魔石……」
『おう。まあ、レベルアップしたばっかだから、先は長いけどな』
「ん」
『あ、おい。何すんだよ』
「ん」

　ガンガン

　途中で倒した牙ネズミの魔石を、俺の刀身に押し当ててくる。吸収させてくれようと言うのだろう。やり方はかなり乱暴だが。

『待て待て！　切らないとダメだから！　刃に当ててくれ！』
「こう？」
『そうそう』
「ほんとに吸収した」
『こうやって強くなっていくという訳だ。素材は売ったりもできるだろうし、魔獣を積極的に狩っていくぞ』
「ん。了解」

　ここまでの道中は、問題なくやれている。やはり平原が特殊な環境だったらしく、森の外に出る魔獣は大した強さではなかった。精々、エリア2相当だろう。

　食事面に関しては、俺にお任せだ。

　正気を失っていた時に上げてしまっていた料理スキルが生きた。食材は、次元収納に確保していた魔獣である。料理のおかげで、魔獣が食用かどうか分かるようになったのだ。

　フランも俺と同じスキルを持っているのだから、料理ができるはずだが、料理は俺が担当しようと思う。これも、保護者としての務めなのだ。

　さらに、念には念を入れて、耐性スキルも装備し、吸収強化、消化強化、捕食といった、食事に関するスキルも装備している。

　捕食は、食べた物を取り込み、その力を得るというスキルだ。どの程度の効果があるかは分からないが、装備しておいて損はないだろう。

　現在、フランのステータスはこんな感じになっている。

名称：フラン 　年齢：12歳
種族：獣人・黒猫族
職業：なし
状態：契約
ステータス　レベル：5
HP：73　MP：65　腕力：41　体力：32　敏捷：43　知力：28　魔力：32　器用：45
スキル
夜目、剥ぎ取り上手、方向感覚
セットスキル
剣術：Lv7、拳闘術：Lv3
剣技：Lv7、拳闘技：Lv1
回復速度上昇：Lv1、回避：Lv2、回避上昇：Lv1、脚力上昇：Lv2、瞬間再生：Lv1
回復魔術：Lv1、火炎魔術：Lv1、浄化魔術：Lv3、土魔術：Lv4、火魔術：LvMax、補助魔術：Lv3
危機察知：Lv1、警戒：Lv4、気配察知：Lv2、採取：Lv2、反響定位：Lv1、魔力感知：Lv3
隠密：Lv3、気配遮断：Lv3、逃走：Lv1
威嚇：Lv2覇気：Lv1
火炎耐性：Lv1、恐怖耐性：Lv1、衝撃耐性：Lv1、状態異常耐性：Lv1、精神耐性：Lv1、毒耐性：Lv3、眠気耐性：Lv1、病気耐性：Lv3、物理攻撃耐性：Lv1、麻痺耐性：Lv2
解体：LvMax、投擲：LV3、料理：LvMax
空中跳躍：Lv2
鉱物学：Lv1、製薬術：Lv1、薬草学：Lv3、
毒中呼吸：Lv1、分体創造：Lv1
気力操作、次元収納、振動牙、浮遊、分割思考、魔力操作
暗視、吸収強化、視覚強化、消化強化、鷹の目、聴覚強化、肺腑強化、敏捷力小上昇、魔力小上昇、味覚強化、腕力小上昇
称号
解体王、スキルコレクター、火術師、料理王
装備
布の服、力の腕輪+1

　ステータス的には、ゴブリンよりは圧倒的に強い。ゴブリン・キングよりも強いな。エリア3の魔獣や、オークの上位種とタメを張るくらいだろうか。服は、馬車から持ってきた粗末な服に着替えていた。

　装備者ステータス中上昇で各数値が20ずつアップしてる上、腕力小上昇などのスキルの効果も発揮されているからだが。かなりチートだと思う。下位の魔獣を相手に戦うのなら、問題はないだろう。

　スキルはこれが基本になるが、場合に応じて切り替えるので、ちょいちょい変化するはずだ。

　問題は所持金である。こちらの単位は世界共通でゴルドというらしいが、奴隷商から頂いた硬貨は、銀貨2枚、銅貨24枚。合計で224ゴルドだったのだ。これは宿に一泊できるかどうか、微妙なラインらしい。

　らしいと言うのは、フランもそこまで世間の相場を分かっている訳ではなかったからだ。知識として、知っているだけらしい。

　まずは、お金をゲットしないと。それで、武具や探索必需品を揃えるのだ。

　一応、あてはある。俺が次元収納に仕舞っている魔獣の死骸だ。フランによると、魔獣から素材を取って売るのが、冒険者の主な収入源らしいので、収納内の素材を売ればいくらかの金にはなるだろう。

　なので、持ち込み前にきちんと解体して、売れそうな素材を選別するつもりだ。

　ただ、高位の魔獣の素材を、フランの様な少女が大量に持ち込んだら目立ってしまうかもしれないので、最初はあまり強くない魔獣の素材から売ろうとは思っている。

　まあ、それもこれも、町にたどり着けたらの話だが。

『よし、できた』

　俺たちは今、野営の最中だった。フランは素材の解体中である。ついさっき知ったが、装備者登録さえしてあれば、離れていてもスキル共有が行われるようだった。ステータス中上昇もだ。なので、多少離れていても、フランは解体スキルを使えている。

　フランはナイフを片手に、地面に横たわった魔獣の死体を、せっせと解体していた。血の匂いで魔獣が寄ってこない様に、浄化魔術による消臭結界を展開中だ。これも、フランが自分で張った。

　俺は、フランの食事を準備中だ。奴隷商人の馬車から持ち出した鍋と食材と魔獣肉でシチューを作った。あとは、薬草学を使って手に入れた薬草も使い、栄養も完璧だ。

　食材を切るのは、剣の俺にとっては簡単なことだし、持ったり混ぜたりは、念動で問題なくこなせる。しかも、料理LvMaxなので、味も完璧――なはずだ。味見ができないのが本当に残念だぜ。

　今後も、この分担が基本になるはずだ。俺が調理や見張りを担当し、フランは解体を担当する。魔石は俺がいただき、その他の部位はフランが売ったり、食べたりする。

『フラン、できたぞ』
「ん」
『水で手洗えよ』
「アクア・クリエイト」

　フランは自分で出した水で、パチャパチャと手を洗っている。MPに関しては問題ない。装備者であるフランは、俺の保有魔力を使えるので、水程度はいくらでも生み出せるのだ。

『解体は終わったか？』
「大体は。でも、あれだけ無理だった」
『ああ、亀か』

　ブラスト・トータスは解体スキルがMaxでも、ただのナイフじゃ解体できなかったみたいだ。まあ、仕方ないだろう。上位の魔獣だし。

　昨日も、タイラント・サーベルタイガーを解体できていなかった。主に道具の問題で。

『今日も、俺の出番か』
「おねがい」
『おう、任せとけ。フランは飯食ってていいぞ』
「ん。ありがと」

　さて、フランが食べ終わる前に、とっとと解体しちゃいますか。

　フランと出会ってから3日目。

　俺たちは町を目指して歩き続けていた。いや、俺は人目に付かない様に、幌に包まれフランに背負われているが。ふわふわ浮いてる所を目撃されたら、言い訳できんしね。

『なあ、町って、簡単に入れるものなのか？』
「ん？」
『いや、通行料とか、身分証はいらないのか？』
「知らない」

　フルフルと首を振るフラン、可愛い。

　いやいや、そうじゃなかった。

　確かに、フランは奴隷だったし、自分で手続きをして町に入ったことはなかっただろう。だが、そのせいで、情報が全然ない。

『人でも居れば、情報を得られるかもしれないのに』

　だが、ここまでの3日で、人のいた痕跡さえ見つけられなかった。

　なぜだ？　行商人や旅人はおろか、盗賊などもいない。盗賊だったら、適度にボコって情報を聞き出せるのに。

「街道じゃないから」

　奴隷商人は時間短縮のため、ヤバイエリアを突っ切って移動していたらしい。その挙句、魔獣に襲われて全滅したのだから、ご愁傷様である。奴隷たちを巻き込まずに、自分たちだけで死ねばよかったのに。

『え？　街道とかあるのか？』

　そりゃあ、魔獣の出没する、街道から外れた原野になんか、そうそう人がいるはずもない。

『街道どこかな？』
「歩いてればその内出ると思う」
『だといいが』
「大丈夫。多分」

　という事で進み続けること4時間。途中で魔獣を狩ったりしながら、のんびりと進んだ。

　そして、待望の街道を発見する。

『やった、道だぞ！』

　地面を削って、草を抜いただけの、獣道よりはマシ程度の道だ。だが、長年の行き来で地面が踏み固められ、轍の跡がはっきりと残っている。それは、紛れもなく、街道だった。

　フランの方向感覚を頼りに、町があると思われる方角へと歩を進める。

「む、生き物の反応がある」
『人じゃなさそうだな。多分、ゴブリンだ』
「狩る？」
『一応な。素材が売れるかもしれないし。魔石も吸収できるしな』
「了解」

　コクリと頷くと、フランが街道から外れて、駆け出した。すでに脚力上昇スキルなどを使いこなしており、木々の間を風の様に駆け抜ける。

「いた」

　街道を通るものを待ち伏せしているのだろう。ゴブリンたちは、街道の脇に生える茂みの裏に、身を隠していた。その数は3匹。フランは気配を消して、ゴブリンたちへ後ろから回り込んでいく。そして、音もなく背後から襲い掛かった。

「ふっ」
「ギ？」

　背中から叩き斬られた1体が、グラリと崩れ落ちる。

「はっ！」

　スキルレベルが上昇したことによって可能となった、剣技ダブル・スラッシュの短縮発動で、残った2体を切り捨てた。ゴブリンたちは、自分の身に何が起きたのか、気づいていなかっただろう。

　1体目の死体が、地面に倒れ伏す前に、戦いは終了したのだった。

「師匠、あとはお願い」
『おう、任せとけ』

　魔石を吸収した後は、素材として利用できる、ゴブリンの角を切り取る。残った死体は、次元収納に放り込んでおいた。街道近くに放置して、大型の魔獣を呼び込んだらまずいからな。

「師匠、あっちにもゴブリン」
『まだいたか』
「どうする？」
『どうせ進行方向なんだし、やっておくか』
「ん」

　フランが再び駆け出す。しかし、その先では思いもかけない光景が繰り広げられていた。

「くそっ！　あっちいけゴブリンども！」
「ギィギギ」
「グルルア」

　1台の馬車が、ゴブリンたちに襲われていたのだ。ゴブリンの数は6体、対して馬車に乗っているのは1人の様だ。

『さっきのゴブリンは見張りか』

　仲間が馬車を襲撃している間、冒険者などがやってこないか、街道を監視していたのだろう。

「助ける」
『おう頑張れ』

　やはり、気配を消して、背後からの奇襲だ。短縮発動したトリプル・スラストで、3体を斬る。3連撃な分、威力が弱い剣技だが、ゴブリン相手なら何の問題もない。

「た、助かった！」
「ギィイ！」
「うるさい」

　突然現れたフランに、威嚇の声を上げるゴブリンたちに、フランはザシュザシュッと斬りつける。

　残った1匹が逃げようと背を向けるが、フランは俺を投げつけ、止めを刺すのだった。投擲スキルのお蔭で、きっちり腹を貫いている。逸れたらコッソリ軌道修正をするつもりだったが、必要なかったな。

「あ、ありがとう、お嬢ちゃん。助かったよ」
「ん」
「しかし強いな。1人なのか？」
「ん？」
「いや、話したくなければ、話さなくていいんだが」

　単にフランが無口なだけなのだが、その態度を見て、語りたくないのだと勘違いしたようだ。実際、下手に情報を渡したくはないので、有り難い。俺はフランに、このまま勘違いさせておくように指示した。

「なあ、もしよかったら、馬車に乗っていくかい？　アレッサへ向かっているんだろう？」

　アレッサというのは、向かっていた町のようだ。しかしこの男、優男に見えて結構強かだな。

　好意で馬車に乗せてやろうと言いつつ、恩を売ってゴブリンから助けてもらった借りを相殺し、さらには護衛も手に入れる気だ。

　ただ、俺たちも情報が欲しいので、彼の提案に乗ることにした。しかし、命の借りは、そんなに軽くはないんだぜ？

　フランに言葉を指示する。

「町まで護衛してあげてもいいけど？」
「あ、うん。そうか」

　ふふん。苦笑いしてるな。

「知りたい情報と引き換えで、護衛料はただでもいい」
「はははは。面白いね。気に入った！　乗ってくれよ」
「ん」
「僕はランデル。君は？」
「フラン」
「じゃあ、道中よろしく頼むよ、フランさん」

　馬車に乗る前に、ゴブリンの角をはぎ取ることも忘れない。そして、早速男に聞いてみた。まあ、フランが聞くんだが。

「ゴブリンの角は売れる？」
「ゴブリンの角か～、すごい安いよ。一応、魔力触媒になるけど、品質は最悪だしね」

　なんと、そうなのか。剥ぎ取りさせて損したな。だが、ランデルはさらに語る。

「でも、邪人は発見次第の駆除が推奨されてるから、冒険者ギルドに持っていけば、報酬が出るはずだよ」

　鑑定で見た説明にも、駆除推奨って書いてあったな。考えてみると、ずいぶんと恣意的な説明だ。

　なにせ、明らかにゴブリンと敵対してる側からの説明だったし。そもそも、あの説明は誰が書いてるんだ？　神様？　だとしたら、邪神を滅ぼした側の神様なんだろう。メチャクチャ偏った内容だった上、邪悪って明記してあったし。

　ゴブリン側からしたら、彼らなりの正義があって、人間を邪悪だって思ってるのかもしれないけどね。

　ま、だとしても文句はない。だって、散々ゴブリンを殺した後だったんだ。あの説明に、実は善良で、顔が怖いだけの、気のいい奴らです。とか書かれてたら、さすがに罪悪感を覚えただろう。邪悪って書かれてたからこそ、免罪符的に感じることができたのだ。むしろ、狩りがはかどったくらいだった。

　それが、説明文を描いたやつの目的かもしれないが。俺を焚き付けて、敵対している陣営の邪人たちを狩らせるつもりなのかもしれない。

　説明文を書いたやつは、やはり神様？　そう言えば、この世界に転生した時に、聞こえた男性の声。あれが神様だったりして。だとすると、結構いい人？そうだったな。少なくとも、俺を騙して操ろうとしている風には聞こえなかった。いや、それが作戦なのか？　いやいや、でも…………。止め止め。情報がない状態で闇雲に疑い出したらキリがない。まあ、今のところ害はないんだし、深く考えるのはやめておこう。

「しかし、こんな街道でゴブリンの群れに襲われるなんて、今までなかったんだけどな」
「そうなの？」
「ああ、この街道は冒険者が定期的に巡回してるし」

　冒険者ね。ギルドもあるみたいだし、これぞファンタジーだよな。今からギルドに行くのが楽しみだ。

「ゴブリン1、2匹なら、追い返せるんだよ」

　ちなみに、ランデルのステータスはこんな感じだ。

名称：ランデル 　年齢：39歳
種族：人間
職業：商人
状態：平常
ステータス　レベル：20
HP：62　MP：85　腕力：30　体力：31　敏捷：34　知力：45　魔力：40　器用：41
スキル
運搬：Lv3、御者：Lv2、交渉：Lv2、算術：Lv5、商売：Lv6、槍術：Lv3、話術：Lv2
称号
なし
装備
卑鉄の槍、牛革の胸当て、蜘蛛糸の外套

　まあ、1対1でゴブリンには負けないだろうけど、囲まれたら厳しそうだ。むしろ、レベル4なのにランデルさんを超える、フランのステータスのチートっぷりが酷い。

「どうも、ここ1月ぐらい、魔獣の動きが活発みたいなんだよ」

　1月前か。俺がエリア5の攻略をしてた頃だな。

「なんで？」
「分からないんだ。でも、魔狼の平原で、何かがあったのかもしれない」
「魔狼の平原？」
「知らないかい？　ここから東に行ったところにある、A級魔境さ」
「有名なの？」
「もちろん。10大魔境には劣るけど、A級だからね」

　魔境というのは、ダンジョンなども含めた、魔獣の支配する領域を指すらしい。それぞれの危険度でG～Sにランク分けされており、A級は上から2番目のランクだった。

　Aより上は、10大魔境と呼ばれるS級のヤバい場所しかないので、A級でも十分危険な場所と言える。

　そんな場所で狩りをしてたのか、俺。そう言えば、ボスは強かったしな。

　ただ、気になることが1つ。フランに質問させてみる。

「なんで魔狼の平原って言うの？」

　あの平原に、狼タイプの魔獣はほとんどいなかった。むしろ、エリアボスはネコ科だったし。魔狼の平原と呼ばれる理由が分からなかった。

「大昔、あの平原でフェンリルっていうS級の魔獣が死んだっていう伝説があってね。今でもフェンリルの魔力が平原の中心部に残っているそうだよ。そのせいで、中心に行けばいくほど魔獣が弱くなるっていう、面白い特性があるんだ」

　なんと、結界だと思っていたのは、フェンリルさんとやらの魔力でしたか。しかも、もうお亡くなりになってるとか。あの結界が無ければ、もっと過酷な生活になっていただろうし、フェンリルさんにはぜひお礼を言いたい。ただ、そんな場所に俺が刺さっていたのは、何か関係があるのか？　気になるな。

「平原の中心には、祭壇みたいなものがあるらしいけど、それがどういった由来の物か、分からないんだって。いろんな人が調べたけど、不明なままらしいよ」
『え？　俺は？　剣が刺さってたとかいう情報はないのか？』
「祭壇に、剣が刺さってたりは？」
「剣？　さあ、聞いたことがないな」
『うーむ。俺の由来が分かるかもしれないと思ったけど、そう簡単にはいかないか』

　ランデルはそれ以上の情報を持っていなかった。残念だ。

「魔狼の平原は、枯渇の森っていう、魔力を吸収する特殊な森に囲まれてるんだ」

　あれには俺も苦労させられた。二度と入りたくない場所だ。

「そのおかげで、魔狼の平原の魔獣たちが外に出て来ないんだけど、影響が全くないわけじゃないんだよ。数年に1度、縄張り争いがあったりして、大型の魔獣同士の戦闘が起きるんだ」

　なるほど、エリアボスの世代交代みたいなことかな？

「その時に、枯渇の森や、その周辺に住む魔獣たちが怯えて、とても攻撃的になる。強い魔獣たちの気配に怯えて、逃げてきた魔獣が、街道に出没したりもするし。今回も、縄張り争いが起こったんじゃないかな？」

　これ、完全に俺のせいだよな。なにせ、エリアボスを全狩したし。その戦闘の余波が、この辺まで及んでしまったという訳だ。てへぺろっ。

　ランデルは街道を引き返すか迷ったが、戻ると運搬依頼の期限に間に合わないため、無理をして進んできたらしい。

　はっはっは。すまなかったランデルさん。お詫びに、どうにかふんだくろうと計画していた護衛料は、せびらないでおくからな。いや、まじでごめん。
　ランデルの馬車に揺られること2時間。

「お、アレッサの町が見えたぞ」

　遥か彼方の丘の上に、壁の様なものが見えた。見えたと言っても、大分遠いな。あと2時間くらいはかかりそうだ。

　結構でかいな。ランデルの説明によると、この辺りでは1番大きい町らしく、住民の数は1万。冒険者ギルドがあるのも、この地域ではアレッサの町だけらしい。

　そう言えば、大事なことを聞いていないのを思い出した。

「町の入場料は？」
「ああ、300ゴルドだね」

　やばい、足りない。ゴブリンの角は、冒険者ギルド以外だと安いらしいし、どうしようか。

　それと他の相場も全部聞いてしまおう。それで、必要経費を計算して、今後のどうするか計画を立てる。

「宿屋は1泊いくら？　一番安くていい」
「宿ね。最低ランクの宿で、200ゴルドくらいかな。勿論素泊まりで」

　他の相場も教えてもらった。定食の平均が50ゴルド。パンが1つ10ゴルド。安いナイフが300ゴルド。風呂屋は1回で20ゴルド。

　だいたいそんな感じらしい。1ゴルド10円くらいの感覚か？

　貨幣としては。銅貨1枚1ゴルドで、銅貨→大銅貨→銀貨→大銀貨→金貨→大金貨と、10枚で1つ上の貨幣となる。ランデルさんも大金貨は見たことがないらしい。

「ゴブリンの角をギルドに持っていくといくら？」
「2本一組で、20ゴルドだね。商人に売ったら、一組5ゴルドくらいだと思うよ」

　安！　ゴブリン安！　1日10匹以上狩らないと、宿代も稼げないとは……。

　しかし、どうするか。今持っている8体分の角を全部ランデルに売っても、300ゴルドに足りないんだけど。

　悩んでいると、俺の探知が新たな気配を捉えていた。街道の先だ。

　ランデルに速度を落とすように言うと、先行して偵察をする。御馴染みのゴブリンたちが、茂みに隠れていた。毎度の如く、待ち伏せ中なのだろう。

　フランの剣と、俺の魔術で、一瞬でけりがつく。5匹のゴブリンたちから角を剥ぎつつ、1匹が持っていた剣に目を付けた。木の棍棒は全く値段が付かないという話だったが、剣であれば多少は金になると思ったのだ。

『ラッキーだったな。これをランデルが買い取ってくれれば、300ゴルド達成できるかもしれん』

　戻ってランデルに聞いてみると、200ゴルドで買い取ってくれた。思ったより高かったな。

「そんなに？」
「青銅製だけど、状態が良いからね。きっと、冒険者などから奪ったばかりだったんだろう」

　運が良かったな。これで町に入れる。角は売らずに、ギルドに提出するとしよう。

　道中、更に1匹、魔獣を狩ってランデルに買い取ってもらった。ブラック・バグという、50センチ位ある、黒いカナブンの魔獣だ。甲殻が初心者用の防具に使われるらしい。20ゴルドで買い取ってもらった。

　しかし、魔獣って安いな。下級とは言え、防具の素材になる様な魔獣でも、20ゴルドか。武器持ちのゴブリンを狙った方が、美味しいかもしれない。やはり、ゴブリンっていうのは、俺に狩られる運命にあるんだな。


◇◆◇


「よう。ランデルじゃないか。無事戻ってこれたのか？」
「ああ、道中何度か危なかったけどな」
「そのお嬢ちゃんは？」
「道中で拾ってね。彼女の入場手続きも頼むよ」
「了解だ。ランデルの馬車が通りかかるなんて、運が良かったなぁ。ランデルは結構強いし、心強かっただろう？」

　門番のおっちゃんの言葉に、ランデルが苦笑いしている。実際は、フランが護衛としてランデルを守ってやったのだが。

　ただ、あまり目立ちたくないので、ランデルには道中で拾った旅の少女という事にしてもらっている。

「じゃあ、300ゴルドな。これが仮入場証。3日間有効だ。それを過ぎると、再入場にまた金がかかるから、気を付けてくれ」

　これも聞いていた話だ。正式な住民証か、冒険者カードがあれば、今後は無料になるらしい。なので、急いで冒険者カードを作らないといけなかった。

「アレッサの町にようこそ」

　冒険者ギルドへの加入は、年齢制限などはないらしい。ただ、適性テストというのがあり、それに通らなければ、カードは発行してもらえないということだ。

「じゃあ、僕は店へ戻るよ。フランさんは早速冒険者ギルドかい？」
「うん」
「僕の店は、西の大通り沿いにある。暇ができたら、ぜひ訪ねてくれよ」

　それだけ言うと、ランデルは去って行った。

　去り際にも、何も聞かない。世間知らずなのに凄腕、そんなアンバランスな少女が、1人で街道を歩いていたのだ。訳ありなのは間違いない。なのに、最後までそのことには触れなかった。いい人である。

　纏まったお金が手に入ったら、訪ねてみよう。冒険者相手に商売をしているようなことを道中に言っていたし。

『じゃあ、行くか』
「ん」
　
　ランデルに教えてもらった、冒険者ギルドへの道を歩く。

　うーん、綺麗な町だな。中世ヨーロッパ的な町だ。いいね、ファンタジー感が半端ない。

　それに、この世界に来て、初めてこんなに大勢の人間を見た。それだけでも、テンションが上がってきてしまう。

　さらに俺を興奮させるのが、人間の中に混じって歩く、異種族の方々の姿であった。ケモミミケモシッポを生やした獣人のおっさんや、イメージをぶち壊すキョニューなエロフ――もといエルフのお姉さん。髭もじゃのドワーフなど、多種多様な種族が通りを歩いている。

　そう言った人々に紛れて、冒険者風の男たちの姿もチラホラと見かけることができた。

　ステータスを確認してみると、さすがにフランよりも弱い奴はいないな。同じくらいの奴は結構いるが。

　それに、スキルのレベルと量は俺たちが圧倒している。見かけた中で、1番スキルレベルが高かった冒険者でも、剣術Lv5が最高だった。俺の剣術Lv7の異常さがよく分かるな。

　スキルを使いこなせば、ステータス上で格上の相手にも、勝つことが可能だ。それは、平原での戦いで、理解している。

　むしろ、多少のステータス差など、スキルの差の前では無意味と言える。それで考えれば、フランが冒険者としてやっていくのは、問題なさそうだ。

　ただ、俺は違うことで、落ち込まずにはいられなかった。

　それは、冒険者の持つ、武器の性能を見てしまったからだ。

名称：上質の鋼のロングソード
攻撃力：398　保有魔力：5　耐久値：600
魔力伝導率・F
スキル：なし

　俺と同じロングソード。それでいて、攻撃力が俺よりも勝っていたのだ。それ以外で勝っていると言っても、何の慰めにもならない。剣として、負けた気分である。

　さらに追い打ちをかけるのは、その素材だ。上質の鋼。つまり、ミスリルやオリハルコンと言った、伝説上の金属ではなく、単なる鋼に負けたという事実。それが、俺を打ちのめしていた。

　その後も、ことごとく高い攻撃力を誇る武器たちが、俺の目に飛び込んでくる。5人に1人くらいは、そんな武器を持っているのだ。

　そして極め付けが、目の前を歩く男の腰にぶら下がっていた。

名称：ミスリル合金のダガー
攻撃力：423　保有魔力：20　耐久値：700
魔力伝導率・D+
スキル：なし

『は、はははは……』

　もう、笑うしかない。ああ、俺って鈍らだったんだ。魔獣を倒して粋がってました。俺など所詮、話せるだけの、装飾過多の剣にすぎなかったのだ。

「どうしたの」
『ああ、フラン。俺はもうダメだ』
「？」

　俺はフランに説明した。俺など、スキルが無ければそこらへんの武器にも劣る、駄剣なのだという事を。きっと、金持ちが金に飽かせてつくった成金ソードなのだ。

ナデナデ

　説明を終えた俺を、フランがナデナデしてくれる。

『フラン……』
「ん」
『俺なんかを慰めてくれるのか？』
「師匠にはスキルがある」

　ええ娘や！　そうだな、攻撃力は市販品の剣に劣る駄剣でも、スキルによるサポートは可能だ。むしろ、それしか価値がない。決めたぞ、スキル王に、俺はなる！

　ただ、俺みたいな鈍らじゃなくて、ちゃんとした剣を買ってやりたいね。今は俺を使ってもらうしかないが、いつか強い剣を買ってやろう。

　そのためにも、冒険者ギルドに登録して、バリバリ金を稼がないとな！

『よし、心配かけて悪かったな。もう大丈夫だ。冒険者ギルドに行こうぜ』
「ん」

　道中、俺のせいで余計な時間を喰ってしまったが、ようやっとたどり着いたぞ冒険者ギルド。

『でかいな』

　その建物は、周辺の施設と比べても、かなりの大きさだった。それだけ冒険者の数も多いということなのだろう。

『たのもう！』

　気合を入れる。ま、誰にも聞こえないけどね。

　中は思ったよりも清潔だった。もっとこう、場末の酒場みたいな、威圧感たっぷりの内装を期待していたんだが。少しだけお高いホテルのフロントみたいである。

　まあ、余りにもひどかったら、ギルドの評判にもかかわるだろうしな。

　ただ、入ってきたのが12歳の少女一人という事で、かなり注目を集めていた。カウンターに向かう間も、周囲にいる冒険者たちの視線が付いてくる。

「登録がしたい」
「あ、はい。お1人ですか？」
「1人」
「ここは冒険者ギルドですが……」
「知ってる」

　いくらこの世界でも、12歳の少女が、1人で冒険者登録に来るのは珍しいらしい。これが、武器防具も万全で、12歳だけど幼い頃から鍛錬してます的な雰囲気があったり、狩人としてブイブイ言わせてますけど何か？　的な子どもだったらまだましだったのだろう。

　フランは防具も身に着けていない。むしろ、ボロボロの格好で、どう見ても逃亡奴隷にしか見えないだろう。

　あまりにも場違いすぎた。

　立ち直った受付のおねーさんが、説明をしてくれる。

「登録は誰でもできる訳ではなく、テストがあります」
「ん」
「実戦形式のテストとなりますが、よろしいですか？」
「いい」
「本当によろしいのですか？　怪我をする場合もありますが」
「平気」
「何があっても、当ギルドは責任を負いませんが」
「大丈夫」
「そう、ですか……。分かりました、少々お待ちください」

　フランがテストを受けることが分かったのだろう。冒険者たちがザワついている。

　絡んでくる者はいないが、あまり歓迎されている雰囲気ではなかった。こんな子供が冒険者になろうだなんて、舐められたもんだな的な雰囲気だ。

　当然だよな。俺だって彼らの立場なら、同じように感じていただろうし。

『大丈夫か？　フラン』
「？」
『いや、分かってないならいい』

　しばらく待っていると、受付嬢が戻ってきた。

「お待たせしました。こちらへどうぞ」
「ん」

　案内されたのは、ギルドの裏手にある、四方を壁に囲まれた広いグラウンドだった。ギルドの訓練場らしい。

　その訓練場に、厳つい男が立っている。2メートルはあるだろう。しかも、黒くてトゲトゲのゴツイ全身鎧を着こみ、まるで世紀末覇王だ。脇に立てかけてある巨大な戦斧が、その威圧感をさらに倍増させていた。背後からゴゴゴゴっていう効果音が聞こえてきそうだ。

　普通の子どもだったら、目を合わせただけで泣き出すだろう。魔獣の威圧感に慣れているはずの俺でさえ、ちょっと驚いたからな。

「お前が登録希望者か？」

　うぉー。睨まれただけで、凄い威圧感。

「ん」

　しかし、フランに怯えた様子はない。いつも通りの態度だった。うちの娘は大物だ！

「俺が試験官の、ドナドロンドだ」

　ドが多すぎだろ。言いづらい。ドナドでいいや。

「試験内容は簡単だ。俺と戦ってもらう。あまりにも簡単に敗北するようでは、合格はやれん！」
「わかった」
「言っておくが、俺は手加減が苦手だ。本気で行くからな。怪我したくなければ、今すぐにでも立ち去れ！」

　ドナドロンドが叫んだ瞬間、凄まじい圧力が俺たちにのしかかった。明らかに威圧のスキルを使ってるよな？　戦いはもう始まってるってことか？

『よし、いっちょやったるか！』
「ん！」
