怠惰に生きて死んだから次の人生は真面目に生きようかなと思ったら悪役令嬢だった件　私の両親は２人とも類い稀なる美形だ。

　そしてそんな２人の良いところを凝縮して生まれてきたのがこの私。

　子供のころは天使だ、妖精だと持て囃され、女性的な二次性徴を迎えた頃にはマドンナだ女神だと崇め奉られた。

　美形に生まれたらさぞ勝ち組の人生だろうと人はいう。

　確かに、就職難なこのご時世、見た目が良いというのは大きなセールスポイントだ。どんな企業の面接だってこの顔のおかげで楽に通る可能性の方が高い。

　だが、引きこもりのオタクな私にとってこんな張りぼての外観などクソくらえだった。

　この見た目で得したことなんてない。むしろ損したことばかりだ。


　小学生の頃はよく周りのものがなくなった。

　リコーダーなんて何度買い直したか数えきれない。

　体操着だってそうだ。我が家が裕福でなかったら盗まれたものの買い直しで破産していたに違いない。資産家な両親に感謝感謝。

　嫌なことばかりだったけれど、まだ純粋な子供だった頃の私は愛想よくして人間関係を大事にしていた。


　中学生の時、親切にしてくれた先輩に笑顔で接した。親切にしてもらったら親切にして返す。人として常識だと思っていた。

　たった数回話しただけ。それだけなのにいつの間にか彼氏面され「君は俺のものだろ！」「俺だけに微笑んでくれたじゃないかああ！」と、よくわからないことを喚かれた。

　そういったことは何度もあった。しかし、いつの間にかしつこく付きまとっていた彼らは消えいくのだ。

　度重なる自称彼氏出現により、私は顔に喜怒哀楽を表現するのをやめた。

　表情に出さず内心で喚き散らかすことにした。


　高校生になって目立たず騒がずを心がけていたのに、周囲の反応はエスカレートしていった。

　ファンクラブ、親衛隊、ストーカー、信者。

　呼び方は様々だがいろんな人が私を取りまいていた。

　どこに行こうと周囲の視線に晒され、ヒソヒソと陰口を言われる。

　どんなに地味な格好をしようと声をかけられ街中を５０メートル歩くだけで３０分もかかり友人との待ち合わせには必ず遅刻する。

　自由になる時間が欲しかった。

　人間関係に問題を抱え周囲とうまく接することができなくなっていた私。このまま社会人になるのは怖くて大学進学を希望した。

　そして大学には必要最低限の単位をとるためだけに出席しほとんどを家の自室に引きこもって怠惰に生活している。

　本当はこんな不健康な生活はダメだと思っているが、両親は私に甘くてずっと家で好きに暮らしていいと言っている。

　わかってるんだ。このままじゃダメなんだって。


　これまで私は周囲に目をむけることなく楽な道を選んで生きて来た。

　私物が盗まれても私は何も言わなかった。

　そんな態度がダメだったんだ。

　怒ればよかったのだ。

　人のものを盗むなんて泥棒だって、警察に突き出すぞこの野郎ってさ。

　勝手に彼氏面する勘違い男に言ってやればよかった。

「好みじゃねーんだよ、ベタベタ触れんな。どうしても私と付き合いたかったら顔を○○戦士の××様にでも整形して来い！」

　……本当に整形してきたらきたでドン引きするんだろうけどさ。

　言いたいこといって、周りの目なんか気にせず自分らしく生きていたらきっと違った人生だったのろう。



　これまでの経験上、一度も口を聞いたことがない男のことで知らない女が絡んでくるなんてよくあることだった。

　しかし、そんなことがあっても私の周囲が大事になる前になかったことにしていた。

　だから女の人に声をかけられても、なんだまたかと気を抜いていた。


　だが、たまたま今回は周囲の監視を掻い潜ってしまったみたいだ。


「あんたのせいよ、あんたのせいで彼は私を見てくれない！　あんたさえいなければ！！」

　気がついたら刃物を振り上げた女性の姿。

　振り上げた手が下され体を衝撃が襲う。

　痛いとか、苦しいとか感じる間もなかった。








　気がつけば暗闇のなか。


　ゆっくり目を開けるもちゃんと見えない。


　靄がかかった視界。


　あれ、私死んだの？


　とりあえず力強く叫んでみる。





「おぎゃあああああああああ（ここどこだああああああ）」

「奥様、おめでとうございます！　元気な女児でございますよ！」

「ああ、なんて可愛らしいのでしょう」

（なんだ！　周りで女の人の声がするぞ？）

「私の可愛い赤ちゃん、生まれてきてくれてありがとう」

「奥様、お嬢様のお名前はもうお決まりになってらっしゃるんですか？」

「ええ、女の子なら玲那、玲那って決めていたの。あなたの名前は如月玲那よ」

（どういう状況？　あれ、私持ち上げられてない？）

「早く旦那様にお嬢様の誕生をお知らせしに行ってまいりますね！」

「ええ、あの人にも待望の女の子を抱かせてあげなきゃね、ふふふ」

（なんかこういうのって小説で流行りの転生ってやつじゃない？　はは、まさかね……取りあえず一回寝て落ち着こう。全部夢で、寝落ちということもありえる）


　そして私は目を閉じ、意識が遠のいていくのを感じた。




――ふぁ、寝た寝た。うん、やっぱりこれはあれだ。転生したみたい。





（少女は生まれ変わる）　政財界にその名を知らぬ者はいないと言われる、古くは明治時代から続く大財閥、如月グループ。

　その有り余る資産で様々な企業を起こし、いずれも大成功を収め、如月財閥総帥の一言にお偉いおっさん方は顔色を赤から青へと信号機のごとく変化させる。

　如月家の者はいずれも指導者として優れており、皆如月財閥の大きな基盤に胡坐をかくことなくさらにその資産を増やし続けてきた。　

　そんな現如月総帥には一人息子がおり今年で2歳になる。

　如月総帥はこれまでもその息子にかなりの親バカぶりを発揮していたが、つい最近待望の娘が生まれたことで、その親バカぶりが天元突破した。

　まず、歴代の社長達の写真が片隅に追いやられ、如月財閥本社ビルの至る所に０歳児であろう赤子の拡大パネル写真が貼られた。

　何かの商品のポスターなどではない、まったくのプライベート写真。

　すべてカメラ目線で、プロの写真家が一生に何度も撮れないような最高傑作といってよい愛くるしい表情をおさめた奇跡の写真達。

　大量のぬいぐるみに囲まれていたり、タオルケットから少しだけ顔をだしてこっちをみていたり、草原で叢に横たわっていたり、なんだかくすぐったそうな、恥ずかしそうな、見ているものを悶えさせる笑顔で絶妙なポージングをしている。　

　その写真をみた多くの企業が是非赤ちゃんモデルになってくださいとのオファーをだしたが如月家の者全員から反対を喰らった。

　特におむつのCMオファーに対しては「全国に愛娘の裸体を晒せるか！　街中に玲那ちゃんのポスターなんか貼られたら盗まれてどこぞの知らんヤツにぺろぺろされる！　そんなの許せん！」と家族が猛反対した。

　ちなみに社内の写真パネルには盗難防止用のGPSがつけられている。

　社長室には動画のパネルが一面にはめこまれており巨大モニターにはリアルタイムの玲那ちゃんLIVEが流されている。

　有り余る財力をフル活用した最新技術の映像機材はまるで実物がそこにいるようである。

　はじめはドン引きしていた社員だがあまりの玲那の愛らしさに今ではほぼ全員が玲那マニアとなりつつある。

　重役は用もないのに頻繁に社長室にやってきて玲那ちゃんLIVEを盗み見、それを「今日の玲那ちゃん」というグループ参加者数1000人超えのラインで情報共有するのであった。




「へくちっ」

　誰か私の噂でもしてるのかしら、やーねー。

　ハロー皆さん。

　気がついたら赤ちゃんから人生リスタートした玲那です。　

　サイコな女の人の刃物で殺害されたと思ったら痛みを感じる間もなく次の人生って、どういうことなんですかね。

　普通、記憶もったまま転生って、神様的な存在に頼みごとされたり、自分から神様にお願いしたり、何かしらあるものだと思うのだが。

　何にも説明ないの？　よくあるRPGの勇者とか乙女ゲームの役割とか、決められた運命とか？

　いや、壮大なこと言われても私にはやり遂げる能力も気力もないのだけれど。

　何の説明もない。

　お告げもない。

　自分から望んだ転生でもない。

　だったら、この新たな人生好き勝手していいってことだよね。

　自分らしく、ありのままに生きていいんだよね。　




　取りあえず、現在分かっている私のスペックをご紹介でもしますか。


　名前、如月玲那。

　現在１歳。

　如月家という大富豪のお家の２人目の子供として誕生。

　２歳年上の長男がいる。お兄ちゃんは優しく兄妹仲は良好。

　両親は前世に負けず劣らずな美形でお兄ちゃんも美幼児。

　そんな美形一家の一員に相応しい赤ちゃんにして将来が楽しみと言われる美乳児な私。



　……今生も美形で生まれたことに喜べばいいのやら、悲しめばいいのやら。

　まあ、それはひとまず置いといて、どうやらここは私の知る日本と少し違うようだ。

　テレビのCM、ニュースを見ても聞いたことないようなスポンサー名、芸能人も知ってる顔のようで微妙に名前が違っていたり、なんだかボタンの掛け違え状態のようですっきりしない違和感を感じる。

　もしかしてパラレルワールドとかそんな世界にきてしまったのだろうか。

　まあ、違和感はあるけれども完全なる異世界とかではないだけよしとしよう。

　前世の暮らしに比べ科学が発達しているようで、電化製品も近未来映画でみたことあるようなハイレベル。

　指ぱっちんで電気の消灯点灯ができる。

　さすがに車は空飛んでいないものの記憶にある日本よりも技術の進化が目覚ましいようだ。

　アニメもネット環境もある。なんて素敵な転生先。はやくPCが見れる年齢になりたい。


「はーい玲那お嬢様、こっちみてくださいませ」


　現状を振り返っていると我が家のメイドさんに呼ばれる。


　おっと、お仕事の時間だ。

　何故かここの人はやたらと写真を撮りたがる。

　まあ、赤ちゃんの時が一番可愛いのだから可愛い瞬間を写真に収めておきたいのはわからなくはない。

　前世では不用意に笑いかけるだけで周囲が勝手に勘違いして大変な思いをした。

　それから無表情を貫いていたらいつの間にか笑いたいのに笑えなくなってしまった。

　爆笑したいのに口元がピクピク痙攣するだけ。

　もうそんなことにはなりたくない。

　カメラに精一杯の笑顔を作る。笑顔大事。笑いたい時は笑う。笑う門には福来る。

　私にカメラを向けるメイドはシャッター押すごとにヒートアップしていった。

　「ああー今の表情いい！　天使のようだわ！　今度はこっちこっちみて！　ああーいいわー！」

　まるでプロのカメラマンに撮影されているかのよう雰囲気に恥ずかしさでハニカミ笑いになる。いや、苦笑いとも言うのか。

　それでもカメラ目線で笑うと皆喜んでくれる。鼻息荒くフゴフゴ言いながらカメラ撮影する美人メイドはちょっぴり怖い。


　何度か巨大パネルに伸ばされた私の写真をみたことがある。

　そんなことに金つぎ込むなよと内心突っ込んでいたが、写真写りはいいみたいで淡い栗色の髪の赤ちゃんが天使のように微笑む完璧な出来栄えに満足もしていた。

　私赤ちゃんモデルできるんじゃないかな。お金持ちの家に生まれたけどもしかしたら将来没落するかもしれないんだし、小さい頃から子役とか子供モデルとかして貯蓄しておくって手もあるかも。

　でも、私の周りって皆美形ばっかりだけどこの世界の皆美形だったら私子役とかできないかも？

　まだ赤ちゃんだから今後どう成長していくか分からない。子供の頃は可愛いけど大きくなったら普通ってこともある。できればそうであって欲しい。


　まあ、もう少し大きくなったら先のこと考えよう。　


　ただ、前のように周りがマニアとかストーカーとかヤンデレに囲まれることは避けたい。


　前世みたいに流されながら生きることだけはしたくない。自分らしく、言いたいことは言って、自分の意志でちゃんと前を向いて生きていこう。




　不安と期待をまだ見ぬ未来に向ける玲那であった。






（玲那ちゃん、すでにマニア量産中）◇玲人視点



　僕の名前は如月玲人。

　如月財閥の御曹司として物心ついたときから色んなお稽古をさせられて嫌になっちゃうこともあったけど、お父様もお母様も頑張れば頭を撫でたりぎゅって抱きしめてくれたりたくさん褒めてくれる。

　だからもっと褒められたくて頑張った。

　でも最近、両親は新しく家族になった妹に夢中だ。

　両親が妹の話ばっかりする。なんだか胸がムカムカする。

　パーティで知り合った友達にその話をしたら友達にも弟がいるらしく、赤ん坊なんてよだれは垂れ流すはちょっとしたことで泣き出すやっかいな存在なんだといっていた。
　そんな弟の面倒をたまに押し付けられるのは苦痛以外の何物でもないらしい。

　僕はまだ妹を直にみたことがない。

　友達の話をきくと会うのが嫌になってきた。だが、妹に話題をとられ僕が拗ねてると思ってるお母様がついに妹を僕に預けてきた。

「れいちゃん、あなたの妹の玲那ちゃんよ。だっこしてみて。とっても可愛いから」

　そういって僕のうでに妹をのせてきた。

「ばーぶー？」

　腕にくるずっしりとしたぬくもり。

　赤ちゃんてこんなにあったかいんだ。

　その命の温かさに驚いていたら妹は僕の頬にもみじのような手をかざし、にぱっと音がするような顔で笑った。

　それが言葉じゃ表現できないくらい可愛らしくて大きな衝撃を受けた。

　妹はよだれなんてこぼさない。

　離乳食も綺麗に食べる。

　排泄を訴えるとき以外泣いたりしない。

　面倒みていろと預けられてもまったく手がかからないんだ。

　あまりに妹が可愛くてもっと手がかかればいいのに、もっとお世話させてほしいと思ってしまう。

　もっと妹とずっと一緒にいたい。


　だから家庭教師の先生に聞いてみたんだ。

「好きな子とずっと一緒にいるにはどうしたらいいの」

　先生は持っていた教本を手から落とし、唖然とした表情でこっちを見た。

「え、玲人様、もう好きな子ができたんですか？　ませてますね。異性とずっと一緒にいるには結婚して夫婦になるんですよ。そうすればお互い死ぬまで一緒、死んでからも同じ墓にはいれますよ。で、好きな子ってどこのご令嬢なんですか、こっそり教えてくださいよ」

　口をぱっくり開けていたかと思うと今度はニヤニヤした顔で僕に近づいてきた。なんだかその顔がすごくムカついた。

「お前は口が軽いから嫌だ」

「えー」

　でも、そうか、結婚すればいいのか。

　早速お父様とお母様にお話しにいかなくちゃ。




　忙しいお父様は捕まらなかったので家にいたお母様に話した。

「お母様、僕玲那と結婚する！」

「あらあら、玲ちゃんったら。結婚したいほど玲那ちゃんが好きなのね。でもね、玲ちゃん、兄妹は結婚できないのよ」

「なんで？」

「法律では近親者は結婚できないの」

「ふーん」

　法律で妹と結婚しちゃダメってきまってるんだ。

　じゃあその法律を変えればいいんだよね。

　よし、将来偉くなって法律改正しよう。


　ああ、まっていてね玲那。お兄ちゃんは玲那のために頑張るから。


　妹は世界で一番可愛い僕のお姫様だ！











◇玲那視点



　如月玲那５歳、家族の愛情をたくさん浴びながらすくすくと健康に育ちました。
　ゆるふわな自然にカールを巻いている色素の薄い髪をお気に入りのヘアゴムでツインテールに結い上げ、どこぞの童話から飛び出してきたんじゃないかという可愛らしいふりふりのドレスをきた美幼女は誰かって？

　あたしだよ！　

　はい、すいません調子のりました。許してください。


　いや、しかしなんだ今回の親御様、前世の両親より親バカレベルがマジぱねぇ。

　前の両親もかなり私に甘いと思っていたけれど、財力の差かな、それとも科学が発達してるからなのか今のほうがデロデロに甘やかされている。

　３歳になった時、１度如月財閥のビルに行ったのだが……社内の至る所に私がいた。

　え、意味が分からない？

　巨大パネルになった私の写真がめっちゃ張り出されていたのである！

　ただちょっとパパのお仕事してるとこ見てみたーいって気軽に言ったらすぐに会社見学に連れていかれまして、社内に入ったら重役勢揃いして「いらしゃいませ玲那お嬢様」ってずらーっとお出迎え。

　一般職員までずらーっと。

　仕事大丈夫なの？

　めっちゃ電話のコール音してるのに誰一人職場に戻らないんですよ。

　それで、副社長？　あと秘書課のトップの人がね私に色紙わたしてサインしてくださいって言うんですよ。してやりましたよ。ひらがなで「きさらぎれな」って。気分はハリウッド女優でした。

　写真も撮られまくってフラッシュの嵐でした。パパの仕事姿見に来たのに見たのは自分の写真にまみれた社内っていうなんともコメントしづらい結果。

　でも始終笑顔で対応した私偉いと思います。

　とにかく両親の溺愛うざいのです。お兄ちゃんも私にはすごく優しいけれど、適度に私にかまったら残りの時間を難しい本を読むことに費やしている。

　この間入ったお兄ちゃんの部屋に六法全書があったのには自分の目を疑った。

　あんたまだ７歳でしょ。

　そんなもの読めないでしょ。

　お兄ちゃんは何を目指しているのでしょうか。　


　両親もお兄ちゃんも私に甘い。甘すぎる。ゲロ甘だ。

　もし普通の子がこの立場で甘やかされて育っていたならとんでもない我がままで世界は自分を中心に回っていると勘違いした子になっていただろう。

　まさにワールドイズマインだ。

　だが私は流されない！　受け身の体制でいるというころがいかに危険かを知っているからだ。どんな甘い誘い文句にも乗らない、乗るもんか。　

　勉強しなくていい、危ないから外にでるな、好きなものを好きなだけ食べて、欲しいものはなんでも買ってやるだと！　ふざけるな！　

　勉強は詰め込めるだけ知識を詰め込んだ。以前は苦手だった英語も身に着けるため身近に英語を話せる人に英語で話しかけ通用するか確かめた。

　外にも積極的に出ていろんな経験をした。いろんな土地にいき、いろんな人と話し話題には事欠かなくなった。

　護身術を習うため過去何人もオリンピック選手などを育成している道場に通い詰めた。

　お肉、デザート大好きだけれど心を鬼にして野菜と魚中心の食事を心がけた。

　欲しいものなんてとくにないのに過分に与えられるお小遣いを施設団体に毎月寄付した。

　誰かにそうしろと言われたわけじゃない。

　自分が腑抜けた人間にならないように、流れに身を任せるんじゃない、自分が流れを操れるような人間になれるように。

　ただ、前向きに。

　自分の可能性を広げるために時間を費やした。

　私はもうまわりの良いように振り回される姫様ではないんです！

　助けを待つだけの無能なお姫様なんかにはならない。自分の窮地は自分の手で解決する、自ら戦えるお姫様に私はなる。



　そうして外面は完璧な令嬢に仕上がった頃、私に婚約者の話が持ち上がった。




　え、なにそれいらね。「玲那ちゃん紹介するわね、彼は鬼龍院聖治くん、あなたと同い年ですって。仲良くしてね」

　ある日、ママに同い年の男の子を紹介された。

　でも私は知っている。

　こっそり親同士がこの少年と私の婚約を計画していることを。

　しかし勝手に婚約されてもその内容を破棄にする方法が思いつかない。

　駄々をこねて婚約を嫌がる？　そんなの嫌だ。イメージが悪すぎる。

　家のためになる結婚だというのなら相手が余程悪い人でない限り受け入れてもいいのだが、長年の余生を共にするならやっぱり相性のいい人を選びたい。

　紹介された少年をまじまじみる。

　メガネっこだ。

　さらさらの黒髪、まさにいいところの坊ちゃんって感じ。

　属性はインテリクール美幼児。

　子供にしては冷めた表情をしており、それがまた綺麗なお顔に相まって人形のような美しさを出してるともいえる。

　着せ替え人形して遊びたいが、きっと誘いにはのってくれないだろう。


「私は如月玲那、聖治くんよろしくね」

　いつまでもじろじろ見ているのも失礼だろうと笑顔であいさつした。

「……よろしく」

　うん、少年はあんまりよろしくしたくないようだ。

　じゃあほっとこ。

　一緒に遊んでいなさいと子供部屋に2人っきりにされたけれど、私は聖治君を放置してひとり読書に励んでいる。

　今は洋書の児童本を必死に解読中なのだ。物語はクライマックス。早く読み終わって次の本が読みたい。

　聖治くんも放置されていることにはじめは唖然としていたがどこかホッとしたようすで、私が読書し始めると自身も勝手に部屋を見渡して私の秘蔵本棚の本を手にし始めた。

「なんだこれ。中学生用の数学の本？　これは英語の洋書じゃないか。ねえ、ちょっと、これ君が読んでるの？　まさかだよね」

「え？　そこにある本棚の本は全部私のものだけど。君が読むにはちょっと早いと思う。何か読みたいの？　うーん困ったな、子供向けの本……あ、この海外の恐竜図鑑ならイラストばっかりだから見てても楽しいかも。どうぞ！」

　手渡された図鑑を受け取りプルプルしだす聖治君。

　何、図鑑の重みにも耐えられないもやしっ子腕力なの。

　もっと鍛えないと。

「馬鹿にするな！　僕だって英語なら習っている、こんな子供向けの本なんか見るか！」

　何故か怒り出し図鑑を地面に叩きつける。

　プルプルしていたのではなくプリプリ怒っていたのか。カルシウム足りてる？

　子供向けの本なんだから子供のお前が見ろよなんて思っても口に出しちゃダメみたいだ。

　我慢我慢。

「じゃ、本棚の好きなの見ていいよ」

　別に馬鹿にしたつもりはないけれど怒らせてしまったようなのでほっとくことにした。

　しかし、少し経つとぐすぐすとすすり泣く声が聞こえた。

　振り向けば聖治君が本を睨みつけ泣いていた。

「ど、どうしたの？」

　やだ、なんで泣いてるの？　放置プレイしたから？

　え、でも俺によろしくするなオーラ出してたじゃん！

「読めない、読めないよ、ここにある本全部読めないよ！　なんで同い年の君が読んでるのにこの僕が読めないんだ！　僕は鬼龍院聖治だぞ！　毎日皆より必至に勉強してる。まわりの大人が言う通りにやってる！　それなのになんでなんで！」

　わー子供の癇癪だー（棒読み）

　どうしよー（棒読み）。

　どうやら聖治君はいいとこの坊ちゃんなりの悩みや鬱憤がたまっているようだ。

　うーん、まわりの大人が言う通りにやってる、かぁ。

「それは、まわりの大人が言う通りにやってるからでしょ？　私が勉強してるのは人に言われてじゃないもん。私がやりたいからやってるだけだもん」　

　私の言葉に聖治君が反応する。

「え、どういうこと？」

　きょとんとした顔が可愛い、なんて思ってしまった。

「受け身で与えられている分しか学ばされていないんだから読めなくて当たり前だよ。その本は自分から学ぼうとしなければ読めない分野なんだから。聖治君、君はどうして勉強を頑張るの？」

「父上が鬼龍院家にふさわしい人間になるために勉強しろっていうから、かな」

　まあ、子供が勉強頑張るのは親に言われて、周りに言われてやるのが普通だよね。でもさ。

「勉強しろっていわれて、他の人が決めた範囲のものだけを勉強すれば本当になりたいものになれるのかな。私はそうは思わない。受け身の人間が本当になりたいものに望んでなれると思う？　望むなら自分から動かなきゃ。私はね、まだこの世界のことをよく知らない。知らないから学びたい。そして望んだものになりたい。そのために自分で興味のあることは幅広く手をだして、結果こんな本棚になってるってわけなんだけどね」

　私の話を聞いて、その切れ長な目を限界まで見開き固まる聖治君。

「君はどうなりたい？　親がなれって言うからじゃない、君が望む自分はどうしたいって言ってるの？」

　本能に従うというのは大切なことだ。本能を無視して理性だけで行動したっていずれは限界がくる。

　自分が何をしたいのか。何になりたいのか。本能は何を望むのか自分に問いただすのは大事な事。

　私は私らしくありたい。

　君は？

「僕は、僕は…………とりあえず、この本棚の本を読めるようになりたい」

　その答えに思わず笑ってしまった。

「あははは！　いいよ、じゃあそれは私が叶えてあげる！　一緒に勉強しようよ」

「うん」

　その時、聖治君が笑った。

　その微笑みはまるで氷河期の終わりを告げる日差しのような温かさだった。

　よかった。

　そんなふうに笑える君となら、これから先付き合っていけそうだ。






◇おまけ◇

聖治「ねえ、なんであんな難しい本ばかりの棚に恐竜の図鑑なんてあったの？」

玲那「ああ、この間ね恐竜島っていう映画みて、現代に恐竜がよみがえるってやつなんだけど、実際そんなことになって生き延びるには奴らの特性とか知ってなきゃダメだと思って、お兄様に頼んで買ってもらったの。専門書なみにいろいろ書いてあるうえ写真とかリアルだし覚えやすくてすごくいい本なんだよ！　今では私の一番のお気に入りの本なんだ！」

聖治「へぇ、やっぱり僕にも読ませて？」

玲那「持って行っていいよ！　今度遊びに来たときに返してね！」

聖治「うん」

そして聖治は恐竜博士になったとかならなかったとか。◇聖治視点



「聖治、今日会うのは如月グループのご令嬢だ、決して粗相をするなよ」

　ある日、父上に同い年の婚約者の話が上がっていると言われた。

　正直めんどくさいなと思った。

　だって女の子ってすぐキャーキャーいってうるさいんだ。

　僕は静かに本を読みたいのに構ってくれと付き纏うし、自己中な子がほとんどだ。

　そんなの相手にするなんて精神がすり減るだけだ。

　でも、父上の命令は絶対。仕方がなく会うけれど絶対仲良くなんかなれないよ。

　そう思っていた。

　紹介された女の子をまじまじみる。

　淡い栗色の髪をツインテールにしている。

　顔立ちは愛らしく洋服もふわふわでレースがふんだんに使われている如何にも可愛がられて育てられたお姫様みたい。

　だけど、醸し出す空気がそれを裏切る。甘さなどないキリリと引き締まった空気で、ただ可愛いだけじゃないと訴える不思議な女の子だった。

「私は如月玲那、聖治くんよろしくね」

　その子は笑顔であいさつしてきた。

　笑った顔は花が咲いたみたいに可愛らしかった。

　でも、僕は女の子の面倒くささを知っている。

　下手に優しくしたら大変なことになるんだ。

「……よろしく」

　僕はあえてそっけなく返した。

　そして子供部屋に2人っきりにされた。

　はあ、これから苦痛な時間が始まるんだと思っていた僕は予想を裏切られあっけにとられた。

　その子は僕を放置して本を読み始めたのだ。

　いまだかつて僕はこんな対応されたことがない。

　だが、これはこれで助かったんじゃないか。相手が大人しく本を読むなら僕だって好きにしていていいはずだ。ここは子供部屋なのに大きな本棚があってびっしりいろんな本が並べられている。

　どれか1冊借りて時間をつぶそう。そう思ったのだが……　

「なんだこれ。中学生用の数学の本？　これは英語の洋書じゃないか。ねえ、ちょっと、これ君が読んでるの？　まさかだよね。」

　信じられないことにそこにある本は僕では理解することができない高レベルなものばかりだった。

　子供部屋にある本ではない。

　こんな本、僕と同い年の女の子が読んでいるなんて信じられらい。

「え？　そこにある本棚の本は全部私のものだけど。君が読むにはちょっと早いと思う。何か読みたいの？　うーん困ったな、子供向けの本……あ、この海外の恐竜図鑑ならイラストばっかりだから見てても楽しいかも。どうぞ！」


　そんな馬鹿な！　これが読めるだって！？　嘘だ！！　

　しかも君が洋書の本を読んる横で僕に図鑑を読んでいろだと！！？

　あまりの侮辱に手が怒りで震えた。

「馬鹿にするな！　僕だって英語なら習っている、こんな子供向けの本なんか見るか！」

　図鑑を地面に思いきり叩きつける。　

「じゃ、本棚の好きなの見ていいよ」

　しかし、彼女は僕の様子など気にしたふうもなく、そっけなくかえしてきた。　

　くそっ、いいさ、僕だって家庭教師に勉強をみてもらっているんだ！

　同い年の子なんかよりもずっとずっと優秀なんだ！

　僕にだってここの本ぐらい読めるさ！

　しかし、僕に理解できる本がなかった。

　いったい今まで僕が必死に勉強してきたのはなんだったんだ。

　悔しくてくやしくて目から涙が留まることなくあふれ出した。


「ど、どうしたの？」

　僕が泣いていると、彼女は初めて焦ったように声をかけてきた。

「読めない、読めないよ、ここにある本全部読めないよ！　なんで同い年の君が読んでるのにこの僕が読めないんだ！　僕は鬼龍院聖治だぞ！　毎日皆より必至に勉強してる。まわりの大人が言う通りにやってる！　それなのになんでなんで！」

　気がつくと、あふれ出した感情を何の咎もない彼女にぶつけてしまった。


「それは、まわりの大人が言う通りにやってるからでしょ？　私が勉強してるのは人に言われてじゃないもん。私がやりたいからやってるだけだもん。」　

　そんな僕に彼女は「何言ってんの？」と軽く返してきた。


「え、どういうこと？」

　思いがけない返しに僕はただ唖然と聞き返した。


「受け身で与えられている分しか学ばされていないんだから読めなくて当たり前だよ。その本は自分から学ぼうとしなければ読めない分野なんだから。　聖治君、君はどうして勉強を頑張るの？」

　どうして勉強するのか、そんなの考えたことなかった。

「父上が鬼龍院家にふさわしい人間になるために勉強しろっていうから、かな。」

　父上が、まわりの大人が勉強しなきゃダメな人間なるっていうから、だから頑張ってきたんだ。

「勉強しろっていわれて、他の人が決めた範囲のものだけを勉強すれば本当になりたいものになれるのかな。私はそうは思わない。受け身の人間が本当になりたいものに望んでなれると思う？　望むなら自分から動かなきゃ。私はね、まだこの世界のことをよく知らない。知らないから学びたい。そして望んだものになりたい。そのために自分で興味のあることは幅広く手をだして、結果こんな本棚になってるってわけなんだけどね」


　彼女の言葉は僕に稲妻のような衝撃を与えた。

　いや神からの天啓が降りてきたかのようにも感じた。

「君はどうなりたい？　親がなれって言うからじゃない、君が望む自分はどうしたいって言ってるの？」


　わからない。

　なりたいもの？

　鬼龍院家にふさわしい人間、いや、それは僕が望んだことじゃない。

　じゃあ僕は何を望んでいる。

　何になりたい？

　わからない、けど、今、強く思うことがある。


「僕は、僕は…………とりあえず、この本棚の本を読めるようになりたい」


　そう答えた僕に君は無邪気に笑ってくれた。


「あははは！　いいよ、じゃあそれは私が叶えてあげる！　一緒に勉強しようよ」

「うん」


　彼女につられて僕も笑いながら、今日、この日、君にあったことで僕の人生が大きく変わったことを確信した。





◇おまけ◇

聖治「ねえ、なんであんな難しい本ばかりの棚に恐竜の図鑑なんてあったの？」

玲那「ああ、この間ね恐竜島っていう映画みて、現代に恐竜がよみがえるってやつなんだけど、実際そんなことになって生き延びるには奴らの特性とか知ってなきゃダメだと思って、お兄様に頼んで買ってもらったの。専門書なみにいろいろ書いてあるうえ写真とかリアルだし覚えやすくてすごくいい本なんだよ！　今では私の一番のお気に入りの本なんだ！」

聖治「（玲那のお気に入り……）へぇ、やっぱり僕にも読ませて？」

玲那「持って行っていいよ！　今度遊びに来たときに返してね！」

聖治「うん（次来るときまでに全部内容覚えて玲那と恐竜トークするぞ！）」


属性：インテリクール美幼児→インテリわんこ系一途美幼児……なんだコレ「玲那、そこはこの間教えてもらったからもう大丈夫だよ。それよりも今度はこっちの関数を教えて欲しいんだ」

　如月玲那は天才ではない。　

　何を唐突に、と思うかもしれない。

　見た目小学生の子供が高校で習う分野の数学を勉強していたり、外国語でかかれた分厚い洋書を読んでいるのをみたら「この子天才児かも？」と誰だって思うだろう。

　しかし玲那は自分が天才ではないことを知っている。

　知っているから必至に勉強しているのだ。

　前世の知識があるから大人並みの理解力はある。

　もともとそれなりの進学校を出て一流とは言えないも地元で有名な大学に入学できる頭脳は持っていた。

　だが玲那は１を知っても１しか学べないのだ。

　だが彼は違う、彼は１を知って１０を学ぶことができるのだ。

　鬼龍院聖治は天才である。

　現在聖治とは気軽に名前を呼び捨てし合える仲になった。

　頻繁に我が家に通って来る聖治と一緒に勉強するようになり、玲那は聖治が天才であるとつくづく思い知らされた。

　そして、自分はやっぱり平凡な頭なんだなと改めて実感する。

　彼は1度教えたことを決して忘れない。

　私の言葉１つ１つを食い入るように噛みしめてよく聞く。そして教えてすぐに応用を覚えるのだ。

　そして、貸してあげた恐竜図鑑をまるまる覚えるほどの記憶力も持っている。

　いまでは聖治のほうが恐竜に詳しいくらいだ。

　美形で天才、チートキャラか！

　スタートラインは玲那のほうが早くから勉強しているからまだ聖治に教える立場をとっているが、そのうちすぐに追い越されて立場が逆転するかもしれない。

　だが、玲那は知りたいことがたくさんあり、聖治が１つのことに集中して勉強してる間に次々他の分野に興味をもっていく。

　聖治の方が効率よく勉強できているだろうが、玲那は効率は悪くとも知識の幅がとても広い。

　１を知って１０を学ぶ聖治、１００を知って１００を学ぶ玲那。　

　傍からみればどっちも天才児なのである。




「聖治はどこの中学に行く予定なの？」


　現在私達は小学６年生。小学校は別々なのだが週末はほとんどお互いの家を行き来している。勉強会を重ねてお互いの知識量がもはや小学生の分野を大きく逸脱していることは分かっていた。私たちならどこの私立中学だろうがお受験は簡単なものになるだろう。

　天才少年の聖治はどこの中学へ行くのだろうか。ふとそんなことが気になった。彼なら海外留学して飛び級制度も使えそうだけど、私は似非秀才だからのんびり日本の義務教育を受けるつもりでいる。


「僕は玲那と同じ中学に行くよ」

　玲那の質問に対し、さも当然のように答えた。

　成長期を迎えた聖治は幼少期のまろやかな曲線を鋭利に尖らせ、ノンフレームのメガネに覆われた切れ長の瞳、サラサラな黒髪が清潔感を漂わせる文学少年に成長していた。身長もすでに玲那より拳１つ分は大きくまだまだ伸びる勢いを見せる。身体つきもメガネ君のくせに鍛えてあり文武両道を体現している。

「またそうやって何でも私任せにする。よくないよ、そういう他人任せは。私がやりたいことイコール聖治がやりたいことじゃないでしょ？　自分の意思を持ちなさいっていつも言ってるじゃない」

　聖治は何でも私と一緒がいいと言う。

　私が読んでる本を読みたがり、私が興味あることが自分の興味あることだと言う。

　ならば私がBL本読んでたら聖治も読むんか！　

　腐男子になるんか！　

　……って詰め寄ろうとしたけれど、なけなしの理性を総動員してやめた。

　聖治の前では腐女子であることを必死に隠している。教育上よろしくないからね。

　まったく、初めての出会いはツンケンしたクール美幼児だったのに今では私にべったりの犬属性になってしまった。育て方を間違えたのかしら？



「玲那のそばにいることが僕のやりたいことなんだ。週末しか会えないなんて寂しいよ、同じ学校ならもっと一緒の時間が増えるでしょ？」

　いや、今のままで十分だから。これ以上一緒だったら私はいつBLサイトを見ればいいの？

「私とばっかり一緒にいないでもっと友好関係広げなよ」

　聖治が私以外と一緒にいるところ見たことないのですが？

「玲那がいれば他なんていらない」

　はい、ヤンデレ発言いただきました。これなら将来浮気の心配はありませんね。

　だけどさ？

「私は聖治だけなんて無理だよ。将来の為に色んな人に出会って、関わって、経験して、自分の世界を広げるのは大事な事。聖治にも狭い視野で物事をみて欲しくない。将来人の上に立つ立場なら尚更、多くの人の意見を聞いて公正な判断が求められる。そうでしょう？　だったら今から人との繋がりを大事にしなきゃね」

　私の言葉にショックを受けうなだれる聖治。逞しく生きてくれ。


　前世は極力人との関わりを避けてきたけど、それではダメだったのだと今更振り返る。

　せっかくその反省を生かせるチャンスを与えられたのだ。

　もう同じことは繰り返さない。

　自分らしくあるために、殻の中に閉じこもるのはもうやめたのだから。

「私はね桜坂学園に入学を考えているの。中高一貫の学園なんだけど、校風は生徒が自主的に学校運営に関わっていてね、生徒の主体性を大事にしているらしいの。多くの紳士淑女を育成していて、お金持ちの子息を預かるってことで警備体制もしっかりしているし、才能に優れていればその才能を伸ばすための支援制度もしっかりしている。私、そこの学業奨学生枠狙ってみようと思うの」


「あの有名な桜坂学園か、いいかもね」

「うん、なんかね名前を聞いてビビッときたのよ」



　果たして玲那のその直感はただの直感なのだろうか。


　桜坂学園。


　それはとある乙女ゲームの舞台となる学園。


　玲那を待ち受ける運命の出会いは果たして――



（その直感はいいもの悪いもの？）◇吉良視点



　俺の名前は天上寺吉良。

　赤ん坊の時に親に孤児院の入口に置き去りにされているのを発見されそのままこの施設で面倒をみてもらうこととなった。

　ここは如月グループが援助をしている孤児院だから支援金を普通の施設より多くもらっているため外観はものすごく綺麗だ。

　しかしその実、施設長は支援金の大半を私腹の肥やしにしている。

　俺らの食事は1日1食だ。残飯みたいな、何かをぐちゃぐちゃにまぜたよくわからないものを食べさせられる。

　風呂も週1回だけ、服も1週間くらい同じものを着ている。支援者が来る時だけ綺麗な服、まともな食事を与えられる。

　俺らの面倒を見るスタッフも明らかに子供なんて好きじゃないだろう奴らばっかりだ。

　言うことを聞かないガキには力技で言うことを聞かせる。俺たちの体は強く掴まれたり押さえつけられたりして青痣だらけだ。

　いつまでこんな生活が続くのか日々恐々としていた。

　一度、お偉いさんらしき人が来たときにこの施設の実情を訴えたことがある。だがここの施設長がそんなことするわけないと取り合ってくれなかった。

　大人なんて自分がいかに楽をしようとするかしか考えてないんだ。

　お金もちの支援者だって自己満足の上っ面の援助しかしてくれない。

　いつかおれが偉くなってそんな大人たちを逆に顎で使うようになるんだ。今に見てろ！　

　そう、強がることでしか前を向いて生きられなかった。　


　しかし、ある日を境にこの施設がガラリと変わることになった。

　きっかけはたったひとりの女の子だった。



　この施設にさらに支援金が上乗せされることになったらしい。それも毎月数十万も。そして今日はその支援者が施設を訪問するらしくいつものように俺たちは身なりを整えられ食事もまともなものが出されることになった。

　しかしお偉いさんが帰ったらどうせまたあの酷い現実が戻ってくるんだと思うと一時の希望に一喜一憂することはなく、みんなの目は死んだ魚のようだった。


　そうして黒光りする長い車がやってきて通路に赤絨毯がしかれた。今までどんな客がきてもここまでもてなしに気を使ったことなんてなかった。いったいどんなVIPが来たんだと唾で喉をならした。

　車から降りてきたのは女の子だった。

　俺と同い年くらいの幼い女の子。淡い栗色の髪を半分編み込みで結い上げのこり半分がふんわりと風になびいている。服装は質素な白いワンピースだ。いかにもいいところのお嬢様。つま先にまで手が行き届いているようになにもかもがキラキラしていた。

　そんな少女をみて年少組が目をきらめかせ「お姫様だ……」と呟いていた。


「ちょっと、何この赤絨毯？　恥ずかしいからやめてください！」

　少女はその儚げな印象を裏切り、付き添いの黒いスーツを着た大男に力いっぱい怒鳴っていた。

「玲那様が歩く先に危険があったらいけません。本来なら抱き上げて移動させていただければ私の気苦労も減るのですが、その方がお嫌なのでしょう？」

「当たり前です！　いつまでも赤ん坊扱いしないでください」

　あんな厳つい大人に対し毅然とした態度をとる少女の姿に施設の皆は目を丸くした。いったい何者なのだろうか。


　いつもは威張り散らしている施設長でさえ、少女に向かってペコペコしている。

「ようこそ如月様。本日はわざわざ足をお運びくださってありがとうございます」

「こんにちわ。今日はよろしくお願いします」

　彼女は優雅に笑った。視界に花が咲き誇る。そんな幻覚が見えるほどその表情は華々しいものであった。

　そして、彼女は俺らの姿を見渡し「あれ？」と不思議そうな顔をしていた。

「ねえ、君何歳？」

　俺は急に話しかけられてびっくりしたが、素直に年齢を答えた。

「８歳」

「同い年か、それにしては……」

「如月様！　食堂に食事を準備しています、是非皆で食事をとりましょう！」

　彼女が俺に話かけているのをみてあわてて引き離しにかかった施設長。余計なことを話されると困るからだろう。

　そして食事の席についた。いつもでは考えられない豪華な食事。みんなはかき込むように貪り食べた。

「こら、お前たち如月様の前で無礼だぞ！　もっと品よく食べろ！」

　そんなこといったって無理だろう。俺たちはお前らに品なんて教えてもらってないからな。

　そして彼女は皆の食事の様子をみてからまた話かける。

「ねえ、君たち。君たちはいつも食事をちゃんととっているのかな？」

　彼女言葉に油汗を流しながら答える施設長。

「はは、しっかりとっていますとも」

　そんな施設長に、彼女は信じられないくらい冷たい声と視線を投げた。

「あなたには聞いてないわ」

　そう言うと少女は俺の方に向かって話はじめた。

「あのね、私がここにお金を寄付するのはそのお金が今のところ私には必要ないからなの。でもね、有り余るお金は貯めておくより使ったほうが景気もよくなるし、必要としている人に正しく使ってもらえたら私もうれしいなって思った。だから、私が寄付するところがどんなところなのか、どういう風にお金が使われるのか興味があるから実際に自分の目で見てみようと思って来たんだけど……」

　俺のほうに近寄ってきて彼女はいきなり俺の腕の袖をまくりあげた。

「なんで８月で暑いのにみんな長袖を着ているの？　この青痣なに？　なんで施設長は豚みたいに肥えてるのにこの子たちはこんな痩せほそっているの？　いつもこんな食事たべててこんな痩せてるのおかしいよね？　同い年なのにこんな発育不良なんてありえない！」

　いままで来た客はそんなこと見て見ぬふりをしていた。それなのにこの子は真っ向からそのことを聞いてきた。

　この子に話したらもしかしてこの現状が変わるのではないか。そう思ったのは俺だけじゃなかったみたいだ。

「あのね、いつもはごはんこんなんじゃないの！」
「こんなご飯食べたの2か月ぶりだよ！」
「いつもご飯は1食しかでないの」
「こいつらいつも言うこと聞かないとものすごい力で腕をつかむんだ！」
「風呂にだってまともに入れないんだ」
「洋服もまともなのはこの一着だけなんだよ
「いうこと聞かない罰だっていって3日もご飯食べれなかった！」

　みんな一斉に不満を爆発させた。それを聞いて彼女は一言いった。

「施設長、あなたクビね。ついでにここにいる職員まとめて幼児虐待容疑で訴えるわ」

　それをきいて今度は大人がわめきはじめたが、少女がスーツの男に視線を送ると男は次々に施設の大人を縄で簀巻きにしはじめどこかへ輸送していった。

「こんな状況だったことに気づくのが遅れてごめんなさい。でも、これからはおいしいご飯たくさん食べて逞しく生きて。あなた達の未来は可能性で溢れている。皆が自立できるまでちゃんと手助けしてくれる人を用意するから。だから、人に絶望しないで。諦めないで。腐った大人もいるけれど、それだけじゃないってこと、どうかわかってね」

　そう言って彼女は去っていった。

　その後、すぐに別の施設スタッフが来た。彼らは子供好きそうな優しい人ばかりだった。

　俺たちの体をみて「辛かったね、今までよく頑張ったね」とひとりひとり抱きしめていった。

　そしておいしい食事を1日3食とれるようになり、風呂だって毎日入れ洋服もボロは捨てられ真新しい手触りのよい服が大量にそれぞれに贈られた。

　みんなこれは夢なんじゃないかと言ってる。集団でみんな同じ夢をみてるのかと半信半疑だった。


　まともな生活を送れるようになって、時々書物も届くようになった。

　それは使い古された本。百科事典、動物図鑑、小学生向けの英語の本など様々だ。本にはいずれも「キサラギレナ」と名前がかかれている。

「ねえ、このキサラギレナってだれなの？」

　俺は新しい施設長に聞いてみた。

「みんなも会ったことあると思うよ。ここの施設が生まれ変わるきっかけになった女の子だよ」

　その言葉を聞いて、驚いた。

　この本をあの子がよんでいたのだと考えるだけで胸がいっぱいになった。しかし、中には明らかに小学生向けではないものもある。

　でも全部読み込まれていて名前が書かれている。彼女が読んだものは自分も全部読みたい！彼女のように強いひとになりたい！

　そう思って時々届く本に彼女の名前が刻まれたものはすべて読み込んだ。
　どんなに難しいものでも、わからないものでも周囲の大人に聞いてわかるまで読み込んだ。

　そうしているうちに成績はみるみる上がり英語も話せるようになり小学校では「神童」と持ち上げられることになった。

　しかし俺は本当の神童を知っている。キサラギレナ。彼女こそ本当の神童、神の子なのだ。

　俺はいつかまた彼女にあって話をしたい。そのために偉い大人になるんだ。

　その足がかりはすでについている。

　桜坂学園。

　どんなにお金がない貧乏人でも秀でたものがあれば入学金、授業料ともに免除される。奨学生になれば授業に必要なもの文房具でさえタダで支給されるのだ。

　多くの政財界の大物や芸能人がそこから輩出されている。

　おれの第一志望の高校はそこだ。そこに入ってチャンスを掴むんだ。そしていつか彼女と――






（信者が1名できあがりました）  桜坂学園。

  生徒の自主性を重んじ、生徒会が主体となって学校運営にまで生徒の意見が反映される他とは違った学校。


　そこの中等部に如月玲那と鬼龍院聖治は入学した。


　学生時代の思い出は将来大人になってから時々振り返ってはあの時はよかったと言わざるをえない煌めきの時間。

　人生において学生である時間などほんのわずかに過ぎないのにその数年の経験は何ものにも変えがたい貴重な時間。

　学生である当時はその貴重さに気付かないのだ。大人になってからそのことに気付く。

　学生という社会に出るまえの素晴らしい準備期間のありがたさ。社会に縛られる前ののびのびとした時間。

　学業、部活、交友関係。やらなければならないことはあるものの、自由になる時間がどれだけあることか。

　玲那は前世の厨二病を発症していた黒歴史を塗りつぶすくらいの新たな学生時代の青春を作りたいと思っていた。

　自分の手でいろんな行事を計画して、意義のある学生時代を過ごしたい。

　今の同じ青春の一部を共有する同級生にも素晴らしい学生生活をおくって欲しい。

　だから、自らが学校運営にまで携わることのできるこの桜坂学園に入学したのだが……


　なんだここ。


　桜坂学園、そこは――――権力がものをいうただの金持ち学校だった。


　才能あるものにはその道が開かれていると言われていた桜坂学園。

　しかし実際は庶民で学業奨学生として入学した者を待ち受けているのはセレブ階層からの酷いイジメのターゲットに選ばれるというサプライズ。

　生徒は誰もそれをおかしいことだなんて思っていない。

　弱肉強食。権力のないものは虐げられて当然の扱いをされる。

　運動会の行事などにはセレブ階級以外の学生を標的とした公然なる狩りもおこなわれている。いわゆる公開処刑ともいえばよいのだろうか。

　イジメられている側は逆らうことなど許されない。逆らえば退学にされるからだ。

　この桜坂学園を卒業したというブランド価値は将来どこの企業でもやとってもらえるほど価値があるのだ。中退などしたらその経歴に傷をつける。加えて庶民がセレブ階級層に逆らったりなどしたら一家もろとも社会から抹殺される可能性もある。

　だからぎりぎりまで追い詰められても誰も逃げられないのだ。


　現状を知り、玲那はその場に崩れ落ちる。


　バラ色の学生生活を夢みて入学したのに……

　いろいろプラン練ってたのに……





　転校してもいいかな。





（パンフレットに騙された）　桜坂学園に入学した玲那は聖治とクラスが別々になった。

　そのことでほぼ毎日聖治から小言をいわれる。

「なぜ玲那と一緒のクラスじゃないのか」
「鬼龍院家と如月家の力をつかえば今からでも同じクラスになれるだろ」

　うぜぇ。私に言わないで学園側に言いなさいよ。

　今日も横でブツブツ不満を言う聖治を無視して送迎の車から下りる。

　毎朝校門前にいるガラの悪い風紀委員の検問をすりぬけ名残惜しげにこっちを見る聖治とすっぱり別れ、教室の扉を開ければ一斉に集まる視線。

　一瞬の静寂のあと教室にいるクラスメイトは私の周りに集まり「如月様今日もご機嫌麗しく……」だのなんだの特別内容もないことを話しかけてくる。

　弱肉強食のこの学園。強者と弱者、つまり家柄の格の差。このクラスで一番力のある家名を持つのは玲那だ。
　だからみんな如月の名をもつ玲那にすり寄ってくる。

　くだらない上っ面だけのご機嫌取りをするようなクラスメイトではなくもっと和気藹々とした友人関係を築きたいのに……誰一人、如月玲那をただの同い年の玲那として扱ってくれる人などここにはいない。

　そしてクラスに1名、一般家庭の学業奨学生として入学した庶民がいる。

　その子が教室に入ってくると玲那を取り囲んでいたクラスメイトがクスクス笑いだす。

「あら嫌だわ。なんだか急に教室に悪臭がただよってきたんじゃなくて？」

「ええ、本当。この学園にはふさわしくない貧乏人の匂いですわ」

　言葉の暴力を集中して受けるその男子生徒は身を小さくしながら教室の一番隅にある机に座る。

「何故あんな汚物がこの学園に入学できるのかしら」

「きっと私たちのために気を利かせて玩具になる人を選んでるのではなくて」

「そうねえ、まあ、玩具で遊ぶのは退屈しませんものね。ふふふ」

　毎朝こんなやり取りがされている。

　この雰囲気を嫌なものだと感じているのはどうやら私だけのようだ。

　私以外の皆様はあくどい笑顔で楽しそうにしている。

　私ははじめ、この学園に入学金・授業料タダの学業奨学生として入学するつもりだった。
　でもお父様に「その制度は能力があるものが恵まれていない環境にあるのを救済するためのものだろう？　如月家はそんな制度を使わなくても入学金や授業料を支払うのになんの苦もない。玲那がその制度を使ってしまったら学園に入りたいのに入れない生徒の枠を奪ってしまうんだ。普通に入学しなさい」と窘められてしまった。

　もし私が家名を隠して奨学生として入っていたら今の彼と同じような扱いを受けていただろう。

　そう思うとイジメのターゲットになってる彼を見るのは切ない。

　ああ、こんなことならお兄様と同じイギリスのパブリックスクールに行けばよかった。

　お兄様とはおはようコールとおやすみコールを毎日かかさずネット回線で送りあっている。
　お兄様は寮に入っていて通信の際に同室の方が何度か割り込んで来たこともあった。
　私と違って無二の親友ができ、質の高い学び場でその知識を伸び伸びのばしているお兄様。

　お兄様がどんな野望を目指して貪欲にその学びを深めているのか未だわからないけど、夢に向かって順調に邁進してる様子が伺えるのが羨ましい。




「お兄様、なんだか私の通う桜坂学園は私にあっていないみたいです。本気で転校も検討してみようと思っているのですが……」

　いつものオヤスミ通信時、ついついお兄様当てのメールに愚痴ってしまった。

　９時間後、返信の動画が届いた。

「玲那、君が学園に合わせる必要はないんじゃないかな。学園が君に合わせるべきなんだよ。学園を玲那好みに変えればいい。」

　年を重ねもともと美幼児だった面影は優しげな風貌の王子様へ変化し、家族の欲目を抜きにしても本当に将来が楽しみな青年となったお兄様。そのお兄様が自身満々に言う。

「学園を、私好みに、変える？」

　思ってもみなかったことを言われ唖然と携帯端末を眺める。

「君にできないことはないさ、困ったことがあれば何でも僕にいってくれ。例えどんなに離れていようと君の力になってみせるから」

　お兄様のメッセージはそう締めくくり閉じられた。



　学園を変える、か。

　そうよね、転校するなんてなんか苦手なものを避けて通ってるっていうか、逃げてるみたいで癪に障る。

　私は、私の素晴らしい青春時代を自分の手で作り上げたいからこの学園にきたんだもの。

　だったらつくりあげてやろうじゃないの。

　私好みの学園ってヤツを。


「わかった！　やってみるわお兄様！」

　端末を放り投げ、決意新たに布団にダイブした。






　いろいろ考えたのだが、諸悪の根源たるものは家の権力を振りかざしその力に溺れるセレブ野郎どもだ。

　中でも今期の生徒会候補に名が挙がっている奴らの行いは目に余る。

　彼らは生贄を作り上げ己の嗜虐心を満たすためだけに人を玩具のように扱う。

　特に今年1年生にして中等部の生徒会会長の座に選ばれた朱雀門焔は最低最悪の存在だ。

　この学園は俺様のもの、世界は俺様のものと平然と公言している。

　まともな神経の人が聞いたら「この子いたい子だわぁ」と引いてしまうはずなのにこの学園にはそんなまともな生徒はいないようで彼に心酔しているものが大半だ。彼は特にご令嬢方に絶大な人気を誇っている。

　まあ、それもある意味仕方がない。

　家名のもつ権力を何よりも重んじるこの学園において彼はトップクラスの朱雀門家の長男。跡継ぎの御曹司様である。恋人になれなくても一度お手付きなれば末代までの誉れだといわれている。
　ちょっとまて、私たちまだ中学生だぞ、お手付きってなんだと突っ込みたいところだが誰も突っ込まない。

　そして生徒会会計に同じく1年から名前があがった香城繭理。家柄はもちろんトップクラス。女の子を食いものにしては遊んで捨てるこれまた最低野郎。チャラチャラしているチャラ男だ。

　この2人は敵だ。彼らとは話あってもお互を理解できないかもしれない。



　他にも1年で生徒会メンバーに選ばれたものがいるのだが……

　なんと生徒会副会長として聖治が選ばれたらしい。

　聖治は断りたいが他に適任者がいないと言われたそうだ。



「何故僕が玲那以外の下に付かなければいけないんだ。玲那が生徒会長になればいいんだ」

「朱雀門焔が女を生徒会に入れるのを嫌がったんだって。家の権力で言えば朱雀門家がトップだから人事も彼の思いのままってことなんでしょ」

「どうにか生徒会入りを辞退できないかな、僕あんな低俗なヤツと同じ空気を吸いながらまともに仕事できる気しないんだけど」　

　わざわざ私の教室までやってきた聖治は心底嫌そうに顔を歪めた。最近本当に小言が多い。小姑か。

　現在そんな聖治に構っている暇はないのだ。

「まあ、頑張りなさい。私は私でやることあって忙しいんだから」

　聖治を振り切り、教室のドアに向かう。

「え、何をするつもりなの」

　聖治は困惑気味に尋ねた。


　教室を出る前に１度振り向いた玲那の顔は、悪戯を思いついた子供のような無邪気な笑顔を浮かべていた。


「うふふ、な、ぐ、り、こ、み」


いっちょやったりますか、学園革命「よし、ここか」　


　玲那は風紀室と書かれた表札を確認する。

　そして勢いよくドアを開けた。


「たーのーもー」


　道場破りのような掛け声で挨拶し部屋を見渡す。


　中には制服を着崩したガラの悪い生徒が数名。

　さらに部屋の奥には立派なソファーにふんぞり返ってタバコをふかす男がひとりその存在感を放っていた。

　ひと際目立つ彼の名は堂本龍兒。

　この学園の風紀委員長だ。

　しかし風紀委員長とは名ばかり。彼が一番風紀を乱しているだろう外見をしている。

　まあ、それもそのはず。彼は国内最大級と呼ばれる極道の跡取り息子だ。

　シルバーに染め上げられた銀髪。鋭い目つき。中学生とは思えない鍛え上げられた肉体。醸し出す雰囲気は明らかに堅気のものではない。



　突然の侵入者に彼らは警戒心を顕わにし、ジロジロ不躾な目で見分しながら近寄ってきた。


「あ？　なんだてめぇ、ここがドコだかわかってんのか？　お嬢ちゃんのくるようなとこじゃねーぞ」

「ぎゃははは！　大人しく出ていかないとピーにピー突っ込んでガタガタいわせっぞゴラァ」


　入ってきたのが一見するとただの女生徒であると気づいた彼らは舐めた口調で玲那に絡んできた。

　ふざけた態度の彼らに玲那もお返しをする。


　「あら、じゃあ私は貴方達のピーにピー突っ込んで新しい扉を開いてさしあげましょうか？　ええ、ええ。最近は不良と平凡が王道になってきましたがやはり断然私は不良×不良のケンカップルがよろしいと思いますの。リバも勿論okです。ここの皆さんは美形が多いですし是非生でみせて頂きたいわ」

　玲那はにっこりと微笑んだ。彼らはどうせ言っていることの１割も理解できないだろうと思ってぶちまけてやった。


「な、なんだこのあまぁ！」

　理解のできない言葉を連ねる玲那に怯えを見せる彼らだったが、この部屋の主は気にした風もなく一言発した。


「何のようだ」


　冷たく、背筋をぞっとさせるほどの美声が玲那の耳に届いた。

　おお、なんというイケメンボイス。

　その声であのキャラの名台詞を言ってくれないかしらと内心思いながらも目的を達成するため玲那は行動した。


「私がここに来たのは貴方達にちゃんと風紀の仕事してもらうためです。ちゃんと仕事してください」


「……」


「「「はぁ？」」」」


　いきなりの仕事しろ発言に虚をつかれた風紀メンバー。しかし堂本は表情を変えることなく佇んでいた。

「貴方達風紀委員じゃないですか。それなのに奨学生へのイジメで校内が荒れているというのに何にも仕事していない。それどころか自分たちが率先して風紀を乱している。何のなめの風紀委員なんですか？　その役職についたのならちゃんと役割を果たして欲しいです。あ、どうしても仕事しないというのなら風紀委員長の座、私にくださいな？」


　玲那は彼らに対し真面目に言い放った。今度は玲那の言う内容を正しく理解した彼らは怒りを爆発させた。


「てめぇ、誰に口きいてんだコラぁ！　ここにいるのは堂本組の次期組長堂本龍兒さんだぞ！　お前の家族もろとも社会から抹殺されるぞコラぁ？！」

　息巻く取り巻き達、しかし堂本はひとり冷静に答えた。

「いや、俺の家の力ではこの女の家を潰すのは無理だろう。こいつは如月グループのご令嬢様だからな。逆に、お前らの家が簡単に取り潰されるだろう」

「えっ、如月グループってあの如月グループっすか」

　如月の名前に彼らは慌てだす。あまり社交界に顔を出すことがない彼らでも如月財閥につてはさすがに知っていた。


「あら、私のことをご存じなの？」

　目の前の銀髪で不良の親玉が自分のことを知っていたことに少し驚く玲那。

　玲那の反応に堂本は苦笑いを含んだ表情をした。

「ああ。忘れはしないさ。もっとも、お前は俺を覚えていないだろうがな。それに、この学園に如月玲那の名前を知らないヤツはいないだろう。あの如月財閥の娘で、如月家始まって以来の麒麟児。跡取りとされていた長男を抑えて、今や如月玲那が将来は如月財閥を継ぐだろうと言われる才女だ。それで、どうする？　お前は家の力を使って風紀委員長の座を手にいれるのか。お前ならそれも可能だろう？」


　堂本は玲那のことを知っているようだが何か誤解があるようだ。

　何故玲那が如月グループの跡取りなどという話が広がっているのだ、跡取りはお兄様に決まっているだろうがと内心ツッコミを入れる。


　家の力で彼らから役職を取り上げる。できなくはないが、その方法は玲那が一番嫌な方法だ。家の力に頼るなんてイジメを行っている彼らと変わらなくなる。

　では、どうする？

「家の力に頼るのは嫌いなの。私は如月玲那。如月家のものとして扱えるその権力もまた私の持てる力の一部ではあるけれど、それは私個人の力ではないわ。私は家の名がもつ力に溺れ、個人的な私情に対して無暗矢鱈に力を振りかざす人が大嫌いよ。だから……そうね、風紀委員長であるあなたに１対１の決闘を申し込むわ。勝った方が相手の言うことを１つ聞くってことでどう？　シンプルでわかりやすいしフェアですよね」


　うん、それがいいとニコニコ笑いながら決闘を申し込んでくる玲那に風紀メンバーは一瞬静まり返ったあと声を揃えて叫んだ。


「「「はぁ？　お前が堂本さんに決闘？！」」」


　驚愕の表情を浮かべる彼らの中、堂本だけが仄かに口元に笑みを浮かべていた。


「お前なら、そう言うと思った」


　小さく呟いた堂本の言葉は他の風紀メンバーの騒音にかき消された。






いざ、勝負です！　風紀室を出た玲那達は風紀メンバーが普段たまり場にしているという校舎裏にきた。ここは建物の影になっており人目もない。悪いことし放題な場所だ。

「おい、お前やめとけって。堂本さんはバケモンみたいに強いんだぞ」

「そうだぞ！　お前みたいな女が太刀打ちできる相手じゃないんだ。素直に謝って帰れ」

　道中、彼の取り巻きがこそこそ私に話かけてくる。

　なんだ、どうした。はじめはあんた達が私をやっちまうぞゴラァっていってたのに。

「私は引かないわよ」

　威勢のよかった彼らが今は私を心配そうにみている。実際、それだけ堂本龍兒は強いのだろう。

　でも、権力以外で風紀を手に入れるって考えたとき、残りは純粋に自分がもってる力を見せるしかないって思った。彼らが話を聞いて協力してくれるなら別だけど、それも難しそうだしね。

　暴力、ダメ、絶対。

　私はそんな綺麗ごと言わないわ。暴力だって力。時には言葉だけじゃ片づけられないこともある。平和的に解決するのがベストだろうけど、世の中そんな甘くはできていない。


「もう一度言うわ。私が勝ったら風紀委員長の座、とういうか風紀委員会をもらう。もし私が負けたら貴方の言うことを１つ聞く。それでいいかしら？」

　私は上に着ていたブレザーを脱ぎ棄てた。

「ああ、いいだろう。まさかこんなところで再戦するなんてな（ボソッ）」

　何か呟いたあと堂本も上にきていたブレザーを脱いだ。

　それをみて周りがざわついた。

「堂本さんがブレザーを脱いだぞ！　マジでやる気だ！」

「あの女殺されるぞ！」

　堂本は本気らしい。そうでなくては困る。もし手加減していたから負けたなど言われたくない。

「ルールは簡単に地面に体を付けたほうが負け。他はなんでもありの１本勝負。じゃ、いくわよ」

　言い放つと同時に突っ込む玲那。

　向き合う堂本の右腕を取り自分の方へ引き寄せ体の捻りと足払いで堂本に投げ技を繰り出す。

　堂本の長身な体が重力に逆らい宙に浮いた。

　いけたか！？　と思ったがどうやらヤツは自分から地を蹴ったようで浮いたからだをすぐに立て直した。

　そして堂本はすぐに私の胸ぐらを掴み、前へ引き寄せられたかと思うとヤツも足払いを仕掛けてきた。

　だが、引き寄せられた力を逆に利用して私もヤツに投げ技を返した。

　ぶつかり合った技が相殺される。


　それはものの数秒に起こった出来事。


「うおおおおおおすげえええええ」

「今の、な、なにが起きたんだ？　一瞬、堂本さん浮かなかったか？」

「何者だあの女あああ？！」


　湧き上がる周囲をよそに、玲那はちょっと焦っていた。


「やるわね、貴方」

　明らかに不良な見た目をしているから喧嘩も我流かと思っていたが、思ったよりも柔術の基礎が出来ている。動きに隙がなく、動作が綺麗だ。

「お前もな。１回きりしか試合には出なかったのに柔道続けてたのか？」

「え、なんで……」


　私が柔道を習っていたことをこの男が知っているのだ。


　小学生の頃、玲那は自分の身を守るために柔道を習っていた。毎週真面目に道場に通い、練習に明け暮れていた。目標、目指せＹＡＷ○ＲＡちゃん！

　もともと体の身体能力は高く、加えて弛まぬ努力でかなりの実力を身につけた。

しかし小学４年生で初めて大会に出場し優勝したのを最後に、玲那は公式戦から姿を消した。

　もちろんそれからも家の道場で毎日欠かさず練習は続けている。だが、試合に出たのは１回きりであった。もしかして――――

「俺は家が家だから、ガキの頃から武道を叩き込まれてきた。体格にも恵まれてたし昔から俺に敵うやつはいなくて敵なしだった。そんな俺が小学５年の時、道場の先生に言われて柔道の大会にでた。そこで俺は初めて負けを知った。相手は１つ年下の女の子だった」

「あ、貴方もしかしてあの時の！」



　そう、私は思い出した。

　初めて出場した大会。階級は小学４年から小学６年の男女混合無差別級。決勝戦まではなんの苦労もせず簡単に進んだ。

　そして迎えた決勝戦。その相手はこれまでの相手と格が違った。技のスピード、キレ、力強さ。何をとっても同じ小学生とは思えないほど完璧だった。

　何度も技をかけ、やり返され、決着はなかなかつかず延長戦になり、お互い息が上がり朦朧としながら戦っていた。

　しかし一瞬相手がふら付いた隙を見逃さず、私は最後の力を振り絞り１本背負いをきめた。

　激戦を制し優勝したのが嬉しかった。

　激しい戦いで私の首筋に細かい擦過傷ができていた。おそらく相手の爪で擦れたのだろう。

　私の優勝に喜びの言葉をかけていた両親、お兄様であったが、首の傷を見つけると血相を変えてわめきだした。

「れ、れ、れ、玲那ちゃん！　首に傷ができてるわ！　なんてこと、病院に行きましょう！」

「ああ玲那の肌に傷がついたなんて！　パパが世界一の医者を呼び寄せてやる！　おい、皮膚科専門の名医を今すぐ呼び寄せろ！」

　騒ぎだす両親。

　そしてお兄様は対戦相手であった相手の所にいき、

「ねえ、君。いくら悪気はなかったとしても僕の大切な妹に傷をつけたんだ。ただじゃおかないから、覚悟してね」

　脅しをかけていた。


「やめてよ！　こんなかすり傷くらいで騒がないでよ恥ずかしい！　もう、このあと表彰式とかあるんだから大人しく観客席に戻っててよ！」

　そう言ってうるさい家族を追っ払い、対戦相手に声をかけた。

「うちの家族がごめんね？　でも貴方とっても強かった！　いつかまた戦おうね！」

　そう言ったのだが、結局家族の反対を受け、大会に出ることができたのはその一回きりであった。






「貴方あの時の決勝戦で戦った子？　昔はさわやかなスポーツ少年みたいな格好だったのに今じゃこんな不良になってしまって……」

「あの時はお前を傷ものにして、すまなかった」


　その言葉にまた周りが反応して騒ぎだす。


「き、傷ものってまさかこの女をやったんすか？」

「小学生で、す、すげえ、さすが堂本さん」


　勘違いに喚く周囲もそうだが、誤解を招くような言い方をした堂本に殺意が湧いた。

「そんなことどうでもいいわ、今はさっさとケリをつけましょう！」

　そういってまた仕掛けにいった玲那。


　１分。


　５分。


　もうすぐ１０分は立つだろうか、お互い息が上がりながらも、まだどちらの体も地についていない。

　その間、周りを囲んでいた彼らも固唾をのんで魅入っていた。


　しかし、とうとう玲那の体力が尽きてきて堂本の腕を掴んでいた手が緩んでしまった。

　その隙をつかれ、玲那の体が宙を舞った。


「い、いっぽん！」

　誰かがそういって、この勝負に終わりを告げた。



　倒れた玲那は大地に全身を預けながらぜえぜえ乱れた息を少しづつ整える。

「負けちゃった、か。いけると思ったんだけどな」

　自分が負けたことに少し、ほんの少しショックを受ける。

　そこいらのお坊ちゃんには負けるはずないと思っていたのだが、自分の力を慢心していたようだ。まだまだ精進が必要だな。


「おい、さっさと起きろ」

　地面に横たわる私に堂本が声をかける。

「無理。見てわからないかしら？　疲れててすぐには立てないわよ」


　負けて、疲れて、傷心の相手になんて冷たいヤツだ。

　そう思っていたがどうやら違うらしい。


「いや、その、なんだ。　み、見えてるぞパンツが……」


　投げられたときにスカートが捲れ上がって下着がオープンになっていた。

　頬を染めながら注意してくる堂本。意外に純情少年のようだ。


「あら、ごめんなさい。　まあ、今更パンツが見えたくらいどうってことないんだけど」

　捲れていたスカートを直し、ゆっくり立ち上がった。

　恥じらい？　私そんなもの持ち合わせてはおりませんの。


「それで？　勝負は私の負けよ。貴方は私にどうして欲しい？　あまり実現不可能なお願いはやめて頂けると助かるのだけれど」

　玲那は負けたが偉そうに言った。


「……お前はどうして風紀委員長の座が欲しかったんだ？」

　堂本は少し考えてから玲那にこの勝負の目的を尋ねた。


「この学園を変えようと思ったの」

「この学園を変える？　何故だ」

「私が楽しい青春時代をつくるために」

「そうか。じゃあ、俺の願いは……お前が楽しいと感じられる学園にするために、俺はお前の力になりたい」

「え？」

　何いってんだこの男。

　今私の力になりたいって言ったのよね。

　私負けたんだけど。

　何、もしかして今の勝負しなくても言うこと聞いてくれたってわけ？　疲れ損？



　堂本の言葉をきき観戦していた風紀メンバーが一斉に話だす。


「お、俺らも堂本さんと姉御にどこまでもついていきます！」

「俺も！　姉御マジすげえっす！　堂本さんとあんだけ戦えるなんて！」

「姉御！」

「姉御！」


　うむ。

　姉御はやめて欲しい。

　しかし、なんだかよくわからないが協力してくれるみたいだし何でもいいいっか。


「みんな、ありがとう。これからよろしくね！」


　そう、うまくまとまったはずなのに、翌日学園に玲那のニュースが駆け巡った。



「あの如月玲那さんが風紀委員に連行！？」　
「衣類が乱された状態で複数の風紀メンバーに囲まれた姿の目撃証言が多数あり！」
「委員長を籠絡？！　あの堂本龍兒が陥落！？」
「風紀委員会は如月玲那の支配下におかれた！」




（あら、何ですのそれ。どこのゴシップですの？　私何も知らなくてよ）◇堂本視点



　俺の名前は堂本龍兒。

　堂本組という大規模な極道の家に長男として生まれた。

　幼い頃は敵対する組のヤツに何度も誘拐されかけ、組同士の抗争に巻き込まれ、一家を潰した逆恨みで拳銃や刃物を振り回す大人に襲われ、騒がしい環境で育った。

　堂本家の人間は最低限自分の身を守るすべを持たなければならない。

　俺は物心ついた時から武道を叩き込まれた。

　もともと身体能力、格闘センスは人並み以上にあった。

　だから何をやっても同年代に負けることなんかなかった。

　道場で同じ相手ばかりしているのに飽き飽きしていたら師範に今度ある大会に出てみないか勧められた。

　暇つぶしにはなるかと出てみることにした。

　だが、対戦相手は殆ど素人の動きをするやつばかり。

　なんだ、結局こんなものかと思った。

　俺はすべて一本勝ちで決勝まで進んだ。

　どうせどんな相手だろうが俺は負けるわけない。

　決勝までまだ時間があるため他の試合を眺めていたら……



　ひとり、とんでもない動きをするヤツがいた。



　小さい身体をめいっぱい使い、自分より大きい相手を綺麗に一本背負いしていた少女。

　そいつは他とは違う。

　抜群の運動能力、自分の体を操るセンス。隙のない動き。

　愛らしい顔とは裏腹に醸し出す覇気がどうみても一般人ではなかった。

　会場のすべてが彼女にくぎ付けだった。

　その子はどんどん勝ち進み、ついに決勝の舞台まで上がってきた。


　如月玲那。俺の１歳年下の女の子。


　その姿を捕えた時、今までにないほど胸が高鳴った。

　うるさいくらいに脈が速く波打つのを感じた。

　今までにない自身の感情の高ぶりに対する困惑、彼女と戦えるという期待を胸に畳のラインを越える。

　向かい合う俺と彼女。

　早く、早く開始の合図をくれと逸る。

　待ち望んだ開始の合図が鳴る。


　俺たちは戦った。拮抗した力と技。お互いに何度も技を掛け合い、やり返し、決着はなかなかつかず勝負は延長戦となった。

　お互い体力を使い果たし朦朧としながら戦った。

　そして、俺はほんの一瞬だが体勢が崩されふらついてしまった。

　彼女はそれを見逃さず、気づいたときには俺は宙を舞っていた。


　負けたことは悔しかったが、俺は全力で戦った。誰に恥じることのない胸を張れる試合だったと思う。そんな試合ができたことが負けて悔しいことよりも何倍も嬉しかった。

　また彼女と戦いたい。

　そう思って彼女に話しかけようとした。

　彼女は家族に囲まれ何か言いあっていた。

　すると彼女の兄だろうか？　同年代の少年が俺の方に近寄り、

「ねえ、君。いくら悪気はなかったとしても僕の大切な妹に傷をつけたんだ。ただじゃおかないから、覚悟してね」

　口調は優しげだが、ぞっとするほぞの威圧を込め言われた。

　少年の目に殺意を感じた。これまで何度も命の危機を体験してきた俺だが、その時生まれて初めて背筋が凍る思いをした。

　だが、彼の言うように俺は彼女を傷つけたのだろうか。彼女はどこか痛めたのだろうか。そのことが心配でならなかった。

　どうしようもなく固まっていた俺に彼女は、

「うちの家族がごめんね？　でも貴方とっても強かった！　いつかまた戦おうね！」

　そういうと目の前から去っていった。

　その時は彼女の言葉通りいつかまたどこかの大会で再戦できると信じていた。

　だが、それ以降どの大会にも彼女の姿を見ることはなかった。




　彼女のことが気になって家の力を使い彼女のことを調べあげた。

　驚いたことに彼女は如月財閥のご令嬢という、大会でみた姿からは想像もつかない大そうな身分もちだった。

　しかも、如月財閥始まって以来の才女らしい。

　幼いのにどんな大人をも言い負かしてしまうほどの知力をもち、様々な慈善事業にも自ら参加しているとか。天才だ、麒麟児だと政財界では知らぬものがいないほどの有名人。真っ当に光り輝く世界に生きる彼女。俺とは相いれない存在の人だった。


　そして彼女のことは痛む胸を抑え心の奥そこへ忘れさる努力をした。



　親に勧められるまま、俺は桜坂学園に入学した。周りは俺の家を恐れ、よそよそしい態度をとってくる。

　堂本家の人間は必ず桜坂学園に入学しなければならず、入学と同時に風紀委員会に強制的に所属になる。何故取り締まられるべき側の者が風紀委員になるのかは謎だ。

　そして前風紀委員長が高等部に上がり、俺は２年で風紀委員長となった。

　風紀委員の奴らは俺を純粋にしたってくれるやつらがほとんどだ。

　なかには気の合うヤツもいる。

　ただ、どうしても俺は満たされないものを感じながらつまらない学園生活を送っていた。




　そんなある日に、奇跡が起きた。




「たーのーもー」

　女の声がしたと思えば乱暴に音がして風紀室の扉が開かれた。

　そして俺の目に飛び込んできたのは忘れようにも忘れられなかった成長した如月玲那だった。


　何故ここにいる。いやいったい、

「何のようだ」

　突然のことで冷たい声がでてしまった。


「私がここに来たのは貴方達にちゃんと風紀の仕事してもらうためです。ちゃんと仕事してください」

　彼女は気分を害した様子もなく、普通に返してきた。

　こんなふうに女とまともに目をみて会話したのはいつ以来だろうか。

　しかし仕事をしてほしい？　どういうことだ？

「……」

「「「はぁ？」」」」

「貴方達風紀委員じゃないですか。それなのに奨学生へのイジメで校内が荒れているというのに何にも仕事していない。それどころか自分たちが率先して風紀を乱している。何のなめの風紀委員なんですか？　その役職についたのならちゃんと役割を果たして欲しいです。あ、どうしても仕事しないというのなら風紀委員長の座、私にくださいな？」


　風紀委員長の座が欲しいのか。

　別に俺はこの地位になんのお思い入れもないから玲那が欲しいというなら明け渡してもいいんだが……

「てめぇ、誰に口きいてんだコラぁ！　ここにいるのは堂本組の次期組長堂本龍兒さんだぞ！　お前の家族もろとも社会から抹殺されるぞコラぁ？！」

　周りは納得しないだろうな。

　しかし、お前ら相手が如月玲那だとわかってないのか。軽口をたたいて潰されるのはこっちの方だ。

「いや、俺の家の力ではこの女の家を潰すのは無理だろう。こいつは如月グループのご令嬢様だからな。逆に、お前らの家が簡単に取り潰されるだろう」

「えっ、如月グループってあの如月グループっすか」

　如月の名前に周囲は慌てだす。

「あら、私のことをご存じなの？」

　玲那は以外そうな顔をした。

「ああ。忘れはしないさ。もっとも、お前は俺を覚えていないだろうがな。それに、この学園に如月玲那の名前を知らないヤツはいないだろう。あの如月財閥の娘で、如月家始まって以来の麒麟児。跡取りとされていた長男を抑えて、今や如月玲那が将来は如月財閥を継ぐだろうと言われる才女だ。で、どうする？　お前は家の力を使って風紀委員長の座を手にいれるのか。お前ならそれも可能だろう？」

　簡単にこの座を玲那に明け渡してもこいつらは納得しない。

　しかし如月の力を使ったなら納得するだろう。だが、こいつはそんなことで権力を振りかざすようにはみえないが……


「家の力に頼るのは嫌いなの。私は如月玲那。如月家のものとして扱えるその権力もまた私の持てる力の一部ではあるけれど、それは私個人の力ではないわ。私は家の名がもつ力に溺れ、個人的な私情に対して無暗矢鱈に力を振りかざす人が大嫌いよ。だから……そうね、風紀委員長であるあなたに１対１の決闘を申し込むわ。勝った方が相手の言うことを１つ聞くってことでどう？　シンプルでわかりやすいしフェアですよね」


「「「はぁ？　お前が堂本さんに決闘？！」」」

　家の力に頼らずタイマン勝負か。

「お前なら、そう言うと思っていた」

　思わず口角が上がる。

　あの試合以来冷え切った心臓が再び高鳴り始めたのを感じた。




　俺たちは風紀室を出て校舎裏にきた。ここなら建物の影になっており人目につかない。決闘場にはもってこいだろう。

「おい、お前やめとけって。堂本さんはバケモンみたいに強いんだぞ」

「そうだぞ！　お前みたいな女が太刀打ちできる相手じゃないんだ。素直に謝って帰れ」

　彼女の実力を知らないやつらは必死に決闘をとめようとしている。

「私は引かないわよ」

　だが彼女は一歩も引かない。

　その威風堂々とした姿に見惚れるやつもいた。

「もう一度言うわ。私が勝ったら風紀委員長の座、とういうか風紀委員会をもらう。もし私が負けたら貴方の言うことを１つ聞く。それでいいかしら？」

　彼女はブレザーを脱ぎ捨てた。

　白いブラウスにうっすら肌の色が透けて、目に毒である。

「ああ、いいだろう。まさかこんなところで再戦するなんてな（ボソッ）」

　まさか願っても願っても叶うことのない再戦を行うことができるとは思ってもみなかった。

　俺も邪魔なブレザーを脱ぎ捨てた。

「堂本さんがブレザーを脱いだぞ！　マジでやる気だ！」

「あの女殺されるぞ！」

　普段どんな相手でも１発殴って黙らせてきた。

　本気で戦闘モードに入った俺を周りの奴らは今まで見たことがなかっただろう。　

　だが、おそらく玲那ならまたあの時のような高揚を感じさせてくれる。確証などないが当然のようにそう思った。

「ルールは簡単に地面に体を付けたほうが負け。他はなんでもありの１本勝負。じゃ、いくわよ」

　言い放つと同時に玲那は突っ込んできた。

　俺の右腕を取り自分の方へ引き寄せ体の捻りと足払いで投げ技を繰り出す。

　俺も技に掛かる前に自分から飛んで投げ技をかわす。

　大勢を立て直し玲那の胸倉を掴み引き寄せ足払いをする。

　だが、引き寄せられた力を逆に利用して玲那も投げ技を返してきた。

　ぶつかり合った技が相殺される。


　それはものの数秒に起こった出来事。


　どうやら……いや、やはり彼女の体は鈍っていなかったようだ。


「やるわね、貴方」

「お前もな。１回きりしか試合には出なかったのに柔道続けてたのか？」

「え、なんで……」

「俺は家が家だから、ガキの頃から武道を叩き込まれてきた。体格にも恵まれてたし昔から俺に敵うやつはいなくて敵なしだった。そんな俺が小学５年の時、道場の先生に言われて柔道の大会にでた。そこで俺は初めて負けを知った。相手は１つ年下の女の子だった」

　俺の言葉で玲那の表情に驚きの色が浮かぶ。

「貴方あの時の決勝戦で戦った子？　昔はさわやかなスポーツ少年みたいな格好だったのに今じゃこんな不良になってしまって……」

「あの時はお前を傷ものにして、すまなかった」

　彼女はどうやら俺のことを思い出してくれたみたいだ。

　彼女の兄に言われたことがずっと気になっていたので謝罪の言葉を口にする。

「そんなことどうでもいいわ、今はさっさとケリをつけましょう！」

　謝ったのに何故か怒りだした玲那を不思議に思ったが、再び戦いが開始されたので集中することにした。


　１分。


　５分。


　もうすぐ１０分は立つだろうか、お互い息が上がりながらも、まだどちらの体も地についていない。

　その間、周りを囲んでいたヤツらも固唾をのんで魅入っていた。


　しかし、とうとう玲那の体力が尽きてきて堂本の腕を掴んでいた手が緩んでしまった。


　その隙をつき俺は一本背負いをきめた。


「い、いっぽん！」


　その声がこの勝負に終わりを告げた。


　玲那は倒れながら少し悔しそうに言った。

「負けちゃった、か。いけると思ったんだけどな」


　負けた彼女になんと声をかけようか悩んでいたがあることに気づき急いで彼女を起こそうとした。　

「おい、さっさと起きろ」

「無理。見てわからないかしら？　疲れててすぐには立てないわよ」


　彼女は気づいていないらしい。

　仕方がない、教えてやらねば。

「いや、その、なんだ。　み、見えてるぞパンツが……」

　彼女スカートが捲れ上がって下着がオープンになっていた。


「あら、ごめんなさい。　まあ、今更パンツが見えたくらいどうってことないんだけど」

　パンツ丸だしだったのになんの羞恥も見せることなく彼女は捲れていたスカートを直し、ゆっくり立ち上がった。

　なんて男らしいのだろうか。

「それで？　勝負は私の負けよ。貴方は私にどうして欲しい？　あまり実現不可能なお願いはやめて頂けると助かるのだけれど」

　ああ、俺は彼女に何か１つ言うことを聞いてもらえるんだった。

　しかし念願の再戦は果たされたしな……

「……お前はどうして風紀委員長の座が欲しかったんだ？」

「この学園を変えようと思ったの」

「この学園を変える？　何故だ」

　このつまらない学園を変える？

「私が楽しい青春時代をつくるために」

　玲那が作る青春時代か。

　そこに俺もいることができるのなら、どれほど幸福なことだろうか。

「そうか。　じゃあ、俺の願いは……お前が楽しいと感じられる学園にするために、俺はお前の力になりたい」

　玲那の手足となり、玲那のためにこの学園を変える。

　玲那の力にになり玲那の望みを叶える。ああ、なんて素晴らしい。

　これまでもモノクロな生活が一気に色鮮やかに書き換えられていくさまが想像できた。

「お、俺らも堂本さんと姉御にどこまでもついていきます！」

「俺も！　姉御マジすげえっす！　堂本さんとあんだけ戦えるなんて！」

「姉御！」

「姉御！」

　こいつらも玲那に魅入られたようだ。

　だが、誰にも玲那の隣は渡さない。

　玲那の力になり、玲那の望みを叶えるのはこの俺だ。


　しかし皆に受け入れられ玲那は嬉しそうに笑った。


「みんな、ありがとう。これからよろしくね！」




　翌日学園に玲那のニュースが駆け巡った。



「あの如月玲那さんが風紀委員に連行！？」　
「衣類が乱された状態で複数の風紀メンバーに囲まれた姿の目撃証言が多数あり！」
「委員長を籠絡？！　あの堂本龍兒が陥落！？」
「風紀委員会は如月玲那の支配下におかれた！」



　俺との戦いで玲那の胸元のボタンは上から千切れ、服装はボロボロに乱れていた。
　そしてそんな恰好で俺らと和気藹々と笑い合っているところを見られたのだろう。

　だが、まあ、俺が玲那に陥落しているのは事実。

　風紀委員会が玲奈の支配下に置かれたのも事実。

　噂とはあながち間違っていないものだ。


　しかし、玲那にとって不名誉な噂をそのままにするのは許せない。すぐに手を打とう。


　彼女の手足となり、彼女の望みを叶える。

　これから彼女の傍に居られると考えるだけで色づく甘美な学園生活に心が満たされるのを感じた。






（再会、再戦、再愛） 翌日学園のいたるところで噂が囁かれていた。

 如月家の玲那に面と向かってヒソヒソ呟くものはいないが、どこからともなく聞こえてしまうのが噂というもの。

　クラスに行くと、クラスメイトの女生徒が近寄ってきて、玲那に直接噂の真偽を聞いてきた。

「如月様、あの、お噂はお耳に為さりましたか？　如月様が風紀委員長の堂本様と、その……」

　まさか直接その話題に触れられるとは思っていなかったが、これはいい機会である。

　とりあえず不名誉な噂を払拭しておかなければ。

「ええ、まさかこんなことになっているなんて。私、この学園の方の品位を疑ってしまうわ。本当は大きな声で言いたくないし、誰にも話したくなのだけれど」

　ここで女優バリの演技力を発揮。

　目にはうっすら涙を浮かべ、話したくはない、けれど話さなければと、思いつめた表情をつくる。

「実は私、柄のよろしくない方々に乱暴されそうになって、それを風紀委員長の堂本様に助けていただいたの。堂本様は私の名誉のためにそのことを秘密裏にして下さったのに、心ない方のせいでこんな噂になってしまって私大変残念に思いますわ。このことで如月家だけではなく、婚約者の聖治さんにもご心配をおかけしてしまい本当に申し訳なくって……」

　その話を聞いていたクラスメイト達は一斉に同情の念を感じた。

「まあ、そうでしたの。私たち、噂は間違っていると皆さんにお伝えいたしますわ」

「ええ、如月様安心なさってください！」

「如月様、お体は大丈夫なのですか？　お怪我はありませんの？」

　よし、みんな信じたようだ。ちょろいぜ。

「皆さん、ありがとう」

　玲那は会心の笑みを浮かべた。










　まったく、噂のおかげで悪女になりかけてしまったわ。

　なんだよ籠絡って、風紀を支配って。

　あら、でも風紀の支配ってのはあってるのかしら？　え、じゃあ私って悪女なの？

　そんなことを思いながら玲那は風紀室に来ていた。



　風紀室の扉を開くと中で騒いでいた連中が玲那の顔をみて一斉に整列しだした。

「「「「姐さん！　お勤めご苦労様です！」」」」

　その一糸乱れぬ統率のとれた動きに思わず突っ込みを入れてしまう。

「私はどっかの極妻？」

　生前は極妻シリーズが好きで見ていたけど、極妻になりたいとは一回も思ったことはない。強い女性には憧れるが、日常が色事、魂の取り合いとか勘弁して欲しい。

「玲那が堂本家に嫁にくれば極妻になる」

　真面目な顔して言ってくる堂本先輩には何と突っ込めばよいのだろうか。

　私の左手の薬指を意味深に指で弄り出す堂本先輩。

　うん、とりあえず無視しておこう。


「皆、今日は今後の風紀の活動について話たいからとりあえず一回座ってくれる？」

　いつまでもそばを離れない堂本先輩を引きはがし、風紀委員の皆に座るよう促す。

　すると何故か床に座り始める皆。

　何故？　机と椅子があるだろう。そっちに座れや。

　しかし、体育座りし目をキラキラさせこちらを向いている彼らに何ともいえずこのまま話すことにした。

　え？！　堂本先輩も体育座り！　その格好、絶望的に似合わない！！


　取り合えず、このまま彼らに話をする。

「そうね、まずは……皆この学園についてどう思うかしら？　はい、そこの君！」

　髪を金髪に染め、ワックスで緩く遊ばせているヤツに当てる。

「え、俺っすか。別になんとも思わないですが、まあ、学生皆が自由にしてていいんじゃないんですかね」

「学生が自由に、ね。言葉だけ聞けばとても伸び伸びしていていい校風に聞こえるわ。でもこの学園は権力が物を言うだけの狭い世界。力ないものは虐げられ、自由などない、それが現実。一部の生徒だけが自由に、何の枷をはめられることなく傍若無人に振る舞っている。だから学生皆が自由なわけではないわ」

「それはそうなんですけど、それが当たり前っていうか」

「そんなのこの学園だけの当たり前です。社会にでたらそんなの通用しない。いつまでも親が子の尻拭いしてあげるわけじゃない。お金で不祥事をなかったことにできても、人の思いを踏みにじったことは消えない。踏みにじられた人の傷は消えることはないのだから」

「そうっすね……」

　皆私の話をちゃんと聞いている。

　良かった。彼らが話を聞く耳さえ持たなければどうしようもないのだ。


「私たちはまだ子供だからたくさん間違いを犯してしまう。無茶をやって周りに迷惑をかけることだってたくさんある。でも、間違ったり迷惑をかけたらそれを叱ってくれる人がいて初めて自分の行いを振り返れると思うの。間違いを間違いと気づかないまま成長して大人になっちゃダメ。駄目な大人は取り返しがつかないから。そこで、ここの生徒が間違った大人にならない為にあなた達の力をかして欲しいの」

「えっと、俺たちは何をするんですか」

「皆は風紀委員です！　風紀を乱す人を取り締まる権限をもっている！　その役割を果たすだけのこと。　それで、皆は普段はどんな活動してるのかしら？」

　私の質問に一人、手をピンと上げて応える。

「気に入らない奴がいたらぶん殴る！」

「天誅！」

　アホな事を自身満々に言い放ったヤツに拳骨を食らわせる。

「姐さん、痛いっすよ～」

　頭を押さえながら涙目になってるヤツは無視、次！

「他には？」

　彼らは拳骨を恐れながらも次々とその活動内容を上げていく。

「校内パトロールという名のもと授業をさぼったりですかね、へへへ」

「俺らの縄張りに入ってきたヤツをボコったりとか？」

「生徒会が出してきた資料にいちゃもんつけたりとかッス」



　彼らの話を聞き玲那は何かがプッツンする音を聞いた。


「ふ、ふふふ……何なの貴方達！　風紀委員の仕事全然してないじゃないの！」

　叫んだ玲那とは対照に彼らは戸惑っていた。


「でも今までの先輩方も同じ感じだったしなあ」

「そうだよな、他にやることないしなあ」


　悪びれる様子もない彼らに呆れながらも玲那は口を開く。



「いい？　風紀委員って言うのはね――――」



　そうして玲那は風紀委員について約１時間、彼らに説教を説くのであった。




風紀委員とは、校内の風紀、及び治安を守る委員会である◇聖治視点



　最近玲那が僕にかまってくれない。


　せっかく同じ学校に通えるようになったのに、昔の方が一緒にいる時間がとれていたと思う。

　これもすべては僕が生徒会なんかに入らされたせいだ。

　玲那と一緒にいれないなら生徒会副会長の座なんかいらないのに、教師が、親が、親戚が桜坂学園の生徒会に所属できるなんて栄誉なことだと騒ぎ強制的に所属させられることになった。


　皆何にもわかってない。

　本来、人の上に立つべきは玲那のような人なんだ。

　玲那が生徒会会長になっていたら僕は喜んで副会長をやっただろう。いや、玲那が会長なら僕は誰にも副会長の座を譲るわけにはいかない。どんな手を使ってでもその隣にいただろう。




　幼少の時、周囲のプレッシャーで押しつぶされそうになっていた。

　それをいとも簡単に救ってくれたのが玲那だった。



　ただ、言われるがままに目の前に出された課題を片づけていた自分。

　他人に押し付けられたものを片づけることは苦痛でしかなく、楽しみなんてなかった。

　それなのに、玲那に出会って勉強を楽しむということを知った。


　指定された学校の教本。テストの範囲はその本から出るのだから、その本さえ暗記しておけば問題などないはずだった。

「ねえ、聖治。知ってる？　ここ、教科書ではこう書いてるけど、見方を変えると反対の意味でもとれるんだよ」

　１つの教本を盲信していた僕には信じられない発言だった。

「学校の授業ではここまで細かく教えたりしないけどね」

　そういって玲那は授業じゃ教えてくれない様々なことを語った。

「歴史って面白いわよね。真実は一つでも、人の見方でいくつもの説が生まれるの。どれが本当の真実が想像するのって楽しいわ」

　笑顔で楽しそうにいくつもの本を読む玲那。

　自分で気になったことは何処までも突き詰めて学ぶ玲那。

　彼女は小さな気づき、疑問を大事にしていた。

　僕は何も考えずただひたすら暗記するのみで彼女のように１つの疑問を足掛かりに全体を学んでいくことをしたことがなかった。

　だが、楽しそうに勉強する彼女のように、思考、考察を交え１つの出来事を多角的に捉えるようにした。

　すると、一気に視野が広がって、まるで世界が変わったかのように思えた。

　勉強し、新しい知識が増えることが楽しくてたまらなくなった。

　もっと玲那みたいにいろんな分野を勉強したい。

　玲那と同じように、もっと、もっと！


　そして玲那の話の内容についていけるまでになった。すると、

「聖治私より成績いいじゃない、もう教えることなんかないわよ」

　玲那はそう言う。

　確かに、成績はトップになり、家庭教師にも教えることはもうないといわれた。だが、僕には玲那がいなくてはダメなんだ。

　だって玲那が話してくれる事にしか興味がわかないのだ。

　どんな面白い内容の本を読んだとしても、あまり感情が湧いてこない。

　しかし、同じ内容の本を玲那の口から、

「第２章の敵陣に乗り込む主人公の行動。あそこは痺れるのよねぇ。ただ、空気読めない味方の言動に笑っちゃったけれど！」

　そういっていた彼女の言動を思い出しながら読み返すと、はじめはなんとも思わなかったシーンがすごく面白く思えた。


　もう周囲のプレッシャーなんて感じない。世界を広い目でみると、鬼龍院家の縛りなんてちっぽけに思えてくる。

　ただ、玲那の婚約者に選ばれたことに感謝する。



　この桜坂学園には僕と似たような境遇のヤツが大勢いる。

　昔の僕みたいに家に囚われ狭い世界で生きているような人たち。

　たぶん玲那が先頭きってその人達に関わっていったら僕みたいに大半が救われるのだろう。でも、そんなの嫌だ。

　玲那は僕のものだ。

　他のヤツなんか救われなくたっていい。

　僕の傍にいつもいて欲しい。

　他の奴なんかに見向きもしてほしくない。



　でも、そうも言ってられないようだ。

　玲那が最近風紀の奴らと何やらいろいろしているらしい。

　婚約者の僕がいながら、風紀委員長の堂本を誘惑したとか。

　くだらない噂が立ったので噂の元凶を突き止め厳重注意した。

　うん、厳・重・注・意だ。

　そのうち噂も沈静化するだろう。





　玲那がしたいことは何となく分かる。


　この学園の現状を変えたいのだろう。


　僕に出来ることなら何でも手伝ってあげたい。


　でも、これ以上玲那が僕から離れていくのは我慢できない。




　これからも僕と距離ができるようなら……



　僕は君にどんなことをするか分からないよ玲那？






婚約者の心境　放課後、玲那は人気がない３階の廊下の窓から外の景色を眺め考えていた。

　とりあえずこの学園の非常識をどうにかしないといけない。

　そのために一般的な常識のもとに風紀が機能してある程度の規律をつくりたい。そう思っていた。

　だが、まさか彼らが風紀委員の仕事内容をこれっぽっちも理解していなかったとは。

　彼らにはみっちり風紀について叩きこんだものの、風紀が取り締まったからといってこの学園全体に蔓延る家の権力至上主義は大して揺らぎもしないだろう。

　生徒に道を示す教師でさえも家柄で生徒を差別しているし、家柄の低い子がイジメにあっていても誰も止めはしない。そんな情けない大人が見本となってるんだから手におえない。

「どうしたものかしらね」

　思わずため息を吐いてしまう玲那であった。

　思案しながら外を見ていると、校舎の裏にゾロゾロと数名の女生徒が人目を忍ぶようにやってきた。

　そして、１人の生徒が壁際に追い詰められる。

　これってもしかして漫画でお決まりのアレかな？




「ちょっとあなた、最近ずいぶんと調子に乗っているんじゃなくて？」

「そうよ、香城様に少し優しくされたからっていい気になって！」

「香城様に付きまとわないでくださいまし！」

　３人の女生徒が１人を取り囲む。

　多勢に無勢。囲まれている子は大丈夫かしら？

　目の前で繰り広げられる光景を取りあえず大人しく見守る。

「ふん、何よ！　あんた達は繭理様に相手にされないからって、私に絡んでくるのやめてよね？　繭理様に言いつけるんだから！」

　うーん、囲まれている子も結構いい性格の子みたい。でも、状況が悪い。３対１、もう少しうまく立ち回らないと……

「何ですって！？」


　ほらー。逆上させちゃった。これなら言い合いの末取っ組み合いにでもなりそうな雰囲気だよ。

　しかし、香城様、繭理様ね。

　それって生徒会会計の香城繭理のことよね、きっと。

　髪の毛をチェリーブラウンに染めてて、ピアス、ネックレスなどシルバーアクセサリーをじゃらじゃら付けてるチャラい男。

　女好きと有名でいつも周りに大勢の女の子を引き連れて歩いている。しかもそばに置く女の子は日替わりランチのごとくいつも違う子で、同じ子を長く傍に置かないことでも有名だ。

　私チャラ男って生理的に受け付けないのよね。

　話す内容も薄っぺらいっていうか、胡散臭い感じがねぇ。

　マンガとかアニメの２次元とかだとまあ、許せるんだけど。でも私の好きなキャラって寡黙で誠実、堅実なタイプだし。チャラ男なんて絶対リアルでは関わりたくないわ。


　思考に耽っていたその時、背後から突然声をかけられる。


「ねー、何見てるの？」

　振り返るとそこには-―――

「あー君、如月財閥の如月玲那ちゃんでしょー。わー、俺はじめて近くでみた。思ってたよりも美人さんだ！」

　何故、関わりたくないと思った次の瞬間に現れるのだ香城繭理！

「ごきげんよう、香城様」

　顔が引きつりそうになるのを抑え、なんとか挨拶する。

「あれ、俺のこと知ってるの？　ま、俺有名だもんね！」

　なにが嬉しいのか、楽しいのか知らないが、常に顔に胡散臭い笑顔を浮かべる香城。

　胡散臭いと感じてしまうのは先入観からくる嫌悪があるからだろうか。

「ええ、彼女達も香城様のことをよく御存じのようですね。貴方のことで揉めてらっしゃるみたいですよ？」

　先ほどの彼女達に視線を戻せば、取り囲まれた子が丁度頬を引っぱたかれていた。うわ、手加減なし。痛そう。

「ええー、俺あんな子たち知らないよ？　ね、それよりお茶しに行こうよ！　美味しいお店知ってるんだ！」

　知らないわけないだろうが。

　例え彼女たちに見覚えがなかったとしてもあんなに修羅場っている光景を前によくナンパなんて出来るな。

　香城は私の返事も聞かず腕を掴み歩き出そうとした。慌てて断りをいれる。

「ご遠慮いたしますわ。私先約がございますの」

　私がそう言うと、ヤツは私の腕を強引に引っ張り、廊下の壁に体を寄せられた。

　そしてヤツの両手が顔スレスレで私の背後の壁をドンと叩いた。

　いわゆる壁ドンです。アパートで隣の部屋の物音がうるさい時にする壁ドンではなく、乙女マンガ的な壁ドンです。

「ねえ、それって俺より優先しなきゃいけないこと？」

　私の顔をのぞきこみながら低く甘い声音で吐息のように言う。

　普通、顔がいい男にこんな至近距離で、こんな体勢で言われたら嬉しいものなのかもしれない。

　これが胸きゅんポイントなのかもしれない。

　だが、玲那の胸はまったくときめかなかった。

　それどころか胸は氷のように冷たく冷えていくのを感じた。

　熱が引くというか、この男の存在そのものに引いた。

　耐え切れず、玲那は香城の腹部に膝蹴りを一発入れてしまった。

「うぐッ？！」

「ないわー。ほんっと、ないわー。貴方より優先しなきゃいけないことって、聞くまでもないですよね。まず、あそこで揉めていらっしゃるのは貴方絡みのことだと言ったでしょう。多勢に無勢で言い寄られて暴行もされているのですよ。貴方のせいで殴られているのだから、紳士であれば貴方が代わりに殴られるべきではなくて？　それなのにあの現場をみて無視なさるとは。しかも私をナンパとか。どうなっているのかしらその頭の中。それに初対面で断りもなく私のパーソナルスペースに入り込んでこないでくださる？　思わずぶん殴りたくなってしまいますの」

「え、え？」

　香城は何をされたか、何を言われたかわからず混乱している様子だった。

「まったく、周囲に迷惑をかけるような女遊びはしないでください。ハーレムつくるならハーレム要員の教育はしっかり叩きこんでおくべきよ。それができないのならいつか背後から刺されて死んでください！」


　そう言い放って、玲那は窓から飛び降りた。


　ええ、３階の窓から、身軽にふわっと。





　そして華麗に地面に着地した。

　突然降って沸いた玲那に驚愕の表情を浮かべる彼女達。

　その彼女達に向かってビシッと決める。


「ちょっと、貴方達！　多勢に無勢ってどうなのかしら？　呼び出しなら正々堂々１人づつにしなさい。大勢で１人を取り囲むって、マナーがなってないんじゃなくて？　言いたいことがあるならタイマンが基本でしょう！」


「「「「え？」」」」





玲那ちゃん、地上に舞い降りる　突然上から降ってきた玲那。

　それに驚き、何を言われたのか頭の回転がついていけない女生徒たち。



「貴方、叩かれた所は大丈夫？　腫れてない？」

「え、あの、えっと、その」

　玲那は囲まれていた女生徒に声をかける。


「頬は少し赤くなってるし、唇も切れてるわね。腫れてくる前に冷やした方がいいわ。これ、濡らして使って」

　玲那は持っていたハンカチを彼女に手渡す。

「あ、ありがとうございます。　あの貴方は……」

　彼女は戸惑いながらもハンカチを受け取った。


「ちょっと、あなた誰よ！　いきなり何なのよ！」

「おやめなさい、この人、あの如月玲那さんよ」

「嘘、この方が？　え、でも今上から降ってきましたわよ？　あの如月様がこんな行動……」

　３人のうち１人は玲那のことを知っていたようだ。いや残り２人も玲那の名前は知っているようだ。

「貴方達、こんな人目につかないところで、こんなことをなさるなんて淑女としていかがなものかしら」

「「「そ、それは」」」

　３人を責める玲那だが、そんな玲那にも３階から飛び降りるのは淑女としてどうなのかとツッコミを入れたいところだ。

　だがそんなことをできる人はいなかったようだ。


「少し聞こえてしまったのだけれど、香城繭理様のことで揉めてらしたのよね？　だったら本人に直接聞けばいいわ、ほら、あそこにいるわよ」

　玲那が３階の窓を指すとそこには唖然とした表情でこちらを見ていた香城がいた。


「え、そんな香城様？！」

「どうしましょう！」

「と、とりあえず今日は引きますわ、柏木さん覚えておいてね！」

　３人組はそそくさと去っていった。



「繭理様！　あの、彼女達が私に」

　香城の姿を見て彼女は嬉しそうに顔を輝かせ話しかけた。しかし――――

「えっと、君は誰だったかな？　ごめんねー、君のこと覚えてないや」

「えっ、そんな」

　どうやら香城は本気で彼女のことを覚えていないらしい。

　それにショックを受けている女生徒。




「玲那ちゃんすごいね！　俺びっくりしたよ。まさか窓から飛び降りるなんて、スゲースゲー！」

　子供のように瞳を輝かせ、窓から身を乗り出し叫ぶ香城を無視し、私はショックで座りこんでしまっている彼女を無理やり立たせその場をあとにした。









　２人は外に設置された運動部用の手洗い場に腰かけた。

「数日前までは、私のこと、菜奈ちゃんって、一緒にご飯食べようって、放課後お茶しようって話しかけてくださったのに！」

　泣きながら香城とのことを語る彼女――柏木菜奈。

「いや、別に貴方と香城について詳しく聞きたいわけじゃないのよ？　ほら、顔冷やしなさい」

「うっ、そんなこと言わずに聞いてよ！　繭理様はいつだって優しかった！　たとえ周りからどんな因縁つけられても気にならないくらい、彼と一緒にいるのはまるで夢のようで、毎日が本当に幸せだった！」

「でも、彼は貴方のこと覚えてないって言ってたけど。もしかして夢でも見ていたんじゃなくて？」

　興奮して話す彼女を落ち着かせようとするも、さらにヒートアップしていく。

「違うわよ！　繭理様は気に入った子に声をかけて可愛がってもそれが長続きしないことは知ってたわ！　でも、こんな私にでも優しくしてくれて、もしかして私だけは違うんじゃないかって、私は特別なんだって！　そう、思って初めてだったけど私……」

「ふーん、はじめても捧げちゃったわけか」

「うん」

　こくりと彼女は頷いた。

　別に彼女らの男女関係について知りたいわけじゃない。

　彼女を助けたのはあのままでは暴行事件にまで発展しそうだったから止めただけだ。

　それに、その、なんだ、香城繭理に言い寄られてぷっつんしてしまったせいであんな行動にでてしまったということもあるが。

「あのね、男女間のことに第三者が口だすのはナンセンスだと思うのよ。相手がはじめから駄目男だって分かってて付き合う人もいる。傍からみたら世間には胸はれるような関係じゃなくても本人たちは幸せだってこともある。不倫、三角関係、秘めなければならない立場同士の恋。そんな関係にのめりこんでる相手に周りが何か言ったって耳にははいらないの。だから、私があなた達の関係について言うのは意味がないことだと思うけど」

「え」

　彼女は驚いた顔をしていた。

「彼との馴れ初めを私に話してどうしたかったの？　慰めてほしかった？　なんてひどい男だって。それとも、騙されて舞い上がって馬鹿ねって叱って欲しかった？　甘えないで。彼が初めからそういう人だって分かってたのよね。私は別に香城繭理の肩もつわけじゃないのよ。だってああいう男、虫唾が走るくらい嫌いだもの。でも、そんなヤツに騙されてる人も嫌いなの。人を騙すような男だってわかっていたのなら割り切って遊びなさいよ。いいように遊ばれるなんて馬鹿みたいじゃない。本当に彼が好きっていうならそんな悪い部分すべてひっくるめて好きになればいいでしょう。それができていないってことは、恋に恋してただけってことよ。自分に都合のいい部分だけ信じて、嫌なものは目を背けて、そんなんじゃいつか理想と現実の違いに亀裂ができるもの。嫌なこともちゃんと見なさい、って、そうか、私たち今中学生なのよね……、もっと人生経験つまなきゃわかんないよね。ごめん、熱く語りすぎたわ」

　熱く語ってしまってから、ふと気づいた。

　そういえば自分は今中学生だったと。

　恋愛感情について語るには中学生じゃまだ玲那のような割り切った考えには理解が及ばないだろうと話を切り上げようとした。

「恋に恋してただけ、そうなのかも。皆が憧れる王子様みたいな見た目の人に声かけられて、舞い上がって、相手がどんな性格とか関係なくて……ただ極上の人の傍にいられることに酔ってただけなのかも」


　恋に舞い上がっている時はいろいろな状況判断能力が著しく低下する。

　お互いしか見えなくなったり、普段では考えられないような行動に移ったり、周りの声が聞こえなくなったりする。

　静かに寄り添うような成熟した恋もあるけれど、思春期青春まっただ中な中学生の恋とはエネルギッシュで燃え上がるような、活力で溢れていながらも不安定で未熟な恋が多い。

　だから、自分の言葉はきっと彼女には届かないだろうと思っていた。

　しかし、意外にも彼女は玲那の言葉を聞き、素直にそれを受け止めてくれたみたいだ。

「あの、如月様の話を聞いて目が覚めました。なんだが視界が切り替わったかのように世界が違って見えるようです！　ああ、今までの自分はなんて馬鹿で愚かで間抜けだったの！　なんであんな中身がない男に夢中になっていたのかしら！　如月様、いいえ、お姉様と呼ばせてください！　私、お姉様のお言葉もっと聞きたいわ、お姉様の考えを知りたい！　お姉様のすべてを知りたい！」


「え」




　窓を眺めていました。

　偶々呼び出し現場を見てしまいました。

　突然現れたチャラ男に蹴りをいれました。

　窓から飛び降りました。

　取り囲まれていた子に説教しました。

　気づけばその子が妹になっていました。


　何故？






取り巻きゲットしました◇菜奈視点



　上流階級の御曹司にご令嬢が通う桜坂学園。

　これまで地元ではそれなりに有名な名家に生まれちやほやされてきた私だが、この学園に入学してからは上には上がいるのだと思い知らされた。

　周囲から可愛い可愛いと褒められた容姿もここでは埋没してしまうレベル。優秀だと言われた成績もせいぜい中の上。運動神経には自信があったがそれもやはり外部からきた優秀な生徒たちには及ばない。

　自分がこんな中途半端な人間だったなんてショックだった。

　そんな自分に自信喪失していた時、彼に声をかけられた。


「菜奈ちゃんっていうの？　可愛いね！」

　彼は香城繭理。この学園の生徒会会計。いつも大勢の女の子に囲まれている極上男子。私のような一般生徒にとったら雲の上のような人。

　そんな人に声をかけられただけでも驚きなのだが……

　可愛いなんてこの学園に入学してからはじめて言われた。そしてその言葉に舞い上がってしまった私。

　一度声をかけられてからはあっという間に彼との距離が縮まっていった。

　何の心の準備もしていないまま奪われたファーストキス。思い描いていたものとはまったく違っていて、強引で一方的な行為に一瞬胸が痛んだ。

　恋ってもっとゆっくりお互いのことを深く知り合っていくものなんだと思っていた。こんなことでいいの？　自問自答するも答えは出ない。

　優しく囁かれる自分の名前。

　繰り返される甘い言葉。

　彼の横にいることで向けられる羨望、嫉妬の視線。

　自分の中に生まれる違和感を無視して、多くの女生徒が羨む彼との夢のような日々に身を委ねる。

　そうしているうちに痛む胸は麻痺し、違和感は薄れていった。


　繭理様の隣にたてる。私にはそれだけの価値がある。私は特別な存在。どんな因縁をつけられようと彼に声もかけてもらえないような人達なんか相手にしてられないと、何度か彼の親衛隊に呼び出されたが相手にしなかった。

　いつのまにかすべてが繭理様を基準にして思考するようになっていた。

　そのことに何の違和感も感じなくなってしまった私。

　彼女と、如月玲那様と出会うまでは。



◇◇◇


　もう何度目か、数えきれないくらいの呼び出し行為。今回も無視しようとしたが強引に人目のない校舎裏まで連れてこられた。


「ちょっとあなた、最近ずいぶんと調子に乗っているんじゃなくて？」

「そうよ、香城様に少し優しくされたからっていい気になって！」

「香城様に付きまとわないでくださいまし！」

　私を取り囲む３人の女生徒。繭理様の親衛隊メンバーだ。

　問い詰められ、彼女たちの権幕に震えそうになったがそんな弱ってる姿を見せたくなくて精一杯の虚勢を張る。

「ふん、何よ！　あんた達は繭理様に相手にされないからって、私に絡んでくるのやめてよね？　繭理様に言いつけるんだから！」

　たぶん、繭理様に言いつけても彼なら「ふーん、大変だったねぇ」と一言いって何事もなかったかのように私に接するのだろう。そんなのわかりきっていることだけど、言われっぱなしで言い返さないなんて我慢できない。


「何ですって！？」

　私の言葉に顔を真っ赤にさせる彼女たち。さらに喧しい彼女たちの口撃が火をふいた。その言葉の暴力を右から左に聞き流す。

　しかし言葉では私にダメージを与えられないと、ついには手を出してきた。

　思いっきり頬を打たれる。視界が一瞬赤く染まった。


　あまりの衝撃に茫然となっていたら上空から人が降ってきた。


 　降ってきたその人は華麗に地面に着地した。


　度重なる衝撃に思考の整理が追い付かない状況で彼女の言葉が響き渡った。


「ちょっと、貴方達！　多勢に無勢ってどうなのかしら？　呼び出しなら正々堂々１人づつにしなさい。大勢で１人を取り囲むって、マナーがなってないんじゃなくて？　言いたいことがあるならタイマンが基本でしょう！」


「「「「え？」」」」


「貴方、叩かれた所は大丈夫？　腫れてない？」

　突然現れたその人は優しく私に話しかけてくれた。その姿は後光が差しているかの如く光輝いていた。女神様？

「え、あの、えっと、その」

　うまく返答出来ずにいる私にそっと触れる。

「頬は少し赤くなってるし、唇も切れてるわね。腫れてくる前に冷やした方がいいわ。これ、濡らして使って」

 　高級ブランドの真っ白なハンカチを渡される。こんなものを汚すなんて恐ろしくて出来ない。だがせっかくなので受け取るだけ受け取る。

「あ、ありがとうございます。　あの貴方は……」

　周囲のことなんかすっかり忘れて彼女に魅入っていると、外野が復活した。


「ちょっと、あなた誰よ！　いきなり何なのよ！」

「おやめなさい、この人、あの如月玲那さんよ」

「嘘、この方が？　え、でも今上から降ってきましたわよ？　あの如月様がこんな行動……」

　如月玲那さん。この学園で彼女の名前を知らない者はいないだろうあの如月財閥のご令嬢。実物を初めて見た。噂では聞いていたけれど、なんて綺麗な人。


「貴方達、こんな人目につかないところで、こんなことをなさるなんて淑女としていかがなものかしら」

「「「そ、それは」」」

　３人を責める如月様。

　その凛々しさ、神々しさ。

　私はうっとり彼女に見惚れる。



「少し聞こえてしまったのだけれど、香城繭理様のことで揉めてらしたのよね？　だったら本人に直接聞けばいいわ、ほら、あそこにいるわよ」


 　如月様が３階の窓を指すとそこには唖然とした表情でこちらを見ていた繭理様がいた。


「え、そんな香城様？！」

「どうしましょう！」

「と、とりあえず今日は引きますわ、柏木さん覚えておいてね！」

 　３人組はそそくさと去っていった。


　はっ！　私ったら繭理様がいるというのにどうして如月様に見入ってるのよ。私の世界の中心は繭理様でしょ。精神統一しなきゃ。彼を思い浮かべて！


　繭理様、繭理様、繭理様、如月様、繭理様、繭理様、繭理様、よし！


「繭理様！　あの、彼女達が私に」

　どうせ流されるとわかっていたけれど、彼女たちのことを伝えてみよう。話くらいなら聞いてくれる、そう思ったのだけれど。

「えっと、君は誰だったかな？　ごめんねー、君のこと覚えてないや」

「えっ、そんな」

　遠くからだけれど、彼の声音を聞いてわかってしまった。

　ああ、私に冷めてしまったのだと。

　今の彼にとって私はその辺の石ころと何も変わらない、興味の対象外。

　彼との思いでがガラガラと音を立てて色褪せ崩れていく。

　はじまりは一瞬で、終わる時もあっという間。

　恋ってこんな呆気ないものなの？


 　如月様に支えられ、私達は外に設置された運動部用の手洗い場に腰かけた。

「数日前までは、私のこと、菜奈ちゃんって、一緒にご飯食べようって、放課後お茶しようって話しかけてくださったのに！」

 　彼の言葉を思い出すだけで涙が出てきた。

　今の私を慰めて欲しい、甘やかして欲しい。私を助けてくれた彼女ならきっと優しい言葉をかけてくれる。そう思ってすがりついてしまった。


「いや、別に貴方と香城について詳しく聞きたいわけじゃないのよ？　ほら、顔冷やしなさい」

　予想を裏切り、彼女は私に冷たく返してきた。話をきいて慰めてくれるとばかり思っていた自分がなんだが恥ずかしくなった。

「うっ、そんなこと言わずに聞いてよ！　繭理様はいつだって優しかった！　たとえ周りからどんな因縁つけられても気にならないくらい、彼と一緒にいるのはまるで夢のようで、毎日が本当に幸せだった！」

　ついムキになって彼との日々を話した。　

「でも、彼は貴方のこと覚えてないって言ってたけど。もしかして夢でも見ていたんじゃなくて？」

「違うわよ！　繭理様は気に入った子に声をかけて可愛がってもそれが長続きしないことは知ってたわ！　でも、こんな私にでも優しくしてくれて、もしかして私だけは違うんじゃないかって、私は特別なんだって！　そう、思って初めてだったけど私……」

「ふーん、はじめても捧げちゃったわけか」

「うん」

　初めての恋。初めての彼氏。初めての経験。舞い上がって馬鹿なことしたと冷静になってみると思う。見た目だけは極上の彼と付き合えたのだからいい経験だと思えばいいの？　外見だけで中身が最悪な悪い男に嵌ってしまった馬鹿な私と後悔すればいいの？　話を聞いてただ共感してもらいたかっただけだった。

　しかし、彼女の言葉に私は衝撃を受ける。

「あのね、男女間のことに第三者が口だすのはナンセンスだと思うのよ。相手がはじめから駄目男だって分かってて付き合う人もいる。傍からみたら世間には胸はれるような関係じゃなくても本人たちは幸せだってこともある。不倫、三角関係、秘めなければならない立場同士の恋。そんな関係にのめりこんでる相手に周りが何か言ったって耳にははいらないの。だから、私があなた達の関係について言うのは意味がないことだと思うけど」

「え」

「彼との馴れ初めを私に話してどうしたかったの？　慰めてほしかった？　なんてひどい男だって。それとも、騙されて舞い上がって馬鹿ねって叱って欲しかった？　甘えないで。彼が初めからそういう人だって分かってたのよね。私は別に香城繭理の肩もつわけじゃないのよ。だってああいう男、虫唾が走るくらい嫌いだもの。でも、そんなヤツに騙されてる人も嫌いなの。人を騙すような男だってわかっていたのなら割り切って遊びなさいよ。いいように遊ばれるなんて馬鹿みたいじゃない。本当に彼が好きっていうならそんな悪い部分すべてひっくるめて好きになればいいでしょう。それができていないってことは、恋に恋してただけってことよ。自分に都合のいい部分だけ信じて、嫌なものは目を背けて、そんなんじゃいつか理想と現実の違いに亀裂ができるもの。嫌なこともちゃんと見なさい、って、そうか、私たち今中学生なのよね……、もっと人生経験つまなきゃわかんないよね。ごめん、熱く語りすぎたわ」

　ただ、慰めて欲しかった。

　そう、叱って欲しかった。

　悪いのは彼だって、騙された私は可哀想だって。

　でも、そうじゃなかった。彼女が指摘したのはもっと本質的なこと。上辺を取り繕ったりしない、率直な言葉が意地を張って思い上がっていた私のこころにすんなり染みわたった。

「恋に恋してただけ、そうなのかも。皆が憧れる王子様みたいな見た目の人に声かけられて、舞い上がって、相手がどんな性格とか関係なくて……ただ極上の人の傍にいられることに酔ってただけなのかも」

　夢のような日々？

　ううん、そうじゃなかった。強引な彼に戸惑い、甘い毒をじわじわ吹き込まれるような感覚に不安を感じていた。でも、そんな気持ちに目をそむけ、彼と一緒にいることで注目され周りから羨ましがられ優越感を覚えいろんなことが麻痺していった。

　彼に酔い、周囲に酔い、恋に酔った。

　その代償は？

　努力を怠り慢心し下がった成績。

　仲の良かった友達からは距離を取られた。

　繭理様の親衛隊との衝突の日々。

　いいように扱われて、呼ばれたら何をおいても彼を優先し私は一途に尽くすのに彼にとって私は大勢のお気に入りのひとりだっただけ。


　わかってたけど目を背けてきたこと。

　彼のこと、本当に好きだった？　愛してた？

　いいえ。好きじゃないかった、愛してなんかなかった。

　彼と一緒にいることでまるで自分が特別な存在になったかのように酔ってただけ。

　自分の本心と向き合ってみると、簡単に答えはでた。


 「あの、如月様の話を聞いて目が覚めました。なんだが視界が切り替わったかのように世界が違って見えるようです！　ああ、今までの自分はなんて馬鹿で愚かで間抜けだったの！　なんであんな中身がない男に夢中になっていたのかしら！　如月様、いいえ、お姉様と呼ばせてください！　私、お姉様のお言葉もっと聞きたいわ、お姉様の考えを知りたい！　お姉様のすべてを知りたい！」


　甘い上辺だけの言葉で慰めることなく、私に諭してくれたお姉様。

　私を支配していた香城繭理が消え去り、お姉様でいっぱいになる。


　颯爽と私の前に降り立った女神のように綺麗なお姉様。

　あの繭理様の前でもその毅然とした態度を崩さなかった凛々しいお姉様。

　嘘偽りなく私を諭し、導いてくれるお姉様。


　お姉様にならたとえ騙されても構わない。

　お姉様の歩む道こそが正義。

　これからお姉様と過ごす日々を想像するだけで幸せになれる。


　ああ、これが本当に人を好きなるってこと、愛するってことなのね。


　大好きです！　愛しています！　私のお姉様！






お姉様ゲットしました　最近、玲那は周囲の生徒から今まで以上に話しかけられるようになった。

　これまではほぼ挨拶だけで、あとは家のことや奨学生に対する陰湿な陰口だったり話していて気分がいい内容ではなかった。

　しかし今は友人としての他愛無いことや恋愛相談、授業でわからなかった勉強の話など普通のクラスメイトとするような会話をしている。

 「如月様、実はご相談がありまして……」

　ふんふん。ああ、それはね、こうすればいいのよ。

 「如月様、僕好きな人がいるのですがどうやって話しかけていいのか相談にのってもらえませんか？」

　え、恋愛音痴な私に相談するの？　ま、まあいいわ。これまで数多の恋愛バイブル（少女漫画）を読破した玲那さんにお任せあれ！

 「あの、授業でやったこの範囲の応用がわからないのです。教えて頂けないでしょうか！」

　ああ、ここか。私も昔やったときに躓いたのよね。一度理解しちゃうと簡単なんだよ。


　……。


　って、おい！　どうした皆！？　何故いきなりフレンドリーに話しかけてくるようになったの？！

 　今までそんな親しく話しかけて来たことなどなかっただろう！

 　突然のことで驚いていたが、一人ひとり話を聞き相談に乗っていった。

　そして、そのうちの一人が言った。

 「柏木さんの仰った通りですね。如月様にお話しを聞いていただけて、自分が今までどれだけ狭い視野で物事を見ていたのか、思い知らされましたわ」

 「え、それはどうゆうことかしら？」

 　あの柏木さんが何を言ったというのだ。

　詳しく話を聞こうとすると、教室のドアが開いた。

 「お姉様、一緒に帰りましょう！　あら、皆さん。お姉様を囲んでどうしたんですの？　お姉様は私と放課後デートですのでお誘いはご遠慮してくださいませ」

 　教室に入ってきたのは柏木さんだった。

　そして私の周りに集まっていた人をかき分け私の腕に抱きつき牽制する。

 「柏木さん、最近よく皆さんが私に相談事をするようになったんだけど、あなた何かした？」

 「ええ。私、お姉様と話をしていかに自分が愚かで小さい人間だったのかと目が覚めたのです。そしてお姉様の素晴らしさを知り、お姉様に対する尊敬、憧れ、愛しさ、なんだかよくわからない感情が溢れてしまいまして、それを自分ひとりの胸にしまっておくことができず周りの人にもお姉様の魅力を伝えなければと、私の言葉ごときではその魅力の１００分の１も伝えきれないだろう思いましたができる限りの思いを拡散してみました！」

 　柏木さんは瞳をキラキラさせながら語った。如月玲那という人物がどういう人間であるのかを。

 　えっと、え？　

　それで結局どういうこと？

 「柏木さんの話を聞くまで、如月様はあえて人と壁を作ってるような印象しかなくて……容姿端麗で、成績も優秀。だけど、いつもお淑やかで。どこにも隙がない完璧な人間で私たちとは違う次元の人なんだって思ってました」

 　クラスメイトも語りだす。

　完璧な人間？　私が？　ないわー。欠陥だらけなんだけどな。

 「とても冷めた目をしておいでだったので、勝手にクールな人なんだと思ってましたが、柏木さんがそんなことないと。如月様は温かい人なんだと、内に秘めている心は温かく、優しい。少し話をしたらわかると言っていたので是非話をしてみたくて」

 　他の人からみた私の印象ってそんな感じだったのか、知らなかったぜ。

　たぶん冷めた目をしてたのはこの学校のセレブ思考に呆れてたからだと思うが。

 「ふふ、皆さんもやっとお姉様の魅力に気が付きましたのね！　でもお姉様の一番は私ですの！　私がお姉様の一番の妹分なんですから、お姉様の横は誰にも渡さないわ！　さあ、お姉様一緒に新しくオープンしたホテルのデザートビュッフェに行きましょう」

　まだ話を聞いて欲しそうにしているクラスメイトを放置し柏木さんに誘導され教室を出る。　


　待て待て待て。そもそも、お姉様ってなんなのだ。　

　私たち同級生でしょ？　同い年でしょ？

　突っ込むべきなのに時期を逃してしまい突っ込めないでいる玲那であった。



 　柏木さんは学校にいる間、気が付くと隣に現れるようになった。

 　家の方角が違うため登校は別々なのだが、学校に来るとどこからともなく現れる。

　ホームルームが始まるまで私に話かけ、クラスは別のため授業開始１分前になると消え、休み時間になるとまた現れ、昼ごはんも一緒に食べ、トイレにも毎回必ず付いてきて、放課後風紀委員の活動を見にいく時も傍を離れなかった。

 　彼女に私がこの学園を変えたいということ話した。それに対して彼女は言った。

 「お姉様のなさろうとすることに間違いはございません！　私も全力でサポート致します！」

 「う、うん。ありがとう」

 　学園の生徒の意識改革に賛同してくれたのは嬉しいが、その盲目なまでの崇拝はやめて欲しい。




 　これは、おそらく普通の神経をしていたらノイローゼになっていたかもしれない。ほぼ片時も離れず付きまとわれる。もはやストーカーの域を超えた彼女の存在。

 　考えてみて欲しい。絶えず他者の視線にさらされる自分というのを。

 　だが、玲那は前世ではヤンデレに溺愛され、絶世の美貌は周囲の視線を釘づけにしていた。見られることに慣れていた。常にそばに人がいるということに慣れえいたのだ。

 　だから彼女のことも付きまとわれて「うぜー」とは思ったがその行為自体はまだ許容範囲のことであった。

 　彼女をみて少し前の聖治を思い出した。

　桜坂学園に入学前、玲那の家で勉強合宿を行った。２人とも桜坂学園の入学は必死に勉強せずとも家の力で楽に入学できたのだが、入学試験は自分の力でちゃんとした点数をとるため、現状に慢心することなく真面目に受験勉強していた。

　普段は離れ離れの２人がほぼ一緒にいる。たぶん一緒じゃなかったのはトイレと風呂の時間くらいだった。あのときはとにかく聖治は玲那にべったりひっついていた。聖治が女なら風呂にも一緒に入っていただろう。

 　そんなことを思い出して、柏木さんに言った。

 「柏木さんが男だったらね……（せめてトイレではゆっくり用が足せたのに）」

 「まあ、お姉様！　私だってお姉様と出会ってからは何故自分は女に生まれてきたのかと後悔することもありました。でも、女の子同士なんで今時めずらしくもないですのよ？　いえ、女の子どうしだからこそ人目も憚らずイチャイチャできるという利点もございますし、あえて私は女の子でよかったと思いますの。そのほうがお姉様のより近くにいることができると思いますし。それよりお姉様、柏木さんなんて他人行儀ですわ。菜奈と呼んでください！」

 「うん（なんか別の意味でとられたみたい、どうしよう）……菜奈ちゃん。私とあなた他人よね」

 「いいえ、他人ではありません！　姉妹なのです！　ソウルシスターなのです！」

 　もうこの子が何いってるのか理解できないわ。





 　そんな私にべったりの菜奈ちゃんは未だ聖治とエンカウントしていない。

　　なんでも聖治は今、生徒会の仕事が忙しくて生徒会室に缶詰状態らしい。毎晩電話で愚痴を聞かされる。聖治以外がまともに仕事しないのだとか。

 　俺様、何様、焔様。生徒会長の焔は仕事を任せてもまともな書類を作れない。予算の計算もできず非現実的な計画しか立てられない。困ったときは全部朱雀門家の権力でどうにか片づけようとする。

 　チャラ男、クズ男、繭理様。彼は会計の仕事を放り投げ遊び歩いているらしい。忙しいから仕事無理ーと言って女の子と放課後さっさと消えてしまうのだとか。その尻拭いを繭理のファンクラブの子達が率先して行っているらしく繭理のために書類作成をしハンコを押せばよい状態に仕上げてるのにそのハンコすら滅多に押しに来ない。

 　そして一度も姿を見せない書記。生徒会室に姿をみせたことがないため書記の仕事は溜まり仕方がなくそれを聖治が片づけている。

 　その愚痴を聞き「へー」「ふーん」「大変だねー」と繰り返す。

 　このままでは聖治がストレスで円形脱毛症にでもなるかもしれないと思ったが、菜奈ちゃんのストーキングにあっている現在、聖治と菜奈ちゃんの遭遇を避けられているのはありがたいことである。

　あの２人、出会ったらどんな化学反応を起こすかわからない。

　だが、２人が出会うのはそう遅くはないだろう。








 　その後、玲那はクラスメイトと少しずつ打ち解け、彼女たちの凝り固まったセレブ思考に庶民感覚を馴染ませていった。

　その効果もありクラス内で庶民出身である奨学生に対する風あたりは徐々に和らいでいった。




◇◇◇




 　今日は玲那のクラスで家庭科実習が行われた。

 　有名パティシエご教授のもと、チーズケーキを作った。皆料理をしたことがなくて手つきが覚束ず悪戦苦闘しながら作っていた。

 　玲那は家で自分でもお菓子を作ったりしていたため何の問題もなく手早くケーキを作ってしまった。

 　他の子は卵を割るのでさえうまくいかず卵の殻が入ったまま次々ボールに材料を投入していた。あれでは出来上がりは絶対ジャリジャリするであろう。なかには生地が真っ赤になっていたり、紫色になっていたりと、明らかにチーズケーキの色ではない仕上がりの人もいた。

 　玲那は出来たケーキをラッピングし、先生の許可を取り実習室を抜け出して中庭に行った。ケーキができたものは校内の好きなところでティータイムを楽しんでケーキを試食してよいことになっている。

 　あのまま実習室にいたらダークマターのようなケーキの試食につき合わされかねないと早々に戦場を離脱した玲那の判断は間違っていなかった。

 　中庭にいた玲那の耳に実習室がある方角から微かに断末魔の悲鳴が聞こえた。

 「南無南無」

 　玲那は自分で作った完璧な仕上がりのケーキを食べようと中庭のベンチに腰掛けラッピングを解いた。

 「いただきます！」

 　手を合わせ食べようとしていた時だった。



 「それ、俺にも、くれ」


 　長身のイケメンに手をつかまれた。


 　……もうこれ以上新しい人物との遭遇とかいりませんの。

 　玲那ちゃんもういっぱいいっぱいですの。

 　チーズケーキ食べる分の容量しか空いてませんの。


 　だから。




 「お断りします」