紅の死神は眠り姫の寝起きに悩まされる　
「リリス様、何をなさっているのですか？」
「カラメルソースを作っているの」
「絡めるソース？　べっこうあめではなく？　ああ！　そんなに火を強くしては焦げてしまいますよ！」
「でもカラメルソースは焦げた色をしていたもの。きっとこれでいいのよ」
「しかし……」
「ほら、どいてどいて。これを器に移していくんだから」

　はらはらしながら見守る料理人のジェフを押しのけるようにして、用意したカップ型の食器にリリスは〝カラメルソース〟を移していった。
　が、どろりとして鍋に引っ付くソースはなかなか容器へと移動してくれない。

「もう、面倒ね……それに底で広がらないのはどうしてかしら……？」
「リリス様、本当にそれで大丈夫なのですか？」
「まあ、いいじゃない。たぶん味は大丈夫なはずだもの」
「そりゃ、焦げたべっこうあめですからね……」
「さあ、次はプリン液よ！」

　リリスは意気揚々と声を上げ、牛乳を熱しながら砂糖を入れて混ぜ、沸騰しないように気を付けながら卵を入れてまた混ぜた。
　その適当具合にジェフは「ああ……」とか、「もっと丁寧に……」などはらはらしながら呟いている。
　〝ぷりん〟なるものは知らないが、やはり料理人として、リリスのやりようは見ていて落ち着かないのだろう。
　そんなジェフの様子もお構いなく、リリスは先ほど〝カラメルソース〟を入れた容器へ液を入れていく。
　容器は全部で五つ。
　水を張ったフライパンに容器を並べて器に蓋をかぶせ、釜へとフライパンを置いた。
　夢で見た容器に直接かぶせていた銀色の柔らかいシートはここにはないので諦める。

「リリス様、これからどうするのですか？」
「ええっとね……フライパンに張ったお水が沸騰したら火を弱くして、それから……少しして火を消して蒸すの」
「……少しとはどれくらい？」
「少しは少しよ。あとはジェフに任せるわ。えっとね、液が柔らかくプリンプリンに固まるくらいだから。それから熱を冷まして、食べるの。本当は冷やしたほうが美味しいみたいだけど、私の我が儘で氷室に余計な熱を入れるのは申し訳ないものね」

　しおらしくリリスは答えたけれど、言っていることはかなり無茶である。
　そんな無茶ぶりにもジェフは文句を言わず、諦めのため息とともに頷いた。
　ここからはベテラン料理人の腕の見せ所だ。
　今までにも何度もリリスの無茶を聞き、ジェフなりに試行錯誤を繰り返してものにした料理の数々を思えばどうってことない。
　そして何より、リリスの考案した料理――何年も保存がきく食品で四年前の世界的飢饉を乗り越えることができたのだ。

　それ以来、何年も保存のきくフロイト産のチーズなどは名産品となり商人たちの間で高く取引されるようになった。
　もちろんその製法がいつまでも漏れないわけはない。無理に隠そうとしても余計な争いが起こるだけだとドレアム王は知っていたので、特に秘密にはしなかった。
　だが今でも、フロイト産の食品は他の地域の者よりもかなり高額になっている。
　それゆえにフロイト王国はここ数年、かなり潤っていた。

　それに隣国が目をつけないわけがない。
　東のフォンタエ王国は何度か属国にできないかと企てていたらしいが、それも西のエアーラス帝国を警戒してできないでいた。
　しかし、どうしてもフロイト王国を諦めきれないフォンタエ王国は強硬手段に打って出ることになる。
　これがリリスの運命を大きく変えることになるとは、まだこの場の誰もが思っていなかった。


　
「……まあ、それなりに……」
「……ですね。美味しいですけれど……」
「何よ。十分美味しいわよ！　ねえ？」
「え、ええ、まあ……」

　出来上がったプリンをリリスとテーナ、ジェフと料理人見習いのセブとで食べてみた感想は、微妙なものだった。
　もちろん不味くはない。どちらかと言うと甘くて美味しい……と思う。ただ何か違う。
　強引に美味しいと訴えたリリスは見習いの――と言っても、料理人としては十分なのだが師匠のジェフがまだ認めていない――セブに同意を求め、セブは目を逸らしながら頷くしかなかった。

「この絡めるソースがどうにも歯に引っ付いて……」
「そりゃ、焦げたあめだからなあ」
「でも材料も作り方も間違ってないはずなのよ！　わたし見たんだから！」
「ああ、俺が直接その現場を見ることができれば……」
「とにかく！　お嬢様、これで満足なされましたか？　これ以上はジェフたちの邪魔になりますから、お部屋へ戻りましょう」

　テーナの言葉にリリスはむうと唇を尖らせたものの、それ以上の我が儘は言わず素直に頷いた。
　その姿を見て、セブが慌てて口を添える。

「あの、俺！　いや、僕がもう少し工夫してもっと美味しく仕上げてみせますから！」
「こら、セブ！　何を生意気なこと言ってんだ！　お前には十年早い！　こういうことは俺に任せとけ！」

　リリスに甘い二人の言葉にテーナは呆れのため息を吐きつつ、喜びにほころぶリリスの顔を見て自身も気付かず笑みを浮かべた。
　結局、テーナもリリスに甘いのだ。かなり。

「二人とも、ありがとう！　でも無理はしないでね！　私の我が儘を聞いてくれて、本当にありがとう！」

　リリスの秘密を知る二人に手を振り、調理場から去ろうとしたそのとき。
　調理場にはめったに姿を見せない人物が現れ、ジェフとセブは直立不動の姿勢になった。離れた場所にいる他の料理人も然り。

「ああ、やっぱりここにいたのか。リリス、父上がお呼びだよ。お急ぎだから、そのままの恰好でかまわないだろう。すぐに父上のお部屋に来なさい」
「お父様が？　わかったわ。ありがとう、エアム兄様」

　エプロンを外してテーナに預けると、エアムについてリリスは国王の私室へと向かった。
　わざわざエアム兄様が呼びに来るなんて余程のことではないのかと、リリスは心配になったが口にはしなかった。
　そして国王の私室に到着すると、エアムが軽くノックしてからドアを開けてリリスを先に入るよう促す。

「ありがとう、お兄様。――失礼します、お父様」
「ああ、リリス。呼び出してすまないね」

　部屋に入ると国王だけでなく、王妃、王太子、そして妹姫までいることに少しだけ驚いた。しかも弟王子のリーノも王妃の膝の上にちょこんと座っている。
　みんなが立ち上がってリリスを迎える中、国王のドレアムがくんくんとわざとらしく鼻を動かした。

「いい匂いがするね、リリス。また何か調理場で作っていたのかい？」
「はい、お父様。でもみんなに召し上がっていただけるほどには成功しなくて……」
「そうか。どんなものか気にはなるが、ジェフの腕を信頼して気長に待とう」
「そうね。ジェフはリリスのどんな無茶振りでも美味しく調理してくれるものね。楽しみだわ」
「お父様、お母様、確かにお二人の言う通りだけど……なんだか納得いかないわ」

　リリスがぼそりと呟くと、みんなが笑った。
　国王も「ごめん、ごめん」などと気軽に言いながら笑い、リリスを軽く抱きしめる。
　そのお陰か、リリスが部屋に入ったときの張り詰めた空気は少し和んでいた。
　だがリリスがソファに座り、国王が気を取り直すようにこほんと一つ咳払いをした途端、またその場が緊張する。

「ここ最近、我が国はフォンタエ王国と摩擦が生じているのは知っているね？」
「はい。失礼なことに属国になれって言ってきているんでしょう？」
「まあ、簡単に言えばそうだ。その言い分を受け入れれば、我々はかなりの物を上納しなければいけなくなる。そうなれば民にも負担を強いてしまうことになるからな。今まではやんわりと濁して断っていたんだが……」
「強硬手段に出ようとしているんですか？」
「見たのかい？」
「いいえ、まだです。でも、それぐらいはわかります」

　国王の言葉にリリスが頷き答えると、国王は少し意外そうな顔をして問いかけた。
　それにリリスは首を振って否定する。
　さすがに寝てばかりでも一応は王女として教育を受けているし、今のみんなの浮かない顔を見れば自ずとわかるというものだろう。

「どうやらフォンタエ王国は戦の準備をしているらしいんだ。そして今、フォンタエが争う相手と言えばエアーラス帝国くらいしか考えられないんだけどね……。内偵の報告でもマチヌカンの利権を巡ってすでに何度か外交官たちがぶつかっているらしい」
「ですが、マチヌカンは商業都市として独立しているはずです。その利権を争うなど、おかしいではないですか」
「そうだね。リリスの言う通りだけれど、今までマチヌカンが独立を保っていられたのはエアーラスの後ろ盾があったからこそなんだ。そこにフォンタエが入り込んで圧力をかけ始めたものだから、エアーラスも黙っているわけにはいかないだろう？」

　王太子である兄のスピリスが説明してくれる。
　その内容に理解はできても納得のできないリリスは顔をしかめた。
　フォンタエのやりようはあまりにも卑怯だ。

「要するに、このフロイト王国は両国に挟まれ、戦火に巻き込まれてしまうということですか？」

　腹立たしさが収まり冷静さを取り戻してくると、これから起こるだろうことにじわりと恐怖が沸いてきた。
　その気持ちを抑えてリリスは平静を装って訊ねる。
　それに答えてくれたのは二番目の兄であるエアム。

「素直に考えればそうなるだろうけれど、内偵の話では今のフォンタエにエアーラスと争うだけの国力はないそうなんだ。とすれば、考えられることは一つ。このフロイトを強制的に従属させようとしているんだろうね」
「そんな……」

　あまりにも理不尽な話にリリスは言葉を失った。
　母である王妃と妹姫のダリアは二人とも沈痛な表情で押し黙ったまま。
　そこに国王の大きなため息が落ちた。

「ここ数年、この国はリリスのお陰でとても栄えている。そこにフォンタエが目を付けたんだ。数年前の飢饉でフォンタエはかなりの打撃を受け、それ以来かつての栄光を取り戻すことができないでいる。フォンタエはこの国の富を狙っているのだろう。だが、この国に富をもたらしてくれているのは金でも銀でもない。豊かな自然とそれを生かすリリスの知恵、そしてこの国の民の尊い働きだ。もしこのままフォンタエに従属させられてしまったら、全てを搾取され、民は疲弊し、この国は、この土地はやがて枯れてしまうだろう」

　国王の言葉を最後に、部屋は重苦しい沈黙に包まれた。
　リリスも予想以上に厳しい状況を知って必死に考えていた。
　いつもリリスが重大だと思える現実夢を見たときや、問題が起こったときにはこうして家族全員が集まり相談する。
　リリスが八歳の頃から、妹のダリアはまだ五歳だったが、それは変わらなかった。

「私……これからはできる限り、フォンタエ国王の身辺にいけるよう願ってみます。そうすれば何か打開策が見つかるかもしれないですから」

　残念ながらリリスの夢――本人曰くの〝現実夢〟は希望するものが見えるわけではない。
　たいていは無作為なのだ。
　ただ寝る前に強く思うと、その場に行くことがたまにできたりするので、リリスはそれに賭けることにした。
　だが、国王は悲しそうな顔をして首を振る。

「実はね、エアーラスから援助の申し出を携えた使者が先ほど到着したんだ」
「それなら受ければいいではないですか！　確かに、この国がフォンタエに侵略されてしまうと、エアーラスは国境を脅かされることになりますものね。エアーラスにとっても損はないはずです」

　今までフロイト王国がどちらの国にも侵略されずに独立を保っていられたのは、取るに足りないような存在というだけでなく、両国の均衡を保つためでもあったのだ。
　リリスはようやく笑顔になったが、国王や兄王子たちの様子に眉を寄せた。
　どうやら事はそう簡単にはすまないらしい。

「……どんな条件があるのですか？」
「条件は……いや、エアーラスは同盟を申し出てくれたのだよ。両国間が血縁関係で結ばれることによる同盟を」
「血縁関係……」
「エアーラス皇帝はジェスアルド皇太子の妃に、我が娘をお望みなのだ」


　
　はっと大きく息を飲んだのは妹姫のダリアだった。
　どうやらダリアもまだ話を聞かされていなかったらしい。
　その愛らしい顔は真っ青になり、普段は野イチゴのような紅色の唇は色を失くして震えている。
　ダリアは金色の髪と白い肌に映える青色の瞳を持った、皆が夢見るままの美しい王女だった。
　性格もおとなしく素直。幻想でもなんでもなく、民の人気を集めている。
　そんなダリアから視線を国王へと戻し、リリスは肝心の問いを口にした。

「皇帝は、どちらをお望みなのですか？」
「あちらとしては――」
「お姉さま！　そんな質問は不要です。この国にとってお姉さまは必要な方ですもの。皇帝陛下がどちらを望んでいようと、私が参ります」

　国王の言葉を遮り、ダリアは強い決意を口にした。
　ダリアがそんな無礼な態度を取るなど今までにないことであり、それだけに強い意思が感じられる。
　国王はしばらく黙っていたが、重々しく口を開いた。

「あちらとしては特に指名はしていなかった。ジェスアルド皇太子の年齢は二十八歳だから、年齢で言えばリリスのほうが似合いなのだろうな。だが、リリスは体が弱いと有名だ。事実は別にしても、そう考えられている以上はダリアを嫁がせるべきだろう。もちろん、この話を受けるとしてだが」

　国王の言葉をダリアはぎゅっと両手を握って聞いていたが、最後に付け足された言葉に少し力を抜いたのをリリスは見ていた。
　そのため、リリスはずっと内緒にしていたことを公にすることにした。

「では、このお話を受ける、受けないかはまた後で結論を出すとして、受ける場合、ダリアはダメです」
「リリス？」
「お姉さま？」
「だって、ダリアにはもうすでに心に決めた人がいるもの。アルノーという立派な方がね」
「お姉さま！？」
「ダリア！　それは本当なのか！？」
「それでリリスはアルノーとの縁談を渋っていたのか……」
「お姉さま、見たの！？　いつ！？」
「まあ、ダリア。あなた……」
「まだ何もないわ！　アルノーは紳士だもの！」
「ダリアとアルノーか……それは気が付かなかったな……」

　リリスの落とした爆弾発言で、その場は混乱をきたした。
　国王はショックを受けたように口をぽかんと開けたまま、スピリス王太子は驚いてダリアを問い詰め、エアム王子は冷静に呟き、王妃はダリアの淑女としての振る舞いを心配している。
　そしてダリアは顔を真っ赤にして立ち上がり、リリスに抗議しながら王妃に自分の名誉を訴えた。

「とにかく、二十歳のアルノーともうすぐ十六歳のダリアはお似合いだと思うわ。年齢だけでなく、この縁談に問題はまったくないはずよ。そもそもわたしとアルノーは合わないわよ。それは小さい頃からわたしにはわかっていたわ。ただ言い出せなかっただけ。ダリアが十六歳になったら、アルノーがお父様にお願いするつもりだったのよね？」
「お姉さま！　そんなことまで知っているなんて！」
「心配しないで。私が見たのはその場面ともう一場面だけだから」
「もう一場面って！？」
「それは言わないでおくわ」
「お姉さま！」

　普段はおとなしいダリアの狼狽ぶりがおかしくて、ついついからかってしまう。
　それから幼い娘に――年齢的にはもうすぐ成人の立派な淑女なのだが――恋人がいたことがショックで呆然としていた国王に、リリスは生真面目な顔に戻って向き直った。

「お父様、このお話を受けるのだとしたら、私が嫁ぐわ。向こうが血縁関係による同盟を望んでいるんだから、私が子供を産めるだけの体力はあるという医師の診断書を返書に添えればいいのよ」
「リリス！　これは簡単に答えを出せることではないんだぞ？　なぜ今まで皇太子が独身だったと思うのだ？　いや、正確に言えば独身だったわけではない。一度結婚しているが、婚姻後まもなく妃は亡くなられたのだ。噂では皇太子の粗暴さに耐えられず自ら命を絶ったのだと」
「でも噂だわ。以前にもみんなに伝えたと思うけれど、エアーラス帝国はここ何十年かでたくさんの国を征服し、国土を広げてきたわ。それを非難する人は多いけれど、実際に征服された土地に住む人々は今、とても幸せに暮らしているのよ。エアーラス皇帝が征服したのは圧制に苦しんでいた国だけ。だからこそ、帝国は今もさらに栄えているんだわ」
「僕たちはリリスの教えてくれたことは十分理解しているよ。何も夢で見るだけが世界情勢を知る手段ではないからね。だが、父上のおっしゃった通り、これは簡単に出せる答えではない。僕たちにとってはリリスもダリアも大切なんだ。だからエアーラスと同盟を組まなくても何とかフォンタエからの侵攻を防ぐ手立てを探るだけは探りたいと思う。ただ、この現状を――エアーラスからの使者がしばらくこの城に滞在することは知っておいてほしい」
「スピリスの言う通りだ。リリス、ダリア、いいかい？」
「はい、お父様。スピリスお兄様もありがとうございます」
「わかりました、お父様。あの、アルノーのことは……」
「そのことに関しては、今は忘れなさい」
「……はい、お父様」

　それからリリスとダリアは退室の礼を取り、二人で国王の私室を辞した。
　二人ともしばらく黙っていたが、やがてダリアがリリスに話しかけた。

「お姉さま、お部屋に行ってもいい？」
「もちろんよ。ごめんね、秘密をばらしちゃって」
「ううん。私も謝りたいと思っていたの。だってアルノーは――」
「ダリア、部屋まで待って」
「はい」

　また二人の間に沈黙が漂ったが、それは周囲を気にしてのことで、仲違いをしたわけではない。
　そしてリリスの部屋に入ると二人きりで長い間、話し合いがなされたのだった。


　
『陛下、本当にフロイトに攻め入るおつもりですか？』
『儂はやらぬことを口にしたりはせぬ。何、心配せずともあの田舎兵どもに我が王国軍が負けるわけはない』
『もちろん、負けを心配しているわけではございません。ただフロイトを支配下に置いたとして、エアーラスが黙っているでしょうか？』
『もちろん黙ってはおらぬだろうよ。だからこそ、勝負は一瞬で決めねばならん。王国軍の総力をもってして、フロイト国王が気付かぬうちに、その喉元に剣を突きつけてやればいいのだ。そうすれば例えエアーラスが進軍してきても、フロイトの地で迎え撃てばいい。何なら役立たずのフロイト兵を盾にしてでもな。ただし、こちらの動きをエアーラスも勘ぐっているだろうから、早急に動かねばならん。よって、ひと月だ。ひと月でフロイトへの侵攻を開始する』
『ひ、ひと月ですか？　……し、しかし、それほどの規模の進軍には準備が……』
『兵糧の心配は必要ない。軍が進む先に溢れるほどにあるのだからな。今までのらりくらりとこちらの要望をかわしてきたフロイト国王には目に物を見せてやる。後悔しても遅いということに気付き、後悔すればよいのだ。そしてフロイトを制したあかつきには、マチヌカンとの交易を禁止する。そうすればマチヌカンの商人どもも儂に頭を下げるだろうよ』

　厭な笑い声を上げる醜く太った男の姿を見ていることが耐えられず、リリスは目を閉じた。
　途端にはっと目を開けて、見慣れた天井に気付く。
　じっとりと肌には汗が浮かび、吐き気がするほどに気分は悪かった。
　それでもリリスは今のことを必死でメモに記した。誰と誰が話していたのか、顔は知らなくても内容でわかる。
　本当に夢ならいいのに。そう思うことが今までにも何度かあったが、今このときほどではなかった。

　そしてようやく書き終わると、ふうっと息を吐いて立ち上がり、窓辺へと向かう。
　空は白みがかっていて、夜明けが近いことを教えてくれた。

　正直に言えば、アルノーは初恋の相手だった。
　宰相の息子であるアルノーとは一歳違いということもあり、幼い頃はよく遊んだ。――珍しく起きているときには。
　自分の恋心を自覚したのは十二歳のときだが、その頃には周囲も自然と二人は結婚するだろうと思っていたし、気持ちを敢えて口にすることはなかったのだ。
　リリスが特殊な力を持っているために正式な婚約を交わすことはなかったが、十六歳になるとさすがに婚約話がそれとなく持ち上がるようになった。
　その頃に見た現実夢にリリスは打ちのめされたのだ。

　父である宰相がアルノーにリリスのことをどう思うかと訊いていた場面。
　わくわくしながらその答えを待っていると、アルノーはきっぱりと告げた。
『私にとってリリス様は妹のようにしか思えません。ですが、彼女の力を知る者として、この縁談がどれほどに重要なのかは理解しております。ですから、お受けいたしますよ』
『しかし、お前はそれでいいのか？』
『もちろんです、父上。たとえ妹のようにしか思えなくても大切に、誠心誠意をもって夫としてお傍でお仕えすることを誓います』

　目が覚めたときには泣いていたけれど、すぐに涙を拭きとって、何事もなかったように過ごした。
　自分は現実夢のせいで大人びていると思っていたが、所詮十六歳の夢見る乙女だったのだと痛感してしまう。
　それからしばらくして、父であるドレアム王がアルノーとの婚約を打診してきたときには、リリスはまだその気になれないと我が儘なふりをして答えた。
　ひょっとして、時間と距離が二人の間にもう少しロマンスめいたものを生じさせてくれるのではないかと、恋愛小説を読み漁って頑張ってみた。

　それがまた打ちのめされることになったのは、十五歳になったばかりのダリアとアルノーの密会現場を見てしまったためだった。
　これは夢でもなんでもなく現実で、その場から気付かれずに立ち去るためにどれだけ苦労したか。
　冷静沈着を絵に描いたような人だと思っていたアルノーがあれほどにロマンチックな愛の言葉を囁けるなんて。

「なに、それ……」

　あのときに思わずこぼれ出た言葉が、今また落ちる。
　もう平気だと思っていたのに、やっぱりまだ未練があるらしい。
　そこへ、リリスの起きた気配に気づいたのか、控えの間からそっとテーナが顔を覗かせた。

「リリス様、お目覚めになっていらしたのですね。気付かずに申し訳ございません」
「ううん、いいの。ちょっと夢を見て、メモしている間に目が冴えちゃっただけ。でも汗をかいてしまったから、着替えたいわ」
「かしこまりました」
「朝早くからごめんなさいね」
「まあ、何をおっしゃるのですか。どうかお気になさらないでくださいませ」

　テーナが手配したメイドが運んできたお湯でさっと体を拭き、着替えを済ませると、また眠くなってきた。
　どうやら先ほどの現実夢――幽体離脱の疲れが出てきたらしい。
　父である国王も兄たちもまだ眠っている時間なのはわかっていたので、リリスはもう一度眠ることにした。

「じゃあ、もうひと眠りするわね」
「はい、リリス様。お休みなさいませ」

　テーナの心地よい声に癒されて目を閉じる。
　そして、リリスは再び夢をみることになった。
　それも今度は、エアーラス帝国の皇太子の夢を。


　
　エアーラス帝国は三十年ほど前までは帝国と名乗るほど大きな国ではなかった。
　フロイト王国と同じように北西にホッター山脈を控え、山脈から流れ出る川が肥沃な大地を作り、豊かな農業地に恵まれた農業国だった。
　だが、大きく変化が訪れたのは国土の南に位置するカイ山に眠る金鉱が発見されてからだ。
　そしてその地を調べれば他にも銀山など、いくつかの鉱山が発見された。

　それからエアーラスは多大なる発展を遂げ、人口も増えていったのだが、ある日突然隣国へ侵攻を開始したのだ。
　当然人々は驚いた。
　国がどんなに富み栄えても、驕ることのなかったエアーラス国王が他国を侵略するなど、ひょっとして気でも触れたのかと噂された。
　そして併合された隣国で暮らしていた人々はそれまでの貧しさから解放されたのだ。
　だが他国の者がそれを知ることは少ない。
　なぜなら統治者としては、そのようなことがあってはならないからだ。侵略されて民が喜ぶなど。

　それからもエアーラス国王はいくつかの国へ侵攻、併合し、王国は栄え、やがて帝国と呼ばれるようになった。
　だが今から二十九年前、エアーラス国王――今では皇帝と呼ばれるが――の妃が生んだ男児は世にも珍しい赤い瞳をしていた。
　さらには赤い髪と相まって、いつしか呪われた王子と噂されはじめた。
　今までエアーラス国王が無為に流した血の呪いを、ジェスアルド王子は受けているのだと。
　もちろん夫妻は噂など気にせず、ジェスアルドを愛し育てたが、エアーラスが国土を広げるごとに噂も広まり、ジェスアルドの初陣ではその姿を目にしただけで逃げていく敵もいたほどだった。

　そして十年前、ジェスアルドの妃の悲劇的な死が決定的なものとなり、今ではエアーラス皇太子は紅の死神とまで異名をとるようになっていた。


　　　＊　＊　＊


『父上！　フロイト王に同盟を申し込んだとは真ですか？』
『その通りだが、何か問題でもあるのか？』
『いいえ、同盟に問題はありません。ですが、あちらの王女を私の妃にとの条件を付けているそうではありませんか！』
『仕方ないではないか。そなたの妃がいつまでも決まらぬのだから』
『私はコリーナが亡くなってから、二度と結婚はしないと申したではありませんか。跡継ぎなら従兄弟のコンラードがいる。とにかく、条件は撤回すべきです！　私はフロイトの王女など娶るつもりはありません！』

　そうきっぱり言い切った赤い髪の青年は突然振り向き、赤い瞳を眇めた。
　まるで目が合ったような感覚にリリスは驚き、急いで逃げようとして、そこで目が覚めた。
　息が切れているのは驚いたからだ。
　心臓が早鐘を打っているようでどきどきが収まらない。

　今までにも察しのいい人はどの世界にもいて、何となく気配を感じているのかきょろきょろとされることはあっても、はっきり目が合ったのは初めてだった。
　しかも、噂には聞いていたけれど、本当にあんなに瞳が赤いなんて。
　だけど次第に動悸が収まってくると、少しずつ気持ちが沈んでいった。

　力に関係なく家族はリリスを無条件で愛している。
　だがそれは家族だからじゃないのか。リリスがみんなを無条件に愛しているのと同じように。

（家族以外に私を愛してくれている人はいるのかしら……？）

　リリスは考え、ため息を吐いた。
　きっと力に関係なく好きだと思ってくれている人はいるはずだ。
　テーナやジェフや、おそらくセブも。
　またアルノー以外にリリスと結婚したいと国王へ願い出ている者もいるらしいが、それはリリスが王女だからだろう。
　そもそもリリスはアルノー以外の男性とちゃんと接したことがなかった。
　おそらく若い貴族女性はそんなものなのだろうが、だとすればみんなどうやって恋愛しているのだろうと思う。

（でもスピリスお兄様もいわゆる政略結婚だけれど仲は良いし、お父様とお母様だってそうだわ。そう考えれば、みんな結婚してから愛を育むのかも……）

　だとすれば、ダリアとアルノーがお互いを想い合っているのは奇跡かもしれないとリリスは気付いた。
　それなのに二人が結ばれないなんて間違っているのではないか。
　身分だって申し分ないのだから、障害といえばリリスの存在くらいだろう。
　しかも出産を間近に控えてご実家に戻っている王太子妃のことを思えば、この先、戦などになって余計な心配をかけたくはない。

（あのフォンタエ王国の現実夢はおそらく最近のことよね。だとすれば、ひと月の間にこのフロイト王国に攻め入ってくるのかもしれない。やっぱり……）

　どう考えてもリリスがエアーラスに嫁ぐのが最善の策である。
　たとえ皇太子本人が拒否していても。
　エアーラスが提示している条件を今飲めば、同盟は間違いなく成されるだろう。
　その後、結婚の条件が撤回されることがあっても、こちらには落ち度がないのだから問題は何もない。
　むしろラッキーである。

（私自身を望んでくれる人がいないのなら、たとえ皇太子が嫌がっていようと嫁ぐべきだわ。この婚姻が条件の同盟にはフロイトにとって益はあっても損はないわよね。まあ、現実夢の内容をすぐに伝えられないのは残念だけれど、手紙で伝えるようにすればいいし……）

　ベッドの中でゴロゴロしながら思い悩んでいたリリスは、決意すると勢いよく飛び起きた。
　そして片手をこぶしにして突き上げ叫ぶ。

「目指せ、押しかけ女房！　打倒、フォンタエの野望！」

　その姿を目にして、控えていたテーナは呆れのため息を大きく吐いたのだった。


　
　リリスの決意を国王たちに納得させるのは大変だったが、結局はフォンタエの現実夢が決め手になった。
　今まで戦争なんて縁のないのどかな国だったために、とてもではないがフォンタエ軍に立ち向かえない。
　たとえ同盟以前にエアーラスが援軍を送ってくれたとしても、間に合わないだろうと。
　ひと月も猶予がないとすれば、急ぎエアーラスと同盟を結び、大々的に知らしめることによって、牽制するしかない。
　その日のうちに出した結論を返書にしたため、エアーラスの使者に預けると、あっという間に同盟もリリスの輿入れの日付も決まってしまった。

（ちょっと……いえ、かなりの確率で縁談はなしになると、実は期待してたのになあ……）

　とリリスが自分の誤算を悔いているうちに、慌ただしく輿入れの準備は進んだ。
　そして、いよいよ出発の日。
　本来はフロイト国王の名代として王太子であるスピリスが同行するべきなのだが、妃の出産間近ということで情勢を理由に、エアム王子がリリスに付き添うことになった。
　正式な同盟の調印式はエアーラス王宮での結婚式のあとに、行われる予定である。

（まったく逃げ場がない……。あんなにジェスアルド皇太子は拒否ってたのに。いくら父親とはいえ、さすがに皇帝陛下の命令には逆らえなかったのね……）

　当初の決意は何だったのかというくらい、リリスは不安だった。
　妹のダリアとアルノーのことを知って以来、おそらく自分は国内の有力貴族と結婚することになるだろうと思っていたため、いくら政略でも相手は王女の自分を喜んで迎えてくれるだろうと思っていたのだ。
　力のことは折を見て打ち明けるつもりだった。相手が本当に信用に足る人物かどうかを見極めて。

　それがまさか他国へ嫁ぐことになるとは。
　しかも、皇帝である父親には歓迎されても、当の夫に拒否されたままだったらどうしようと、悩んでしまう。

（へこむわー）

　あれ以来、ジェスアルドの現実夢は見ていないが、フロイト王国とエアーラス帝国の同盟の報告を受けたフォンタエ国王が馬鹿みたいに慌て、苛立ちを臣下にぶつけている場面は見た。
　もちろん油断はできないが、ひとまず一番大切な問題が片付いたのだから良しとするしかないだろう。

　　　＊　＊　＊

　豪華絢爛とは言いがたいが、それでも頑丈で立派に見えるフロイト王家の馬車に乗り、涙にくれる母と妹、そして笑顔の弟に手を振りながらリリスは出発した。
　兄のエアム王子はしばらく騎乗して進むらしい。

「リリス様」
「なあに、テーナ？」
「まさかとは思いますが、お持ちになった本の内容を実践されるおつもりではないですよね？」
「いやだわ、何のために本を持ってきたと思うのよ。実践しないでどうするの？　あれを皇太子殿下にお会いするまでに読み込んで、私の魅力で殿下をメロメロにするのよ。目指せ、蠱惑的な美女！」
「……」
「はいはい。わかっているわよ。それは私には無理だって。だから、小悪魔な感じでいこうと思うわ」
「……成功するといいですね」
「ねー！」

　色々悩みはしたが、決まってしまったものは仕方ないと、リリスは前向きに考えることにした。
　元来能天気なリリスのモットーは『前進あるのみ！』である。
　テーナはこの輿入れにかなり不安を感じつつも自分がしっかりしなければと思っていたが、改めてその思いを強くした。

「あの……リリス様は恐ろしくないのですか？」
「恐ろしい？　何が？」
「それは……その……皇太子殿下のことです」

　もう一人の侍女であるレセが遠慮がちに口を開いた。
　レセは若いがしっかり者で、リリスの力の秘密も知っている。
　そんな彼女の問いに、リリスは少しびっくりした。
　おそらく皇太子の噂を聞いてのことだろうが、リリス自身は恐ろしいと感じたことがなかったからだ。

「確かに、呪いと聞けば恐ろしいけれど、皇太子殿下の瞳が紅いからって何か他にあるのかしら？」
「何かとは……？」
「たとえば、その紅い瞳から炎を放つとか、目が合うと石になってしまうとか？」
「それは……」
「聞いたことないわよね。呪われているとか、呪われるとかって聞くけれど、実際のところはよくわからないわ。瞳の色だって、レセの瞳は茶色だし、私の瞳は緑だわ。だから紅色があってもおかしくはないでしょう？　珍しいだけで」
「そう、ですね……。そう思うと、平気に思えますね」
「でしょう？　噂なんてあてにならないわよ。だって、私なんて『美しきフロイトの眠り姫』よ？」
「リ、リリス様は決して美しくないわけでは……とても、可愛らしくて……」
「いいわよ、レセ。私は自分のことはちゃんとわかっているから。問題は、エアーラスの方々が多大な期待を抱いていたらどうしようかってことよ。お父様ったらあの肖像画を先に送ったらしいのよ。かなり修正されて美人になってしまったあれを」

　そこまで言い切って大きくため息を吐いたリリスに、今まで黙っていたテーナはもちろん、レセさえももう何も言わなかった。
　そうして静かになってしまった車内とは別に、ガラガラと車輪は音を立てて回り、馬車はエアーラスへと向かって走り続けた。


　
　リリスの花嫁行列は順調に進み、いよいよエアーラスとの国境へさしかかった。
　山脈から流れる川を挟んだ向こう側には、まるで戦でも始めるのかというような物々しい雰囲気の兵士たちが見える。
　その光景に女性たちは慄いたが、彼らはリリスたち一行と入れ替わりに、フロイト王国への援軍として向かうらしい。
　これからフォンタエとの国境近くに駐在して、フロイトの警備兵たちと合同訓練を行うのだ。

　そして一部の騎士たちは、リリス一行の出迎えであった。
　だが合図がないということは馬車からは降りなくていいのだろう。
　そのままリリスたちが車内で座って待っていると、また馬車は動き始めた。
　どうやら少し先に村があり、そこで休憩をとるらしい。

「リリス様、お疲れではございませんか？」
「ええ、大丈夫よ。先ほどの村で十分休むことができたもの。あの村の人たちはとても親切だったわね」
「そうですね」

　休憩をとった村の人たちは温かく歓迎してくれた。
　もちろん小国とはいえ、一国の王女であるリリスに失礼な態度をとるわけはないのだが、見せかけかどうかくらいはリリスにだってわかる。
　そしていよいよ、本日の宿泊場所であるブルーメの街へと近づいているのだが、珍しく一睡もしていないリリスを心配して、テーナが声をかけてくれたのだ。

「よかった。どうやら歓迎されているみたいだわ」
「それは当然ですよ。我が国とエアーラスは良好な関係を築いていますからね。さらにこの街は我が国との交易で栄えているんですから。フロイト王国の王女様でいらっしゃるリリス様が歓迎されないわけがございません」

　街へ入ると聞こえた歓声にほっとして呟くと、テーナが当然とばかりに答えてくれた。
　テーナにとって、リリスは困ったところはあっても自慢の主人なのだ。
　リリスは嬉しいながらも苦笑して、テーナの隣に座るレセを見た。
　レセも王女一行が歓迎されていることに胸をなで下ろしている。

　このブルーメの街はフロイト王国だけでなく、マチヌカンとも近いため、交易の拠点となっている。
　かなり昔、マチヌカンはフォンタエ王国の属領とであったため、ブルーメも昔は要塞都市だったらしく見た目は少々いかめしい。
　それは街へ入る前にちらりと窓から見えてわかったのだが、今のリリスは街の様子を見てみたくて仕方なかった。

（ああ、見たい！　すっごく見たい！　街並みももっとちゃんと見たいし、ブルーメの人たちだって見たい！）

　浮き立つ心を抑えられず、そっと窓へと背を伸ばす。
　もう我慢できなかったのだ。
　それなのに――。

「リリス様、なりません」
「ええ？　でも少しだけなら……」
「小さな子供でもあるまいし、一国の王女が窓から顔を覗かせるなんて、はしたないと思われてしまいますよ」
「でも、ほら。あんなに歓迎してくれてるんだもの。少しくらい応えたほうが――」
「それは正式にお式が終わってから、お披露目がございましょう。それまではむやみに人前にお顔をお見せするわけにはまいりません。ここはフロイトとは違うのですから」

　確かに、フロイトの王城では、誰もが何にでも興味を示すリリスに付き合ってくれた。
　もちろん節度ある距離と礼儀をわきまえていたが、それでも親しく接してくれていたのだ。

「このエアーラス帝国の皇太子妃となられるのですから、今までのようにはできないことをご理解くださいませ」
「……なれるといいけどね」
「はい？」
「ううん、何でもない。まあ、頑張るわ」

　投げやりなリリスの返事にテーナは片眉を上げただけで、もう何も言わなかった。
　カサブランカ王妃も心配していたことだが、リリスがフロイトから出ることになるとは思ってもいなかったため、少々自由にさせすぎてしまったらしい。
　レセは二人のやり取りにどうしたものかとおろおろしていたが、結局は口を挟まないことにした。
　賢明な判断である。
　だが、我が儘にも見えるリリスの言動だが、そこはやはり一国の王女。
　馬車が止まった途端、ぴんと背筋を伸ばし、淑女らしい微笑みを浮かべて扉が開かれるのを待った。

　車外には大勢の人の気配がし、その中でゆっくりと、しかし力強い足音が馬車へと近づいてきていた。
　その足音がぴたりと止まる。と同時に、扉が外から開かれた。

「ひっ！」

　思わず漏れ出そうになった悲鳴を必死に飲み込んだのはレセだ。
　テーナは冷静さを装っていたが、その顔色の悪さを見れば、怯えを隠しているのがわかる。

（見たい！　何があるっていうの！？）

　正面に向かって座っているリリスには陰になって見えないのだ。
　だがその欲求はすぐに解消されることになった。
　扉の陰になって見えなかった人物が一歩前へと進み出て、車内に向かって軽く頭を下げたからだ。
　さらりと柔らかく揺れた髪は、街を取り囲む牆壁の向こうへと姿を消していこうとする夕陽よりも赤い。
　ゆっくりと上げた端正な顔立ちの中で静かに燃えているのは深紅の瞳。
　まるで炎をまとっているかのような青年の登場に、侍女の二人は怯えてしまったらしい。
　ただリリスはその美しい紅に魅入られたかのように見つめていた。

（うわー！　夢で見たよりもすごく綺麗！）

　紹介されるまでもない。彼がきっと皇太子ジェスアルドだろう。
　リリスは微笑んで挨拶をしようと思ったところで、ジェスアルドが先に口を開いた。

「フロイトの姫君、ようこそ我が国、エアーラスへ。私はエアーラス帝国皇帝ラゼフが第一子、ジェスアルドと申します」

　馬車から降りるために差し出された手を無意識に取り、リリスはジェスアルドをただただ見つめていた。
　ジェスアルドはうす暗い馬車の中から降り立ったリリスの顔を目にして、わずかに眉を寄せたように思えたが、一瞬後には何事もなかったように無表情になる。
　リリスが頭を傾けて見上げなければならないほど、ジェスアルドは長身ですらりとした印象ではあるが、すぐ隣に立てば広い肩にがっしりとした体つきであることがわかった。
　その上、リリスの手に添えられている手は左であるにも関わらず、剣だこがある。

（殿下は左利きなのかしら……）

　そんなことを考えていると、ジェスアルドの背後から血相を変えて駆け寄ってくる兄のエアムに気付いた。

（お兄様が焦っているなんて……。ああひょっとして殿方のお顔をまじまじと見ていたのがダメだったのかも……。めんどくさいなー）

　心の中で淑女なんてとぼやきながら、しおらしく目も合わせないほうがいいだろうと顔を伏せた。
　その様子を見て、ジェスアルドは皮肉めいた笑みを浮かべる。
　エアムとしては、まさかここまでジェスアルドが迎えに来ているとは思ってもいなかったうえに、紹介もなしにいきなり妹に近づいたのだ。
　妹を心配して急ぎ駆けつけたが、手遅れだった。

　ジェスアルドにとっては、言葉もなく自分の顔を呆然と見つめていたリリスの態度にやはりと思っていた。
　そして、耐えられないとばかりに今は下を向いてしまったリリスとの婚約を、帝都に着くまでに解消しなければと決意したのだった。


　
「ああ、もう！　つかれたー！」

　叫んだリリスは、ぽふっと柔らかなソファへと身を沈めた。
　あの後現れた城代に部屋まで案内してもらい、念のためと譲らない護衛騎士たちが部屋を検分した後、部屋付きのメイドを下がらせ、テーナとレセの三人だけになってから、ようやくひと息ついたところだった。
　本当なら隣の寝室にある豪奢なベッドへ飛び込みたいくらいである。
　だが、まだこのあとには簡単な歓迎晩餐会があるらしいので、止めた方がいいだろう。

「リリス様は……本当に恐ろしくないのですか？」
「ええ？　ひょっとしてジェスアルド殿下のこと？」

　勢いよく座ったソファに謝罪するように、ダマスク織の色鮮やかな絹地をそっと撫でていたリリスは、「またなの？」とばかりにレセに問い返した。

「あの……噂には聞いておりましたが、やはり私にはどうにも恐ろしくて……」
「確かに、あそこまで噂通りだとは思いませんでしたねぇ。〝紅の死神〟と呼ばれている理由がわかりましたよ……」

　レセがためらいがちに言うと、テーナがしみじみと呟いた。
　今はすっかり少なくなったが、ほんの十年ほど前まではエアーラスはよく戦をしていた。
　その時から呼ばれるようになったジェスアルドの異名は有名である。
　当然、リリスも耳にしたことはあったが、二人の言葉には納得できず、ソファを撫でていた手を止めて顔を上げ、眉を寄せた。

「……何度も言うけれど、噂は噂よ。私は綺麗だと思うわ」
「まあ……リリス様がそのように思われるのでしたら、私どもがこれ以上申すことはございません。失礼いたしました」
「申し訳ございませんでした」

　二人の気持ちもわからないでもないリリスは、謝罪を素直に受け入れた。
　基本的にこの世界の人間は茶色か黒に近い色の瞳が多い。
　リリスのように緑や、ダリアの青色はとても珍しいのだ。
　髪の毛も濃い色が多く、ダリアの金色の髪はそれだけで憧れの対象になっている。
　フロイト王国に色素が薄い人間が多いのは、夏が短いこの地に遥か昔から住んでいるためらしい。

　他の国の者たちは人口が増えるとともに、移動してきたのである。
　だからフォンタエ王国は歴史ある国と胸を張っているが、このホッター山脈の麓では新参者と言ってもよかった。
　ただフロイト王国のように、古くからこの地に住む者は争いを好まず、のんびりした性格が多い。
　そのため、住んでいた土地を追い出され、一番住みにくいフロイトの地に気がつけば集まっていたのだ。
　そこでこれ以上は土地を守らなければということで、フロイト王国初代国王ドレアム一世が国を興したのだった。

　そんなフロイト王国でも赤い髪は珍しく、さらには紅い瞳など、今までに見たことも聞いたこともなかった。――エアーラスの皇太子の噂以外では。
　だがリリスにとっては、むしろ紅い瞳はとても綺麗に思えた。

　今まで現実夢で色々な世界の色々な人を見てきたせいか、そこまで驚くほどのものではない。
　異世界には角が生えている人間だっていたし、獣人と呼ばれる人間だっていたのだから。
　初めて二足歩行の犬を見た時には驚いたし、言葉を操って普通に人間と接しているのはさらに驚いた。
　ただ、そのような世界にはあまり行くことができないのが残念である。

（異世界には魔法とか科学とか、色々と便利なものがあるものね。ただこの世界にはないんだから、仕方ないわ。できそうなことをメモして利用するしかないんだもの……）

　そんなことを考えているうちにソファでうとうとしていたらしい。
　遠慮がちなテーナの声で目が覚めた。

「申し訳ありません、リリス様。お休み中にお声をかけてしまうなどと……」
「いいのよ。無理に起こされない限りは大丈夫なんだから。夢も見ていなかったし。って、眠るつもりなんてなかったのに……。起こしてくれて、ありがとう。晩餐会の準備よね？」
「はい。湯の用意はできておりますので、こちらへ……」

　慣れない部屋のため、テーナの案内で浴室へと向かう。
　それから晩餐のための準備に入ったのだが、やはりというかなんというか、仕上がった自分を鏡で見て、リリスはため息を吐いた。
　せめてダリアの半分でも美人だったら、もっと自信を持って晩餐会に臨めるのに。

（アルノーだって、私のことを妹じゃなくて……）

　そこまで考えてはっと我に返った。
　これから未来の夫となる人に会うのに、未練がましく初恋の人のことを考えるなど不謹慎である。
　だが、リリスは先ほどのジェスアルドの態度を思い出してため息を吐いた。

　わざわざ馬車まで出迎えてくれたけれど、リリスの顔を目にして一瞬眉を寄せたのは、きっと肖像画と違ったからだろう。
　さらにその後は、ずいぶん慇懃な態度を崩すことなく、にこりとも笑わなかった。

（まあ、あれだけ嫌がっていたものねえ……。しかも、私が美人だったら絆されたかもしれないけれど、これじゃあねえ……）

　もう一度鏡に目を向けて、ため息を吐きそうになり、今度は我慢する。
　幸せが逃げては大変だ。
　たとえ押しかけ女房でも、幸せになってみせる。
　そう決意したのだから、頑張らなければ。
　リリスがこっそり奮起したところで、エアム王子が迎えにやってきた。

「もう準備はできたかい？」
「ええ、お兄様。大丈夫。それにお腹もぺこぺこよ」
「そうか、それはよかった。ここはマチヌカンとの交易も盛んだからね、きっと美味しい料理がいっぱい用意されていると思うよ」

　リリスが緊張しないように、エアムは明るく話しかけてくれる。
　その気遣いに応えながら、リリスはエアムのエスコートで正餐の前の控えの間へと入った。
　そこで食前酒を飲みながら色々な人たちと会話を楽しんでいるふりをしていたが、いよいよジェスアルドが近づいてきて腕を差し出した。

「アマリリス王女殿下、席までご案内いたします」
「……ありがとうございます。ジェスアルド殿下」

　正餐の間ではもちろん席は隣である。
　これからの時間を、この不愛想な皇太子と過ごすのかと思うと少し気が滅入ったがやるしかない。
　この食事の間だけでなく、これからの長い人生を一緒に過ごすことになるのだから。

（最初が肝心。やってみせるわ！）

　初めの乾杯が終わり、食事が運ばれると、会話が始まる。
　リリスはごくりと唾を飲んで、ジェスアルドへと満面の笑みを向けたのだった。


　
「ああ、もう！　つかれたー！」

　叫んだリリスは、ぽふっと柔らかなベッドへと身を沈めた。
　この部屋に初めて足を踏み入れたときと同じセリフであるが、今は寝支度も済んで、あとは寝るばかりである。
　気詰まりな晩餐会が終わり、リリスはやっと息をついたところだった。

　晩餐会でのリリスはあえなく撃沈していた。
　何度も何度も笑顔を浮かべ、懸命に会話の糸口を探して話しかけたのに、ジェスアルドから返ってきたのは「そうですね」「そうですか？」の二語のみ。
　いや、それは少々大げさかもしれないが、似たようなものだった。

（なかなか手強いわね……）

　ジェスアルドに歓迎されていないことはわかっていたが、こうして受け入れたのだから、もう少し打ち解けようとしてくれるのではと期待したが甘かったらしい。

（むう……でもめげない。どうにかあの不愛想な顔に笑みを浮かべさせてみせるんだから！）

　常に前向きなリリスは、ジェスアルドをどうやって笑わせようかと、少々方向違いのことを考えながら眠りについた。
　そして見た現実夢は異世界の〝お笑い〟というものだった。


　　　＊　＊　＊


「出発できない？」
「はい。ご迷惑をおかけしますが、妹にはもうしばらく休息が必要ですので」

　翌日、明日には帝都に向けて出発する予定だと告げたジェスアルドに、エアム王子は答えた。
　ここのところ強行軍だったうえに、先ほどもまだリリスは眠っていると聞いて、エアムはもう少しゆっくりさせたいと思っての判断だった。
　だが、ジェスアルドは不満そうに顔を曇らせる。

「……そのような脆弱な体で、私の妃が務まるのだろうか？」
「この縁談は貴国が望まれたことでしょう？　あいにく、もう一人の王女であるダリアはすでに婚約者がおりますので、アマリリスに決まったのです。アマリリスの体調については皇帝陛下にお伝えいたしましたが、それでもかまわないと陛下はおっしゃってくださいました。ですが、殿下には別のお考えがおありのようですね？」
「これは……私の意向ではない」
「では、そのように皇帝陛下にお伝えくださればよいのです。私たちは、――城に仕える者たちも皆、アマリリスを愛しています。本来ならば手放したくなどなかったのです」
「それならなぜこの条件をこんなにも簡単に受けたのだ？　もっと交渉のしようがあっただろう？」
「それは……アマリリス自身が貴国へ、あなたの許へ嫁ぐことを強く望んだからです。我がフロイト王国のために。あの子は少々……いえ、かなり変わっているところもありますが、得難き宝と言っても過言ではないでしょう。いずれ殿下もあの子のことをご理解くださるとは思いますが……。そのためにもどうか、もう少しあの子に優しく接してやってはくださいませんか？」

　エアムの言葉に、ジェスアルドはしばし黙り込んだ。
　しかし、次に口を開いたときには皮肉な笑みを浮かべていた。

「……努力はしよう。だが、約束はできない。むしろ彼女のほうが私を避けることだってあり得るのだから」
「いいえ、そのようなことは決してないでしょう」
「どうだかな……」

　自嘲して立ち去るジェスアルドを、エアムはその場で見送り、大きくため息を吐いた。
　どうやらジェスアルドはかなり頑固なようだ。
　心を閉ざしていると言ったほうがいいかもしれない。
　それは亡くなったコリーナ妃に関係があるのかもしれないと思うと、リリスの前途を思ってエアムは顔をしかめた。

（やはり、この縁談にもっと反対するべきだったな……）

　リリスの見た現実夢の話に急かされるように、父王をはじめとした家族は同意してしまったが……。
　いっそのこと今からでも連れ帰ろうかとも思ったが、約束を反故にするなどできるわけもなく、エアムはもう一度大きくため息を吐いた。

　そしてその頃のリリスと言えば――。
　夢で見た〝お笑い〟をテーナたちに披露してみせたのだが、気の毒そうな視線が返ってきただけ。
　リリスは夢の中で大笑いしたのに、やはり〝芸人〟とリリスでは技が違うのだろう。
　どうすればその技を習得できるのか悩み、この後も一人特訓をする日々が続くのであった。
　……兄の心、妹知らず。である。


　
「リリス様……。その〝お笑い〟を習得なさってどうなさるおつもりなのですか？」
「あら、決まっているじゃない。皇太子殿下にお見せするのよ」
「はいっ！？」

　思いもよらないリリスの発言に、珍しくテーナは声を上げた。
　リリスの発想は常に変わっているが、今回は頓狂にもほどがある。
　テーナは何度か深呼吸を繰り返し、いつもの落ち着きを取り戻して微笑んだ。

「リリス様、当初の小悪魔作戦はどうなさったのですか？」
「もちろんそれも実行するわよ。ただその前に、お笑い作戦を――」
「やめてください」
「……どうして？」
「それは……その……非常に申し上げにくいのですが……」
「何？」
「リリス様のお見せくださる〝お笑い〟なのですが、……おもしろくありません」
「嘘！　あんなに練習したのに！？」

　テーナから打ち明けられた言葉に、リリスは衝撃を受けていた。
　何度も練習してはテーナに見てもらっていたのに、それが全て無駄になってしまったなんてとよろめく。
　お笑いの〝ネタ〟に鮮度があることをリリスは知らない。
　テーナはそんなリリスを心配そうに見つめながらも慣れてはいるので、もう一度大きく深呼吸をして問いかけた。

「そもそもなぜ〝お笑い作戦〟などを考えられたのですか？」
「だって、ジェスアルド殿下はちっとも笑ってくださらないんだもの。にこりとも、にやりとも」
「確かに……」

　テーナが見かけただけでも、精巧な人形かと思うほどいつも無表情だった。
　ただ口を動かして話しているので、生きているのだとわかる。
　さらにごくまれに不機嫌そうに顔をしかめているのも見かけたが、少しでも口角が上がったところは見たことがない。

　帝都までのこの旅の間に、リリスは少しでもジェスアルドとの距離を縮めようとするのだが、その機会は今のところまったくなかった。
　ジェスアルドの周りにはいつも誰かがいるし、リリスも一国の王女として軽々しく行動するわけにはいかないからだ。

（あーもう、めんどくさいなー）

　しきたりとは面倒なもので、結婚前の男女はあまり親しくするべきではないとされている。
　二人きりで過ごすなどもってのほかなのだ。
　だからこそ、恋人たちは隠れて会わなければならないし、それがまた恋心を刺激するのだろう。
　今ではすっかり公認の中になってしまったダリアとアルノーは、かえって一緒に過ごせなくなってしまったと、ダリアは手紙の中で嘆いていた。
　そういうところが、ダリアは素直で可愛い。

　ダリアがみんなに――アルノーに愛されているのも、その美しさだけではない。
　基本的にはおとなしく、純真で優しいのだが、時にはわがままを言うこともある。
　そのギャップがまた可愛らしく、みんなほいほいと言うことを聞いてあげているのだ。

（うーん、やっぱり小悪魔作戦でいくべきか……）

　旅の途中で読んだ指南本に書かれていことは、かなりダリアに当てはまっていた。
　ダリアは特に意識しているわけではないのだろうが、リリスにはなるほどと納得せずにはいられなかったのだ。

（よし！　明日から実践してみよう！）

　帝都まであと三日。
　結婚式まではあと七日。
　馬車での移動中は会うことさえできないが、夕食だけはエアムも交えて必ず一緒にとるのだからまだチャンスはあるはずだ。
　一度でもジェスアルドの笑顔を見たくて方向性の違うことに時間を無駄にしてしまったが、それはそれでいつか役に立つだろう。
　と、おそらくそんな日はこないことを考えながら、リリスは指南本をまた手に取った。


　　　＊　＊　＊


【――いつもより長く、じっと見つめましょう（できれば上目遣いが好ましい）】

　との、指南本の指示に従って、隣に座るジェスアルドをじっと見つめていた。
　そして、その視線にジェスアルドが気付いて振り向くと、ちょっとだけ見つめ合ってから何も言わず目を逸らす。

（よし！　これで完璧！）

　これを数度繰り返して、この日の夕食は終わった。
　そしてリリスは、指南書通りにできたと得意げな気分で割り当てられた部屋に戻ったのだが、寝支度をしているところに、兄のエアムがやってきた。

「リリス、やはりこの縁談が嫌なのかい？」
「もちろんそんなことないわ、お兄様。……どうして？」
「いや、今日は何度もジェスアルド殿下のことを睨んでいただろう？　だからてっきり……」
「ええ！？　睨んでなんていないわよ！　あれは、見つめていたの！　私の気持ちを込めて！」
「……あれが？　……嘘だろ……」

　リリスの言葉にエアムはかなり衝撃を受けていた。
　普通なら、いったいお前の気持ちとはどんなものなのだと問うところだろうが、きっと「好意を持っている」という信じられない答えが返ってくることは予想できた。
　それがリリスクオリティだ。
　だてに十九年もリリスの兄をやっていない。
　というわけで、先ほどの奇行もリリスなりの考えがあってのことなのだろうと、諦めた。

「あのな、リリス……。お前の兄として、一言だけアドバイスしていいか？」
「ええ、ぜひ」
「ジェスアルド殿下は――エアーラスの人たちは、お前に慣れていない。だから……誤解されないように……頑張れ」
「大丈夫よ、お兄様。今、色々と本を読んで勉強しているところだから。ありがとう！」

　リリスは感謝の気持ちを込めてエアムに抱きついた。
　その肩越しに、エアムは控えるテーナにあとは任せたと無言で伝えた。
　テーナはそんな無茶振りをと、目で訴えたが、頼むとエアムからの切実な視線を受けて、仕方なく頷く。
　お笑い作戦よりはましだと思ったが、やはり小悪魔作戦も止めるべきだったようだ。
　さて、どうやって説得しようかと、テーナはこの日から頭を悩ませることになるのだった。


　
　【――人は自分と似ていると親近感を覚えるものです。（鏡のように、相手と同じ行動をしてみましょう）】

　とのことで、次の日。
　リリスは出発前の準備に周囲が慌ただしくしている中、ジェスアルドのなるべく近くにいた。

（相手と同じ行動を真似る……）

　リリスは腕を組んで指示を出しているジェスアルドのように腕を組んで乗り込む馬車を待った。
　そこに慌ててテーナが近づいてくる。

「リリス様、そのように腕を組まれるのはおやめください」
「え？　どうして？」
「まるで怒っていらっしゃるようですから。あと、足は閉じてお立ちください。幸いスカートで目立ちませんが、やはり……堂々として見えてしまいます。結婚前の女性はもう少し控えめになさらないと……」
「あら……」

　テーナに注意されてがっかりしながらジェスアルドにちらりと視線を向けると、彼は訝しげに眉を寄せていたが、すぐに無表情に戻り、目を逸らしてしまった。
　どうやらモノマネ作戦も失敗らしい。

「小悪魔っていうのも、難しいものね……」

　はあっと深くため息を吐いたリリスに、やっとわかってくれたかと、テーナは安堵の息を吐いた。
　が、もちろんそれは甘い。

「じゃあ、次はさり気なく触れる作戦でいくわ」
「リリス様！　それは絶対になりません！」
「あら、どうして？　男性は女性との接触機会が多いと、『俺に気があるのかな？』って思って意識するようになるらしいのよ？」
「夫以外の男性に、むやみやたらと触れるものではありません。それでは、はしたないと思われてしまいます！」
「ああ、淑女の心得ってやつね。めんどうだわー」

　面倒なのはリリスの言動であるが、テーナはそれに関しては慣れているので何も思わず、ただあの指南本を燃やしてしまおうと心に誓っていた。

「でも、いったいどうしたら、ジェスアルド殿下ともう少しお近づきになれるのかしら……。結婚式まであと六日なのよ？　その間に会話したのなんて、片手で足りるわ。夕食をご一緒させて頂いても、いつも殿下は他の方とお話しされているんだもの」

　少し落ち込んだ様子でぼやくリリスには、さすがのテーナも同情した。
　向こうからこの縁談を望んでおいて、皇太子の態度は酷すぎる。
　どうしたものかと考え、そしてここはやはり一番無難で古典的な戦法でいくべきだろうと、テーナは提案することにした。

「リリス様、それでは皇太子殿下にお手紙を書かれてはいかがですか？」
「お手紙？」
「さようでございます。いきなり好きだとかそういう白々しい内容はいけませんが、殿下に興味を持っている、もっと殿下のことを知りたいというお気持ちを手紙に書かれてお伝えするのです」
「なるほど！　それはいい考えね！　どうして今まで気づかなかったのかしら」
「……さようでございますね。ただ、一つだけお願いがございます」
「何？」
「皇太子殿下に書かれたお手紙を渡される前に、私にも拝見させてくださいませんか？」
「テーナに？」
「はい。あの……ほら、手紙というものは、夜などに書くと思いのほか恥ずかしい内容になっていたりするものでございますから。そういうことを避けるためにも、一度他人の目を通したほうが無難かと……」
「そうね！　その通りだわ！」

　素直に頷いたリリスを見て、これで大丈夫だろうと今度こそテーナは安堵した。
　そもそももっと早くに提案するべきだったと後悔もしたが、その後何度もダメ出しをすることになった手紙に、やはりテーナの気苦労は絶えないのであった。

　そして、手紙を受け取ったジェスアルドはというと――。
　ありふれた無難なことしか書かれていない内容に、鼻で笑った。
　いかにも誰かに〝書かされた〟感が伝わってくる。
　大方、兄のエアムあたりなのだろうが、先日の夕食の席で睨んできた態度といい、次の日の馬車に乗り込む前の横柄な態度といい、王女がこの結婚をよく思っていないのはあきらかだった。
　式が近づいてきているために、彼女の苛立ちもあらわになってきているのだろう。
　ジェスアルド自身、破談にできずに苛立っているのだから。

「気の毒なことだな……」
「はい？　何かおっしゃいましたか？」
「いや、何でもない」

　ぽつりと呟いたジェスアルドの声に反応して、側近であるフリオが読んでいた書類から顔を上げた。
　フリオはジェスアルドの幼馴染であり、心を許している数少ない友人でもある。
　だがこのたびの縁組を喜んでくれているフリオをがっかりさせたくなくて、ジェスアルドは自分の心情を打ち明けてはいなかった。
　そのため、何事もなかったようにリリスからの手紙を処理済みの箱へと移し、忘れることにした。


　
「おかしい……」
「何がですか？」
「手紙の返事がこないわ」
「……皇太子殿下からですか？」
「ええ。手紙を出してからもう二日も経つのよ。普通、嘘でも何でも儀礼的な返事くらいはくれるものじゃない？」
「そうですね……」

　馬車の中で呟いたリリスに、テーナも確かにと眉を寄せて答えた。
　これはもう間違いなく、皇太子はリリスを蔑ろにしている。
　はっきり言葉にしなくても明確な事実に、テーナとレセはちらりと目線を合わせた。

「で、ですが、皇太子殿下はお忙しい方のようですから、意外とうっかりなさっていらっしゃるのかもしれませんよ？　今日、ようやく帝都に到着しますが、今までもずうっとお仕事をなさっておられましたもの」
「そ、そうね。その可能性は大きいわよね。何しろずうっとお一人でいらっしゃったんですもの。女性との噂も聞きませんし」

　どうにかリリスを慰めようとレセが口を開くと、テーナも同意して頷いた。
　苦し紛れのせいかテーナの口調はレセにつられている。
　そんな二人をちらりと見て、リリスは大きくため息を吐いた。

「いいのよ、別に慰めてくれなくても。わかっているから。これは政略結婚だし、殿下が私にまったく興味を持たれていないことも、この道中で十分に思い知らされたもの」

　リリスは変わっているが、馬鹿ではない。
　どこか悟りを開いたようなリリスの言葉に、二人は困ったようにまた目を合わせた。

「だけど問題はないわ。これは想定内よ！」
「リリス様……？」
「その気のない男性をその気にさせる。これぞいい女の醍醐味！」
「リ、リリス様？」
「殿下が望もうと望むまいと、あと四日で二人は夫婦になるんだもの！　チャンスはいくらでもあるわ！　今に、私にメロメロにさせてみせるんだから！　ジェスアルド・エアーラス、首を洗って待ってなさい！」
「また変な本をお読みになりましたね……」

　狭い馬車の中でぐっと拳を掲げて宣言したリリスに、テーナは呆れて呟いた。
　レセの笑顔も引きつっている。
　そして残念ながら、たまたま騎乗したジェスアルドが馬車の側を走り抜けるところであり、リリスの言葉を断片的に聞いていた。

　どうやらフロイトの王女は寝所で自分を落とすつもりらしい。
　そのうち寝首を掻かれないように気をつけなければならないなと、ジェスアルドは考え、リリスがずっと見たがっていた笑みを浮かべた。――とても皮肉げなものだったが。


　　　＊　＊　＊


「おお……、ようこそ遠いところをいらっしゃった。お疲れであろうから、ひとまずは用意した部屋にてゆっくりしてくれたまえ」

　その日の夕方、ようやくエアーラスの帝都クリアナに到着し、皇宮へと向かった一行は、わざわざ出迎えに現れたラゼフ皇帝の姿に驚いていた。
　皇帝もまたリリスの姿に驚いてはいたようだが、それは一瞬で注意深くしていなければ見逃すほどであった。

（さすが、エアーラスの皇帝陛下ともなると、感情を隠すのも上手いわね）

　自分の容姿が肖像画とかなり違うことにショックを受けたのだろと思いつつ、リリスは今までに受けた王女としての教育の成果を存分に発揮して挨拶をした。
　また、この後は盛大な歓迎式典が用意されているのかとちょっとうんざりしていたが、それもないようで、皇帝の心遣いに兄共々婉曲に感謝の言葉を述べる。
　それからすぐに豪華な客間へと案内され、リリスはやっと体から力を抜くことができたのだった。

　今回はさすがに近衛たちが部屋の安全を検分するなどという失礼なことはしなかったが、テーナとレセがさり気なく室内をチェックはしている。
　飾ってある美しい景色が描かれた額縁をひっくり返したり、大きな家具が動いた跡がないかなど。
　そこまでしなくてもと思いつつ、それが彼女たちの仕事でもあるのだからと、リリスは用意されたお茶を飲みながらこれからのことをぼんやり考えた。

　式まであと四日。
　本当にこのまま結婚してしまってもいいのだろうかと。
　いや、やはりしなければいけない。
　たとえ夫となる皇太子に拒まれていても、速やかに同盟をなすためには必要なことなのだから。

（そもそも殿下はちょっと子供っぽいんじゃないかしら。いくら結婚したくないからって、立場的に政略結婚を受け入れなければいけないことぐらい私だって小さい頃から理解しているんだから）

　どうしてあそこまで頑なに拒まれるのかはわからないが、仕方ない。
　リリスは王女としてそれさえも受け入れなければいけないのだ。

（ひょっとして、よっぽど前の奥様のことを愛していらしたのかも……。それで奥様に誓ったとか？　『二度と君以外に妃を娶らないよ』とかって。……やだ、ロマンチックだわ。って、悲劇的な死をそんなふうに考えてはダメね）

　乙女としての妄想を反省して、リリスは不安も押し込めた。
　あまり考えると夢に見てしまう。
　できれば悲劇を知りたくはない。――本当は知りたいけれど。
　眠る前には楽しいことを考えないとと、リリスはフロイトにいる家族のことを思い出しながらベッドへ入った。


　
『コリーナ？　――コリーナ！』

　ためらいがちな問いかけは、悲痛な叫びに変わる。
　洗面室に座り込んでいた黒髪の女性の肩にジェスアルドがそっと手をかけた瞬間、真っ赤に染まった女性の体が力なく転がったのだ。
　近くには血に濡れたナイフが落ちている。
　リリスから見ても、女性がもうすでに息絶えているのがわかるのに、ジェスアルドは必死に救命措置をしようしていた。
　そこに異変を感じたらしい侍女と護衛が駆けつけ、大騒ぎになった。
　侍女の甲高い悲鳴が耳に障る。

　そこではっと目を覚ましたリリスは、汗をびっしょりかいていた。
　ひょっとしたら、今の悲鳴は私が上げたものかもしれない。
　そう思ったが、控室からテーナたちの気配は感じられず、どうやら実際に声を出すことはなかったようだった。

　エアーラスの皇太子妃が悲劇的な死を迎えたとは噂に聞いたことはあったが、実際に過去を目にして、リリスは動揺していた。
　何度深呼吸しても動悸が収まらない。
　今までにもつらい場面を目にしたことはあったし、どこかの国の兵たちが戦い、殺し合う場面――戦争を見たこともあった。
　だけどそれはいつもどこかの誰かで、実際にはリリスに関わりのないことだったのだ。

　結局、自分は何もわかってなどいない。
　リリスはベッドから起き上がると、大きくため息を吐きながら、窓を開けた。
　夜風が気持ちよく、わざわざテーナを起こして着替えるのも申し訳ないので、そのままリリスは窓から見える星々の瞬きを見つめて体の熱が冷めるのを待った。
　遠くには城壁が見え、夜警のためにかがり火が焚かれている。

　見たくないものを見てしまうのは力の代償なのだ。
　幼い頃は寝ながら泣き叫んで、乳母たちを困らせたこともよくあった。
　だけどこの力のお陰で、フロイトは何度も危機を乗り越えることができたのだから、これくらいは我慢できる。
　また明日になったら、何事もなかったように明るく元気になろう。
　そう前向きに考えて、ふとリリスは気付いた。

（そういえば……夫婦って一緒に寝るのよね？）

　両親も兄のスピリス王太子夫婦もそれぞれ自室はあるが、確か一緒に寝起きしていたはずである。
　兄については確信はないが、両親については間違いない。

（それって……やばくない？）

　ジェスアルドに力のことは秘密である。
　いつ打ち明けるかはリリスに任せると父王からは言われているが、当分は様子を見るべきだというのが家族全員の意見であった。
　それはリリスも同意している。
　この数日間のジェスアルドの様子を見るに、とても秘密を打ち明けられるような状態ではない。

（一緒に眠ることはできませんって言うべきなのかな……？　でもそれって、事がすんだらさっさと帰れって言ってるみたいだし……。そもそも、事って何？　朝まで事が続くことはないわよね？）

　フロイトの城を出発する前日、王妃である母から花嫁の心得は聞かされた。
　色々とある中で――大方は小さい頃から教わってきたことだから大丈夫そうなのだが、特に大切な花嫁の務めがあるというのだ。
　なんでも夜に夫が妻の寝所に訪れるのだが、その際、妻は夫に逆らってはいけないらしい。
　全て夫のなすがまま、夫に任せていれば事は終わるので大丈夫だと。
　素直に従っていれば、初めは驚くべきことであっても、きっと幸せになれるそうなのだ。
　確かに母も義姉も幸せそうなので間違いはないのだろう。

（でも、それって夫婦仲が良好だからじゃないのかしら……。お母様が催されるお茶会などにいらっしゃる夫人の中には、不幸そうな人も何人かいたわ。噂では夫婦喧嘩が絶えないとか、夫が他にも恋人を作っているとかって……）

　あの夫人たちのことを思い出すと、だんだん不安になってきた。
　今さらながら自分の決断は衝動的だったと、また後悔してしまう。
　失恋のショックというか、ダリアとアルノーの仲の良い姿を見たくなかったというのが真実かもしれない。
　そう自己分析すると、落ち着いてきて不安も和らいだ。

（訪れるってことは、やっぱり寝所は別々なのよね？　ジェスアルド殿下の様子だと、お父様たちのように朝まで一緒に眠ったりすることはなさそうだし、きっと大丈夫）

　結論が出ると、すっかり汗が引いた体が今度は冷えてきたことに気付いて、急いで窓を閉めた。
　そしてベッドに戻り、温かい寝具に包まる。
　基本的に能天気なリリスは、この後すぐに眠りに落ち、見たかった家族団らんの懐かしい夢を見て癒されたのだった。


　
「殿下は、なぜ私を見てくださらないのですか？」
「どういう意味だ？」
「言葉のままの意味です。殿下はお話をされる時も、ちっとも私と目を合わせてくださらない。そんなに私を見るのは嫌ですか？」
「別に……」

　リリスは立ち止まると、隣を歩いていたジェスアルドに真っ直ぐ視線を向けた。
　ジェスアルドも同じように足を止めたが、やはりリリスを見ることはない。
　今二人は、明日の結婚式を前に、皇宮の奥庭を散策していた。
　どうしても式を挙げる前に二人きりで話がしたいとのリリスの要望に、ジェスアルドが――というより、皇帝が受け入れ、この時間が設けられたのだった。

「やはり、肖像画があまりにも違うから怒っていらっしゃる？」
「肖像画？」
「はい。先にお送りいたしましたでしょう？　あれは絵師がちょっとばかり……いえ、かなり修正をしてしまって……むしろ私を見ながら、私の幻想を見て描いたんだと思います。だからかなり美化されていて……実物をご覧になってがっかりなさったのでしょう？」
「……申し訳ないが、その肖像画は見ていない」
「そうですか……よかった……って、よくないです！　未来の花嫁の姿が気にならなかったのですか？　そこは見ましょうよ。興味を持ちましょうよ」
「……アマリリス姫？」
「ああ！　すみません！　ショックのあまり失礼なことを申しました！」

　あの肖像画のことを思うと苦々しい思いがこみ上げてきて、つい地が出てしまった。
　訝しげに問いかけるジェスアルドの、やはり無表情な顔を見てすぐに冷静に戻ったが、彼の返答にはがっかりせずにはいられない。
　それほどに興味を持たれていないのかと。

　あの肖像画は少しでも印象を良くしようと――かえって逆効果だとは思うが、父王がいそいそと送ったものだった。
　おそらく、その肖像画と噂がエアーラスの人たちの期待を高めてしまっていたのだと、ここ数日、リリスは肌で感じていた。
　しかし、みんな礼儀正しく何も言わない。――がっかりはしているようだが。

「とにかく、私は殿下とお話しをする時には、殿下のお顔を見て話したいのです。それなのにそのようにお顔を逸らされていては、殿下が本当は何をお考えなのかもわかりませんし、これから良好な夫婦関係を築いていくためにも良くないと思います」
「あなたは……良好な夫婦関係を築いていくつもりなのか？　私と？」
「ええ、当然です」

　皮肉めいた口調にもめげず、リリスはジェスアルドの目の前にさっと立ち、背伸びをしてその両頬を掴み無理やりに目線を合わせた。
　その行為に声が聞こえない程度に離れていたテーナや護衛騎士がぎょっとする。
　だがそれ以上に驚いたのはジェスアルドだ。
　リリスは珍しく不機嫌さを顔に表して訴えた。

「殿下には過去に色々なことがあって、今のお考えになったのだとは思います。ですが、それはそれ。これからそのお考えを少しくらい変えることに不都合はないでしょう？　私を愛してくださいとは申しません。ただせめて、仲良くする努力ぐらいはなさってくださってもいいのではないでしょうか？　でないと私……」
「でないと？」
「皇宮の一番高い尖塔のてっぺんから叫びます」
「は？」
「殿下の悪口を皇宮中どころか、都中に聞こえるくらい大声で叫びますから！」

　飛び降りるとでも言うのかと思ったジェスアルドは、予想が外れたどころか、その様子を想像して思わずにやりと笑った。
　笑うと気味が悪いと幼い頃から陰で言われていたため、めったに見せることのない口角の上がった顔だ。
　すぐにそのことに思い至り、表情を戻したが、どうやらリリスにはしっかり見られたらしい。

「どうしてそんな、つまらなさそうなお顔をいつもされているんですか？」
「つまらなさそうか？」
「はい。今、殿下の笑顔を初めて見ました。もっとお笑いになればいいのに」
「……それがあなたの策略か？」
「はい？」
「見たくもない顔を無理に見て、無邪気を装い私に興味のあるふりをする」
「おっしゃる意味がわかりません」

　リリスには本気で意味がわからなかったのだが、ジェスアルドはそうは思わなかったらしい。
　未だに頬に触れるリリスの両手首を掴んで離し、睨みつける。

「私はあなたの――あなたたちの策謀にはまるつもりはない」
「策謀？」
「しらを切らなくてもいい。私を懐柔してどうするつもりかは知らないが――」
「はあ!?」

　リリスは厳しい口調で告げるジェスアルドの言葉を礼儀も忘れて遮った。
　わざとではない。
　ただ驚きのあまり声が出てしまったのだ。
　リリスはまじまじとジェスアルドを見つめ、それからふんっと鼻で笑った。
　その王女にあるまじき態度にジェスアルドは眉を寄せる。
　だがもう、リリスはこれ以上淑女らしくすることができなかった。

「ちょっと、殿下は自意識過剰じゃありません？」
「何を――」
「確かに、殿下はこの国にとって重要人物ですし、殿下を懐柔できるならしたいと思う方々は多いでしょう。で・す・が。私が殿下を懐柔してどうするのです？　我が故国に繁栄を？　そんなものはもう十分です。むしろそのせいでフォンタエに目をつけられ、窮地に陥ってしまったのですから。この婚姻が成されれば、私たちはエアーラスと同盟を組むことによって、フォンタエから守られます。それで十分なのです。それ以上に何を望むというのです？」
「それは――」
「あ、ひょっとして、私がこの国で威張り散らしたいとか？　そんなのは御免ですからね。できたらひっそり私は眠りたい。できれば皇太子妃という立場を放り出して、一日中ベッドでごろごろしていたいんです！　……ほ、ほら、私……病弱ですから」

　怒りのあまり本音を漏らしてしまい、慌てて病弱設定を付け加える。
　そんなリリスを、ジェスアルドは疑わしげに見ていたが、結局は何も言わなかった。

「そ、そん、要するに、私は殿下とこの先、少しでも良好な関係を築きたいと……そのために、今日のこのお時間を頂いたのです」
「……あなたの気持ちはわかった。では、私はそろそろ執務に戻らねばならないのでこれで失礼する」

　遠くに立つ側近の合図に軽く頷き、ジェスアルドはそれだけを告げて去っていた。
　結局、リリスの言いたいことは理解したらしいが、ジェスアルドの気持ちはどうなのかわからないまま。
　どうやら、少しでも仲良くなるためのこの散策は失敗に終わってしまった。

（何なの、あれ。あまりにも失礼じゃない？）

　リリスはジェスアルドの態度に腹を立て、どすどすと音が聞こえそうなほど足を踏みしめてテーナの許へ戻っていった。
　会話が聞こえたわけではないが、テーナは二人の様子から、この結婚が前途多難らしいことを察して漏れそうになるため息を飲み込んだ。


　
「リリス様のこれから続く未来がよりよいものになりますよう、私たちはお祈り申し上げております。その、ですからどうか……」
「私は大丈夫よ。ありがとう、テーナ、レセ」
「……では、リリス様。私たちはこれで失礼させて頂きます」
「ええ。今日はあなたたちも疲れたでしょう？　ゆっくり休んでね」
「ありがとうございます。それでは、おやすみなさいませ」

　結婚式とそれに続く披露宴も無事に終わり、テーナたちが下がった今、リリスは寝室に一人になった。
　ここは今朝、客間から移動したばかりの皇太子妃としてのリリスの新しい部屋だ。
　色々と探検したいが、それは明日以降でいいだろう。
　今は目の前に迫った花嫁の務めが待っている。
　テーナとレセには笑顔で大丈夫だと言ったが、本当は心臓が飛び出しそうなほど緊張していた。

　昨日、あの散策の後、十数年前に亡くなった皇后の侍女だったという女性から、皇太子妃としての心得を聞かされたのだ。
　それは母がなんとなく濁していたことまではっきりと。
　思わず「嘘でしょう？」と呟いたが、女性は眉を上げて返答はせず、ただ淡々と続けた。
　そうしなければ子が成せないと聞けば、致し方ない。
　受け入れるしかないが、自分にできるのか不安である。

　それで夫婦は同じベッドで寝るのかと変なところで納得もしたが、リリスにとって一緒に眠ることはできない。
　やはり事が終わればベッドから出ていってくださいと頼まなければいけない。

（大丈夫かな……）

　現実夢を見て必ずうなされるわけでもないが、いつうなされるかもわからないので、一緒に眠るとなるとある意味賭けになる。
　無理に起こされて戻れなくなっても困るし、場合によってはジェスアルドが傍にいたせいでうなされたと誤解されることだってあるのだ。

（困ったなー。やっぱり打ち明ける？　ううん、それはまだダメよ……）

　そこまで考えてひらめいた。
　リリスは病弱なためゆっくり眠らなければならず、一人がいいと言えばいいのだ。
　寝相が悪いとの理由にしようかとも思ったが、それでもかまわないなんて寛大な返事をもらっても困るので、ここでも病弱設定を使うことにした。

「うん。私って天才だわ」

　ひとりごちていたリリスは、ふと時計を見て眉を寄せた。
　遅い。
　宴を退室する時にはまだジェスアルドは宴席にいたが、リリスがあれやこれやと準備をしている間に、もうずいぶん遅い時間になっている。
　新郎がいつ退席するべきなのかは知らないが、普通の時でももう寝室に下がっている時間のはずだ。
　ベッドの端に座って待っていたリリスは、疲れも出て大きくあくびをすると、ちょっとだけと横になった。
　そして、そのまま目を閉じてしまい、次に目を開けた時には、朝陽がカーテン越しに射し込んでいた。

「そんな……」

　思わず呟いたリリスは急いでベッドを、続いて室内を見回した。
　隣の枕にくぼみはないし、自分は上掛けの上に横になったままで、誰かが親切に上掛けをかけてくれたなどといった様子もない。
　要するに、あれから誰もこの部屋に来ていないのだ。

「何なの、それ……」

　いや、ひょっとして、ジェスアルドは隣の部屋から覗くだけ覗いて、リリスが眠っているのですぐに自室に戻ったとも考えられるが、そうも思えない。
　確かめるすべは一つ。
　本人に直接訊けばいいのだ。

　花嫁の心得は色々と聞かされたが、二人とも夫の部屋に訪ねてはいけないとは言わなかった。
　リリスはずかずかと歩いて隣室に――ジェスアルドの部屋に繋がる部屋のドアを勢いよく開け、狭い通路を抜けて、もう一度勢いよくドアを開けた。
　すると、驚いた様子の従僕と目が合う。

（しまった！　顔を洗ってなかったわ……）

　手に洗面器とタオルを持った従僕を見て後悔したが今さらである。
　リリスはかまわずに視線を動かし、枕にもたれて何かを読んでいるジェスアルドを見つけると、ぎっと睨みつけた。

「殿下！　どうして昨日は――」

　言いかけて、ジェスアルドが片手を上げて制したので思わず口をつぐんでしまった。
　なんだか悔しいが、従僕に出ていくように指示を出しているジェスアルドをまた睨むだけにとどまる。
　そして、従僕が出ていくと、ジェスアルドが口を開いた。

「私は個人的なことを、たとえ信頼する者にも知られたくはない」
「あら、それは残念ですね。だって、きっと私は昨日のことを侍女たちに言いますもの」
「昨日のこと？」
「殿下が昨日、部屋にいらっしゃらなかったことです！」
「……それはあなたが恥をかくとは思わないのか？　それとも同情を誘うつもりか？」
「恥？　同情？　別にそんなことはどうでもいいんです。ただ、殿下が義務を放棄したと思われるでしょうね」
「なるほど。義務か……」

　リリスが昨夜のことを話すのはテーナとレセだけだ。
　きっと心配しているだろうから、何があったか、むしろ何もなかったと伝えたい。
　そして二人が他に洩らすことは絶対にありえない。
　だけど、腹を立てていたリリスはそのことは口にせずにジェスアルドをまた睨みつけた。

「もし今夜、いらっしゃらなかったら、昨日言った通り、尖塔のてっぺんから叫びますからね！　殿下の薄情者って！」

　言うだけ言って、少しすっきりしたリリスは叩きつけるようにしてドアを閉めて自室に戻っていった。
　その奇抜な行動を、ジェスアルドは怒るべきか笑うべきか測りかねて、結局は何事もなかったことにした。



　
「それでは、リリス様。私たちはこれで失礼いたしますが……」
「心配しなくても大丈夫よ。今夜こそ、殿下はいらっしゃるはずだから。任せて！」
「……おやすみなさいませ」

　もはや新婚の花嫁とは思えないリリスの意気込みに、テーナは込み上げる不安を飲み込んで下がった。
　皇帝陛下の配慮か、今日は一日用事も訪問者もなく、ゆっくりできたので、室内探検は昼間のうちに終わらせている。
　あとはジェスアルドの訪れを待つだけ。

　せめて美しく見えるようにと、艶が出るまで梳いてもらった茶色の長い髪の毛を枕に垂らし、一応の時間つぶしに用意した本を手に取った。
　そして待った。とても待った。
　はっと目が覚めて時計を見れば、もう深夜である。

（いつの間に寝てしまったのかしら……。って、殿下が来ない……）

　いくらなんでも、今日は昼寝もたっぷりしたので、誰かが寝室に入ってくれば気付くはずだ。
　ということは、つまり……。

　リリスは膝の上に落ちていた本をサイドチェストに置くと、ベッドから起き出した。
　それから鏡の前に立ち、よだれのあとがついていないかなどのチェックを終えると、ドアへと向かう。
　もちろんジェスアルドの部屋へのドアだ。
　そっちが来ないのなら、こっちから行けばいい。
　単純明快。簡単解決。
　どこまでも前向きなリリスは、勢いよくジェスアルドの部屋へのドアを開けた。

「殿下――！」

　が、気がつけば喉元に剣を突きつけられていて、一時思考停止。
　すぐに動き出した頭で、ひょっとして殿下は刺客に襲われたのではと焦り、慌てて剣の主を目線だけ動かして確認する。

「よかった……。殿下だったんですね」
「……何がよかったのかわからん。私以外に、こんな時間に誰がいる」
「いえ、てっきり刺客かと思いました。でも殿下だったのでよかったって思ったんです」
「……」

　刺客かと思ったのはジェスアルドのほうであったが、そのことについては触れなかった。
　リリスの姿をざっと検分したところ、薄い夜衣をまとっただけで、武器らしきものは持っていない。

「それで、こんな時間に何をしに来たんだ？」
「何を言ってるんですか！　こんな時間だからこそ来たんです。今日は部屋に来てくださいってお願いしましたよね？　どうして来てくれないんですか？」
「……今日は……疲れていたんだ……」

　まるで仕事に疲れた中年男性のような言い訳である。
　なぜこんな情けないことを言わなければならないのか、ジェスアルドは頭を抱えたくなった。
　だが、そんな彼には気付かず、リリスは申し訳なさそうに表情を曇らせた。

「そうだったんですね……。それなのに、こうして睡眠の妨げをしてしまって、すみませんでした。では、私は部屋に戻りますが、次からはその旨を先に伝えて頂けると、とてもありがたいので、よろしくお願いします。では、おやすみなさい」
「……ああ」

　しょんぼり落ち込んだ様子で自室に戻っていくリリスを見送りながら、ジェスアルドはふと気づいた。
　次？　次から――明日からは連絡しなければいけないのかと。
　思わずそんなことはしないと言いかけて、自室に繋がるドアの手前で振り返ったリリスを見て口をつぐむ。
　リリスは笑顔で手を振りながら、ドアの向こうに消えていってしまった。

「何だ、あれは……」

　リリスの言動はもはやジェスアルドの理解をはるかに超えている。
　ジェスアルドもまたドアを閉めてベッドに戻りながら、リリスの兄であるエアムの言葉を思い出していた。
『あの子は少々……いえ、かなり変わっているところもありますが、得難き宝と言っても過言ではないでしょう』
　確かに、かなり変わっている。だが、得難き宝とは……。
　そこまで考え、ジェスアルドはふんっと鼻で笑って、枕元に剣を置き、ベッドに横になった。

　今までにこの寝室にやってきたのは、警備の網を潜り抜けた手練れの刺客ぐらいである。
　中には警備の者に賄賂を渡し、ジェスアルドを篭絡しようとベッドで待ち構えていた女もいたが、そんな者たちでさえ、ジェスアルドと目を合わせようとはしなかった。

　それが今朝――もはや昨日の朝だが――リリスは勢いよくこの寝室に入ってきて、ジェスアルドを睨みつけ、怒鳴りつけた。
　先ほども真っ直ぐにジェスアルドの目を見て話していたのだ。

「得難き宝か……」

　思わず声に出していたことに気付いて、ジェスアルドはまた鼻で笑った。
　ばかばかしい。
　だが、リリスがかなりの変わり者であることは間違いないようだ。
　そう思うと、明日は彼女の部屋に訪れてみようかという気になってきた。
　その時にいったいどういった態度に出るのか、ちょっとした興味がわいたからだった。


　
『新婚生活はどうだ？』
『……特にどうということはありませんが』
『なんだ、冷たいやつだな。アマリリス姫はあんなに可愛らしいうえに、お前に笑顔を向けていたではないか。それなのに、お前ときたら目も合わせず……。こんなところにいないで、さっさと姫に会いに行ってこい！』

　そうだ、そうだ！
　と、心の中で大きく同意して、リリスは皇帝陛下とジェスアルドのやり取りを見ていた。
　とはいっても、ジェスアルドに今、会いに来られては眠っているので困るのだが。

　結婚式から二日後。
　やはり今日も予定が入っていなかったリリスは、のんびり部屋で過ごして――お昼寝をしていた。
　だが、まだ皇宮内をよく見ていなせいか気になって、夢で歩き回っていたところだった。

　ドアをすんなりくぐり抜け、あちらこちらの部屋を見ては感嘆してしまう。
　さすが、エアーラス帝国の皇宮だけあって、本当にどの場所も素晴らしいのだ。
　こんなふうに夢の中で行きたい場所に、行きたいように行けることは珍しく、思う存分リリスは楽しんでいた。

　そこで行き会ったのが、今の場面。
　どうやら会議中らしく、二人の他にも数人の男性がいる。
　男性たちは結婚式を前に紹介された大臣たちだった。
　そして、皇帝と皇太子のやり取りにくすくす笑っている。
　その様子から、この大臣たちはジェスアルドを恐れていないのだとわかった。

　この数日間、皇宮で過ごしただけのリリスでも、多くの者たちがジェスアルドを恐れているのがわかったのだ。
　リリスにはそれが不思議で仕方なかった。
　自国の皇太子を、しかも数々の戦功を上げ、勝利に導いてきたジェスアルドに対して、たかが瞳が紅いというだけで、なぜそんなに怯えなくてはいけないのか。

（うーん、変なの）

　そう思っている間にも、会議は進んでいた。
　どうやらジェスアルドはリリスに会いにくるつもりはないらしく、その場に残っている。

『問題はホッター山脈の西側に住む者たちですよ。あそこは昔からフロイトのような牧畜にも向かず、わずかばかりの鉱石も今は掘り尽くし、次を担う産業もない。それなのに、彼らはあの場所から移住できないでいるのです』
『そうですなあ。今はまだ鉱石を掘り出す際に伐採した木材を利用した薪や木材製品の収益と、援助物資で冬を越すことができていますが、いつまでも援助するわけにはいきませんからなあ』
『働かざる者食うべからず。とは言いますが、働き口がないのですから仕方ありませんな。援助金を出して移住させますか？』
『だが、新しい土地で仕事が見つかるとも限らないだろう。しかも住み慣れた土地を離れることを彼らが承知するかどうか。何かこう……鉱石の採掘に代わる産業が見つかればいいのですがね』

　そんなやり取りを聞きながら、リリスは頭の中に地図を思い描いた。
　ホッター山脈と聞けば、他人事とは思えない。
　山脈の西側――鉱石の採掘でかつては栄えていたブンミニの町のことだろう。

『――というわけで、直接トイセンの労働者から訴えが届いているようです』
『そうはいっても、我々にこれ以上どうしろと？　査察官を派遣しても、特に問題は見つからなかったと報告があったばかりですぞ。経営不振のために賃金未払いが発生したからといって、我々が全てを救済することはできないのですから』

　気がつけば会議内容は別のものに移ってしまったようだった。
　トイセンというのは確か、ブンミニの町の近く、エアーラスの西の端にある街だった気がする。

『だが、このまま放置するわけにもいかないだろう？　その者たちだとて、我が国の民なのだ。トイセンの焼き物が売れないというなら、我々が買い上げればよいのではないか？』
『陛下の民を想われるお心には甚だ敬服するばかりでございます。ですが、我々といっても、貴族たちは皆シヤナ国からの品に夢中になっており、もはやトイセンには見向きも致しません。それは他国とて同じこと。彼らを救うために、我が国庫に不良在庫を抱えるわけにはまいりません』
『ですが、ブンミニに援助しながら、トイセンを突き放すなどは……』
『では、卸値を下げてはどうでしょうか？』
『それは得策ではないでしょう。今まで積み上げてきたストーンウェアの価値まで下げることになり、市場は混乱します。それにたとえ値段が下がったとしても、やはり一般的な民にとっては、落としては割れてしまう焼き物よりも、余った木材で自作できる木製の器を好むでしょうから――』

　誰かの言うシヤナという名を聞いたことはあるのだが、どこにある国なのかがわからない。
　あとで確認しようと心の中にメモをして、ジェスアルドの心地よい声に耳を傾けているうちに、リリスは目が覚めてしまった。
　起き上がろうとしたものの、酷く体がだるい。

「リリス様、お目覚めですか？　もう起きられますか？　それとも、もう少しお休みになります？」
「……休むわ」
「かしこまりました」

　傍に控えていたテーナは、リリスの疲れた顔を見て答えは予想していたようだ。
　リラックス効果のある冷たいハーブ水をすぐに用意してくれ、それを飲み干したリリスが横になると、上掛けを整えてくれた。

「ありがとう、テーナ」
「いいえ。どうぞ今度はゆっくりお休みになってください」

　優しく微笑むテーナに微笑み返し、リリスは目を閉じた。
　テーナは姉のような存在で、傍にいてくれるととても安心できる。
　そして、テーナの言ったように、今度はリリスもぐっすり眠ったのだった。


　
「それではリリス様、私たちはこれで失礼いたしますが……」
「大丈夫。今夜こそ、殿下はいらっしゃるから。だって、連絡がなかったもの。便りがないのは元気な証拠よね？」
「……そうだと、思います。では、おやすみなさいませ」

　テーナは元気いっぱいのリリスを心配するべきか、ジェスアルドに同情するべきか悩みながらも、無難な返事をして下がった。

　昨日はうっかり寝てしまったリリスは、今日はベッドには入らず長椅子に座ることにした。
　リリスはどんなに昼間眠っても、ベッドに横になればすぐに眠れる。
　だが、この長椅子もどうにも座り心地がよく、だんだんぼうっとしてきてしまった。

（殿下はまだかしら……。だめ、このままだと眠ってしまいそう……）

　夜は眠るもの。
　それはリリスの体に染み込んだ習性である。
　そのため、リリスは本を読んでも無駄だと悟って、立ち上がると体を動かすことにした。

　とはいっても、室内。
　ひとまず寝室の中を歩いてみたが、檻に閉じ込められた狼のようでやめた。
　次にフロイト城で朝の仕事始めに下働きの者たちがしていた体操をしてみる。
　だが、つい掛け声を上げてしまって、慌ててやめた。
　何事かとテーナがやって来ては困る。

（うーん……どうしよう……）

　リリスは悩み、ちらりとベッドを見た。
　このベッドはリリスがフロイト城で使っていたものよりかなり大きく、初めて見た時からしたかったことがある。
　しかし、絶対にしないようにと前もってテーナに言われていたため、諦めていたこと。

（でも誰も見ていないし、いいわよね。だって、ベッドが私を誘っているんだもの）

　リリスはそう結論付けて、ベッドから離れた。
　直線で一番距離の取れる場所に立ち、目測で基点を決める。

（うん。あそこで間違いないわ）

　リリスは確信すると、勢いよく走り出した。
　夜衣は柔らかくそれほど邪魔にならない。
　そして基点で思いっきりジャンプ。

　手足を真っすぐに伸ばし、さながら空を飛んでいるように――実際、宙に浮いて――そのままベッドにダイブした。
　大きくて柔らかなベッドは、予想通りリリスをしっかり受け止めてくれる。

「ふふふ」

　宙を飛ぶ解放感と、ついにやってやったという達成感で思わず笑いがもれる。
　そして、そんなリリスを、ジェスアルドは唖然として見ていた。

　自室でしばらく悩んでいたが、昨夜あれほど来てほしいと言っていたのだから、嫌がることはないだろうと、リリスの寝室へのドアを開けた瞬間。
　目にしたのは勢いよく部屋を横切り、ベッドへと飛び込むリリスの姿だった。

（かなり変わっているところもある……得難き宝……？）

　ジェスアルドは自分の常識を疑った。
　見なかったことにして、そっと帰ろうとしたその時、ベッドから起き上がったリリスと目が合ってしまった。
　仕方なく諦めて、その場にとどまる。

「あ、あの……」
「……何をしていたんだ？」
「それは……もちろん……」

　一番、見られてはいけない人に見られてしまった。
　わかっていたのに、すっかり忘れていたのだ。ジェスアルドを待っていたことを。
　だが焦ったところで、今さら手遅れである。
　というわけで、リリスはにっこり笑って大ぼらを吹いた。

「ベッドの安全を確認していました」
「……それで？」
「え？」
「確認できたのか？」
「はい、ばっちりです！」
「そうか……」

　ジェスアルドに無表情のまま結果を訊かれて、リリスはしっかり頷いた。
　どうやら誤魔化せたらしい。
　そこでリリスははっとした。
　せっかくジェスアルドが来てくれたというのに、未だ入り口で立たせたままだ。

　ジェスアルドははっと青ざめたリリスを見て、やはり自分の姿を目にして気が変わったのだろうと思った。
　そして、まだ手をかけたままだったドアノブを握りしめ、自室へ戻ろうとドアを開ける。
　だが、リリスはベッドから飛び降ると、上掛けをめくりぱんぱんとベッドを軽く叩いて整え、にっこり笑った。

「さあ、どうぞ」
「……は？」
「安全ですから、どうぞ横になってください」
「……それがフロイトの流儀なのか？」
「え？　何か間違えましたか？　流儀については、初めてなので詳しくなくて……」

　隣の国といえども文化の違いは多々ある。
　国よっては高貴な身の令嬢も、夫を操るために房中術をなるものを教えていることもあるらしい。
　しかし、ジェスアルドはたった今、確信した。

　この姫は変わっているのではなく、おかしいのだ。
　年齢からいっても、きっと今まで嫁ぎ先がなく、このたびの縁談による同盟の話はフロイト王にとって幸いだったのだろう。
　ていよく嫁き遅れの姫をエアーラスに押しつけられたのだから。
　話を持ち掛けてからの返答の速さにもこれで納得がいく。

　結論を出したジェスアルドは、やはり自室へ戻ろうとした。
　これ以上、彼女に関わるのはやめておこうと。

「では、殿下が教えてください」
「……は？」
「私は初めてでわからないことばかりです。ですから、殿下が教えてくださればいいんですよね？　母も申しておりましたから。殿下に全てお任せしていれば大丈夫だと」
「……」

　ジェスアルドは生まれて初めて、返す言葉を失った。
　それどころか、今すぐこの場から逃げ出したい。
　だが、敵前逃亡はジェスアルドのプライドが許さず、仕方なくリリスへと近づいた。
　そして、自分を真っすぐに見上げるリリスを抱き寄せる。

「……恐ろしくないのか？」
「えっと……それは……やっぱりちょっと怖いですね」

　リリスの返答に、ふっとジェスアルドは笑った。
　結局すぐに俯いてしまったリリスの様子から、母親であるフロイト王妃に我慢するように言いつけられたのだろうと。
　それでこうして無理をしているのかと思うと、気の毒になってくる。
　が――。

「でも、すぐに慣れるとも聞きましたし、大丈夫です。早く殿下との赤ちゃんができるといいですね！」
「……いや、ちょっと待ってくれ……」

　何か少しずれている気がする。
　ジェスアルドの問いは、自分が――自分の赤い瞳が恐ろしいかとのものだった。
　だが、リリスの返答はどうやら初夜に対してのものだったらしい。
　今再び真っ直ぐにジェスアルドを見つめるリリスの緑の瞳は、なぜか期待に満ちている。
　もしかして、ひょっとして、まさか、先ほどのリリスの態度が恥じらいだったのだとしたら、それはどこへいった？
　ジェスアルドは生まれて初めて、混乱のあまりめまいがしていた。


