きみは小さな居候「祖母ちゃん、それ、どうするの？」
　祖母がまだ生きていた頃、真理《しんり》は聞いたことがあった。
　夕飯前に、山盛りのご飯を茶碗によそって、必ずどこかに行く祖母を、いつも不思議に思っていたのだ。
「わらし様にお供えするのよ」
「わらし様？」
「そうよ。わらし様が棲みついてくださってるから、柳田《やなだ》の家には代々悪いことが起こらないの。わらし様は幸せの守り神なのよ」
「神様がいるの？　その神様って、男？　女？」
「そうねえ、どっちだろうねえ。お祖母ちゃんには見えないからわからないねえ」
「見えないのに、どうして、いるってわかるの？」
　真理の子供らしい疑問に、祖母は、ふふふと笑った。
「どうしてって……。わらし様は毎日、たーんとご飯を召し上がってくださってるのよ。それが証拠に、朝には茶碗が空っぽだもの」
「えー、うっそだー。……………………ホントに？」
　目を丸くする真理に、祖母は、ふふふと笑うだけだった。
　真理は想像してみた。透明人間が山盛りご飯を食べている場面を。
　俄然興味が湧いてきて、真理は祖母の後をついて行くことにした。自然にご飯が減っていく、その決定的瞬間を目撃するために。

　わらし様の部屋は、屋敷の一番奥にあった。
　昔ながらの造りのため、風通りの良いこの屋敷の中で、その部屋だけは異質だった。
　まず第一に、窓が無い。そのため四畳半の小さな部屋は、昼でも薄暗い。神様より、お化けが出てきそうな雰囲気だ。
　部屋の隅にうず高く積まれたおもちゃもまた、異様な雰囲気を醸し出すことに一役買っていた。これらは全てお供え物だという。
　おもちゃが好きな神様なんて、変わってるな、と真理は思った。
　しかも、真理が欲しくなるようなものではない。手まりやお手玉、飛行機の模型といった、ひと昔もふた昔も前の古臭いおもちゃばかりだった。
　その中の一つ、市松人形の首が動いたような気がして、真理は「ぎゃーー！！」と叫び声をあげた。
　神様？　透明人間？
　そんなことはもうどうでもいい。
　一目散に逃げ出した真理は、それ以後、二度とこの部屋には近づかなかった。



「わらし様か……」
　まだ祖母が元気だった頃の、懐かしい記憶に真理は思いを馳せていた。
　大人になった今、守り神の存在を信じるかと聞かれれば、答えはノーだ。
　ただ、代々受け継いできた伝統を、祖父母の代で途絶えさせてはいけないとは思う。それが柳田家の人間の義務のような気がした。
　とは言え、どうしたものか。
　夕飯までにはまだ時間がある。何かお供え物になりそうなものはないかと、屋敷の中を探すことにした。
　居間でテレビを見ながらせんべいを齧っている叔母を見かけたが、さすがに「そのおせんべい、ください」とは言いづらく、真理は結局、母を頼った。

「え？　わらし様にお供えしたい？」
　掃除機をかける手を止めて、母は自分の息子をまじまじと見返した。わらし様のことなど全く気にかけていなかったのだと、その表情が物語っていた。
「何を言い出すのかと思ったら……。でも、そうねえ、お祖母ちゃんの日課だったわねえ」
　少し思案してから、仏壇にお供えしたお菓子を持って行きなさいと、母は言った。夕食の時には、ちゃんとご飯を用意しておくから、と。

　母から許可はもらったが、もちろん祖母にも断りが必要だ。
「さっきお供えしたばかりだけど、ちょっともらっていくね」と、真理は仏壇に手を合わせる。
　返事があったわけではないけれど、優しい祖母が怒る筈がない。他ならぬ、わらし様のためならば、なおの事。
　東京駅の地下食品売り場で買った東京土産のバウムクーヘンを菓子盆に取り分けながら、真理はふと考えた。あの奥の間に行くのは何年振りだろう、と。



　子供の頃、あれほど恐ろしかった奥の間だが、大人になってみたら、どうということもなかった。
　――なんだ、ただの薄暗い四畳半じゃん。
　部屋に近づくのさえ怖がっていた子供時代の自分を、真理はひっそりと笑った。
　しかし、部屋を見渡した拍子に、おもちゃの山の中の市松人形が視界に入って、思わず「ひっ」と声を上げてしまう。
　――うわー、あの人形、まだあったのか。目、合わせたくねー。
　どこか適当なところに菓子を置いて、とっとと部屋を出て行こう。そんなことを考えた時点で、子供時代と何ら変わってないと気付いていない真理だった。
　そんなふうにビクビクしていると、物音ひとつにも死ぬほどびっくりしてしまうもので……。

　ぎゅるるるるる。

　突然、背後から音がして、真理はそれはもうびっくりした。
　怖々と振り向くと、小さな女の子が畳に突っ伏しているではないか。
「う、うわあ、だ、だ、だ、誰っ!?」
　記憶を猛スピードで巻き戻してみるが、部屋に入ったとき、女の子なんて絶対にいなかった。
「い、い、い、いつの間にっ!?」
　けれど、女の子からの返事はない。

　代わりに、また、ぐうきゅるるるるる。

　――えーっと、これはもしかして……、もしかしなくても……、腹の音？
　真理が一歩近づくと、小さな女の子の真っ黒なおかっぱ頭がゆるゆると上がる。
　――これで、顔を上げたらのっぺらぼう、なんてことは……ない……よなあ？
　真理は身構えたが、これは完全な肩透かしに終わった。
　なんてことはない、愛らしい少女だった。
　真っ直ぐに切り揃えられた前髪の下、黒い大きな瞳がうるうるしている。

「お腹、すいたぁ」
　なんともふにゃふにゃな、これが女の子の第一声だった。
　どうやら腹に全く力が入らないらしい。
「おにゃか、すいたぁぁ」
　さっきよりももっと力の無い声でもう一度言われて、真理は自分がお供え物のお菓子を持ってることをようやく思い出した。
「お菓子、食べるか？」
　しかし、手を伸ばす力もないのか、ただただ見つめてくるばかりで女の子はピクリとも動かない。
　仕方がないから包装を破り、いまだ倒れたままの女の子の鼻先まで持っていってやる。
　女の子は、くん、と匂いを嗅いでから、一口サイズのそれにパクンと噛り付いた。
　指まで持って行かれそうな勢いに、真理は慌てて手を引っ込める。
　――なんだ、この可愛い生き物は……。
　頬を膨らませ、モグモグ食べる姿はまるでリスのよう。野生の子リスに餌付けしてるような気分だ。
　コクンと喉を鳴らしたところを見計らって、もう一個、バウムクーヘンを差し出してみる。
「もう一個、食べるか？」
　女の子は嬉しそうに顔をほころばせた。が、すぐに顔をきゅっと引き締めてしましまう。
「ん？　食べないのか？」
「……だって、それは真理の分でしょ」
「へ？　俺？　俺はいいんだよ、腹減ってないから」
「……でも」
「いいんだよ。それ、わらし様へのお供え物だったんだ。けど、そっちは夜にちゃんとご飯を持ってくるからさ。だから、子供が遠慮なんかすんな」
　真理が安心させるようにそう言うと、女の子の顔が、ぱあっと明るくなった。
「わたちのために持ってきてくれたのぉ？　わーいわーい。ほんじゃ、食べるぅ」
　再びパクッと食いついてきた女の子を、しばらくポカーンと見つめていた真理だったが……。
「あれ……？　今、『わたちのため』って言ったか？　わたちって、『私』ってことか？　おい、どういうことなんだ？」
　しかし、女の子はバウムクーヘンに夢中で、真理の言うことなんか聞いちゃいない。
「美味しいね、美味しいね。特に周りの白いところ！　すごーく甘くて、すごーく美味しい」
「あ、ああ、そうか、うまいか。……って、いや、そうじゃなくて……」
　見た目は普通の女の子だ。年は小学校一、二年生といったところか。半袖の赤いワンピース着てる守り神様なんて、聞いたことがない。
「真理ぃ、もう一個」
「ああ、はいはい。…………って、ちょっと待て！　さっきから俺の名前を呼んでないか？」
　自己紹介なんてしてもいない。
　一体どういうことだと思っても、今は答えを得られそうになかった。
　とにかく全部を平らげて、彼女の腹が満たされるまではダメだろう。
「真理ぃ、もう一個」
「あー、はいはい」
　聞きたいことは山ほどあるが、仕方がない。真理はヒナに餌を運ぶ親鳥の役に徹するしかなかった。「食べたな？」
　今、少女の口に放り込んだのが、持ってきたバウムクーヘンの最後の一個だ。
　コクンと頷いた少女に、真理《しんり》は再び尋ねる。
「腹いっぱいになったな？」
　もう一度、少女はコクンと頷いた。
「じゃあ、そこにちゃんと座って」
　しかつめ顔の真理につられたのか、少女が神妙な面持ちで真理の前にちょこんと座る。赤いワンピースの裾が朝顔の花のように、畳の上でふわりと広がった。

「まずは……。えーと、きみは誰だ？」
「座敷わらしだよ」
「祖母ちゃんの言ってた、『わらし様』なのか？」
「そだよ。祖母ちゃんって、トキのことでしょ？」
　真理は目を閉じて、一度ふぅっと大きく息を吐いた。
　突拍子もない話なのに、子供の頃に聞いた祖母の話と照らし合わせたら、案外すんなりと受け入れることができてしまい、そんな自分に困惑していた。
　しかし、どんな不思議な話もあり得ると思わせるものが、この奥の間にはあるのだ。

「……でもなあ、祖母ちゃんが様付けで崇めてたのが、まさかこんな子供だなんてな……。もっと神様っぽい、威厳のある見た目を想像してたわ、俺」
　これには座敷わらしの少女もカチンときたらしい。
「わらしって、もともと子供って意味だよ。真理は、なーんにも知らないね」
　そうか、それでおもちゃのお供えか、と納得しつつも、今度は真理がカチンとくる。
「そもそもその服だよ、服。普通過ぎるだろ。もっとそれらしい恰好があるだろ。これじゃあ、その辺の子供と同じじゃないか」
　とうとう本格的に腹を立てたようで、座敷わらしが、すっくと立ち上がった。
「こーれーはー、トキが作ってお供えしてくれたのー！　それまではずっと着物だったんだけど、赤くてすごーく可愛いから着てるのー！」
「あ……、そうなのか」
「そうなの！　青いズボンも一緒に置いてあったんだから！」
　祖母はわらし様が男の子なのか女の子なのか、わからないと言っていた。それで、両方用意したのだろう。
「ズボンの方はね、大切に首に巻いてたの。なのにね、庭に出たとき、カラスが咥えて持って行っちゃったの。返せーって言ったのに、山に帰って行っちゃったの！」
　それはヒナの寝床になったんだなと、真理は思ったけれど、口には出さなかった。そのときのことを思い出したのか、座敷わらしが地団太を踏んで悔しがっていたから。
　その悔しがりようを見ていれば、どれほど大切にしてくれていたかがよくわかる。祖母の気持ちが一方通行でなかったことが、孫として嬉しかった。プンスカ怒っている座敷わらしを見つめる真理の目も、自然と温かいものになていた。
「カラスは本当に意地悪なの！　庭でキレイな石を見つけて宝物にしようとしてるとね、上から飛んできて咥えて行っちゃうの。あとね、わたちの顔を見ると、いっつも『バカー、バカー』って言うの」
　本気で怒っているらしいところを申し訳ないが、座敷わらしとカラスの攻防は想像だけでも面白い。思わず、クスリと笑った真理に、座敷わらしはぷぅっと頬を膨らませた。
「真理はカラスの味方なの？」
「いや、味方も何も……」
　もごもごと言い繕おうとする真理は、嫁と姑の間に立たされた夫にしか見えない。何か言い訳を考えねば、と頭をひねっていた真理は、ふとあることに疑問を抱いた。

「……ところで、カラスはきみのことが見えるのか？」
「うん、動物は見えるみたいだよ」
「そうなのか、じゃあ、俺は動物並みなのか」
　祖母は見えないと言っていた。通常、人間には見えないのだろう。じゃあ、何故自分には見えるのか。それが不思議だった。
「真理は赤ちゃんのときから、わたちのことを見ていたよ」
　当たり前のことだけれど、記憶になかった。
「だから、早く大きくなって一緒に遊びたいなあって思ってたの」
「……そうか、遊んでやれなくてごめんな」
「え？　いっぱい遊んだよ。松の木に登ったり、お池の鯉を一緒に捕まえたりしたよ」
「へぇ……？」
　そんな記憶は全くない。
　真理は座敷わらしをまじまじと見つめた。
　全く記憶にない筈なのに、何か引っかかる。その何かを突き止めたくて、記憶の底の方を手で探った。すると、ぼんやりと赤いシルエットが浮かび上がってきた。
　肩までのおかっぱ頭。黒いまん丸の目がきょろきょろとよく動く、赤い服を着た女の子。
　霧が少しずつ晴れてきて、輪郭が徐々にくっきりとしてくる。
　――そうだ、自分のことを「オレ」と呼んでた女の子がいた。女の子なら「私」と呼ぶものだと俺が教えてやったんだ。その子は一生懸命「私」と言おうとして……、でも言えなくて……。ああ、そうだ、結局最後まで「わたち」としか言えなかった！
　その瞬間、記憶の中の少女と目の前の座敷わらしの女の子が、ぴたりと重なり合った。
「思い出したぞ！　松の木に一緒に登った、あの女の子か！」



　松の木に登ろうよと言ったのは、その女の子の方だった。
　東京育ちの真理は、実をいうと、木登りなんてやったことがなかったのだが、女の子の手前、尻込みするわけにはいかなかった。
　えいやっと、幹にしがみついて、後は必死に手足を動かした。こぶに手をかけ、足をかけ、息を弾ませ顔を上げると、女の子はもう枝に腰かけていて、「こっちこっち」と手招きしている。
「ここに座ると、向こうのお山もよく見えるよ」
　女の子の言うとおり、松の木からの眺めは格別だった。
　しかし、爽快な気分でいられたのも一時だけだった……。
「こらーー！　何をしとる！」
　庭先に、鬼の形相の祖父が仁王立ちしていたのだ。
「そんなに木の上がいいのなら、もう降りて来なくていい。ずっとそこにおれ」
　降りることを禁じられてしまった。どうしよう、と隣をみれば、そこに少女の姿はなかった。
　あの子は一人で逃げたのだ。真理ひとりを置き去りにして。
　真理はたちまち心細くなって、涙がぽろりぽろりと零れ落ちるのを止めることができなかった。



　あの頃は、勝手に庭に入り込んだ、近所の子供だと思っていた。
　だから、何故自分だけが叱られるのか納得がいかなかった。
「だって、あの子が……」
　言い訳は最後まで聞いてもらえず、その理不尽さに真理は泣いた。
「あのとき、源吾に叱られて、真理はわんわん泣いてたね」
　源吾というのは祖父のことだ。どうやら少女は、叱られる真理を物陰からこっそり見ていたようだ。
　しかし、ぷぷぷ、と笑う少女から悪気は全く感じられない。
　真理はがっくりと脱力した。思い返せば、この少女に振り回されたのはこれだけではなかった。

「池の鯉を捕まえよう」
　そんなことを言い出して、真理が目を丸くしたこともあった。
　祖父が大事にしている鯉を捕まえるなんて、とんでもないことだ。
　だけど、男の自分がビビってるなんて、思われたくなかった。
　このときも、真理だけが祖父に見つかって、大目玉をくらったのだが、それだけでは終わらなかった。
　その後、屋敷中をベタベタと濡れた足のまま歩き回った犯人にされ、雑巾がけの罰に処せられたのだ。
　これだって、あの女の子の仕業だと、わかっていたのは真理だけだった。



「全部思い出したぞ！　おまえか！　おまえだったのか！」
「面白かったねー」
　よくも散々振り回してくれたなと睨んでも、座敷わらしは堪えたふうもない。
「このいたずらっ子め！　俺は祖母ちゃんみたいに『様』なんて付けないぞ。おまえなんか呼び捨てだ。『わらし』で充分だ」
　おとなげなく喚き散らす真理に、座敷わらしはにっこり笑った。
「うん、いーよ。だって、真理とわたちはお友達だもんね」
　ストレートな物言いに、真理は虚を突かれた。

「友達……？」
　誰にも見られることのない座敷わらしは、ずっと孤独だったのかもしれない。
　わらし様と崇められて、おもちゃをたくさん供えられ、だけど、遊んでくれる人はいない。
　そんな座敷わらしを見ることができる、唯一の人間が真理なのだ。
「あのね、次に真理が来たら、お人形遊びをしようって思ってたの」
　そう言って、おもちゃの山から人形を漁る後姿を真理は黙って見つめた。その小さな背中に比べて、真理はなんと大きくなってしまったことか。
　――『次に来たら』って……。そんなこと何年も何年も思ってたのかよ……。
　胸が締め付けられる思いだった。
「守り神様の癖に、バカだな、おまえ……」
　小さな呟きは、座敷わらしの耳に届かなかったらしい。山に頭を突っ込んだまま座敷わらしが聞き返す。
「んー？　なんか言った？」
「なんでもない、さあ、やるぞ、お人形遊び」
　真理は、よっこらしょと腰を上げた。人形探しを手伝うために。

　人形遊びの経験なぞ、当然のことながら真理《しんり》にはない。だから、座敷わらしが遊びの主導権を持つことに、なんら不服はなかった。
「はい、真理はこれを使って」
　しかし、妙に張り切っている座敷わらしに手渡されたのは、白黒の毛がふさふさとした、犬のぬいぐるみで……。
「このちんちくりんな犬で、俺はいったい何すりゃいいんだ？」
「ちんちくりんじゃなくて、ただの狆《チン》だよ。名前はね、チン太くんっていうの」
　狆という種類の犬だから『チン太くん』とは、随分と安直なネーミングだ。
「チン太くんねえ……」
　潰れたまんじゅうのような顔で、赤い舌をペロッと出している。なんともしまらない顔で、ぬいぐるみが「どうぞよろしく」と言った気がした。
　次に、座敷わらしが自分用に手に取ったのは何かというと……。
「わたちは、これ。松子ちゃん」
　――出たーっ!!　
　真理が最も苦手とする、市松人形だった。



「松子ちゃんは看護士さんをやるから、チン太くんはお医者さん役ね」
　――待て待て、なんだ、その設定は……？
　真理の戸惑いをよそに、座敷わらしは設定説明をひと言で済まし、人形遊びをスタートさせてしまう。
「先生、奥さんのこと、どうなりました?」
　どうやらチン太先生は妻帯者らしい。
「ど、どうって……」
「別れるって言ってくれたんですよね」
　ずいと松子が――正確には、座敷わらしが動かしているのだが――迫ってくる。
　座敷わらしの殆ど棒読みな、たどたどしい演技と、市松人形の薄っすら笑みを浮かべているのに何を考えているのかさっぱりわからない表情が相まって、不気味さが数倍増した感じだ。
　――怖い、怖い、怖いって!
「離婚するって言ったのは嘘だったの」
「え、い、いや、嘘じゃないよ」
　思わず答えてしまった真理だが、このドロドロ不倫ごっこにノリノリで参戦したわけでは断じてない。
　離婚を確約しなければ、市松人形に本当に恨まれて、呪い殺されてしまう、そんな気になってしまったのだ。
「じゃあ、ここで誓って。患者さんの前で」
　――患者がいる設定なのか？　仕事中に何やってんだ、この二人……いや、一人と一匹は。
「源吾さんは眠ってるけど、二人の愛の証人になってもらうから」
　――……ん？　源吾さん？
　とんでもないストーリー展開にもなんとか合わせていた真理だったが、さすがにこれには口を出さずにいられなかった。
「コラコラ。昼メロも真っ青のドロドロドラマに、勝手にうちの祖父ちゃんをキャスティングするんじゃないよ」
　チン太くんの前足で、座敷わらしのおでこを小突くが、当の座敷わらしはきょとんとしている。自分が言ったセリフの意味を、正確には理解してないのだろう。
　――まったく……。子供にこんなセリフを教えたのは、どこのどいつだ。
　真理は大きくため息をついて、諭すように言った。
「ヤメだ、ヤメ。医者と看護師なんて、設定が良くない。もっと王道でいこう。ホームドラマとか、色々あるだろ。な？」
「ホームドラマ？」
「そう。テーマは家族の団欒だ」
「家族？　うーん、じゃあ、お母さんと息子でもいいよ」
　子供らしい遊びに戻ってくれて、これでひと安心だ、と真理は思った。
　しかし……。

「健ちゃーん、ご飯よー」
　――ん？　健ちゃん？
「うるせーババア、って言って」
「……は？」
「まあ、健ちゃん。ママのことをババアだなんて。どうしちゃったの、健ちゃん」
「ストップ、ストップ、ストップ！」
　真理はチン太くんを放り投げた。つい間違えて松子の口を塞ごうとして、慌てて座敷わらしの口を塞ぐ。
　ここまできたら、さすがにわかる。これは叔母とその息子の、ある日のやり取りの再現だ。
　奥の間で守り神として祀られていた座敷わらしにとって、世界はこの屋敷の中とせいぜい庭先くらいで完結しているのだろう。
　ごっこ遊びのネタが、この屋敷で見聞きしたことに限られるのは仕方ないことかもしれない。
　でも、それならば、さっきの医者と看護師だって、祖父ちゃんの訪問診療の一場面ということとなる。
　真理は頭を抱えた。
「うわー、知りたくない。知りたくないぞー！　俺は覗き趣味なんてないんだ！」
「ノゾキシュミ？」
「そんな言葉は覚えんでいい！」
　このまま人形ごっこを続けていたら、次はどんな秘密が暴露されるのか、わかったもんじゃない。それを面白いと思う人もいるかもしれないが、真理は知りたくもないし、関わりたくもない。
　家庭が上手く行ってると、取り繕っている叔母の話をどんな顔で聞けばいいか、わからないではないか。
　何か他の遊びで、人形ごっこから座敷わらしの気を逸らさなければ。
　真理が必死に頭を絞っていると、放り投げられたチン太くんが崩した、おもちゃの山の一角から何かがコロコロと転がってきた。真理の指先にコツンと当たったそれは、丸い、筒のようなものだった。
「ん？　なんだ、これ？」
「あー！　それ、万華鏡だよ！　すごーくキレイなの！」
　どうやらこれもお気に入りのおもちゃだったらしい。座敷わらしの意識は、市松人形から完全に万華鏡に移ったようだった。
「こうやって目に当てて回すと……ほらね、キレイでしょー」
　真理だって万華鏡くらい知ってはいたが、実際に目にしたのはこれが初めてだった。
「……本当だ。すごく綺麗だなあ……」
「でしょ？　じゃあ、次はわたちの番ね」
　そう言って、座敷わらしが万華鏡を覗く。
　これが初めてではないだろうに、「わー」、「すごーい」と、新鮮な驚きの声をあげる座敷わらしが微笑ましい。
　なのに、「はい、真理の番」と、座敷わらしはすぐに万華鏡を戻してくる。
「いや、俺はいいから。ずっと見ていていいんだぞ」
　真理が言っても、座敷わらしはきかなかった。
「ダメだよ。代り番こだよ。三回、回したら、交代だよ？」
　そう言う座敷わらしの瞳は、万華鏡よりもキラキラしている。そんな目をされたら、「俺はもういいよ」とは言い出せなくなるではないか。
「よし、わかった。三回な？」
　そうして、二人は「いーち、にーい、さーん」と言いながら、何度も何度も万華鏡を回し見た。
　二人の間を何度も何度も行き交った万華鏡は、一度として同じ模様にはならなかった。



「……真理、真理」
　誰かがどこかで呼んでいる。聞いたことのある声だ。
「……んん……？　おふ、くろ……？」
　重たい瞼を無理に開けると、真理を覗きこむ母親の顔がそこにあった。
「どこに行ったのかと思ったら……、あんた、こんな所で寝てたのね」　
　頭が少しずつ覚醒する。最初に、自分が寝ていたことを思い出し、次に、ここが奥の間の畳の上だと気づく、といった具合に。
「あ……、本当だ。いつの間に寝てたんだろう」
　うーんと伸びをすると、肩と首の骨がゴキゴキ鳴る。と同時に、隣からも「ふぁーあ」と小さなあくびが聞こえてきた。どうやら、座敷わらしも一緒に眠ってしまっていたらしい。
「まったくもう、今、何時だと思ってるの」
　母は怒っているというより、呆れているようだ。
　しかし、日の差さないこの部屋では、時間なんてわかりようもない。どのくらい遊んでいたのか、どのくらい寝たのか、見当もつかない。
「何時だろう、二時か三時くらい？」
「何寝ぼけたことを言ってるの。もう夕飯よ」
　母はとうとう心底呆れたという顔になった。
「ほら、あんたが言うから持って来たのよ、お供え」
　母はお盆に、ご飯を盛った茶碗を載せていた。昼に真理が頼んだことを、覚えていてくれたのだ。
　これに反応したのは、座敷わらしだ。
「うわー、ほかほかご飯だ！」
　ご飯から立ち上る湯気の匂いで、パッチリ目が覚めたらしい。
「これは、この辺に置けばいいのかしら」
　座敷わらしは余程嬉しいのだろう。きょろきょろ部屋を見回す母の周りを、ぴょんぴょんと飛び跳ねてついて歩いている。
「健ちゃんは今日、部屋で食べるんですって。あんたはちゃんと食卓に来なさいよ。ああ、全くもう。あんたは健ちゃんみたいな手間をかけさせないでちょうだいね」
　母はぶつぶつ言いながら、お供えを置くと、忙しなく部屋を出て行ってしまった。
「ほっかほかご飯っ、ほっかほかご飯っ」
　ご飯に大はしゃぎする座敷わらしの姿も声も、母は感じることすらできなかったのだ。
　わかっていたことだったが、改めて実感した。座敷わらしは真理にしか見えないのだ。「ああ、これで家に帰れるわ」
　帰りの新幹線に乗り込むやいなや、大きく伸びをした母は解放感に浸っているようだった。
　祖父の介護から、食事の支度、掃除洗濯までこなして、さすがに疲れたのだろう。やがて、電車が発車すると、こくりこくりと船を漕ぎだしてしまった。
　母と比べたら、真理は殆ど何もしなかったようなものだ。
　それでも、真理だって、母と同様、疲れていた。
　叔母と母との三人での気詰まりな夕食は精神的に疲れたし、その後、奥の間で座敷わらしと遊んで、またもやそのまま畳の上で眠ってしまったせいで、肉体的にもしんどかった。特に、首から肩にかけての痛みがひどい。どうやら寝違えてしまったようで、横を向くことさえままならない。
　こんな状態だったが、真理は家に帰ることを母のようには喜べなかった。
　昨日の昼までは、あんなに早く帰りたいと願っていたというのに、いざ帰れるとなったら、後ろ髪が引かれる思いなのだから、面白い。
　しかし、真理は知っていた。大して長くもない後ろ髪をくいくいと引っ張る、小さな手の正体を。
　真理が帰るのを躊躇う理由は、座敷わらしが原因だ。あの小さな女の子のことが、気がかりで仕方がないのだ。
　叔母は祖母とは違い、座敷わらしを大事にする人ではない。
　帰る間際にもう一度、さりげなくお供え物のことを頼んだが、うるさい奴だという顔をされただけだった。あの調子では、今晩のお供えさえ望めないだろう。
　あの薄暗い四畳半で、座敷わらしはまた腹を空かせてうずくまることとなるのだ。
　想像しただけで、真理はいてもたってもいられなくなる。
　だからと言って、今から引き返すわけにもいかない。
　真理にできることといったら、定期的に祖父の介護に行く母に、お供え物を忘れないよう頼むことくらいだ。
　もちろん、真理自身も都合がつけば行くつもりだ。
　絶対に、近いうちに、必ず、座敷わらしに会いに行く。真理は、そう心に決めていた。



　新幹線が関東平野に入り、東北の地を遥か後方に置き去りにすると、前方に見えてくるのは忙しない日常だ。
　時の流れ自体が、東京仕様にテンポを上げているようにも感じる。
　東京が近づいてくるにつれ、明日の大学はどうしようとか、自主休講にしてしまおうか、といった、現実的な問題が真理の頭を占めるようになっていった。
　でも、これが真理の日常なのだ。
　田舎での一泊二日の出来事は、まるっきり非日常だったのだ。
　座敷わらしと遊んだ、あのゆるゆるとした時間など、真理の普段の生活ではどこを探したってない。
　今となっては、まるで夢の中の出来事のようだった。
　そこで、ふと疑念が湧いた。
　――あれは全部、奥の間が見せた夢だったんじゃないだろうか。
　あの屋敷で真理がしたことと言えば、座敷わらしと遊んだ以外は殆ど眠っていただけだ。
　どこからが夢で、どこからが現実だったのか。今となっては線引きができない。
　真理は段々と確証が持てなくなっていった。
　――そもそも座敷わらしなんて、本当にいるのか？

　座敷わらしときちんと別れの挨拶ができていれば、こんな疑念を持たずに済んだのかもしれない。
　しかし、朝、奥の間の畳の上で目覚めた真理のその横に、座敷わらしの姿はなかった。
　朝食後、屋敷中を探したのだが、あの小さな少女を見つけることはできなかった。
　気まぐれな座敷わらしのことだ、どこかに隠れているのだろう。そう自分を納得させて、屋敷を出たのだが……。
　一度疑い始めると、何もかもが信じられなくなってくる。
　――祖父ちゃんも、結局あれからひと言も喋らなかったしなあ……。
　祖父に座敷わらしの世話を頼まれたこと自体、疑わしく思えてくる始末だ。
　今、この時点で、もうこんなにも自分の記憶を信じられなくなっているのだ、明日にはそれがもっとひどくなっているだろう。
　そうして日々の生活に追われるうちに、そのまま忘れてしまうのかもしれない。
　それは怖ろしいことだった。
　あの楽しかった時間を忘れたくなんかない。
　しかし、寝違えた首と肩が重くて痛くて、真理にはこれ以上、深く考えることはできなかった。



　母とは東京駅で別れ、真理は一人、自分の暮らすワンルームへと帰っていった。
　実家も東京にあるのだが、真理のわがままで大学近くのアパートに一人暮らしをさせてもらっているのだ。
　実家の真理の部屋は、高校時代に使った机もベッドもそのままに残されている。
　しかし、自分の部屋と言えるのは、もう既に一人暮らしの、このワンルームの方だと真理は思っている。
　物件探しから自分でしたので、愛着があるせいかもしれない。
　大学の近くで、比較的新しく、二階の角部屋で陽当たりも良い。おまけに、小さなベランダまでついている。ひと目で気に入った部屋だった。
　何よりこの部屋の一番のこだわりは、ロフトが付いていることだろう。
　いざ住んでみると、案外使い勝手が悪く、殆ど物置と化してしまっているが、それでもこのお洒落な造りに、真理は満足していた。
　――ああ、早く部屋でぐっすり寝たいよ。
　首と肩は益々重くなり、今や体中がだるかった。

　だから、部屋の前に辿り着いたときは、ようやく帰ってきたという気分だった。玄関を開けたらバタンと倒れこみ、その場で眠れる自信があった。
　真理は急くような気持ちで鍵を開けた。
　耳の横から声がしたのは、玄関ドアが開くと同時だった。
「へぇ～、ここが真理のおうちかぁ？」
　ぎょっとする真理の右肩に、座敷わらしが顎を乗せているではないか。
「お、お、おまえ……、いつの間にっ？」
　思わず大声を出してしまった真理に、隣の部屋の住人が、何事かとドアを薄く開ける。
　真理は慌てて、声を落とした。
「いつから、俺におぶさってた！」
「えー、ずっとだよ。でも、ずっとおんぶじゃないよ。頭の上に乗ったり、肩車だったり、いろいろだよ」
「いや、そういう問題じゃない。……でも、ああっ、それで、頭と肩が重かったのかーっ！　……いや、待てよ。なんで今まで姿が見えなかったんだ？」
　新幹線の中では、座敷わらしのことを心配し、本当は夢だったんじゃないかと悩んだりもした。その間中、頭の上に乗っていたとはどういうことだ。
　真理がじろりと睨むと、座敷わらしは、てへへと舌を出した。
「だって、一緒に行くって言ったら、ダメって怒られるかもしれないでしょ」
　だから、姿を隠していたのだと、座敷わらしは言う。
「うわー、なんか頭がくらくらしてきた」
　頭を抱える真理をよそに、座敷わらしはカエルのような身のこなしで、ぴょんと玄関に飛び移ってしまう。
「へぇ～、へぇ～、へぇ～」
　狭いワンルームの中を歩き回り、しきりに驚いたり、感心したり。
　ひとしきり部屋をチェックし終えると、座敷わらしはくるりと真理の方を振り返り、満面の笑みを浮かべた。
「ここ、気に入ったよ。わたちも今日からここに住む！」
「はあ？」
「わたちの部屋は奥の間でいいよ。ねえ、奥の間はどこにあるの？」　
　しばらくポカンと玄関前で立ち尽くしていた真理だったが、次の瞬間、近所迷惑なことも忘れ、大きな声で怒鳴っていた。
「ワンルームに奥の間なんて、あるかーっ！」　　友人の武田に言わせると、真理は最近、変わったのだそうだ。
「なんか、浮かれてるっていうかさー」
　大学の構内を二人して歩いていたときに、そんなことを突然言われ、真理は面食らってしまう。
「浮かれてる？　俺が？」
　脇に建つ二号館の窓ガラスに自分の姿を映してみるが、真理にはさっぱりわからなかった。わかりやすく、頭の周りに音符でも飛び交っていればいいのだけれど。
「最近、付き合いも悪いしさー」
　そう言って、武田はハッとした顔になる。
「ま、まさか……、彼女ができたんじゃないだろうな？」
　ぐい、と詰め寄られて、真理は思わず仰け反ってしまう。
「えぇ～、彼女!?　ないないないない」
　ここのところ、たて続けに誘いを断っているのは事実だった。だからと言って、どうしてそんな発想になるのか。
「どっちかが先に彼女ができたら、その友達を紹介するって誓い、忘れてないだろうな」
「いや、だから、彼女なんて、ないって」
　これだけ言っても、武田はまだ疑いの眼差しだ。
「でも、今日だって、そそくさと帰ろうとしてるしさー」
「いや、だって、おまえ、今日はバイトだろ」
　武田は最近、大学近くのドーナツ屋でバイトを始めたばかりだ。女の子の多い職場のようで、真理からしたら、武田の方が余程浮かれているように見える。
「……そうだけどさー」
「今度、ドーナツ買いに行くからさ。ほら、バイトの時間があるんだろ」
　そうして、二人は門のところで別れた。
　武田はまだ何か言いたげだったが、諦めたように手を上げて、バイト先へと歩いて行く。
　真理とはいうと、もちろん、これからデート……なんてことがあるわけもなく……。
　いそいそと向かった先は、スーパーマーケットなのだった。



　実は、武田の勘は、それ程的外れなわけではなかった。
　本人が自覚してないだけで、実際、真理の生活は大きく変わっていたのだ。
　まず第一に、スーパーに行くようになったこと。
　スーパーなんて、真理には無縁の場所だった。食事はコンビニか外食で、自炊なんてしたこともなかったのだから。
　引っ越し荷物の中に母が無理矢理突っ込んだ、炊飯器だって、箱にしまったままだったのだ。
　それが今では、ご飯を炊くどころか、スマホでレシピを検索して、簡単なおかずを作ったりしている。母が知ったら、さぞ驚くだろう。

「おっ、肉豆腐か。『レンジで簡単』ってところがいいねえ。今夜のおかずはこれするか」
　献立が決まったら、後は早い。豆腐、玉ねぎと、次々とカゴに入れていく。
　――さて、肉はどれにしようか。
　フンフンフ～ン。
　知らず知らずのうちに鼻歌がこぼれる。
　そのとき、唐突に、無邪気な子供の声が肉売り場に響き渡った。
「ママ～、このお兄ちゃん、『ごきげん』だよ～」
　右斜め下から、小さな男の子が真理を覗きこんでいる。子供の言う、「ごきげんなお兄ちゃん」とは、真理のことらしい。
「こら、翼！」
　母親らしき女性が、慌ててやって来て、男の子の手を引っ張った。
「ごめんなさいね、この子、覚えた言葉をすぐ使いたがるんです～」
　ペコペコ謝りながら去って行くが、その間の親子の会話が結構ひどい。
「だって、本当にごきげんさんだったんだもーん」
「本当のことでも言っちゃダメなの！　変な人に近づいちゃダメって、いつも言ってるでしょ！」
　いたたまれない真理は、適当に肉のパックを選んで、そそくさとレジに向かうほかない。
　しかし、恥ずかしさでいっぱいの真理は、気付いていなかった。こんな子供にさえ、浮かれていると見抜かれたのだということを。



　自分の変化には、案外本人は無頓着だ。
　もう一つ、真理の生活習慣で大きく変わったことがある。
　それは、玄関を開けるとき……。
「ただいま」
　と言うようになったこと。
　そして、
「おかえりなさーい」
　中から返事があることだ。
　トテトテトテと、足音がして、小さな塊が真理の腹めがけて、ボフンと体当たりしてくる。真理はバンザイをして豆腐を守った。
「お腹、空いたろう。すぐ作るからな」
「わーい」
　多少の嫌なことくらいなら、吹っ飛ばす、そのくらいのパワーが座敷わらしの「わーい」にはある。それが聞きたくて、真理は早く帰りもするし、ご飯も作るのだ。
　――彼女……か。
　彼女がいるんじゃないかと、しきりに疑っていた武田の顔を思い出す。
　――そそくさと家に帰る理由が、こんなに小さな、しかも人には見えない座敷わらしのためだなんて、武田が知ったらどんな顔するかな。
　そんなことを考えるが、武田に教えるつもりはない。
　信じてもらえないだろうというのもあるが、この小さな存在を自分の心の中だけに大事にしまっておきたいという気持ちが強かった。

　田舎から帰った、あの日からずっと、真理の部屋に住みついてしまった座敷わらし。
　最初こそ「奥の間が無い」などと、ぶーぶー文句を言っていたが、ロフトを勝手に自分のスペースにして、今では結構快適に過ごしているようだ。
　真理が自炊を始めたのも、座敷わらしのためだった。
　何より炊き立てご飯が大好きな座敷わらしのため、ご飯を炊いたのが始まりだった。
　基本的に、一日一食、ご飯さえあれば満足なようだったが、真理と一緒に食卓を囲むので、座敷わらしも三度三度、おかずも残さず食べている。
　食事の支度が苦にならないのは、「美味しい、美味しい」と言って食べてくれる相手がいるからだろう。

「いーたーだーきます」
「めしあがれ」
「ごちそーさま」
「おそまつさま」
　こんなやりとりが、いちいち楽しい。
　この生活にただ一つ、難点があるとすれば……。
「さあ、松子ちゃん、おねんねのお時間ですよ」
　洗い物をする真理の後ろで、この日も座敷わらしはお人形遊びをしている。
「真理におやすみなさいの挨拶をしましょうね」
「わー、いいから、いいから。早く寝かせてあげなさい」
　真理は泡だらけの手を振って、しっしっと追いやった。
　どうにもこの市松人形だけは苦手なのだ。
　座敷わらしが、唯一、田舎から持って来たものだった。
　おもちゃの山を全部持って来れなかったから、と座敷わらしは言うが、真理からしてみれば、よりによってそれか、という気持ちだ。
　こんな不気味な人形、できれば部屋に置いておきたくはない。
　しかし、松子は座敷わらしの一番のお気に入りなのだ。家に置くなとは言えなかった。
　それでも「まさか髪の毛が伸びたりしないよな？」と念を押さずにはいられない真理だったが……。
　座敷わらしには「真理は怪談話を信じるの？」と、ぷぷぷと笑われてしまったのだった。
　そもそもおまえの存在だって、一般人は信じてないぞと言いたかったが、それをぐっと飲み込んで、真理は妥協案を出した。
　夜は必ず松子に布をかけておくこと。
　夜中に、松子と目が合って、悲鳴を上げないという自信はない。
　だから、松子ちゃんが可哀想と、初めは渋っていた座敷わらしを、真理は「人形だって夜は寝かせてあげなくちゃ」と、必死になって言いくるめたのだ。
　こうして、真理は夜中の平穏を確保した。
　しかし、夜中にトイレに行きたくなったときに限って、松子の布がファサッと落ち、その度に真理は「ひぃっ！」と悲鳴を上げるのだった。　自身の変化に無頓着な真理は、周囲の変化にも鈍感なところがある。それがとても小さな変化なら、なおの事、気がつかない。
　真理のアパートの近くに一台だけある当たり付き自動販売機。お金を入れるとピコピコとルーレットが回るそれが、最近やたらと当たるのだが、特に不思議だとは思ってもいなかった。
　この日も、大学に行く前に一本買ったら、当たりが出たのでもう一本選べと機械が言う。
　自分が飲みたいものはもう既に買っているので、「もう一本」と言われても、ちょっと有難迷惑だったりする。
　こんなとき、当たりのもう一本は武田にあげることにしている。
　だから、この日も真理は、午前中、いつも眠そうにしている武田のために、缶コーヒーのボタンを押したのだった。

　大学に着くと案の定、武田は朝から大あくびで、今にも机に突っ伏しそうだ。
　ゆらゆらと揺れる、不安定な頭の上に真理は缶コーヒーを乗せた。
「ほらよ、眠気覚ましだ」
「……え!?　わっわっわっ」
　慌てて缶をキャッチした武田は、目をしばたたかせてしばらく何がなんだかわからないようだった。ようやく掌の中の物を缶コーヒーだと認識すると、少し驚いたような顔になった。
「なんだ、また当たったのか。最近、多くないか？」
　武田に言われて、真理はようやく「言われてみればそうだな」と思う程度だ。
「おまえ、最近、ツイてるんじゃね？」
「ツイてるかな？」
「ツイてるだろう。普通はこんなに当らないって。運が向いてるときは、宝くじを買っとくといいぞ」
　したり顔でアドバイスをして、武田は礼も言わずに缶コーヒーをごくごくと飲み干した。



　武田の言うことを真に受けたわけではない。だけど、スーパーの入口の脇にある宝くじ売り場が、今日はやけに気になって仕方がない。
　普段は気にも留めないのだが……。
　――宝くじか……。買ってみるか。
　真理は数字を選べるタイプのくじを、一口買った。面倒くさいので、数字はコンピューターに選んでもらう。
　――ま、そんな簡単に当たるわけないけどな。
『一等賞金、四億円！』、でかでかと書かれたのぼりを見て、真理は自嘲気味に笑った。
　もともと射幸心のない方だ。自分にとって、多分これが人生最初で最後の宝くじとなるだろう、と真理は思っていた。

　しかし、この日は余程くじに縁があったらしい。
　真理は再び、くじに挑もうとしていた。
　真理の通うスーパーが創業祭だとかで、『レシートの金額に応じて福引きが引けますキャンペーン』をやっていたのだ。
　スーパーの一角の福引き会場は、買い物を終えた客で大いに賑わっている。その中に、買い物を終えた真理も交じっていた。
　くじは昔懐かしい、ガラガラポンのタイプだ。
　真理の前に並んでいた主婦が、ガラガラガラと五回ハンドルを回す。コロコロコロと白い玉が五つ、転がった。
「あー、残念。全部、参加賞のポケットティッシュです」
　主婦は不満顔だったが、後ろに並んでいた真理の感想は「まあ、そんなもんだろう」だ。でかでかと『一等賞品、箱根高級温泉旅館　ペア宿泊券』と貼り出してあるが、そう簡単に一等など出るわけがない。
「はい、お次の方、どうぞ」
　真理の番となり、レシートを渡す。派手なはっぴを着た店員に「一回分ですね」と言われ、真理はハンドルを一回、回した。
　ガラガラガラ。
　コロリと転がり落ちた小さな玉は、ブロンズ色に輝いている。
　一同、一瞬、それを凝視した。
「大当たり～！　三等賞で～す！」
　横にいた若い店員が、一拍遅れて、勢いよく鐘を鳴らす。それが店中に響き渡って「なんだ、なんだ」と、あっという間に人だかりができた。
　真理は突然のことに何が何やらわからないまま、人だかりの中心地点にされてしまった。
「お兄さん、何が当たったの？」
　お婆さんに聞かれるが、「さあ、なんでしょう」と言うよりほかにない。
「何が当たったんだって？」
「まだわからないらしいわよ」
　伝言ゲームのように伝わっていくにつれ、期待値ばかりが上がっていく。
　今や大勢の人間が、固唾を飲んで見守っていた。真理が当てた商品は何なのか、と。
　そんな中、しばらくごそごそとテーブルの下を漁っていた店員が、茶色の物体を手に立ち上がった。
「おめでとうございま～す。三等商品、くまのぬいぐるみで～す」
　店員の間抜けな声が響き渡った瞬間、真理だけでなく、そこにいた客全員が「はあ？」と声を揃えていた。
「えっと……、ぬいぐるみですか？　くまの？」
「はい、そうですよ。そこに書いてあるでしょう？」
　店員の言った通り、確かに貼り紙には書いてあった。
　一等は箱根、二等はこのスーパーの三万円分の買物券。その下に小さく、『三等商品、くまのぬいぐるみ』と。



「二等と三等に差をつけ過ぎだろ」
　スーパーからの帰り道、真理の愚痴は止まらない。
「しかも、袋にも入れてくれないで。いい年をした男が、何が悲しくてぬいぐるみなんか持って歩かなきゃなんないんだ」
　くまのぬいぐるみはビニールにも入っていない、むき出しの状態だ。それを小脇に抱えて歩くのは、ちょっとした羞恥プレイだった。
　先程からすれ違う人が、チラチラと真理を見て行く。その視線が痛い。
「それに、なんだよ、この安っぽさ」
　ぬいぐるみは凹凸の無い丸い顔にフエルトの目、鼻、口がついてるだけの簡素さで、まるでお母さんの手作りのような出来だった。
「まったくこんなもん、押しつけられていい迷惑だ」



　ぶつぶつ言ってる間に、真理は部屋に辿り着いていた。
「ただいまー」
　この時点ではまだ不機嫌さが残っていたが、中から聞こえるトテトテトテという足音に気持ちが凪いでいくのが自分でもわかった。
　自然と顔は綻ぶし、あの小さな体を受け止めるために自然と足を踏ん張っている。これは、もはや習慣だった。
　しかし、座敷わらしはいつものように飛びついてはこなかった。直前で急ブレーキをかけて、真理の脇を、いや、くまのぬいぐるみをじっと見つめている。
「ん？　これか？　スーパーの福引きでさ――」
　こんなものが当たっちゃって困ったよ、と言おうとして、真理は言葉に詰まってしまった。
　座敷わらしの瞳の中に、星が三つも四つも瞬いている。
　ぬいぐるみをひょいと持ち上げると、その瞳がつられてついてくる。右に動かしたら右に、左にやったら左に。
　真理はポリポリと顎を掻いた。
「えーと……、もしかして、これ、欲しいのか？」
「くれるの？　いいの？」
「こんなものでいいなら――」
「わーい、わーい」
　座敷わらしは真理からぬいぐるみを奪い取ると、ぎゅうぎゅうと抱きしめた。
「ありがと、真理。すごーくすごーくすごーくうれしい」
　――本当にこんなものをもらって、嬉しいのか……？
　座敷わらしのほっぺに押しつけられて、潰れかかったくまの顔は益々不細工になっている。
　――こんな、可愛くもなんともない、くまなのに？
　真理には不思議で仕方ない。
　しかし、座敷わらしの喜びようは相当なもので、今にも踊りだしそうなくらいだ。
　これはただの景品で、プレゼントとして用意したものでもなんでもないのに。
　そう考えると、真理の心がちょっぴり痛む。
　こんなに喜ぶのなら、もっと早くに何か買ってやればよかったと、後悔の念が押し寄せてくる。
　考えてみれば、田舎にいた頃はおもちゃの山に囲まれて暮らしていた座敷わらしだ。
　真理のワンルームでは、昼間、寂しい思いをしていたのかもしれない。
「なあ、わらし、だったら俺がもっといいものを――」
　買って来てやるよ、と言い終える前に、座敷わらしはトテトテトテと再び部屋に戻って行ってしまう。
「松子ちゃんと対面させてあげなくちゃ」
　市松人形を引っ張り出して、座敷わらしはまるでお見合いでもさせるかのようにくまのぬいぐるみと正対させる。
「松子ちゃん、こちらクマゴロウさんです。クマゴロウさん、こちら松子ちゃんです。どうぞ、よろしく。こちらこそ、よろしく」
　くまのぬいぐるみの名前は、クマゴロウに決定らしい。
　一人で全役こなす座敷わらしは、ことのほか楽しそだった。
　その姿を見ていたら、真理まで楽しくなってくる。
　――まあ、いっか。わらしが気に入ったのなら、それで。
　真理は自分がまだ玄関先で突っ立ったままだということに気付き、靴を脱いだ。
　松子とクマゴロウはまだ「いえ、いえ、こちらこそ」と、ペコペコ頭を下げあっている。
「どうだ？　二人は仲良くやれそうか？」
　座敷わらしはにっこり笑った。
「うん、だいじょぶ。松子ちゃんは新人いびりをしないから」
「まーたおまえは、どこでそんな言葉を覚えるんだか……」
　真理は呆れながらも、笑ってしまう。
　そして、一等でも二等でもなく、三等賞をもらって良かったなと心の中で思ったのだった。
　朝いちの講義が無い日、真理はゆっくりめに部屋を出る。時間に余裕のある、こんな日だからこそ、財布の中に入れっぱなしの宝くじが一枚あることを思い出せたのだろう。
「そういや、この宝くじ、当選発表日はもうとっくに過ぎてるよな」
　この間の福引きのこともあり、期待はしていない。してないけれど、結果はやはり気になるものだ。
　真理は窓口に寄って、当選確認をしてもらうことにした。

「おめでとうございます」
「……えっ!?」
「六等です、千円の当たりです」
「……あー、はいはい、またこのパターンね」
　当たりは当たりでも、千円とは……。
　六等でも当たらない人がいるのだから、贅沢を言うなと言われればそれまでだが、この間の福引きと同様で、嬉しくないものは嬉しくない。
「何が『ツいてる』だ」
　千円札を財布にしまいながら、真理は、フンと鼻を鳴らす。
　武田が悪いわけでもなんでもない。だけど、いい加減なことを言って、その気にさせた罪はある。
「武田の奴、見かけたら絶対、文句言ってやる！」



「おぉ～、来た来た！　待ってたぞー！」
　食堂で武田を探す筈が、武田の方でも真理を探していたらしい。武田は真理を見つけると、猛烈な勢いで駆け寄ってきた。
「なあ、柳田《やなだ》、今日、暇か？　暇だな？　暇に決まってるよな？」
「何だよ、いきなり」
「今日、合コンなんだよ。おまえも誘ってやろうと思ってさ」
　武田は、どうだ、嬉しいだろうと言わんばかりだ。
「……恩着せがましい言い方してるけど、今日、突然言ってくるってことは、誰かがドタキャンして、その代理で俺、ってことなんだろ？」
「うっ……。すごいな、おまえ、名探偵だな」
「バカなこと言ってないで、ちゃんと説明しろよ」
　問い詰めると、武田は正直に白状した。
　本当は佐藤という別の友人を誘っていたこと。その佐藤が今朝になって、来れないと言ってきたこと。
「最初に誘わなかったのは悪いと思ってるけど……、でもさ、おまえ、最近、つき合い悪かったじゃん？」
　それを言われると、真理は何も言い返せない。
「なあ、頼むよ～。女子の幹事は恵美ちゃんなんだよ～」
　恵美ちゃんというのは、武田と同じドーナツ屋でバイトしている女の子だ。
　学部は違うが、同じ大学ということで、意気投合したらしい。というか、武田はこのまま、お付き合いまで持って行きたいようなのだ。二人で合コンの幹事をやって、新密度を増す作戦らしい。
「恵美ちゃんに『男の数を揃えられませんでした』なんて、言えないよ～。友達が少ないとか思われたくないよ～」
　真理は、泣き落としにはとても弱い。
「わかった、わかった。行きゃあいいんだろ。ああ、もうっ、一旦、家に帰らなきゃいけないじゃないか」
「サンキュ……って、えぇ～、おまえ、お洒落してくる気かぁ!?」
「バーカ、違うよ。色々事情ってもんがあるんだよ」
　喚く武田を置き去りにして、真理は今来た道を引き返した。



　トンボ返りしてきた真理に、座敷わらしは目を丸くして驚いている。
「どしたの、真理？」
　真理の様子がいつもと微妙に違うと、敏感に察知したらしい。真理がミニテーブルの前に座ると、座敷わらしも神妙な顔で、それにならった。
「あー、あのな……、今日は帰りが遅くなりそうなんだ。だから、これ」
　そう言って、真理が買い物袋からガサゴソと取り出したのは弁当だ。
　合コンに出るとなると、いつものように夕飯を作れない。それで、弁当を買ってきたのだ。
「晩飯、一人で食べられるな？」
　座敷わらしはじっと弁当を見つめていたが、やがてコクンと頷いた。
「松子もクマゴロウもいるもんな？」
　座敷わらしが再びコクンと頷く。
「ほ、ほら、ご飯大盛りだぞ。米はコシヒカリ使ってるんだってさ。美味そうだろう？」
　再びコクン。
　座敷わらしがあんまり素直で、真理は逆に落ち着かない。だから、ペラペラと余計なことまで喋ってしまう。
「いや～、実はあんまり行きたくなかったんだけどさ、武田の奴がうるさくて……。あ、武田って言うのは、大学に入ってからできた友達なんだけど、こいつがいい加減な奴でさ――」
　詰られたわけでもないのに、どんどん言い訳じみてくる。
　真理の中の疚しさが、唇を勝手に動かしているのだ。真理は座敷わらしを置いて遊びに行くのが、心苦しいのだ。
「……なあ、本当に一人で大丈夫か？」
　もう一度、確認するように真理が聞くと、座敷わらしはにっこり笑った。
「大丈夫だよ。真理に会うまでは、ずっと一人で食べてたんだもん」
　――そうだった……。わらしは田舎のあの薄暗い部屋で、ずっと一人ぼっちだったんだ……。
　その姿を想像したら、なんだか堪らなくなり、つい、できもしない約束をしてしまった。
「なるべく早く帰るから……」



「カンパ～イ」
　四対四の合コンの会場となったのは、男同士なら多分使わないであろう、小洒落た店だった。
　しかし、この店で正解だったと、男性陣は総じて思っていた。
　とにかく、女子のレベルが高いのだ。
　幹事の恵美からして、武田が一目惚れしたと言うのも頷ける、可愛い女の子で、その友達なのだから、可愛い子揃いなのも当然と言えば当然だ。
　真理の向かいに座ったのは、里奈ちゃんという子だった。栗色の髪を綺麗に巻いた、いかにも女の子らしい女の子だ。
　受話器のコードをいじるのが好きな真理は、彼女のような髪を見ると無性に指を絡ませたくなる。つい、じっと見つめてしまっていたら、彼女が「ん？」と小首を傾げた。
　上目遣いで見つめられて、ああ可愛いな、と真理は素直に思った。
　小柄で、ふわふわしていて、真理でなくとも男なら誰もが好きになるだろう。
　その上、気の利くタイプなようで、真理が目の前の大皿から帆立のカルパッチョを取り分けようとしていると、「私がやるよ」と言ってくる。
　自分の目の前に置かれた料理を、わざわざ取り分けてもらうのは気が引ける。真理は「いいよ、いいよ」とその申し出を断った。
　バランス良く、見栄え良く。小皿に美しく盛り付けるのは、結構楽しい。最初の一皿は、里奈の分とした。
「はい、召し上がれ」
　一瞬、里奈がきょとんとした。
　次の瞬間、隣の武田がブハッと吹き出して「おまえ、どこの母ちゃんだよ」などと言うものだから、皆に一斉に笑われてしまう。
　――うわあ、やっちまった。
　最近の食事は殆ど座敷わらしと一緒で、世話を焼くのが癖になっていたのだ。
「ち、ちがう、間違えた」
　真理は汗をかきかき、言い訳するが、里奈は違った感想を持ったらしい。
「今、里奈、きゅんときた～」
　マシュマロみたいな甘い声に、男共は一斉に「はあ？」となった。
　しかし、女の子たちから上がったのは賛同の声だった。
「わかる、わかる」
「私もきゅんとなった」
「ねえ、私にも取り分けて～」
　私も、私も、とねだられて、真理は全員の分をサーブすることになってしまった。
「はい、どうぞ召し上がれ」
　取り皿を渡すたびに、きゃあきゃあ言われる。
　一体、これはどうしたことだ。真理にはさっぱりわからない。
　しかし、一番わからないという顔をしていたのは、武田だろう。
「なんなんだ、これは何の現象なんだ……」
　呆然とした顔で呟いている。
　その膝は、さっき零したビールで濡れている。
「まったく、しょうの無い奴だな」
　見かねて、真理がおしぼりで拭いてやると、
「なんだなんだ、俺のこともきゅんきゅんさせる気かーっ！」
　とうとう武田が喚きだし、一方、女の子たちは再びきゃあと歓声を上げる。
　久し振りの合コンは、真理を戸惑わせるばかりだった。



　賑やかなノリは久し振りで、確かに楽しい。だけど、座敷わらしとのゆったりのんびりした生活に慣れてしまったのか、真理は疲れてしょうがない。
　途中、トイレに避難したのは、ひと息入れたくなったためだ。
　しかし、あんまり長い時間、席を外すわけにもいかない。
　さて、戻るかと、真理は洗面所のドアを開けた。
　そんな真理を待ち構えるように、狭い廊下に里奈が立っていた。「大丈夫？　遅いから心配になっちゃった」
　トイレの前の狭い廊下で、里奈は気遣わしげな顔で真理を待っていた。
　――酔って、トイレでダウンしてるとでも思ったのかな。
　可愛い女の子に心配されるのは悪い気がしない。
「大丈夫だよ、全然全然」
　真理は、ぶんぶんと手を振って何でもないとアピールをする。
「そ？　良かった。『二次会はカラオケだー』って、皆、盛り上がってるよ」
「ああ、あいつら、カラオケ好きだからなあ」
「真理くんは、カラオケ嫌いなんだ？」
　流行りの音楽に関心の無い真理は、友人が歌う曲の殆どを知らない。だから、カラオケに行っても、ついていけないことの方が多いのだ。
　だから、つき合いで行く程度で、自ら好んで、ということはない。
　それを今日会ったばかりの里奈に、いとも簡単に見抜かれるとは思わなかった。
「え、なんで、わかった？」
「だって、眉がこんな風になってるもん」
　里奈はクスクス笑いながら、人差し指で八の字を作る。
　彼女の仕草は、いちいち可愛い。真理が、ついつい、でれっとなるのも仕方がないだろう。
「えー、俺、今、そんなんなってる？」
「うん、なってる、なってる」
　見つめ合って、クスクス笑い合う。すっかり二人の世界が出来上がっていた。
　しかし、トイレの前だということを忘れてはいけない。
「あの～、すみません、トイレに行きたいんですけど～」
　二人は完全に、他の客の迷惑になっていた。
「あ、すみません」
　慌てて真理はどこうとするが、里奈は悪びれた様子もない。
「あら、ごめんなさい」
　にっこり笑って、真理に身を寄せるだけだ。ほら、これで通れるでしょ、と言わんばかりに。
　しかし、まるで抱きつかれたような格好に、真理の方はドギマギとしてしまう。腕をどこに持って行ったらいいのかも、わからないくらいに。
　そんな真理の戸惑いをよそに、里奈は他の客がトイレに消えても尚、しなだれかかったままだ。
「里奈もね、カラオケ、キライなんだぁ」
「え、そ、そうなの？」
　真理の耳に唇が寄せられる。
「そうなの。だからぁ」
　内緒話をするように囁かれた。
「二人でこのまま抜けちゃわない？」



　二人がカラオケに行かないと言った時の、武田の顔といったらなかった。池の鯉のように口をパクパクさせるばかりで、言葉が一つも出てこないといった様子だった。その表情から、「何故だ!」と言いたいのだけは伝わっってきたが。
　しかし、真理ですら、何故自分なのかが、わかっていないのだから答えようがない。
　しかも、彼女は別の店で飲み直すのではなく、真理の部屋に行きたいと言うのだ。
「里奈の家、千葉で、すっごく遠いの。真理くん、この近くで一人暮らししてるって言ってたでしょ？」
　真理の家に泊まれば、明日、大学に行くのに便利だというのが彼女の言い分だった。
　――そんな簡単な理由で「泊まる」なんて言っていいのか？
　真理は頭の中でグルグル考える。
　――けど、も、も、もしかして、これって、お持ち帰りってやつじゃないのか？　武田の言ってた、運が向いてきたっていうのはこのことなのか!?
　とにかく落ち着かなくては、と、真理は大きく一つ、息を吐いた。
「そ、そ、そっか。じゃあ、うちにくる？」
　精一杯平静を装ったが、真理の動揺は絡みつく腕を伝って、多分、きっとバレバレだ。
　しかし、そんなことよりもっと大事なことがあるのだが、すっかり舞い上がっている真理は気付いていない。
　真理がそれを思い出すのは、いざ玄関の鍵を開ける段になってからだった。



「あーっ!!」
「なに、突然どうしたの？」
　開けかけたドアを再びバタンと閉じてしまった真理に、里奈が不審な顔を向ける。
　――やばい！　座敷わらしがいるんだった！
　どうして、こんな大事なことを忘れていたのか。
　真理は頭を抱えたくなった。
　どうせ里奈には見えないのだから、いいじゃないかという考え方もできるだろう。
　しかし、真理は、小さな子供――年数でいえば、真理よりもずっと長く生きているのだが――のいる部屋に、女を連れて帰るなんて、とんでもないと思うのだ。　
　なのに、里奈をここまで連れて来てしまった。
　――どうする、どうする、俺……。
　座敷わらしが来てから、部屋に誰かを呼んだことは一度もない。どんなことが起きるのか、全く想像がつかなかった。
「あー、いやー、その……、散らかってるんだ。家の中がもうぐっちゃぐちゃでさ。だから、やっぱり今日は別のところで飲み直さない？」
　とりあえず、里奈を連れて、この部屋から離れようと真理は考えたのだが……。
「そんなの気にしないから大丈夫だよ？」
　里奈はそう言って、ドアノブに手をかけてくる。
　こうなったら、酔い覚ましに水でも出して、適当なところで帰ってもらうよりほかにない。
「じゃあ、ちょっとだけ待ってて」
　里奈の「えー、掃除なんてしなくていいよー」という声は無視して、真理は自分がぎりぎり通れる分だけを開け、するりと体を滑り込ませると、後ろ手にすぐドアを閉めた。
「真理、おかえりー」
　いつもは癒される座敷わらしの出迎えも、この日は真理を焦らせ、慌てさせるだけだった。
　トテトテと走ってきた小さな体をくるりと反転させ、背中を押すようにして部屋へと戻していく。
「なに、なにー？　どしたのー、真理？」
　座敷わらしは、新手の電車ごっこか何かと勘違いしているらしい。キャッキャと無邪気に、はしゃいでいる。
　真理はその小さな体をおもむろに抱き上げると、そのままロフトに押し込んだ。
「今、友達が来てるんだ。だから、ここでいい子にしててくれ。わかったな？」
「……友達？　真理の？　じゃあ、わたちも一緒に遊ぶ！」
「いや、それは無理だろ。だって、おまえは俺にしか見えないじゃないか」
　座敷わらしから、笑顔がたちまち消えていく。
　しまった、言い過ぎた、と気づいても、もう遅い。
「あ、いや、ちょっと話をするだけだから。すぐに帰ってもらうから」
　必死に言い繕うが、座敷わらしはロフトの隅っこに引っ込んでしまった。しかも、その体が徐々に透明になっていくではないか。
　座敷わらしが姿を消すことができるとは、知っていた。真理に見つからずに、東京行きの電車に乗ってついてきたのだから。
　しかし、実際に消えていくさまを目の当たりにして、真理は肝の冷える思いだった。
　なんだか、このまま真理の前から消えてしまいそうで……。急に怖ろしくなった。
「待て、待て。ほら、松子もクマゴロウもいるじゃないか。ちょっとの間、三人で遊んでてくれよ。な？　本当にちょっとの間だから」
「…………」
「あ、ほら、こいつらも、わらしと遊びたいってさ」
『遊びましょ』
『あそぼーよー』
　真理は必死に取り成した。松子とクマゴロウを両手に、声色まで使って。
　その気持ちが通じたのか、座敷わらしの体が徐々に色彩を取り戻してくる。
「……うん、わかった。松子ちゃんたちと遊んでる……」
「じゃあ、ここで遊んでるんだぞ。下に降りて来ちゃダメだぞ」
「……うん」
　何とか宥めすかして、真理がホッと一息ついたのと、里奈が痺れを切らしたのは、ほぼ同時だった。
「なーんだ、全然散らかってないじゃない」
　驚いて玄関先を振り返った真理の視線の先、里奈がちょうど靴を脱ごうとしているところだった。
「おじゃましまーす」
「うわー、里奈ちゃん、ちょっと待っててって、言ったのに！」
　あたふたする真理に、里奈は「もう充分待ったよ」と、にべも無い。そして、そのままずかずかと部屋に上り込んでしまう。
　そんな里奈の目を真っ先に引いたのは、やはり……。
「へぇ～、ロフト付き？　お洒落だね」
　ロフトを見て、目を輝かせた里奈は　今にも梯子を上がっていきそうな勢いだ。
　真理は慌てて、だが、さり気なく、ロフトを上へと押しやった。
「あー、そこは物置にしちゃってるんだよね。だから、ごちゃごちゃなんだ」
　里奈の目に、座敷わらしは映らない。そうとわかっていても、里奈を座敷わらしに近づけるのは不安だった。
　といっても、座敷わらしを潰すわけにはいかないので、ほんの少し押し上げるに留めただけなのだが。
　当然、ロフトの奥からは「わあ、なに、真理？」と、小さく悲鳴が上がるが、我慢してもらうより他にない。とにかく、この場をうまく乗り切ることが先決なのだ。
　しかし、真理の心配は杞憂だったようだ。
「なんで隠すの？　怪し～い。何かイケナイものでも隠してるんじゃないの？　……あっ、ロフトの下がベッドになってるんだ」
　里奈の関心は、あちこち飛ぶようにできているらしい。案外あっさりとロフトへの興味は薄れてしまったようだった。
「そ、そうそう！　そうなんだよ。でも、ついついソファとしても使っちゃうんだよね、便利だから」
　上手く誤魔化せた、とホッと息をついたのも束の間、次の瞬間、真理はピキーンと固まってしまった。
「ホントだ、快適！　テレビもちゃんと見えるように置いてあるんだね」
　里奈が何の躊躇いもなく、ベッドに腰掛けたのだ。
　――わぁっ、俺のベッドにっ……、女の子がっ……！
　何しろ、この部屋に女の子を呼んだのは初めてなのだ。
　――いやいや、落ち着け、俺。
　真理はこっそり深呼吸した。
　彼女は決して誘っているわけでも、真理を試しているわけでもないのだ……多分。
　さっきまでは、なるべく穏便に帰ってもらおうと、そればかり考えていたのに、今はその逆だ。座敷わらしのことは、頭からすっぽり抜け落ちてしまっていた。
　そんな真理の心の内を知ってか知らずか、里奈は白い生足をプラプラさせている。
「でも、安心した。ちゃんと男の子の一人暮らしっぽい所があって。里奈の部屋よりずっと綺麗にしてるんだもん。これじゃあ、どっちが女の子かわかんない～って思ってたんだ」
　そう言って、里奈が指差した先は、ミニテーブルの上の弁当の空容器。
「わあ、昼に食べてそのままだった」
　それは座敷わらしが食べた弁当だったが、真理は自分のせいにして、空の弁当を流しに持って行く。里奈の白い生足は目の毒で、少しインターバルを置く意味もあった。
　おかげで、人心地つけたのかもしれない。真理は里奈に水の一杯も出してないとか、そういったことに気が回るようになっていた。
「あ、そうだ、何か飲むよね？　酔い覚ましに」
　そうは言ったものの、あるのは缶ビールとペットボトルの水だけ。冷蔵庫を開けて、真理は思わず「う～ん」と唸ってしまう。
　すると、背中に温かく、柔らかい感触が……。
「何があるの？」
　里奈が後ろから抱きつくようにして、冷蔵庫の中を覗き込んできたのだ。
「あっ、お水がある。里奈、お水がいいなあ」
　真理の脇の下から、腕がにょっきり伸びてくる。密着度が更に増したが、里奈はあくまで水を取ろうとしているだけなのだ。
　ペットボトルを手に取ると、里奈は涼しい顔でベッドに戻っていく。
「里奈、のどが渇いてたんだぁ。いただきまーす」
　白く、細い首が、水を嚥下していく。
　それが妙になまめかしくて、真理はふらふらと吸い寄せられてしまう。
「真理くんも飲む?」
　無邪気に思えた里奈の笑顔も、今は妖艶に見える。
　真理はペットボトルを受け取ると、そのままミニテーブルの上に置いた。喉はカラカラに渇いていたが、欲しているのは水ではない。
「里奈ちゃんっ……」
　真理は隣に腰を掛け、里奈の肩を抱いた。
「真理くん……」
　――大丈夫。拒絶されてない。
　至近距離で見つめ合ったからこその確信だ。
　いや、拒絶どころか、里奈は後ろに後ろに重心を傾けている。自然と押し倒される格好になるように、と。

　そのときだった。
「松子ちゃ～ん、髪の毛サラサラ～、松子ちゃ～ん、髪の毛サラサラ～」
　上から何とも能天気な鼻歌が聞こえてきて、真理は一気に現実へと引き戻された。
　――そうだった。わらしがいるんだった……。何やってるんだ、俺は……。
　何故、このタイミングなんだと恨めしく思うが、退屈になる頃合いだったのだろう。それで人形遊びを始めたとして、何が悪いのか。
　それに、降りてくるなとは言ったが、歌を歌うなとは言ってない。言いつけたことは、きちんと守っているのだ。
　真理は、がっくりと肩を落とした。盛り上がっていた気持ちが、しおしおと萎んでいく。
　それを誤魔化すように、喉が渇いたふりをした。
「あー……、やっぱり水飲もうかなー。のど渇いちゃったなー」
　しかし、言い終える前に、里奈に「しっ！」と制されてしまった。
　見ると、里奈は眉間にしわを寄せ、ひどく難しい顔をしている。
　腰の引けた真理に対して怒っているのかと思ったが、どうやらそうではないらしい。
「……今、何か聞こえた」
　里奈は耳をそばだてていたのだ。
「真理くんも聞こえない？　微かに……子供のすすり泣く声が」
　座敷わらしの鼻歌を、はっきり聞き取っているわけではないらしい。
　だからと言って、この能天気な鼻歌がすすり泣きに聞こえるとは……。
「はぁ？　すすり泣き？」
　真理はぶんぶんと首を横に振った。
「聞こえるんだってば！　ほら、また！」
『松子ちゃ～ん』
「お母さーん、って」
『髪の毛つやつや～』
「え？　いっしょう……うら、むわ……？　やだ、一生恨むわって言ってる!?」
　――いやいやいや、そんなこと言うような奴じゃないって!
　と、思うままを口にすることができないのがもどかしい。
「う～ん。気のせいじゃないかな」
　だから、当たり障りのない言い方で否定するしかない。
　しかし、里奈は怯えてしまって、聞く耳を持たない。
「真理くんにはわからないだろうけど、里奈は霊感強いから感じちゃうの。この部屋、絶対何かいるよ」
　――いや、いるには、いるけど……。全く害のない奴でして……。あ～、困ったな。
　途方に暮れる真理の横で、里奈はすっかり固まってしまい、目だけをおどおど、きょろきょろさせている。そんな中、全ての元凶である座敷わらしだけが、のん気に鼻歌を歌っているという状況だ。
「松子ちゃ～ん、髪の毛サラサラ～、松子ちゃ～ん、髪の毛、あっ！」
　しかし、唐突に歌が途切れた。
　真理が「どうしたんだ？」と思う間もなく、視界を掠めるようにして、上から何かが降ってくる。
　降ってきたのは何か黒っぽい、小さな塊だ。
　その塊が小さくバウンドする様子を、真理と里奈は自然と目で追いかけていた。
　それは丁度二人の真ん前で、コロンと止まり……。
　次の瞬間、どこからそんな声が出るのかというほどの、里奈の絶叫が響き渡った。
「ぎゃああああああーっ!!」
　それは、小さな少女の首だった。黒い髪が床の上に扇状に広がり、まるでさらし首のようだ。
　しかも、顔がこちら向きで、バッチリ目が合ってしまう状態だ。その表情は薄っすら笑みを浮かべていて、それがまた不気味だった。
　真理も思わず「ひぃっ！」と息を飲んだが、よくよく見れば、その顔は馴染みのもので……。
　――わっ、松子！　わらしの奴、何やってんだ。
　真理がとっさに思ったのは、ふてくされた座敷わらしが投げつけたのか、ということだった。が、あれほど大事にしている人形を、座敷わらしが投げたりするわけがない、と思い直す。
　それに、そんなことよりも里奈をどうにかする方が先だった。ホラー映画のヒロインのように、ずっと叫び続けているのだ。近所迷惑も甚だしい。
「ぎゃあああああ!!」
「人形だから。ね、大丈夫だから」
「きゃあああああ!!」
　何とか宥めようとするが、パニック状態でどうにもならない。肩に置いた、真理の手にさえ怖がる始末だ。
　里奈は転がるようにベッドから下りると、自分のバッグをひったくった。そして、そのまま尻餅をつきつつ、玄関へと逃げていく。
「帰る、帰る、もう帰る!」
　呪文のように唱えているが、どうやら上手く靴が履けないようだ。
　真理は松子を拾うと、玄関でいまだジタバタしている里奈を追いかけた。
「里奈ちゃん、落ち着いて。ほら、ただの人形だよ」
　松子を見せて安心させようと思ったのだが、これは全くの逆効果だった。
「きゃああああっ!!」
　里奈はとうとう靴を履くのを諦めてしまった。胸に靴を抱きしめるようにして、裸足で外へと飛び出していく。
「里奈ちゃん、ちょっと待って！　じゃあ、そこまで送るからさ」
　終電には間に合う時間だ。せめて駅まで送ろうと思ったのだが……。
「いやあーっ!!　来ないでーっ!!」
　絶叫と共に、里奈は走って逃げて行ってしまった。
　彼女の後姿を、真理は呆然と見送るしかない。
　そうして、しばし里奈の去って行った方を見つめていた真理は、ふと気配を感じて視線を巡らせると、なんと隣の部屋の玄関ドアが薄く開いているではないか。その細い隙間から目玉が二つ、覗いている。
　これだけの大騒ぎだ。隣人が何事かと思って出て来たとして、何ら不思議ではない。
「いや、参りましたよ……」
　とっさに言い訳をしようとしたのだが、途中でバタンとドアを閉められてしまう。
「あ～ぁ、俺、どんな奴だと思われただろう」
　隣人とは全く付き合いがない。誤解をされたら、最後、それを訂正する術がないのだ。
「まったく……。松子、おまえのせいだぞ」
　真理は掌の中の松子を恨めし気に睨んだ。
　松子はいつもと変わらぬ笑みを浮かべ、泰然としている。
　しかし、その笑顔は心なしか、してやったりといった表情にも見えた。
「はぁ～、まあいいや。もう今日は疲れたよ」
　がっくりと肩を落として、部屋に戻ると、ロフトから座敷わらしが身を乗り出していた。
「松子ちゃんの髪を櫛でとかしてたら、首がもげちゃったあ。真理、取って～」
「自分で取りに来い」
　真理はフンと鼻を鳴らして、松子の首をミニテーブルの上に置いた。
「えー、だって、下りちゃダメって真理に言われたんだもん」
　素直な座敷わらしは、言いつけを守り続けているのだ。
　しかし、座敷わらしが素直であればあるほど、真理は自己嫌悪に陥ってしまう。
　真理は項垂れたまま、座敷わらしを手招きした。
「ごめん、悪かった。もう下りてきていいぞ」　
　許可を得て、座敷わらしが梯子を下りてくるが、いつもと様子の違う真理に戸惑いを隠せない。
「どしたの、真理？　どっか痛いの？　誰かに叱られたの？」
「大丈夫だよ。なんでもないよ。……いや、誰にも叱られないから、胸が痛いのかもしれないな。わらし、俺を叱ってくれよ」
　座敷わらしがすぐ上にいるというのに、女の子を押し倒そうとしたなんて、自分でもどうかしてたとしか思えない。
　何考えてるんだ、と誰かに思いっきり詰られたかった。
　しかし、座敷わらしには思いっきり嫌な顔をされてしまった。
「えーっ！　イヤだよ。叱ることないのに、叱れないよ」
「何だよ、叱ってくれって言ってんだ。叱ってくれよ。ケチだな」
「むぅっ！　わたち、ケチじゃないよ！」
「ケチじゃないか」
「ケチじゃないもんっ！」
　この夜、二人は何で揉めていたのか忘れるまで、こうして言い合っていた。
　そんな二人をミニテーブルの上の松子は、首だけの状態で微笑ましく見守っていたのだった。　久し振りの合コンで心身共に疲れたのか、真理は翌日の昼でもまだベッドの中だった。このまま夕方くらいまでは、余裕で爆睡できる。そのくらい眠かったのだが……。
「……ん～、う～ん……、う～、うっるさ～い！」
　どこかで誰かが、わあわあ、ぎゃあぎゃあと騒ぎたてていて、とてもじゃないが寝れいられない。
「……ああ、くそっ、誰だ、俺の安眠を妨害する奴は」
　もともと寝起きは悪くない方なのだが、無理矢理起こされたとなれば話は別だ。
　安眠妨害犯を捕まえて、取っちめてやる。そんな気分で起き上がった真理は、てっきり外で誰かがケンカしているのだと思っていた。まさか騒音源が、自分の部屋のベランダだとは思ってもいなかったのだ。　
「カア、カア」
「わたち、バカじゃないもん！」
「カア、カア、カア」
「あ、またバカって言った！　バカって言う方がバカなんだからね！」
　ぴょこん、ぴょこんと跳ねながら、座敷わらしがベランダで腕を振り回している。その程度のことで、頭上でバッサバッサと羽ばたくカラスを、どうにかできると本気で思っているらしい。
　しかも、喚いている内容は、小学生の口喧嘩レベルだ。
　――なんなんだ、この低次元な争いは……。こんなくだらないことのせいで、俺の貴重な睡眠時間は奪われたのか。
　真理はがっくりと肩を落とした。
　しかし、カラスは鋭い爪とくちばしを持つ動物だ。万が一、座敷わらしが怪我をしないとも限らない。
「仕方ないなあ」
　真理はのっそり起き上がった。もちろん、座敷わらしに加勢するためだ。
「コラー、あっち行け！　しっしっ」
　真理はベランダに出て、追い払うように大きく手を振った。
「あ、真理」
　友軍の到着に、座敷わらしの意気も揚がる。
「そうだ、そうだ！　あっち行け－！」
　賢いカラスは数的不利になったとみるや、空高く舞い上がり、「カア」と捨て台詞を残して逃げて行った。
　これで一段落、と思いきや、そうではなかった。空が片付いたら、次は地上だ。
「ちょっと、お兄さん」　
　下の道路から声がかかる。
　手すりから身を乗り出して見てみれば、下に近所の住民らしき人達が集まっていた。
「この騒ぎは一体何なの？」
「ベランダにゴミを溜めてるんじゃないでしょうね？」
「まさかとは思うけど、カラスに餌をやったりしてないわよね？」
　座敷わらしが見えない彼らには、何故カラスがベランダで騒いでいたのか、わからないのだろう。
　しかし、ごみはちゃんと分別し、決められた曜日にきちんと出している。まるでゴミ屋敷のような言われようは、心外だ。
「ゴミなんて、置いてません。なんだったら、上がって来て確かめてもらってもいいですよ」
　住民達はまだ何か言いたげだったが、それ以上何も言い返せずに、すごすごと帰って行った。
「はあ～……」
　寝起きの数分間で、色々なことが起こり過ぎだ。脱力し、しゃがみ込んだ真理は、ベランダの有様を見て、ぎょっとした。
　カラスの羽が散乱して、まるで何か怪しい儀式でもした後のようだ。
　この薄気味悪い羽を片付けなくてはならないのかと思うと、沸々と怒りが湧いてくる。当事者がケロリとした顔で部屋の中に戻っていたりするから、尚更に。
「わらし、おまえってやつは！　朝っぱらから騒動起こしやがって！」
　説教の一つでもしてやろうと思ったのだ。なのに、「もう朝じゃないよ」と切り返されて、思わず「ぐぬぬ」と言葉に詰まってしまう。
「う～……、あ、朝かどうかなんてのはな、問題じゃないんだ。近所迷惑だろうが！　それに、カラスとケンカなんかして、大怪我したらどうするんだ」
　そうなのだ。腹が立つのは心配しているからでもある。
　しかし、座敷わらしは、それを聞くと、ぷぅっと頬を膨らませた。
「わたち、負けないもん」
「はあ？　いやいや、どう見たってお前の方が負けるだろ。見ただろ？　あのカラス、翼を広げたらあんなに大きいんだぞ。お前なんかくちばしで咥えて、ポイでお終いだよ」
「むうっ、まーけーなーいもーん！」
　あくまでも勝てると言い張る座敷わらしは、シュッシュッとパンチを繰り出してみせる。
　本人はボクサーか何かのような気でいるのかもしれないが、どこからどう見ても猫パンチだ。猫のような爪を持たない分、猫パンチ程度の威力も無いと断言できる。
　真理は、やれやれと呆れて首を振った。
「そもそもどうしたら、カラスとケンカになるんだよ。『バカ』って言われるって、前も言ってたけど、あれはただの鳴き声で――」
　カラスは「カア」と鳴いているのであって、決して「バカー」と言って、からかってるわけではないのだと教えようとしたのだが、座敷わらしはこれっぽちも聞いてない。
「あのね、ひなたぼっこしてたらね、カラスが飛んで来たの。わたちの宝物を狙って来たの。いっつもそうなの。カラスはキラキラしたものが好きだから」
　ほら、と言って、座敷わらしが見せてくれたのは、ビーズのバレッタだった。
「キレイでしょー」
　陽にかざすと、ビーズがキラキラ輝いて確かにとても綺麗だったが、真理はその形の方が気になってしまう。
　――無限大？　それとも、数字の八かな？
　女の子の髪の毛を飾るのに、何故、そんな形を象っているのか、真理にはさっぱり理解できなかった。
　しかし、そんなことはどうでもいいことだ。
「こんなもの、どこで、どうしたんだ？」
「朝、起きたらね、ここに落ちてたの。だから、拾って、わたちの宝物にしたの」
　真理には全く見覚えのない代物だ。
　しかし、床に落ちていたとなると……。
「……それ、昨夜、里奈ちゃんが落としていったものじゃないのか？」
　正直に言えば、彼女の髪型どころか、どんな服装だったかさえ定かでない。
　しかし、何かの弾みで、彼女が落としていったとしか考えられない状況だ。
「だったら、里奈ちゃんに返さなきゃいけないな」
　昨夜、無事に帰れたかも心配だった。午後から大学に行って、様子を見るついでにこの髪留めを返そう、そう思ったのだが……。
「やだっ！」
　それは、座敷わらしにしては珍しい、激しい拒絶だった。
「嫌だって言っても、それはおまえのものじゃないだろう？」
「わたちが拾ったんだもん。わたちのだもん」
　こんな所は、まるっきり子供だ。
　子を持つ親は、こんなとき、どう対処するのだろう。二十歳の大学生には、見当もつかない。
　――困ったな……。
　座敷わらしにしてみれば、カラスから死守した大事なお宝だ。みすみす手離したくないのだろう。
　気持ちはわかるが、他人のものは他人のもの。それをちゃんと教えなくては。
「あのな、わらし……」
　プイ、と横を向いてしまった座敷わらしの、正面に回り込む。
「落ちてたものは拾った人のものじゃないんだ。落とした人のものなんだ。わかるな？」
　真理はそう言って、座敷わらしの前に掌を差し出した。奪い取るのは簡単だが、座敷わらしには自発的に返してほしかった。
　真理が根気強く待っていると、しばらくして、座敷わらしの腕が少しずつ少しずつ動き始めた。まるで錆びついたブリキのおもちゃのように。今にもギギギと音が聞こえてきそうなほど、ゆっくりと、ゆっくりと。
　真理に言われたから返さなくちゃ、でも、返したくない、本当は嫌で嫌でしょうがない、そんな内心の葛藤が伝わってくる。
　――頑張れ、頑張れ。
　真理にも思わず力が入る。
　だから、掌にポトリとそれが落とされたときには、感極まって泣きそうになってしまった。
「エライ、エライぞ、わらし！」
　髪留めを握る反対の手で、おかっぱ頭をわしゃわしゃとかき回す。
　座敷わらしはボサボサ頭のまま、ツンと澄ました。
「だって、落ちてたものは落とした人のものだもん」　大学に去年出来たばかりのカフェテリアは内装からメニューから見事に女子向けで、真理のような男子には少々敷居が高い。
　だから、真理が入り浸るのは、自然と別棟の古い食堂の方となる。
　しかし、女子に人気があるのは圧倒的に新しいカフェテリアだ。里奈たちも普段は大抵このカフェテリアにいるのだと、合コンの席で言っていた。
　それで真理はメールで連絡を取る前に、まずはここを覗いてみようと思ったのだ。

　真理が大学に着いたのは、昼をとうに過ぎた頃だった。
　カフェテリアは人もまばらで、見知った顔がすぐに見つかる。
　それは向こうも同じだったようで、目が合った瞬間に大きく手を振って、真理を呼んだ。
「おーい、真理くん！　今からランチ？」
　そこにいたのは里奈ではなく、昨日の幹事の恵美だった。一人でお茶をしていたらしく、手にしたカップからは甘いキャラメルのフレーバーが漂ってくる。
「いや、そうじゃなくて……、えーと、今日、里奈ちゃんは？」
　里奈の名前を出すと、恵美はクスクスと笑った。
「里奈は来てないよ。でも、今日は会わなくて正解だったかもね。多分まだすっごく機嫌が悪いから。なんか昨夜、大変だったんだって？」
　一応質問の体を成してはいるが、何もかも知っているような顔つきだ。
「うわぁ、情報早いな」
「全部メールで報告きてますから」
　昨日の今日で、もう話が行き渡っているらしい。これが女の子ネットワークの恐ろしさだ。
　しかし、考えようによっては説明せずに済むのだから、話は早い。
「里奈ちゃん、なんて？」
「あの子、家が遠いでしょ？　だから、途中で電車が終わっちゃって、結局タクシー使う羽目になったみたいよ」
　それで、延々と愚痴メールが来たのだと恵美は笑う。
「ああ、悪いことしちゃったな」
　やっぱり追いかけるべきだったと、真理は後悔した。
　そんな真理とは対照的に、恵美はやけに楽しそうだ。
「でもさ、真理くんって面白い人なんだね。幽霊が出る部屋に平気で住んでるんだって？」
「へ？」
「事故物件なんじゃないかって、里奈が言ってたよ」
「えっ、そんな話になってるの？」
　事故物件と言えば、事件や事故で人が死んだ、いわゆるいわく付きの物件というやつだ。
「まさか！　幽霊なんて出ないよ！　それに、事故物件も何も、新築で入居したんだから。全部里奈ちゃんの勘違いだよ」
「えー、そうなの？」
　――なんなんだ、その「なーんだつまんない」って顔は！
　今日、ここで否定しておいて良かったと、真理は心底思った。放置しておいたら、どんな噂を立てられていたことか。
「私はてっきり、真理くんに恋しちゃった幽霊が、真理くんの貞操の危機を察知して、ポルターガイストを起こしたのかなあって思っちゃった。それで幽霊はめでたく里奈を追い返すことに成功しました、って話かと」
「……すごい妄想力だね……」
　褒めたつもりはないのだが、恵美はエッヘンと胸を張る。
「だって、里奈にお持ち帰りされて、食われずに済んだなんて。どう考えても幽霊グッジョブでしょ」
　恵美の口からポンポン飛び出す、「お持ち帰り」だの、「食う」や「食われる」だのといった単語に、真理は眩暈がしそうだ。
「て、て、貞操とか……！　そもそもどうして俺がお持ち帰りされる側なわけ？　普通は逆だよね？」
「だって、真理くん、まるで『ドナドナ』状態だったじゃん」
　あの場で、真理と里奈を見送った女子たちは、真理を売られていく仔牛のようだと思っていたということか。
　主導権が里奈にあったことは事実なので、否定できないのが、やるせない。
　けれど、それが真理の評価を下げるという事態には、どうやらなってないようなのだ。
「真理くんがお持ち帰りされちゃったから、女子は皆『あ～ぁ』って、テンション下がりまくりだったんだよ。真理くん、女子の一番人気だったから」
「えっ、俺が!?」
「そうだよ。男子は皆、里奈狙いだったでしょ？　一番人気同士が抜けちゃって、二次会を盛り上げるの、大変だったんだからね」
　幹事の大変さを思い知れ、と背中をバチンと叩かれて、真理は思わずゲホッとむせてしまう。
　そもそも、今までモテた経験などない真理には、いまいちピンと来ない話だった。
「そんなこと言われてもなあ……。昨日からずっと女の子に翻弄されっ放し、って感じしかしないよ」
「やだ。真理くんってば、私たちと飲むの、もうコリゴリとか思ってる？」
「いや……そんなことは……」
「じゃあ、また皆で飲みに行こうね」
「あ……ああ、そうだね」
　テンポの良い会話で、次の飲み会の約束をしてしまった。ここでの主導権も、やはり真理ではなく、恵美にあるのだった。
「じゃあ、約束ね。ちょっと間を開ければ里奈の機嫌も直ってるだろうし」
　里奈の名前が出たことで、真理は大事なことを思い出した。
　わざわざここまで出向いてきたのは、里奈の忘れ物を届けるためではなかったか。
　直接返すつもりでいたのだが、里奈が昨日のことを怒っていると聞いてからは、それも億劫になってしまった。恵美に返しておいてもらうのが一番良いように思えた。
「そうだ、これ……。里奈ちゃんの忘れ物なんだ。返しておいてくれる？」
「キャー、バレッタを外して、髪をほどくようなことがあったのぉ？」
　何があったのか、なかったのか、全部知っている筈なのに、こうしてからかってくるのだから、恵美も相当ひとが悪い。
　つんつんと、肘で突かれて、真理は顔が真っ赤になってしまった。
　しかし、恵美の方にしても、真理がこれ程いじられ耐性がないとは予想外だったようだ。
「ごめんごめん。もうからかわないから。これを里奈に返しておけばいいのね？」
　そう言って、恵美は今度こそ真面目な顔でバレッタを受け取ってくれた。
　そのとき、それがキラリと光を放った。真理の手から離れる、その瞬間だった。
「これ……すごく綺麗だね……」
　真理がポツリと呟くと、恵美は不思議そうな顔をした。
「えー、普通じゃない？　そんなの、どこにでも売ってるよ」
　宝石がついているわけでもない。特にブランド品でもない。さして、高価なものでもない、この髪留めを「宝物」などと言う女の子はいないのだろう。
　里奈はこれを失くして、血相を変えて捜したろうか。
　そう思ったと同時に、真理の脳裏に浮かんだのは、これを手放したときの座敷わらしの顔だった。
「恵美ちゃん……、こういうのって、どこで買うの？」
「えー、なになに？　里奈にプレゼントしたいの？　それとも別の誰か？」
　恵美にまたからかわれたが、真理が顔を赤くすることはもうなかった。
　そうだ、プレゼントしたいのだ。
　座敷わらしに宝物をいっぱい作ってやりたいのだ。
　真理の真剣な顔を見て、恵美も真面目な顔になる。
「う～ん、そうだなあ、デパートでも、駅の中でも……」
　そう言って、少し考えてから「そういえば最近、可愛いアクセサリーショップが大学の近くにできたんだよね」と恵美は教えてくれた。
　店全体が可愛くて、里奈もお気に入りなのだそうだ。だから、このバレッタもそこで買ったのではないかと恵美は言う。
　真理は恵美に礼を言うと、鼻息荒く、歩き出した。
　――待ってろ、わらし。宝物を見つけてきてやるからな。


　教えられた店は真理が通学によく使う、通り沿いに建っていた。
　真理の前を歩いていた女の子が、吸い込まれるように入っていく。向かいから歩いてきた女の子もだ。人気のショップだというのが、よくわかる。
　真理も後を追うように、店に入ったのだが……、すぐに後悔することとなるのだった。　――なんなんだ、ここはっ！
　店に一歩足を踏み入れた瞬間、ピンクとキラキラとフリフリが洪水のように押し寄せてきて、真理はその波に飲み込まれそうな錯覚に陥った。「可愛い」の集合体は、それだけで充分凶器になるのだ。
　しかし、ときにはケーキに頭ごと突っ込む勇気も必要だ。真理は意を決して、二歩、三歩と足を踏み入れたのだった。
　とはいえ、その勇気も、店員を含めて男は真理ただ一人という状況では、すぐにしおしおと萎んでいく。
　――うわぁ、やっぱり今すぐ回れ右して帰りたーい！
　しかし、それもまた不審者だと、自意識過剰の頭が考える。
　こうなったら、パッと買ってサッと出るしかない。
　真理は背中に、横顔に浴びせられる不躾な視線を掻い潜り、目当てのものを探すことに集中した。
　溢れんばかりに商品が陳列されている。どれもキラキラと自己主張して、真理の目をチカチカさせる。
　しかし、そのキラキラの中で、真理はそれに目をとめた。すぐに、これだと思った。
　真理の目を引いたのは、赤とピンクのキャンディみたいな小さなハートが一列に並んだ、とても愛らしいヘアピンだった。
　赤くて、キラキラしていて、まるで座敷わらしの好きなものを一つに丸めて作ったようではないか。
　真理はそれを手に取ると、一直線にレジへと進んだ。
「いらっしゃいませ～」
　店員が真理の顔を見て、にっこりとほほ笑む。
「贈り物ですか～？」
　贈り物なんて大層なものではない。だけど、ここで違うと言ったら、まるで自分用に買ったかのように思われやしないか。真理はぎこちなく肯いた。
「じゃあ、ラッピングしましょうか～？」
「え？」
　他の客に聞こえないように、店員が一段階、声を小さくする。
「男の人がこの店に一人で入るのは勇気がいるでしょう？　だから、サービスです」
　これがマニュアルを越えた接客というものかと感心するが、真理の「パッと買ってサッと出る」作戦がこれでは台無しだ。
　しかし、結局真理は「お願いします……」と頭を下げた。
　こんな小さなものを……と思う。大した金額でもないし、大袈裟なラッピングは気が引ける。
　それに、どうせ剥き出しのまま渡したって、あげる相手は座敷わらしなのだ。全く問題ないだろう。
　ただ真理には、店員のせっかくの好意を無下にはできなかったのだ。

　程なくして、真理の買ったヘアピンはピンクの緩衝材を詰めた、透明のボックスに収められた。
　すると、どうだ。小さなヘアピンが、ぐっと宝物めいてくるではないか。
　真理は今更ながら店員の心遣いに痛み入った。そして、彼女の美しいラッピング技術に感服した。
　まるで手品か、魔法か。
　四角い箱が、くるくると包装紙を纏っていく。鮮やかな手つきは、思わず見惚れてしまうほどだ。
　しかも、にこやかに会話をしながらなのだ。不器用な真理には、考えられない神業に見えた。
「彼女さんへのプレゼントですか～？」
　しかし、とんでもない質問をされ、真理の声は裏返ってしまう。
「か、か、彼女!?　違いますっ!　あいつはそんなんじゃないですよ」
「照れ隠しですね」
　店員に、ふふふと笑われて、真理は慌てた。
「いやいや、だって、本当にまだほんの子供なんですよ」
「え？　子供…？」
　店員の頭の上に吹き出しがポフンと浮かび、「やだ、この人、ロリコン？」と心の声を映し出す。
「あー、違います。えーと……、そうだ、ペット！　俺にとってはペットみたいなやつなんですよ」
　その一言で、それまでキャッキャと華やいでいた店内も、一瞬にして静まり返る。
　店員も困惑顔だ。
　真理はまたもや言葉の選択を間違えたのだ。
「あっ、違くて……。ペットと言っても首輪をつけるとかじゃなくて……、あっ、もちろん調教とかそういった類のものでもなく……」
「…………」
「いや、あの、躾は大事だとは思ってますけど……」
　言えば言うほど、泥沼にはまっていく。
　見かねて、店員が「あのぅ」と口を挟んだ。
「……あのぅ、リボンは何色にします？」
　真理は小さな声で答えた。
「……じゃあ、赤で」


　嫌な汗を掻いてしまった。十年分の恥をかいたような気分だった。
　それでも、美しくラッピングされた四角い小箱を手にしたら、恥ずかしさも何も吹き飛んだ。
　ちょこんと結ばれた、赤いリボンも愛らしい。
　ポケットに小箱をねじ込むと、真理は飛ぶように家路を急いだ。座敷わらしに早く、これを渡したかった。
　思い出すのはクマゴロウをあげたときの、座敷わらしの顔だった。
　あのときとは違い、これはれっきとしたプレゼントだ。きっとあのとき以上に喜んでくれることだろう。


「ただいまー」
　本当はまず座敷わらしを座らせて、それから厳かにプレゼントを取り出そうなどと考えていたくせに、気が付いたら玄関先で小箱を取り出していた。
「わらし、今日はプレゼントがあるぞ～」
　座敷わらしは目を真ん丸にして驚いている。
「プレゼント?　なんで？　今日はなんのお祝いの日？」
「え……」
　まさか理由を聞かれるとは思っていなかった。何でもないのに、プレゼントをあげるのは変だろうかと、しばし悩む。
　しかし、こうして改めて聞かれると、座敷わらしの喜ぶ顔が見たかった、だなんて、こっぱずかしくって、とても言えない。
「あー、これは、そのぉ、ほら、今朝、良いことしただろう？　落し物を拾って、落とし主にちゃんと返した。そういう良いことをした人は、ご褒美をもらえるんだぞ」
　しばらく、うんうん唸ってから、真理はプレゼントをあげる理由をこうして無理やり捻り出した。
「ご褒美？」
　ご褒美と聞いて納得したのか、座敷わらしは至極真面目な顔で小箱を受け取り、トテトテトテと部屋の中に戻っていく。
　もっと「わーいわーい」と小躍りすると思っていた真理にとって、拍子抜けな反応だ。
　ミニテーブルの上で包装紙としばらく格闘していた座敷わらしは、ようやく本体に辿り着いても、やはり歓声ひとつ、あげなかった。
　――もしかして、気に入らないのか？
　下を向いていて表情が読めない。
　気に入らないのなら、取り換えてこようか……そう声をかけようとしたとき、ようやく座敷わらしが顔を上げた。
　黒い瞳は更に真ん丸に、口も同じように真ん丸になって、「わーい」という前に固まってしまったかのようだ。
「ん？　気に入ったか？」
　真理が聞くと、首がもげそうな勢いでコクコクコクと頷き返される。
　そうだ、この顔が見たくて「可愛い」の巣窟に足を踏み入れ、女の子たちの好奇の視線にも耐えたのだ。
「じゃあ、髪につけてみな？」
　真理が促すと、座敷わらしは大きく頷いた。
　しかし、手に取ったのは赤いリボンの方で……。
「おーい、待て待て待て。そっちは違うだろ。……っていうか、リボンの方が良かったのか……？」
　やはり女の子へのプレゼントって難しいなと思いかけたとき、座敷わらしは「だって……」と、小さな声で呟いた。
「だって、これは宝物だから。しまっておかないといけないから」
　そう言って、座敷わらしは髪留めを、小さな掌で包んでしまう。
「バカだなあ。こういうものは使わないと意味がないんだ。ほら、貸してみな」
　真理は座敷わらしの前髪を掬い……、すぐに思い返した。おでこを出した座敷わらしも可愛らしいが、このパッツンと切り揃えられた前髪を失くしてしまうのは、いかにも惜しい。
　結局、耳の横の髪をひと房取って、そこをヘアピンで留めることにした。
「うん、可愛くできた」
「ほんとに？」
「ああ、可愛い、可愛い」
　実際、座敷わらしの黒髪に赤とピンクの髪留めは良く映えた。
「じゃあ、松子ちゃんに見せてくる！」
　座敷わらしはワンピースの裾を翻して、ロフトの梯子を駆け上がっていく。
「真理、ありがと」という小さな声が聞こえてきたのは、その小さな体がロフトの奥の暗闇に紛れてからだった。
　なんだか真理も照れくさくなって、それには答えず「さーて、夕飯の支度でもするか」と立ち上がったのだった。　真理からのプレゼントを、座敷わらしは大層気に入ったようだった。
　それはいいのだが、真理には心配なことがひとつあった。
　キラキラしたものが好きだというカラスが、ヘアピンを狙ってやって来るのではないか、という心配だ。
　奪われるだけならいいが、爪で頬を傷つけられでもしたら大変だ。
　ベランダに出る際は、ヘアピンを外させた方がいいかもしれない。
　そんなことまで考えていた真理だったが、当の座敷わらしはというと……。

　翌朝、起きてすぐ、真理が目にした光景は、ベランダでカラスと何やら話をする座敷わらしの姿だった。
「真理からもらったの、良いでしょ。欲しい？　でも、あげないよー」
　手すりにとまった、カラスが怒ったように「カア」と鳴く。
　真理の心配をよそに、座敷わらしは自分から見せびらかしていたのだ。
　――おいおい、何、挑発なんかしてんだよ～。
　どうして、おとなしくしていられないのか。
　何かあったら、どうするのか。
　そうしたら、すぐ飛び出せるようにと、真理は部屋の中からハラハラと見守った。
「良いことしたご褒美なんだもーん。カラスは良いことしないから、もらえないんだよ」
　挑発と言っても、まるっきり子供の口喧嘩レベルなのは、相も変わらずだ。
　それに対して、カラスも「カア、カア」とやり返している。　
　しかし、カラスは座敷わらしよりも多少大人だったようで、最後に一声「カア」と鳴いて、そのまま飛び去って行ってしまった。
「はぁ～、やれやれ」
　真理は寝起きのボサボサ頭のまま、のっそりと起き上がった。
「カラスの奴、なんだって？」
　部屋に戻ってきた座敷わらしに尋ねると、大きな瞳がきょろっと動いた。
「うーんとね……、えーっとね……、『お似合いですね』だって」
　唇を尖らせて、座敷わらしはどこかすっとぼけた顔だ。
　真理は片眉をはね上げた。
「……それは嘘だな」
　カラスの言葉がわからない真理でも、さすがにわかる。デパートの店員と客のような、そんな会話をしていたようには、とてもじゃないが見えなかった。
　すると、座敷わらしは自分の嘘に耐えきれなくなったのか「う～……」と唸ってから、とうとう白状した。
「本当はね、『別に欲しくねーし』って言われたあ。そんで、また『バカー』だって」
　地団駄を踏む座敷わらしは、心底悔しそうだ。
「そんなことだろうと思ったよ」
　――でも、まあ、良かった。これで、カラスの心配はなくなった。
　呆れた風を装いながらも、真理はホッと安堵の息を漏らした。
　そして、カラスは座敷わらしを傷つけるようなことはしないという確信を持った。
　座敷わらしが言うほど、カラスとの仲は悪くないのだ。
　顔を合わせば口喧嘩。だけど、きっと友達なのだ。
　座敷わらしに言えば、嫌な顔をするかもしれないが。

　こうして心配事はなくなったのだが、その代わりに困り事がひとつ……。

　真理が夕飯の後片付けをしていたときのことだ。
　トテトテトテと座敷わらしが駆け寄ってきて、「真理、ペンが落ちてたよ」と言う。
「ああ、テーブルの上にでも乗っけといてくれ」
　真理が頼むと、「はーい」と座敷わらしは良い子の返事だ。
　そうして、再び食器洗いに取り掛かり始めた真理の横に、座敷わらしが再び立った。
「ペンをテーブルに置いたよ」
　ニコニコ笑って、そう言うから、真理も「ああ、ありがとうな」と返したのだが……。
「……ん？　なんだ？　どうした？」
　座敷わらしはいつまで経ってもニコニコ顔で、真理の横を離れない。
「ペンを拾ってね、そんで、真理に返したの」
「お、おう……」
　それがどうした、と言おうとして、真理はハッとした。
　――まさかのご褒美狙いかっ!?　そうなのかっ!?
　床に落ちていた里奈のバレッタを拾って返したら、ヘアピンをもらえた。同じように落ちていたペンを拾ったのだから、また何かもらえると考えているのだ。
　要は、味をしめたのだ。
　座敷わらしの顔をまじまじと見れば、右頬に「わく」、左頬に「わく」と書いてある。今度は何をもらえるんだろう、という顔だ。
　真理は頭を抱えたくなった。
　物で釣って躾をしたのは失敗だったか、と思っても今更だ。
「あのなあ……」
　ご褒美なんてあるわけないだろ、と言おうとして、真理は言葉に詰まってしまった。
　だって、あまりにもキラキラしているのだ。ヘアピンも、座敷わらしの瞳も。
　それは、真理には眩し過ぎるほどのキラキラで……。
　これは真理が蒔いた種なのだ。きちんと向き合わなければいけない。
　真理は泡だらけの手を洗った。
「あのな、わらし、ご褒美ってもんはな、毎回毎回、すぐにもらえるってわけじゃないんだ」
「え、そーなの？」
「ああ。この間はたまたま次の日にご褒美がきたけどな、大抵の場合、忘れた頃にもらえるものなんだよ」
「じゃあ、忘れる！　すぐ忘れる！」
「おう、すぐ忘れたら、その分早くもらえるぞ」
　至極真面目な顔で頷いて、座敷わらしは早速ロフトに引っこんだ。そこで、松子と遊び始めた。
　そうやって、ご褒美のことを考えないようにしているのだろう。
　その素直さには罪悪感が湧くが、これで少しは時間稼ぎができるというものだ。
　それに騙しているつもりはない。ご褒美はあげるつもりでいるのだから。
　再び洗い物に取り掛かりながら、真理は、さて、何を買おうかと考えていた。
　――やっぱり、冬物の服かなあ。
　今は半袖のワンピースを着ている座敷わらし。冬になったらどうするのか、実は、ご褒美の話が出る、ずっと前から気になっていたのだ。
　聞けば、座敷わらしは暑さも寒さも感じないのだという。
　だから、一年中、半袖でも構わないと言うのだが、真冬に半袖は、見ているこちらの方が寒くなって困る。
　田舎にいた頃は、祖母が冬になると綿入れを仕立てて、お供えしてくれていたようなので、真理も座敷わらしに冬支度をさせようと考えていた。
　真理には、どうせ縫い物などできないので、買ってあげた冬物をご褒美とすれば一石二鳥だ。
　――そうそう、それと、靴下も。
　座敷わらしはいつも素足でペタペタ歩いているのだが、これも冬には見たくない光景だ。
　――暖かそうな、モコモコの靴下なんかいいだろうな。あー、全身モコモコにするってのもアリだなあ。
　モコモコわらしを想像して、真理はプッと吹き出した。
　とはいえ、残暑が厳しく、衣更えにはまだまだ早い。
　冬物を買いに行くのは、もう少し秋めいてきてからだ。
　――それまで、物を落とさないように気を付けないとなあ。
　これ以上、ご褒美が増えたら大変だ。
　もともと綺麗好きで、部屋の中は片付いているのだが、これまで以上に掃除をしようと真理は心に誓うのだった。


　しかし、何事も考えている通りには運ばないもので……。
　思いもしない形で、真理は座敷わらしの冬支度をすることとなるのだった。　滅多にかかってこない相手から電話がかかってくると、真理はいつも緊張してしまう。
　その相手が母親ともなると、尚のこと。
　くだらない用件で電話をかけてくるような人ではないので、何か余程のことがあったのだろうと、つい身構えてしまうのだ。
　だから、たいてい真理の第一声は『なに、おふくろ、なんかあった？』だ。何かあったことが大前提なのだ。
　それに対して、母親が『あのね……』とか、『それがね…』と切り出してきたら、要注意ということになる。
　この日、電話口の母は、真理の知る限り最も重苦しい口調で話を切り出してきた。

『それがね、真理……、お祖父ちゃんがね……、入院しちゃったのよ』
　ちょうど大学を出ようとしていた真理は、急遽、キャンパスへと引き返し、手頃なベンチに腰を下ろした。とても歩きながらできる話ではないと思ったからだ。
『それでね、入院が長引くようなら、また真理にお見舞いに行ってもらいたいのよ……いいかしら？』
　母は真理がまた嫌がると思っているようだが、真理の中の祖父への苦手意識は、もうとっくに薄れていていた。
「見舞いぐらい、頼まれなくても行くよ。俺だって、祖父ちゃんが心配だし」
『そう言ってもらえると助かるわあ』
　あからさまに安堵した母に、一体自分はどれほど薄情な人間だと思われているのかと、ため息をつきたくなった。
　痩せ細った祖父を目の当たりにしたら、おじいちゃん孝行のひとつやふたつ、しようと思うのが人情だろうに。
「で、いつ、行ったらいい？」
『今すぐじゃなくていいのよ。長引いたら、の話だから。ちょっと風邪を引いたみたいでね、大事を取っての入院なのよ』
　母は軽く言うが、祖父は大の病院嫌いだ。入院するだけで、相当なストレスに違いないのだ。
「入院なんかしたら、余計具合悪くなりそうなのになあ……」
『あら、入院してかえって良かったのよ』
　心配する真理とは対照的に、母はあっけらかんとしていた。
『というのもね、一昨日、直美さんが腕を骨折しちゃってね。腕が使えないんじゃ、介護なんてできないでしょう。かと言って、私も毎日は行けないからねえ』
　そういうことなら、二十四時間看護してもらえる病院の方が確かに安心だ。
『それで、その直美さんの骨折なんだけどね……』
　電話口だというのに、母はとっておきの内緒話をするように声を潜めた。どうやら、ここからが離したいことの本番のようだ。
『どうも健ちゃんにやられたみたいなのよ。家庭内暴力、って言うの？』
「家庭内暴力!?」
　思わず大声を出してしまって、真理は慌てて口を塞いだ。
　爽やかな秋空の下に全く不釣り合いな物騒な言葉は、周りにいた学生の耳目をひいてしまう。真理も母にならって、声を落とした。
「なんだってそんなことに……？」
『最近、成績が落ちてきて、それで喧嘩になったみたいよ』
　田舎の家の廊下ですれ違った時の、健の姿を真理は思い浮かべてみた。
　前髪で目を隠していたのは、心を閉ざしていたからだろうか。
　丸まった背中には、悩みや不安がたくさんのしかかっていたのだろうか。
　そんな時期には、親からの小言ひとつにも、イライラしてしまうものだ。それが正論であればあるほど。
　だからと言って、あの健が暴力を振るう姿は想像もつかない。
　直美叔母が怪我をして、一番驚いているのは健なのではないか。
　そんなことをつらつらと考えていた真理は、スマホの向こうで夢中になって喋り続けている母の話など、ほとんど聞いていなかった。
　しかし、母の口から唐突に飛び出した「わらし様」という単語だけは、真理の耳が聞き逃さなかった。
「……え、何？　わらし様がなんだって？」
『だからあ、柳田の家に悪いことが続いているでしょう？　それもこれも、わらし様を大事にしてこなかった、バチが当たったんじゃないかって話よ』
　――バチって……。バチってどういうことだ？
　いつもにこにこ笑っている、あの小さな座敷わらしに『バチ』という言葉は、どうにも釣り合わない。
『わらし様がいる家は繁栄するって言うけれど、気に入らないとすぐに出て行っちゃうんでしょう？　それで、出て行かれた家は、一転、不幸が続いて没落するっていうじゃない？　もしかしたら、あの家にはわらし様がもういないんじゃないかって、思えて仕方ないのよ』
「ちょ、ちょ、ちょっと待ってくれよ、おふくろ。没落とか、一体何の話だよ？」
『あら、やだ。あんたがわらし様のことを言い出したんでしょうに。うちのおとうさんは柳田家の長男だけど、迷信みたいなものを嫌う人だから、私も気にしないようにしてたのよ。でも、これだけ悪いことが続くと、なんだか心配になってきちゃって。あんたがお供えしろって言い出したのだって、わらし様の言い伝えを信じてるからなんでしょう？』
　信じるも何も、現実に座敷わらしは存在するのだ。
　そして、実際に田舎の家をとうに出ているのだ。
　心臓が、バクン、とひとつ、嫌な音を立てた。
　それから、どうやって電話を切ったのか、真理は覚えてない。
　すぐにでも母の話を確かめたい、それだけで頭の中がいっぱいだった。
　しかし、気ばかりが急いて、スマホのチマチマした操作が上手くできない。真理は大学の中にある、ＰＣルームへとよろけるように歩いて行った。


　パソコンで『座敷わらし』を検索してみれば、出るわ、出るわ。
　座敷わらしのことを知らなかったのは、真理ただ一人だったのかもしれない。それくらい、『家に棲みつく、子供の姿をした守り神』の伝説を扱うサイトは、数多あった。
　そんな中で、真理の目を強烈に惹きつけたのは、ある個人のサイトだった。
　そこの管理人は、座敷わらしにまつわる土地を訪ね歩いているらしかった。
　座敷わらしが出ると言われている旅館にも泊まったらしく、旅館の部屋の写真が大量に貼られている。
　写真の中の、部屋の片隅に積み上げられた、おもちゃの山は、どこかで見た光景だった。
　――うわ……、この部屋、田舎の奥の間とそっくりだ。
　座敷わらしがいる家では、どこもこうしておもちゃをお供えするらしい。
　感心しながら更に読み進めていくと、一枚の写真に行き当たった。スクロールする手が思わず止まる。
　その写真には、『東北某県、Ｙ田邸』というキャプションがつけられていた。『個人宅なので、詳しい住所は載せられません』という注意書きも。
　写っていたのは高台に建つ、大きな屋敷だ。公道から見上げるようなアングルで写し出された、その屋敷は、どこからどう見ても真理の父の生家だった。
　続けて、『座敷わらしのいる家として有名で、駅前のタクシーでも、座敷わらしの家まで、で通じてしまうので住所がわからなくても行けますよ』とある。
　確かに、そうだった。
　東京から田舎に行く際、電車を降りて乗り込むタクシーには「柳田家まで」と告げればいい。それだけで、タクシーが勝手にあの屋敷まで運んでくれるのだ。
　真理はそれを、田舎だから全員知り合いなんだろ、ぐらいにしか考えていなかった。が、柳田の家は、あの地域の、いわばランドマークだったのだ。
『Ｙ田家は地域で有数の豪農の家だったが、戦後、農地改革で多くの田畑を失ってしまった』
　まるで歴史の教科書の中の話のようだった。
　そのサイトによると、没落寸前だったＹ田家が、再興できたのは小豆相場で大儲けしたからだという。
　それもこれも、座敷わらしの御加護だと、そのサイトは結んでいた。
　ひと通り目を通し、真理は大きく息を吐いた。
　どれもこれも、初めて聞く話ばかりだった。
　確かに、父の実家は裕福だ。
　それは、座敷わらしに守られていたからなのか？
　じゃあ、現在、座敷わらしと暮らす真理にも、何か御利益があるのだろうか。
　そう考えたとき、頭に浮かんだのは、いつかの武田の言葉だった。
『おまえ、最近、ツイてるんじゃね？』
　真理はとっさに、手で口を覆った。そうしなければ、大声を上げてしまっていただろう。
　そうしている間にも、頭の中では今まで遮断されていた回路が自動的につながっていく。
　やたらと缶コーヒーが当たった。
　大した景品ではなかったが、くじ引きが当たり、やはり大した額ではないが、宝くじも当たった。
　それから……。
　――そうだ、合コンでやたらとモテたっけ。
　全部座敷わらしのおかげだったのか？
　よくわからない。わからないけれど、毎日が楽しいのは事実だった。
　家に帰るのが楽しい。ご飯を作って、食べるのも楽しい。後片付けでさえ、鼻歌まじりだ。
　座敷わらしが幸せを運んできたことは、もはや疑いようがない。
　だとしたら、座敷わらしに去られた祖父の家で、次々と起こる不幸な出来事は……。
　真理が座敷わらしと楽しく愉快に過ごせば過ごすほど、あの屋敷の上空に黒い厚い雲が垂れこめることになるというのか。
　自分の幸せが誰かの不幸の上に成り立っていたとは……。
「だって……、知らなかったんだ」
　誰にでもなく言い訳した真理の脳裏に、座敷わらしのセリフが甦る。
『真理は、なーんにも知らないね』
　初めて会ったとき、奥の間で言われたセリフだ。
　真理は頭をガツンと殴られたような衝撃を受けた
　――本当に俺は何にも知らなかったんだな……。　真理がどれほど優しい眼差しを向けているかなんて、小さな背中はこれっぽちも気づいていない。
　大きな包みを開けるのに悪戦苦闘中で、他のことに意識が回らないのだろう。
　でも、それでいい。
　玄関を開ける前に、なるべくいつも通りでいようと言い聞かせたのは、他でもない、真理自身なのだから。
　今日、真理は大きな包みを持って帰った。
　座敷わらしにせがまれていた、ペンを拾ったことへのご褒美だ。
　当の座敷わらしはそんなことはすっかり忘れていたらしく、目を真ん丸にして驚いてから、「忘れた頃にご褒美が来るって、ほんとーだったあ！」と飛び跳ねて喜んだ。
　そんな座敷わらしの表情やしぐさの一つ一つに、ややもすると真理は感傷的になってしまう。
　昨日までの日常が、実は一日一日、かけがえのないものだったのだと、知ってしまったからだ。
　――ああ、ダメだな。もっと普通にしてなくちゃな。
　真理は自分を戒めてから、座敷わらしにそっと手を差し出した。
「ほら、貸してみな。ここのセロテープを剥がさないとダメだろ」
　しかし、自分でもびっくりするくらいの優しい声しか出せなくて……、そんな自分に真理はひっそりとため息をつくしかなかった。

「ほわぁぁぁ～」
　包みから顔を出した、ピンクのもっこもこのカーディガンを見た座敷わらしは、半分吐息、半分歓声という、奇妙な声をあげた。
「サイズ、合うと思うけど……、ちょっと袖通してみ？」
　大体このくらい、と腿の辺りを指差して、店員にサイズを選んでもらったのだが、やはり袖がやや長かったようだ。
　しかし、一折りしたら、ちょうどいいサイズだ。
「ほら、こっちも」
　まだあるぞ、と真理は更に靴下を取り出した。こちらもピンクで、もっこもこだ。
「靴下、一人で履けるか？」
「履けるもーん」
　真理にからかうように言われて、唇を尖らせた座敷わらしだったが、片足立ちが覚束ない。
　てん、てん、てん、と片足でよろけたかとおもったら、そのままコテンとひっくり返ってしまった。
「ははっ、なーにやってんだ。靴下っていうのはな、こうして履くんだよ」
「ほぉぉ～」
　靴下をくしゅくしゅに丸めた真理に、素直に足を差し出しながら、座敷わらしは感心の眼差しだ。
　本当は初めて靴下を履いたのだろう。真理が靴下を履かせ終わると、何度もしきりに自分の足を触って、その感触を確かめているようだった。
「どうだ？　着心地、履き心地は？」
「うん、もこもこしてて気持ちいい―！」
　暖かいという感想ではないのは、暑さも寒さも感じないからだろう。
　でも、肌触りを気に入ってくれたのなら、真理も買ってきた甲斐があるというものだ。
　それに、何よりとてもよく似合っていた。
　座敷わらしの好きな赤のカーディガンにしようか迷ったのだが、上から下まで真っ赤っ赤ではあんまりだと思い、ピンクにしたのだ。
　それで正解だったな、と真理は一人、満足げに頷いたのだった。
　それにしても……、上から下までもっこもこで、まるで……。
「なーんか、クマゴロウなんかよりずっとぬいぐるみっぽくなっちゃったなあ。クマゴロウはくったくたのヨレヨレだもんなあ」
「むぅ、クマゴロウはヨレヨレじゃあないもんっ」
「ははっ、怒るのはそっちか」
「わたちだって、ぬいぐるみじゃないよっ！」
　ぽかぽかぽか、と殴ってくる座敷わらしのパンチを手の平で受け止めながら、真理は笑った。
　笑って、笑って……、笑い過ぎて、パンチが止んだことにすぐには気づかなかった。
「……真理、どしたの？」
　気がつけば、座敷わらしが気遣わしげに真理の顔を覗き込んでいた。
「何が？　どうもしないよ」
「だって、悲しそうだよ？」
「悲しいわけないじゃないか。こんなに笑ってるのに」
「うん、でもすごく悲しそうだよ」
　悲しくないといくら言っても、座敷わらしは納得してくれない。
　こんなときばかり、やたら頑固なのだ。
　どうして気づかない振りをしてくれないのか。
　真理はイライラしそうになる自分を、大きく息を吐いて宥めた。
　だって、本当は座敷わらしは悪くない。
　言わなければいけない言葉があるのに、先延ばししようとしている真理が悪いのだ。
　覚悟を決めなければいけないときが来たのだ。
「あのな……、明日、おまえは田舎の家に帰るんだよ。あっちの冬は寒いだろう？　それで今、こうして冬支度してるんだよ」
　東京はまだ残暑が続いている。この厚手のカーディガンを着るには、まだ早い。
　これは、寒い北の土地に行くための準備なのだ。
「真理、引っ越しするの？」
　座敷わらしの無邪気な問いに、真理は黙って首を横に振り、行くのはおまえだけだと教えてやる。
「じゃあ、わたちも行かないよ。ずっとここにいる」
「でも、元々おまえの家はあっちだろう？」
「やだ！　ここがいい！」
「ご飯のことなら心配ない。ちゃんとお供えをしてくれるよう、叔母さんによく頼んでおくから」
「やだ！　真理と一緒がいい！」
「これで永遠にさよならってわけじゃないだろう？　ちょくちょく遊びに行くから」
「ウソだもん！　離れてたら、わたちのことなんか忘れちゃうもん。真理がまだ小さいとき、『また遊ぼうね』って言って帰ったのに、次に来たときはわたちのことを忘れてた！　来るたんびに、『君、どこの子？』って、真理は言ってた。それで、そのうち夏にもお正月にも来なくなっちゃった。真理が来ないって泣いてたら、カラスに言われたの。人間には楽しいことがいっぱいあるから、約束なんか覚えていられないんだ、って。きっとまたわたちのことを忘れちゃうよ」
　確かに、子供の頃の真理にとって、一番大事なのは学校の友達だった。夏休みに田舎の家で過ごしたことなんて、二学期が始まれば、あっという間に忘却の彼方だ。
　実際に、二十歳になって再会したときも、座敷わらしのことを言われるまで思い出せなかった、真理だ。
　だけど、一緒に暮らした、この楽しかった日々を、本当に忘れてしまえるのだろうか。
「そんなことない。絶対会いに行く」
「ウソだもーん！　ウソだ、ウソだ、ウソだ！」
　座敷わらしは、とうとう利かん気の子供のようになってしまった。
　まるっきり聞く耳を持たない態度に、真理もつい、カッとなる。
「分からず屋を言うなよ！　おまえ、座敷わらしだろう？　おまえがいなくなったせいで、祖父ちゃん、入院してるんだぞ」
「知らない！　そんなの知らない！」
　――ああ、最後の夜は穏やかに過ごしたかったのに……。こんな怒鳴り合いで台無しにしたくなかったのに……。
　気持ちとは裏腹に、売り言葉に買い言葉、真理はひどい言葉を投げつけてしまう。
「知らないわけないだろ！　座敷わらしがいなくなった家は不幸になるって言うじゃないか！」
　その瞬間、座敷わらしの顔が歪んだ。泣き出す直前のような顔だ。
「わたちは座敷わらしの中でも味噌っかすで、でっかい幸せなんてあげられないんだもん。けど、その分、でっかい不幸ももたらさないよ。ホントだよ！」
「でも、田舎の家を金持ちにしたのはおまえだろう？」
「そんなの、人間が勝手に言ってるだけだもん！　わたちがあげられる幸せはきれいな石ころを見つけたりとか、けん玉が上手にできるようになったりとか、そんなことだけだもん」
　確かに、こんな小さな体で何ができるだろう、と真理も思う。
　真理が享受した幸せだって、せいぜい缶コーヒー一本程度のものだ。
　別に、このままここで暮らしたって、何の問題もないのではないか。
　座敷わらしを田舎の家に帰そう、とあれ程固く決意したのに、真理の心は簡単に揺れ動いてしまう。
　だけど、やっぱりそういうわけにはいかないのだ。
「……けど、現に、祖父ちゃんは入院中で、叔母さんも怪我してる。このままいけば、健ちゃんだって、受験を失敗するかもしれない。……なあ、頼むよ。不幸は全部俺が引き受けるから、だから、あの家の人たちを救ってくれよ……」
　次第に弱弱しくなっていく真理の声は、最後は懇願にしか聞こえなくなっていた。
　つられたように、座敷わらしの声も細く、小さくなっていく。
「人間の寿命なんて、わたちにはどうすることもできないよ。わたちがもたらす不幸なんて、鴨居に頭をゴチンとぶつけやすくなるとか、そんなことくらいだよ？」
　本当にそうだったら、どれほどいいだろう、と思う。
　崇め奉る存在でも、恐れを抱く存在でもなく、座敷わらしをただの小さな居候と思っていられたら……。
「知らん顔して、このままお前と一緒に暮らすこともできるだろう。けど、それで、祖父ちゃんが死ぬようなことになったら……、それがお前のせいでなかったとしても、俺はやっぱり自分を責めてしまうよ……」
　真理が項垂れていると、座敷わらしは「そっか……」と言って、ぺたんと床に座り込んだ。
　お互い、がなり合うのをやめたら、いつしか静かで穏やかな空気が部屋を包み込んでいた。
「真理は苦しいんだね？」
「わらし……」
「わたちが源吾の家に帰ったら、真理は苦しみから解放されるんだね？　わたちは何の力もない座敷わらしで、真理を幸せにしたくても何にもできないや、って思ってたけど……。そっか、わたちが帰ればいいのか。そんな簡単なことだったら、わたちにもできるよ！」
　座敷わらしはそう言って、ニッと笑った。「イッ……つぅぅ……」
　テーブルの脚に左足の小指をガツンとぶつけてしまい、あまりの激痛に真理はその場で蹲った。
　夕飯にから揚げ弁当を平らげて、さて、空き容器を片付けようか、というところだった。
「……くぅ～……」
　骨が粉々に砕けたのではないか。
　だが、恐る恐る小指を見てみれば、腫れてもいなければ、変色もしていない。
　それを確認した途端、痛みが和らぐから不思議だった。
「ふぅ～」
　ため息をついて、再び立ち上がろうとした視線の先、松子が薄ら笑いを浮かべているように見え、真理は口をへの字に曲げる。
「何、笑ってんだよ……」
　人形である松子が表情を変える筈もなく、これは八つ当たり以外のなにものでもない。
「なんだよ……、おまえなんか、わらしに置いて行かれたくせに」
　田舎の家に帰ることとなった、あの日、座敷わらしはクマゴロウを胸に抱き、真理の背中に飛び乗った。
　そのまま体を透明にしてしまったので、真理は座敷わらしが松子を持たずに行ったということに気づかずにいた。
　そのことに気がついたのは、帰宅して、部屋の真ん中でポツンと座る松子を目にしてからだ。
　最初は忘れて行ったのかとも思ったが、あれ程大切にしていた松子を座敷わらしが忘れたとは考えにくい。わざと置いて行ったというのが正解だろう。
　離れていたら自分のことなど忘れてしまうだろうと言っていた、座敷わらしのこと。自分の代わりに、と考えたのかもしれない。
　そんなことをしなくても、忘れるわけなどないというのに。
　それに、話しかけたところで返事もしない松子では、座敷わらしの代わりなど務まりっこないのだ。
「ふん。悔しかったら、反論のひとつでもしてみろ。それか、髪の毛を伸ばすとかさ。何か芸のひとつでもしてみせろってんだ」
　松子の髪が伸びたら伸びたで、腰を抜かしてしまうだろうに、真理はこんな悪態をついてしまう。
　でも、こんなことでも言っていないと、やってられないのだ。座敷わらしが田舎へ帰ってしまった日のことを考えてしまって……。


　北に向かう新幹線の中、姿を消した座敷わらしの重みだけはしっかりと、首と肩に感じていた。
　田舎の家の前に到着すると、その重みがスーッと消えた。
　それは、座敷わらしが屋敷の中に入ったことを意味していた。
『じゃあね』の一言もなかったのは、泣き顔を見せたくなかったからだろう。
　新幹線に乗車中から、ポタリポタリと落ちてくる水滴を、真理は手の甲に感じていた。
　日本が世界に誇る新幹線に、雨漏りなどあろう筈もない。
　膝に置いた真理の手の甲を濡らしていたのは、間違いない、座敷わらしの涙の雫だ。
　だけど、真理はそれに気づかない振りをしていた。
　下手に話しかけたら、つられて泣いてしまいそうだったのだ。
　道中ずっと黙っていた真理は、座敷わらしが屋敷に入ってしまってからも、しばらく無言で庭先に佇んでいた。
　庭からは見えない奥の間の辺りを、ただじっと眺めていた。
　百年の歴史を誇る、この大きな屋敷にとって、座敷わらしの夏の間の不在など、瞬きした一瞬くらいのものなのかもしれない。
　柳田の屋敷が、まるで何事もなかったかのように、悠然と構え、ごく自然に座敷わらしを受け入れたのを見届けて　やはり座敷わらしはここにいるのが自然なのだ、と真理は改めて実感した。
　そう考えたら、真理の方が捨てられたような気分になった。帰れと言ったのは、自分なのに。
　そのとき、ちょうど健が学校から帰ってきたので、くれぐれもお供えを忘れないように、と言い置いて、真理は待たせていたタクシーに逃げるように乗り込んだのだった。


　あの日から、二ヵ月が経とうとしている。
　なのに、いまだに、ふとしたとき、真理はロフトを見上げてしまう。
　いる筈のない、座敷わらしを目が捜してしまうのだ。
　時折、ロフトの奥の暗がりが座敷わらしのシルエットに見えて、真理をドキリとさせる。
　でもすぐに、座敷わらしはいないのだと実感する破目になるのだ。
　座敷わらしがいなかった頃、真理はどうやって一人で暮らしていたのだろうか。
　遠い昔の話ではないのに、それがもう思い出せない。
　ただ、食事の面だけは、すっかり昔に逆戻りしてしまった。
　そう、自炊をやめてしまったのだ。
　　自分のためだけになんて、ご飯を炊くのさえ面倒くさい。あれは、『美味しい、美味しい』と言ってくれる人がいるからできることなのだ。
　何もかもやる気が起きなくなってしまった真理は、大学もサボりがちになっていた。
　しかし、講義をサボる理由まで座敷わらしのせいにするのはいかがなものか、と自分でも思う。
　自堕落な生活を、松子にも無言で責められているような気がしていた。
　つい、松子に憎まれ口を叩いてしまうのは、自分の中に、やましい気持ちがあるからだろう。
　こんなことではいけないと、真理だってわかってはいるのだ。
「あ～あ、そろそろちゃんとしないとなあ。来週から講義に出るか」
　洗い物を始めた真理は、背中に松子からの厳しい視線を感じて、慌てて言い直した。
「いや、明日からだな、明日から」


　午前中にまともに外に出るのは、久し振りだった。
　そのせいか、人々にとっては心地良い秋晴れの日差しが、真理には少々眩しく感じてしまう。
　大学への道すがら、自然と真理の視線は下に、下に、下がってしまう。
　ちゃんと前を見て歩いてさえいれば、道端の『大安売り』ののぼりの支柱がぐにゃりと曲がっていて、路上に大きく突き出していることにも気づけただろう。
　そうすれば、おでこをゴチンと強打することもなかった筈だ。
「いっ……てぇ～……」
　おでこに突然、棒が当たる衝撃に、真理の目の奥で、星がチカチカと瞬いた。
「あっぶないなあ」
　誰に文句を言ったらいいのかわからないので、のぼりに文句を言っていると、背後からクスクスという笑い声が聞こえてくる。
　ひとの不幸を笑うとは、失礼な奴だ。
　ムッとしながら振り返ると、そこに立っていたのは――
「恵美ちゃん!?」
「背が高いと大変だね」
　トレードマークの頭の天辺の大きなお団子も、元気いっぱいの笑顔も健在。あの合コンの幹事、恵美がそこにいた。
「久し振り、真理くん。おでこ、大丈夫？」
　そう言って、おもむろに恵美は真理のおでこを撫でた。
「うん、たんこぶはできてないみたい」
　彼女にそうされると、子供にかえったような気分になる。恵美にはどこか母親の香りのする女の子だった。
　こういう世話焼きな体質だからこそ、合コンの幹事を任されたりもするのだろう。
　あれから、何度か飲みの誘いのメールがあったのに、適当に理由をつけて断っていた真理のことなど、普通だったらそのままフェードアウトだ。
　なのに、「なんか後ろから見てたら、暗いオーラが漂ってるから、心配だなあって思ってたんだ。そしたら、のぼりに向かって突進して行っちゃうし」などと言ってくれる。
　真理は申し訳ないなあと思う反面、でも、こんなに良くしてくれるのも、座敷わらしがもたらした幸運のうちのひとつなのだ、とも思ってしまう。
「今日、あの時の女子メンバーで飲みに行くんだあ。ねえ、真理くんも来ない？　元気づけにさ。真理くんを連れていったら、皆、きっと大喜びだよ」
　本来なら嬉しいこんな誘いも、今の真理には素直に受け取ることができなかった。
「多分……、皆が俺のことを良いって言ってくれたのは、あの日、俺の運勢がすごく良かったからで……、だから、今の俺を見たら、皆がっかりしちゃうんじゃないかと……」
　もごもごと言い募る真理を、恵美はポカンとした顔で見つめている。
「えっと、真理くんって、占いとか信じちゃう人？」
「占い……ではないんだけれど……」
　座敷わらしのことを上手く説明できないので、真理はやはりもごもごと口籠るしかない。
　それを難しい顔で見ていた恵美は、何を思ったか突然、真理の腕をグイと引っ張って歩き始めた。
「え……、ちょ、ちょっと、恵美ちゃん？」
　真理を無視して、恵美はぐんぐんと歩いて行く。そうして、コーヒーショップの店先の席に、少々強引に真理を座らせた。
「ここで待ってて」
　小さな子供にするように人差し指を立てて厳命すると、恵美はそのまま店内へと入って行く。
　戻ったときは、コーヒーを二つ、手にしていた。
「あ、お金……」
　慌てて財布を出そうとして、恵美に「まあまあ、とにかく飲んで。奢りだから」と、片手で制されてしまう。
　女の子に奢ってもらうなんて、初めての経験だ。
　いえいえ、ここは私が払うわよと、レジの前で揉めているおばさんたちがよくいるが、それはカッコ悪いので、ここは素直に恵美の好意に甘えることにした。
「ごめん、いただきます」
　恵美の奢りのコーヒーはひと口啜ると、真理をほっこり温めてくれた。
「で？　何をそんなにぐるぐる考え込んでるの？」
　恵美の顔は、さあ、私に相談なさい、とでも言いたげで、真理は思わず苦笑してしまう。
　しかし、ここまでお膳立てしてもらって、話さないわけにはいかないだろう。
　真理はポツリ、ポツリと話し始めた。
　とはいえ、座敷わらしのくだりは避けなければならないので、どうしてもたどたどしい説明になってしまうのだが。
「合コンのあった、あの日は、すごくツイていた時期で、何をやっても多分上手くいったと思うんだ。今までモテたことなんてなかったのに、急に皆がちやほやしてくれたのも、そのせいだし……。だいたい本当の俺はもっと情けない奴で……。女の子にモテたりするわけなんかないんだよ。現にさっきだって、恵美ちゃんにすごくカッコ悪いところを見られちゃったし」
　真理はそう言って、おでこを擦った。
「う～ん……。よくわからないけど……。合コンのとき、料理をさり気なく取り分けてくれたじゃない？　真理くんのそういう優しいところがいいなあって、私は思ったの。多分、他の皆もそうだと思うよ？　あと、いつも背筋がしゃんと伸びてて、立ち姿が綺麗なところ。食事の時も所作がスマートなところも！　そういう男の子って案外少ないんだよね。モテたことがないって言うけれど、今までだって陰で真理君のことを密かに好きだった子はいたと思うよ？」
「あっ、姿勢とか食事のマナーは祖父ちゃ……祖父が躾に厳しい人だったからで……」
「うん、だから、そういうこと。全部付け焼き刃でどうにかなるものじゃないでしょう？　子供の頃から培われてきたものでしょう？　なにも魔法にかかったみたいに、合コンの日だけ真理くんがステキに見えたわけじゃないってことだよ」
「そう……なのかな……」
「そうだよ。いくら運勢が良くっても、その人が持ってる力ってものも必要なんじゃない？」
　恵美の力強い言葉に励まされて、俯きがちだった真理の顔が段々と上向いてくる。
　その真理の顔の前で、恵美はパチンと手を打った。
「よし。論より証拠。私が証明してあげる。今日は飲み会に参加すること。いい？　わかった？」
「は、はい」
　ピシッと人差し指を立てられて、真理は条件反射で頷いていた。「はーい、お待たせ―。本日の女子会のスペシャルゲスト、柳田真理くんでーす」
　恵美はそう言って、真理を宴の席に放り込んだ。
　大学周辺に居酒屋は数あれど、正門から最も近いのと、座敷があるので大人数で行っても安心なのとで、学生に人気の店だった。
　とはいえ、開店直後の夕方四時から一杯ひっかけよう、などという者はほとんどいない。
　店員の「いらっしゃいませー」がこだまする、ガラガラの店内を恵美に引きずられるようにして、真理は一番奥の座敷席まで連れて来られたのだった。
　そこで、真理を待ち構えていたのは八人の女の子たち。
「えっ!?　これ、女子会？　聞いてないよ～」
　男は真理、ただ一人。
　飲み会とは聞いていたが、女子会なんて初耳だ。
「そりゃ、そうよ。言ったら、真理くん、絶対来ないでしょ」
　しれっとした顔で言い放つ恵美に、真理はがっくりと項垂れるしかない。
「いいじゃない。こんなハーレム、そうそう体験できないよ？」
　恵美にポンポンと肩を叩かれて、真理はぐるりと長テーブルに着席している面々を見回した。
　前の合コンに来ていた顔、初めて見る顔。里奈がいないのだけが、唯一の救いか。
「……皆、美人過ぎてキンチョーするよ～」
　真理は情けない声を上げた。
　そんな真理に女の子たちは一瞬顔を見合わせて、直後、クラッカーが破裂するように、一斉に笑い声をあげた。
「やだ、もう、美人とか、何言ってるの？」
「ホント、ホント。褒めたって何も出ないからね」
　近くにいた女の子たちから、真理はバシバシと叩かれてしまう。
　しかし、口では「やだ、やだ」言ってる女の子たちも、案外、満更でもないようだ。
　正直に思ったことを口にしただけ、という顔で真理がきょとんとしているから余計に、女の子たちの機嫌は良くなっていく。
「もうやだ。お酒が美味しくなっちゃって困る～」
　そう言って、ひとりがビールをぐびっと呷った。
「待ってよ、乾杯がまだだよ」
「えー、じゃあ、早く乾杯しようよ」
「何に、乾杯する？」
　女の子たちが口々に言い合う中、恵美がすっくと立ち上がり、ジョッキを高々と掲げた。
「私たちの女子会の、初の男子ゲストに！」
　真理も他の女の子たちも、恵美に倣って目の前のジョッキを慌てて手に取った。
「カンパ～イ！」


　気詰まりだろうと思っていた女子会も、始まってみれば、不思議なくらいにすんなりと溶け込めていた。
「ねえ、真理くん、ちょっと聞いてよ」
　女の子たちは、こぞって真理に話を聞いてもらいたがった。
「うちの彼氏がね、浮気してるみたいなの！　ねえ、なんで男って浮気するわけ？」
「私なんて、彼氏自体できないんだけど！」
　そのほとんどが恋愛に関することだった。
　その手のことに関しては、全く頼りにならない真理だというのに、だ。
「う～ん、俺に聞かれても……。ってゆーか、皆こんなに可愛いのに、浮気されるとか、彼氏できないとか、俺には信じられないんだけど……」
　お世辞でも何でもない、これが掛け値なしの真理の本音だ。
　だけど、言われた女の子たちは堪らない。
　二人とも、目がすっかりハートマークになってしまった。
「えっと……、じゃあ、真理くん……、私と……」
　二人の女の子が同時にもじもじと何か言いかけたところで、真理から最も離れた位置に座っていた女の子が、酔いに任せて唐突に自分語りを始めた。
「私なんて、遠距離恋愛だからさ……。頑張れるって思ってたんだけど、最近は不安になってきちゃって……」
「そんなに不安になるんなら、いっそ会いに行っちゃえばいいんじゃない？」
　親身になってアドバイスをするのは、面倒見のいい恵美だ。
「うん、お正月休みに行こうとは思ってるんだけどね……」
「何言ってんの。夜行バスだってあるんだから、今からだって行けるじゃない」
　その言葉にハッとしたのは、言われた彼女だけではない。
　どうして、長期休暇まで待たなければいけないと思い込んでいたのか。
　心配ならば、様子を見に行けばいいではないか。
　地球の裏側にいるわけで無し。頑張れば、日帰りだってできる距離だ。
　真理にとって、正に目から鱗だった。
「そうだよ！　思い立ったが吉日って言うじゃないか！」
　真理は衝動的に叫んでいた。彼女にではなく、自分に向けて。
　しかし、その勢いのまま立ち上がろうとして、膝を思いきりテーブルにぶつけてしまう。
　真理は「くあっ」という変な声と共に、その場に崩れ落ちた。
「ちょっ……、大丈夫？」
　皆が心配してくれる中、恵美だけは笑いを堪えきれない、といった様子だった。
「あー、おかしい。真理くんって、意外とドジっ子だよね。頭をぶつけたり、足ぶつけたり」
「もうっ、恵美！　笑ったらダメだよ」
　そう言って、うずくまる真理の背中をさすってくれるのは、先程目をハートにしていた女の子たちだ。
「そうだよ、笑ったら悪いよ。真理くんは背が高くて足も長いから、ぶつかっちゃうんだよ」
「いや……。最近なんだよね、こんなにしょっちゅうぶつけるようになったのは」
　生理的に滲んだ涙を拭いながら言い訳する真理に、「でも、背が高いと、鴨居に頭をぶつけそうだし、大変だよね」と言ってくれたのは誰だったか。うずくまっていた、真理にはわからなかった。
　だが、その言葉は真理の脳の回路を直撃した。
『わたちが持ってくる不幸なんて、鴨居に頭をゴチンとぶつけることくらいだよ』
　女の子の声が座敷わらしのそれに上書きされ、頭の中で鳴り響く。
　足の指や、頭をぶつけるようになったのは、座敷わらしが田舎に帰った翌日からだっただろうか。
　真理は必死で考えた。考えたけれど、明確に、いつからという答えは出せなかった。
　ただ、ここ最近のことだということだけは、はっきりしている。
　しかも、骨が折れたり、痣が残るような大怪我には決してならない。ただその瞬間、目の奥で星がチカチカするくらい痛いだけ。
　これが全て座敷わらしがもたらした不幸だとしたら、あまりにも地味過ぎる。
　だけど、なんとも座敷わらしらしいではないか。
『わたちは座敷わらしの中でも味噌っかすで、でっかい幸せなんてあげられないんだもん。けど、その分、でっかい不幸も持って来れない』
　あのときは素直に聞けなかった言葉が、今はこんなにもすんなりと心に入ってくる。
　座敷わらしが家に来てから、真理に訪れた最大級の幸運といえば、合コンで女の子にモテまくったことだろう。
　しかし、座敷わらしがいない今だって、恵美の言っていた通り、女の子たちはこんなにも好意的だ。
　座敷わらしの力が作用したのは、くじのつまらない当たりくらいだったのではないか。
　真理が座敷わらしを思うとき、真っ先に頭に浮かぶのは、大好きなご飯をリスのように頬張る姿だ。
　――人間の寿命まで自在に操れる、そんな恐ろしい存在なのか？　アレが？
　実際、『人間の寿命なんて、わたちにはどうすることもできないよ』と、座敷わらし自身が言っていたではないか。
　冷静になって考えれば、じゃあ、何故、祖母は死んだんだ？　という疑問にぶち当たった筈なのに。
　熟考することを放棄して、真理は座敷わらしを追い出したのだ。
　――あのちんちくりんに、スゴイ力なんて、あるもんか！　幸運も不運もどうせこの程度だ。こんなに地味で小っちゃいものしか、持ってこれないんだよ。
　すると、想像の中の座敷わらしが『ちんちくりんじゃないよ！　座敷わらしだよ！』と、ぷりぷりと怒り始めたので、真理は思わず吹き出してしまった。
「ど、どうしたの、真理くん？」
　ぷるぷると震えだした真理を、背中をさすってくれていた女の子は心配そうだ。　だが、真理はそれには答えずに、「恵美ちゃん！」とおもむろに立ち上がった。
今度は、どこにも足をぶつけなかった。
「恵美ちゃん、俺、目の前の霧がパーッと晴れたみたいだよ！」
　突然、何を言い出すの？　という顔をしていた恵美だったが、すぐに「うん、そんな顔してる」と言って笑ってくれたのだった。

　
　もう一軒行こうという熱心な誘いを断って、真理は真っ直ぐ家に帰った。
　今週末には田舎へ行こう。そのことで頭がいっぱいだったのだ。
　もう祖父にも、叔母にも気兼ねせず、「うちに来い」と座敷わらしに言えるのだ。
　そう考えるだけで、足取りは軽くなった。
「ただいまー」と言いながら、玄関を開けたのも、随分と久しぶりだった。
　もちろん、真っ暗な部屋から返事はない。
　最近、共に食事をとっている松子がテーブルの上で鎮座しているだけの部屋なのだから。
　しかし、それを侘しいとはもう思わなかった。
　真理は部屋の電気を点けると、鼻歌を歌いながら冷、蔵庫からペットボトルの水を取り出した。
　ぐびぐびぐび、と飲み干して、ビールのようにプハーッと息をつく。
　とてもいい気分だった。
　そのとき、何か小さな音を耳が拾った。
　カタカタカタという、何かが揺れているような、しかし、微かな物音だ。ちょうど震度一か二の地震くらいの。
　しかし、キッチンの鍋もやかんも、何も揺れてない。
　足元がぐらぐらしているようにも感じたが、それは多分、アルコールのせいだろう。
「……気のせいか？」
　そう思ったのだが、カタカタは次第に大きくなっていく。
　今ではもっと大きく、はっきりと、ガタガタガタと聞こえてくる。
「なんだ、なんだ、なんだ！」
　真理はぐるりと部屋を見回して、目を見張った。
　テーブルの上で松子が、壊れたロボットのように激しく揺れているではないか。
　あまりの激しい振動に、真ん中に座っていた体が徐々にずれていき、とうとうテーブルから転がり落ちてしまう。
　ゴトン、という鈍い音を立て、うつ伏せに倒れた松子を、真理は呼吸するのも忘れて凝視した。
「と、止ま……った？」
　床に倒れた人形は、そこでピタリと動きを止め、部屋は一転、静まり返った。
　しかし、真理は人形をすぐに拾い上げることができなかった。
　何か得体のしれない恐怖が、足を竦ませていたのだ。
　ギ、ギ、ギ
　そんな真理の目の前で、人形が再び動き始めた。
　ギ、ギギギギギ
　倒れたまま、首だけが少しずつ、少しずつ動いていた。
　古い、錆びついたネジが回るような音をたて、下を向いていた首が徐々に横を向き始める。
　ギギギギギ、……ギ
　やがて、首は真理の顔をピタリと見据える位置で止まった。
「ひぃっっ！」
　薄っすら笑みを浮かべた松子の顔は、夜、一人きりの部屋で見るには不気味過ぎる。最近は、それをすっかり忘れていた。
　しかし、怖ろしいのに、その顔から目を逸らすこともできない。
　松子は視線だけで、真理を縛りつけてしまったのだ。
　真理をしっかり捕縛したまま、松子は唇を微かに動かした。
「シ……ン……リ」
「……っ!?」
「シン……リ」
「しゃ、しゃ、しゃ、喋った……ぁっ!?」
　真理は腰を抜かして、その場にへなへなと座り込んでしまった。
座敷わらしがいない寂しさに、「少しは喋れよ」と憎まれ口を叩いたこともあった。
　だけど、それは人形が喋るわけがないと、高をくくってのことだ。
　まさか、まさか、松子が本当に喋るなんて、真理は夢にも思っていなかったのだ。
「あわわわ……」
　尻餅をつきながらじりじりと後退りするが、狭いワンルームに逃げ場はない。
　何度もフローリングの床を足が掻くが、その度に流しに背中がぶつかってしまう。
「うわああ、俺が悪かった！　調子に乗って色々と言い過ぎた！　だから、ごめんなさいっ！」
　拝むように手を合わせる、真理の目の前で、再び松子の首が動き出す。
　ギ、ギ、ギ……ギ
　首はとうとう百八十度、回転してしまった。
「ひぃぃっ！」
　人形の首と胴体が逆さまに。ただそれだけのことが、真理を震え上がらせる。
　でも、まだ目が合わないだけマシか。
　そう思うそばから、今度は黒髪を振り乱し、ぐるん、と勢いよく、こちら側に首が向く。
「……っっ！」
　真理はもう悲鳴をあげることさえできない。ただ口をパクパクさせるのみだ。
　そんな真理をしっかりと見つめながら、松子の唇がまた微かに動いた。
「シン……リ……、オ、ナ、カ、スイタ……」
　真理はパニックになりながらも、必死に松子の言葉を咀嚼した。
「……腹、空いた？　……そうか！　おまえの分を用意してなかったからな」
　一人の食事は寂しいからと、松子をテーブルの隅に置いていた、真理だった。
　食事の席に着いた松子は、自分の分が用意されないことに不満を溜めていたのかもしれない。
「悪かった、俺が悪かった」
　人形のくせに。食事を出したところで、どうせ食べられないくせに。
　そう思わないでもないが、こんなことで恨まれて、怨霊化されたらたまったものではない。
　特に、市松人形は、怨念が籠ったら、とんでもないことになりそうだ。
　そんなことを考える心理の脳裏に浮かぶのは、メデューサのように髪を絡みつかせてくる松子の姿だ。
「ま、待ってろよ……。今、ご飯を用意……」
　真理はご飯の支度をしようと、流し台に手をかけ、立ち上がろうとした。
　が、力を入れようにも、足がわなないて上手くいかないのだ。まるで産まれたての子鹿のように、ぷるぷると腰を浮かせては、ぺしゃんと潰れてしまうといった具合に。
「ま、待ってくれよ……、すぐ、すぐ、支度するからな……」
「オナカ、スイタ」
「わ、わかってる。今っ、今やるから……」
「アイタイ……ヨ」
「ああ、わかってる。会いたいんだよな？　……ん？」
　松子が「会いたい」と言っている。食事以外にも要望があるらしい。
「……誰か、会いたい人がいるのか？」
「シンリ、ニ、アイタイ……アイタイヨ」
「え……だって、俺とは今こうして……」
「サミシイヨ……、カエリタイヨ……、シンリノ、オウチニ、カエリタイ……ヨ」
　真理は思わず息を飲んだ。
　もしかして、これは松子の声ではなく……。
　真理は床に転がる松子の元へと、這い寄った。
「松子、おまえ……。わらしの声を俺に……伝えてるのか……？」
　田舎の家の、あの暗い奥の間で、座敷わらしが真理の名を呼んでいるのか？
　寂しい、と。
　迎えに来て、と。
　お腹を空かせているということは、誰もお供えをしていないということだ。
　誰も大事にしてくれない、あんな家に、真理は座敷わらしを帰してしまったのだ。
「松子……、俺は……すごく酷なことを、わらしに頼んでしまったのか……？」
　真理は縋るように松子を見つめた。
　そこにはもう、怖ろしい呪いの人形の顔はない。座敷わらしの一番のお友達の松子ちゃんがいるだけだ。
　ふっくらした頬、淡い笑みを浮かべる唇。そして、黒いつぶらな瞳には、透明な涙がひとしずく。
　真理は壊れ物にでも触れるように、そっと指をのばした。
「この涙は、わらしの涙なのか……？」
　座敷わらしを田舎に送る、新幹線の中、頭上から降る涙の粒を真理は手の甲で受けるしかなかった。
　だから、せめて今、この涙だけは、真理の手で拭いてやりたかった。
　瞳の上でふるふると震えていた涙の粒が、ぽろりと頬に零れるのを、真理は親指の腹で拭った。
「ごめんな、わらし……」
　後悔の念が沸き上がる。
「こんな俺のところに、わらしは帰って来たいって言ってくれてるのか……。すぐに！　すぐに迎えに行くからな！」
　それから、真理は座敷わらしがよくそうしていたように、松子の体をぎゅっと抱きしめた。
「松子、ありがとうな、教えてくれて……。絶対連れ帰って来るからな」
　しかし、松子はそれきり、何も言わなかった。


　ひとしきり松子を抱きしめて、たっぷりと自分を責めた後、真理を襲ったのは猛烈な怒りだった。
　その矛先は、母へと向かった。
「おふくろ！　お供えしてくれって、あれ程頼んだのに！」
　電話の向こうで母親の、一瞬たじろいだ気配がする。
　何のことか、すぐにはわからなかったのだろう。
　しかし、すぐに「もしもし」の一言もない、一人息子の無礼な電話に、母は怒りを爆発させた。
『何なの、珍しく電話して来たかと思ったら、挨拶も無しに。今時、おれおれ詐欺だってね、母さん、俺だよ、くらいのことは言うらしいわよ！』
「そんなことより、お供えだよ、お供え！」
『えー、お供え？　ああ、わらし様のね。そんなの、母さん、知らないわよ。お祖父ちゃんはまだ病院だもの。母さんが介護に行く必要なんて無いじゃない』
「あ……、そうか」
『そうよ。あ、でも、来週退院できそうだって話だから、そのときは行かなきゃいけないけどね』
　母を責めようと放った矢も、結局は真理に戻ってきてしまった。
　――ああ、やっぱり俺が全部悪いんだよな……。
『でも、あんた、本当にわらし様が好きねえ。この間っから、わらし様、わらし様って、ずっと言ってるものね。でも、お父さんの前では言わないでね。あの人、迷信を全く信じない人だから。というのもね、子供の頃、何を頑張ってもみんな、わらし様のおかげって言われて、随分嫌な思いをしたらしいのよ。……って、聞いてる、真理？』
　長くなってきた母の話もそこそこに、真理は電話を切ってしまった。
　真理の心は、既に遥か東北の地へと飛んでいたのだ。
　今週末にでも、迎えに行こうと思っていたが、この二カ月、座敷わらしが何も食べていないと知ったからには、悠長にしていられない。
　――明日の朝一番で、迎えに行こう。
　真理はこの日、まんじりともせず夜を明かしたのだった。