ガルディナ王国興国記「う……ん………」

青年が目を覚ます。いったいどれほどの間、気を失っていただろう。
周囲の明るさが然程変わっていないところを見るに、長時間、ということはないだろう……日付が変わっていなければ。


頭痛も収まり、この世界、そして自分についての情報が頭にあることに、心持余裕もある状態となって、改めて現状把握に努める。

「ステータス」

そう呟くと、頭に自己の情報が流れ込む。

名前：未設定
種族：ドラグニル
性別：雄
年齢：１７
レベル：525
HP：25550
MP:25550
STR：12500
VIT:12500
AGI:12500
INT:12500
LUC:500
【スキル】
剣術Lv10
体術Lv10
火魔法Lv10
風魔法Lv10
水魔法Lv10
土魔法Lv10
光魔法Lv10
闇魔法Lv10
竜王の威圧（自分よりレベルの低い相手の動きを阻害する、任意発動）
状態異常無効（毒や麻痺、混乱等の状態異常を無効化する、常時パッシブ）
賢人（魔法の消費MP半減、詠唱省略、MP自動回復量増、常時パッシブ）
竜化（竜に姿を変える、飛行能力、各ステータス向上、竜王の威圧自動発動、任意発動）
人化（竜化している際に発動可能、人の姿となり、鱗が服、或いは鎧へと変化する）

恐らくカンスト、とんだチートである。

それと、なんとなく察することも出来るだろうが、「Lv」とついたスキルは、10が最大であり、通常、一つのスキルをLv10にしようと思ったら、素質のある人間ならば３０年から４０年の歳月を鍛錬に費やせば可能だそうだ。

恐らく、今これだけ冷静なのもスキルのお蔭だろう。あれだけの情報を一気に叩き付けられ、否応なく現実と認識させられ、自分、そして現状を思い知らされる。だが、この化け物の如きステータスがあれば、なんとかなるだろうとも思う。

そして一番気になった種族、なぜか勝手に人間卒業させられてた訳だが、このドラグニルという種族、かなりの希少種らしい。

銀髪碧眼の特徴を持ち、人間より遥かに優れた身体能力、魔法の素養、そして、２０００年を超える寿命。

個体数が非常に少なく、人間を毛嫌いし、人里離れた場所にしか住まない。
似たような種族で、ドラゴニュートというのもいるらしいが、ドラグニルを竜人と称すに対し、こちらは半竜人と呼ばれ、最大の違いは竜化できるか出来ないからしい。数もドラグニルより多く、人と積極的に関わろうとはしないようだが、それなりの規模の集落を形成することも多い（能力的に人間に優越しているため、人間も手を出そうとはしないんだとか）。

歴史上、極々稀に人間社会に関わったドラグニルもいるそうだが、そういった者は余すことなく英雄として名を残しているらしく、「銀髪碧眼は忠勇、そして気高さの証。彼らと結ばれた者は一国を制す」との伝承が脈々と受け継がれているとのこと。

つまるところ先祖代々のチート性能、と。

「ふむ………」

自分でも怖くなるほど冷静になっている、そんな恐ろしいナニカとなったことを受け入れている自分がいる。

「魔法に種族、そして…」

魔法を無言で行使する。目の前に現れる鏡（光魔法による疑似的なもの）、そしてそこに映る己の姿。

「銀髪碧眼、身長は180後半くらいか、顔は……この世界の美的感覚が元居た世界と同じなのだから、かなり良い…だろうな」

スッと筋の通った鼻、やや切れ長の凛々しい目、肩まで伸びているであろう髪は後頭部で結われ、白銀の鎧に包まれた体は筋肉質でありながら均整のとれたプロポーション。

元居た日本なら、モデルで食っていけるだろう。

そして左右の腰に下げられた剣、此れに関しても、知っている、否、知らされた、と言うべきか。

一見すると色ガラスで出来ているのではないかと思う程に美しく透き通った二振りの剣。

紅の剣は「炎剣アレス」
蒼の剣は「氷剣レオナ」

超高密度の魔力結晶で作られ、この世界の神の名を冠したこの雌雄一対の二振りは、如何なる金属よりも硬く、また魔法行使の際には高性能の媒体ともなる、間違いなくこの世に二つとない名剣である。

「こんなものまで与えられ、神は俺に何を望む？」

誰が、なぜこんな世界にこんな自分を呼び出したのか。いや、そもそも自分がいた日本という世界、国は本当にあったのか？　という疑問すら抱く。

胡蝶の夢。

そんな故事が思い浮かぶ。

だが、この世界に生きてきた記憶はなく、日本いた頃の記憶ははっきりとある。

天城　繁久。やや古風な名前の、それ以外何の変哲もないどこにでもいる高校生。中流家庭に産まれた一人息子。隣の家に幼馴染みの女の子が、などということもなく、何人かの女子と付き合ったり別れたりし、成績優秀という訳でもなく、運動はそこそこ得意だった程度の、平凡を地でいく青年でしかなかった。

だが、そんな記憶は既に遥か昔のように感じられる。

自分はドラグニル。あらゆる生物を凌駕し、抗うことすら許さぬ絶対の支配者。
今は滅びた純血の竜の血を最も色濃く継いだ存在。

日本という「異世界」にいた頃の記憶はあれど、それを懐かしむことも、まして「戻れぬ」ことを悲しむこともない。

そう、「余」にはやらねばならぬことが………

「違う！！」

突如頭を侵食してくる何か。

「俺は俺だ！！………他の何者でもない………」

記憶の混濁、そうとしか表現できない。
日本人として生きてきた記憶に、この世界の情報、知識、情勢、常識、相容れないもの同士の併合。

この混乱は、状態異常無効のスキルでも対処できないらしい。
自分で受け入れ、諦めろとでも言うのだろうか。

「日本に戻れない？・・・なんで、俺が何をした？」

何で何で何で。

疑問ばかりが思い浮かんでは消えていく。どんな疑問も、「それが当たり前だから」という結論に行き着く。

認めたくないのに、感情では到底受け入れられないのに、理性が、知識が、記憶が、肯定し受け入れている。

「ああ・・・・ああああああああああッ！！」

繁久は、再び意識を手放した。再び目を醒ました時、辺りは暗くなっていた。

妙に冴え渡る頭、この状況を眠っている内に勝手に整理し、無理矢理受け入れさせられたのだろうと思う。

「は……ははは………」

乾いた笑いが空しく響く。

もう、どうしようもないのだ。
どれだけ拒絶しても、その度にこうして強制的に休眠させられ、記憶と感情を制御される。そんな非現実なことさえも、受け入れている、受け入れさせられている。

「そうかいそうかい……成る程。そっちがその気なら、こちとら精々この人生、謳歌してやんよ！！」

一体何に、誰に叫んでいるのかは本人にも分からないが、こうでもしないとやってられなかった。

「そうと決まれば話は早い。まずは……名前の設定か………」

いよいよ開き直り、繁久はまず気になった点から解決することにした
先程ステータスを見た時、「未設定」となっていた名前だ。

「未設定とか、ゲームかっつうの。でもまあ、確かにこの世界で日本語の名前は浮くか…」

よくある転生もの小説には、都合よく和名の国や大陸があったと思うが、与えられた知識の中にはそのようなものはなかった。

「西洋風の名前の方がいいか……」

とは言え、純度１００%の日本人だった自分に、咄嗟に西洋風な名前が思い浮かぶ訳もなく。

「一番ポピュラーな名前……ジャン、アレックス、マイケル………マイケルはねえな」

某芸人が思い浮かんだ。

「流用でいいか……それでいて個性的な……」

思い出すのは、２、３年前にやったRPG。
ファンタジーに歴史物を混ぜたような、ストーリー性を重視した作品で、メジャーでこそなかったものの、一部では好評を博した、ここ最近で一番ハマったゲームだ。

「主人公はゲオルグ・リーフェンシュタールだったな、でもこのままじゃ捻りも何もないし……」

暗がりの中座り込み、ウンウンと唸りながら頭を抱えるその姿は、日本なら通報ものである。

「敵のラスボスなんだっけか？……ああそうだ、アイザック・スタンフォード。よし、決まった」

そこで立ち上がり、青年は叫ぶ。

「俺の名前はゲオルグ・スタンフォードだ」

意を決したように、はっきりと口にする。
安易なネーミングだが、己のネーミングセンスに任せるよりマシであると判断した結果だ。

改めてステータスを見てみると、未設定となっていた名前の部分が、確かに変わっていた。

こうして、後の世に残されることとなる名が、安易に決められたのだった。









「さて、とりあえずは人里と食料を探さなきゃ、だよな」

不思議とまだ空腹感はないが、それも今だけのことだろう。
この世界には魔物や普通の動物もいるし、それらは一般的な食料として重宝される。

魔物というと、RPGでいうゴブリンやオークといったものが思い浮かぶが、この世界の魔物の定義は、魔力をもつ人間以外の生物、のことを言うらしく、見た目には普通の獣のようにしか見えないものもいれば、それこそゴブリン、オークといった定番もいる（後者は食料とはなり得ないが）。

また、一見しただけでは普通の獣にか思えない魔物でも、生命力や強さは大きくことなり、中には魔法を使うものや、炎などを身に纏うものもいるそうだ。

「ま、間違いなく敵にはなり得ないだろうけどな」

生物の領域を激しく逸脱したゲオルグに、傷を負わせるどころか近付くことすら出来ないだろう。腰には大層な剣もあるが、果たしてそれを抜くことがあるだろうか、まして竜化など、これ以上に強化された能力となるならば、一国と言わず大陸を制圧できそうな勢いだ。

そんな面倒な事をする気はないが。

「さしあたって現在地は………と」

知識の中から、この周囲の光景に当てはまるものを探し出す。

「ノーステンシア大陸……ディナント王国東部……ナルク平原、か」

差し詰め歩く大事典となったこの身だが、今はそれが有り難い。

「西へ行けば王国内部へ、北へ行けばヴィルヘルム帝国、東はフリュンゲル王国に、南は海洋都市連盟」

どの国も内情は似たり寄ったり。海洋都市連盟はやや毛色が違い、貴族ではなく商人や工芸士、土地の豪族などに治められているようだが、君主という者がいないだけで統治機構そのものは大差ない。一人が決めるか多数が決めるか、むしろそれぞれが己の利権を巡って争いあっている分、君主制の国より荒れているかもしれない。貿易の利潤によって表向きは豊かそのものだが、その分貧富の差も激しいようだ。

「ま、どこも大差ないなら、先ずはこの国から見て回るとするか……」

そもそも、己の新たな生に未だ目的などなく、現段階では何も決め得ぬ、というのが正直なところだ

「風の向くまま気の向くままに、その先にある何かを求め、ってか」

格好付けてみるも、それに応えるは一陣の寒風のみ。

「なにやってるんだろ、俺………」

虚しさと侘しさを胸に、ゲオルグは第二の人生を歩き出した。「………てか、なんで律儀に歩いてるのよ俺」

それは、３０分ほど歩いた時のことである。

地形や国境、各国首都などの主要なものに関する知識はあるが、小さな村や集落などまでは把握仕切れていない。そんな状況でただ宛もなく歩いたところで、易々と人里など見つかる訳もなく、この見渡しの良い平原には、食料となる動物や食物も見当たらなかった。

「何の為の竜化スキルか、ロマン？夢？希望？………否、断じて否。今この危急の時にこそのものだろう」

もしゲオルグにこのスキルを与えた者がいるならば、こう言うだろう
「それこそ否」、と。

「いざ、人と食料を求め征かん」

感じ始めた空腹感と、未だ心底からは受け入れられぬこの酷い現実に、半ば自暴自棄になり始めたゲオルグが竜化スキルを発動する。

＜おお？………おおおおおおー！！＞

体が一瞬、目映い光に包まれたかと思うと、次の瞬間には先程とは比べ物にならない高さに視点があった。

＜か……鏡鏡！＞

再び光魔法による自己投影を行うと、そこには巨大な竜がいた。

先程まで纏っていた鎧と同じように、鏡の如き白銀の鱗、薄く澄んだ色合いの瞳、頭の先から尾の先までは３０Mはあろう巨体に、幅４０M近い雄々しき翼。４本の足には鋭き鉤爪があり、後足のそれは鍛え上げられた鋼鉄のような鈍い輝きを、そして前足は右が紅、左が蒼の鉤爪となっていた。どう見てもあの剣の色合いである。

＜オッドアイならぬオッドクロウ？、また斬新だな＞

冷静を装った口調ではあるが、内心は大興奮である。

竜、男の子ならば誰だって一度は憧れるだろう。大空の覇者、古今多くの物語に登場する伝説の存在。ある時は善なるものとして、ある時は悪なるものとして、或いは善悪などに囚われぬ絶対者として、その存在は伝説に留まらず、様々な漫画、小説、ゲームに登場する。

＜はっは、悪くない、てか最高＞

とうとう興奮を抑えきれずに、声を大にして歓喜する。
どうせ後戻りも出来ぬこの人生、楽しんで笑って喜んで謳歌しようじゃないか。

この力をどう使うも自分次第。
今まで育んで来た倫理や道徳がある為に、大それた悪事をしてやろうなどとは思わないが、少なくとも、人間時代に諦めてきたあらゆることを、この世界では成し遂げることだって不可能ではないはずだ。

お伽話の英雄に、なんて高望みはしない。ただこの力があれば、まわりから押し付けられるあらゆる雑事、面倒事は確実に回避できるはず。

自分の思うがままに、自分の心に従い、自分の生きたいように生きる。

そんな生き様は、日本では決して出来ない。少なくとも凡庸に過ぎたあの自分には。

＜いいね……悪い事ばかりじゃない、無個性に惰性でただ社会の歯車として生きるより、遥かに良い。確実に、な＞

或いは、本当にこの世界の有り様を変える力すら持つことも「知っている」

だが、そこまで深く世界に浸透しようとは思わない。

あくまで、自分が何者にも抑圧されず楽しく生きていけるならそれでいい。

そしてそれを成せるだけの力もあるのだと、今、実感した。

＜そうだな、俺には国も、権威も、富も名声も無用の長物。ただ在るがままに在ればいい＞

そう考えると、急に気楽になってきた。
そう、誰かの為にだとか、社会の為になんて考えなくていい。
そもそも、自分の生きざまを否定できる存在など居ないのだから。

＜ともすれば、いよいよ目的なんて要らないような気もするが・・・＞

と、そこまで考えて、閃いた。

＜待てよ………ここは異世界、剣と魔法のファンタジー、当然存在する獣人、エルフ、ドワーフに妖精、そして同族にドラゴニュート、いややはり第一は獣人だろ。リアル猫耳娘とか萌え………否。燃えてくるな＞

現実を前向きに受け入れ始めると、自分の本来の人格、気性が戻って来るが、本人に気付いた様子はない。

＜よし、決めた。俺は獣っ娘をモフる、いやむしろ愛でる。イエス猫耳、ゴータッチ！！＞

ちなみに、獣人は猫耳だけではない。

＜っしゃあ俄然やる気出てきた！！好き勝手に生きてやろうじゃないか！！行くぜ待ってろ猫耳ー！！＞

繰り返すが、獣人は猫耳だけで（ry

＜ヒャッハー！！＞

興奮冷めやらぬ様子で飛び立つゲオルグだが、その３分後には再び人化することとなる。












「いや、竜王の威圧とかマジ忘れてた」

飛び立った矢先、最初は群れなすコウモリ達が墜落していき、近くを通りがかった森からは断末魔のような叫び声の後に静寂が訪れ、街道を移動していた数台の馬車に繋がれた馬が急に暴れだし御者が振り落とされ、人間は気を失った。

控えめに言って、軽い自然災害である。

「なんで竜化したら常時パッシブなんだよ………結局歩くのか？……畜生、大空よカムバック！！」

一人寂しく歩き行く青年の、虚しい叫び声は夜空に静かに吸い込まれていった………宵闇の中、目の前には、ズラッと並んで平伏する人々。

「どうしてこうなった………」

ここはとある名も無い村、人口は恐らく５０人ほど。のどかな風景には心休まるものを感じる、が。

「………顔を上げてくれないか？」

「「「「ははー！」」」」

ははー、とか返事した癖により深く頭を下げる人々。もう一度問う、どうしてこうなった？










時は３０分ほど前に遡る。

日が完全に暮れ、食糧も結局手に入らず、ただ只管に宛もなく彷徨う。

「いくらチートでも飲まず食わずは………死ぬよな、流石に」

恐らくこの空腹感は、竜化発動によるものだ。何のデメリットもないかと思っていたのだが、そうでもなかったらしい。知識の中にもそんな情報はなかったが、これまで大した空腹感などなかったのに、今になって突然のこれだ。関連付けない方が無理がある。

「………雑草って、毒はないよな？」

足元に揺れる、背丈１０ｃｍ程の草を眺めて呟く。異世界最初の食事が雑草？　笑えない。

「しかし背に腹は……ん？」

末期的なことを真面目に考え始めた時、人より遥かに優れた聴覚が僅かな音を拾う。声、人の声らしき音だ。

「人………集落………飯！！」

もはや言葉はいらない。走る、ひた走る。なぜ走るのか、そこに飯があるからだ（錯乱）。

すでに人の目には捉え切れぬ速さとなったゲオルグの視界の先に、幾つかの家屋と簡素な柵が映った。間違いない、人の生活圏だ。

「まずは飯………代金はどうする？………金目の物なんてないが………いや」

そこで思い至るのはこの鎧だった。

この鎧は、竜の鱗が変質したものであり、高い再生力を誇るこの身なら、脱いでから一度竜化すれば再び再生する、そしてまた人化することであら不思議、再び同じ鎧の出来上がり。まあ鎧と言わず服にもなるようだが。

「………十分金目の物か」

ともすれば、一国の王でさえ垂涎の代物。迂闊にほいほいと上げるような物ではないことは確かだが、食事という生命維持活動に必須な行為を成し遂げる為ならば、厭うべきではない。

「何はともあれ、まずは交渉してからだけどな」

そしてゲオルグは、いよいよ人里に辿り着くのだった。














「………そりゃ明かりが火しかなければ、普通夜は寝るよな」

辿り着いた村らしき場所、今やその多くの家屋は寝静まり、辺りには静寂が立ち込めている。だが、先ほどは確かに人の声がした。どこかに必ず、まだ起きている人物がいる筈だ。

「誰か居ませんか～………」

小さな声で呟く、流石に大声で叫ぶのは忍びない。自分でも、就寝中にどこの誰とも知れぬ輩に起こされたら不機嫌になるのは間違いない。

ゲオルグは致し方なく、その場に立ち止り耳を澄ませる。

「………から……く……」

「いや………せば……バレ………」

聞こえてくる声。それは、村を少し出たあたりから響いているようだった。

＜こんな時間にそんな場所で何を？＞

ゲオルグは僅かな疑念を抱くが、それを振り切るようにそちらに向かう。あまり良い予感がしないのだが。

「………そろそろいいだろう」

「ああ、村ん中はもう皆寝てるようだしな」

「よし、いいか。男は出来るだけ早く殺せ、年寄りは後回しだ、女子供を捕まえるのが最優先だからな」

「いつも通り、生娘以外は好きにしていいんだろ？」

「ああ、どうせ大した価値にならねえしな。なんなら今回は持ち帰るか」

「いいねえ、流石頭領、話が分かる」

「はッ、おだてんな。それより、おい、行くぞ」

「「「応」」」


村のやや外れ、草むらに潜むようにしている１０人弱の気配と声。姿こそまだ確認してないが、まあ。

「盗賊かなんかだろうなあ」

はあ、と、深い溜め息をつく。まさかの異世界初交流が盗賊、しかも多分血生臭い交流になるだろうと思うと、いささか気が滅入る。だが、これで案外簡単に食糧を手に入れられるかもしれない。

村を襲おうといていた盗賊を撃退したとなれば、悪いようにはされないだろう。そんな打算的な事を考えていたら、人の動く気配が濃厚になる。盗賊が動き出したか。

「ま、軽く捻るか」

歩きながら腕を軽く振り、肩を慣らす。殺しはしない、ように心掛けるが、さて、どこまで手加減すれば死なないのか。多分、軽く殴ったつもりでも死にかねない。

「面倒だなあ」

そうボヤキながらも、歩みを止めるつもりもない。こちとら、食事が出来るか出来ないかの瀬戸際である。見ず知らずの「人間」の生死など知ることか。

再び、軽く溜め息をつきつつ、村の入り口にまでたどり着く。

月光に煌めく鎧を纏い佇むその姿は、美しくも刺々しい、神々しさと禍々しさを併せ持った幻想的なものであった。男たちは戸惑う。

目の前にただ佇んでいるだけの一人の男に。

いざ村を襲い、金を奪い食糧を漁り女を犯そうと意気込んでいたのに、物陰からひょっこりと現れたたった一人の男に手が出せずにいる。

その理由は簡単だ。


銀髪碧眼。


月明かりの下でもはっきりと見えるその容姿が、男たちの動きを止めている。

この世界の人間なら誰しも知る、お伽噺のような実話、それに出てくる名高い英雄にして気高き種族、ドラグニル。竜の血脈、実在する神話、生きた伝説。人が相対するなど烏滸がましく、目を合わせることすら無礼にあたる。

そんな数々の逸話と伝承が実（まこと）しやかに囁かれ、一生に一度会えたなら、その後の人生は豊かになるとすら言われている希少種。事実、ただでさえ数の少ないその種族は、人の立ち入れぬ危険な地域にしか住んでおらず、その姿を見ようと思ったならば、数多の魔物を斬り払い足元の不確かな危険地帯を踏み越え、幾日もの精神を擦り減らす日々を越えてゆかねばならない。

そんな、決して出会うことなどないだろうと思っていた存在が、今、目の前に居る。

何度も目を疑った。だが、何度確かめても変わらない。あの銀髪碧眼は、ドラグニル以外には有り得ない特徴だ。

「一度だけ警告するぞ、「ニンゲン」、大人しくこの場から失せろ。俺の手を煩わせるな」

あまりに傲岸不遜な物言い。だが、それが許されるのがこのドラグニルという種族。

男たちは、何も言うことも、動くことすらままならぬ状態で、固まっていた。











ゲオルグは、出来るだけ傲岸不遜な言い方を選んで警告した。

それが、この世界での人間とドラグニルの正しい立ち位置に基づく言い方であると知っているから。出来れば暴力沙汰は避けたい。それは、優しさや甘さではなく、ただ偏に面倒であり詰まらないからだ。

この人数差でも、否、たとえ１００倍の人数差でも、ワンサイドゲームにしかならないと知っている。誠に腹立たしい事だが、人を殺すことに対する忌避感や嫌悪感も削り取られているらしいこの身ではあるが、ただの面倒事ならば出来れば避けたい、という思いは恐らく人間の頃からのものだ。

「どうした、返事も出来ないか、ならばせめて行動で示せ愚か者。失せるか殺されるか、簡単な二択だろう」

鼻で嘲笑するような物言いに、何人かの男が顔を紅潮させたのが分かった。

これが、人間の面倒なところだ。野生の動物や、あるいは高位種であるならば、彼我の実力差を感じた瞬間に行動に移す。本能に基づく、所謂「闘争か逃走か」と言われる二つのどちらかを選択する。だが人間は、無駄に考える。それは例えば打算であったり、何かを守ろうとするためだったり、或いは下らないプライドや名誉だとかに捕らわれてだったりと様々だが、ことドラグニルに対してそれがそもそもの失敗、間違いであるし、まして考えた末の行動までもが誤りであったならば、目も当てられない。

そう、目の前のこいつらのように。

「はったりだ………幻術か何かに決まってる」

「そ……そうだ…そうだ！！こんなところにドラグニルなんぞいる訳ねえんだ！」

「は！！脅かしやがって、よっぽど酷い目に遭いたいらしいな」

現実逃避、少なくとも、ゲオルグにはそうとしか見えなかった。

「そうか、抗うか、ならば是非もない。さっさと来い」

腰の剣は、無論抜くまでもない。男たちは全員が短剣や片手剣を手に持っているもとから、恐らく魔法を使える者もいないだろうと判断した故だ。

ゲオルグは右手で男たちを招くような動作をする。それが余計に癪に障ったのか、気勢を上げて突き進んでる人間の群れ。

そしてその群れの中心を、一陣の暴風が吹き荒れた。

言葉にすればそれだけだ、敢えて詳細に表現するならば、盗賊のど真ん中に飛び込んだゲオルグが、縦横無尽に拳を振るった、ただそれだけの事ではあるが、人の目には捉え切れぬ動きから繰り出された拳は最早凶器の域であり、その結果。

「………殺り過ぎちゃいました？」

ある者は首があらぬ方向を向き、ある者は口から血を流し、またある者は折れた剣の刃が首に突き刺さり………

生存者ゼロである。

「手加減とか、これまでの人生でしたことないし、そもそも喧嘩をろくにしたことないし………しょうがないよな」

そう自分に言い聞かせて納得する。そこに罪悪感や良心の呵責などがないことには気付けていないのが、唯一の救いか。

「こ………これは………」

ふとそんな声が聞こえて振り向くと、そこには壮年の男が顔を真っ青にして立っていた。いや、その男一人ではない、他にも何人かの男達と、少年とも言える者達が物陰から覗くようにこちらを見ている。

まあ、あれだけ騒いだのだ、然もありなん。

ゲオルグは体ごと向き直り。

「騒がせて済まん、俺はゲオルグ、ゲオルグ・スタンフォードという。ドラグニルと呼ばれる種族だ」

ゲオルグのその言葉に目を見開く者や、気を失ったように倒れこむ者を見て。

＜あぁ、これミスったかも？＞

などと一人、暢気に考えていたゲオルグだった。「ド………ドラグニル……」

「なんでこんなとこに………」

「それよりこの死体は……」

ざわつき始める村人達に、やや居心地が悪くなるゲオルグだが、ここで立ち去るという選択肢はない。食事と休息を取り、今後の方針を考える時間の捻出をしなければならないし、この死体の山もそのままとはいかないだろう。

「あー………簡単に状況だけ説明する。俺は訳あって放浪している、食糧を欲してたまたま目に付いたここへ先ほど来たが、こいつらがここを襲撃しようとしていたのを見つけたからついでに叩きのめした、以上」

いかにも面倒臭いと言わんばかりの態度であるが、事実面倒なのは変わりない。

村人達はしばらく困惑していたようだが、代表らしき人物が皆を一か所に集め何やら相談し始めた。

＜あれ？………なんか自演とか疑われたりしてんのかな？＞

確かにこいつらの（盗賊）の襲撃タイミングが見事に被っていたのは事実だが。

だがしかし、それは杞憂であったとすぐに思い知らされる。

村人達が相談を終えたか、ゲオルグの前に横一列に並ぶ。その頃には、様子が気になって出てきた連中も加わり人数も増え、ざっと３０人近くにまで増えていた。そして。

「「「我らの村をお守り頂き、ありがとうございます」」」

地面に平伏し、一斉にそう言いながら頭を下げる。それはもう、地面に擦りつける勢いで。

「いや………頭を上げてくれないか？」

「「「ははー」」」

＜なんでより深く下げる！？めり込むの！？めり込みたいの！？＞

これがドラグニルという存在に対する人間の反応なのか、と、身を持って体感させられた。

「………そう畏まられては、話も出来んじゃないか……」

「どうぞそのままお続け下さい」

「我ら如きが貴方様のご尊顔を拝するなど………」

「恐れ多くてとても……」

もうやだこいつら。

「良い、と言っているんだ。早く上げろ、埋めるぞ」

最早、脅しであるが、こうでもしないと頭を上げなそうなのだ。

ゲオルグのその言葉に、村人達もようやく恐る恐る顔を上げた。その表情は、一様に青ざめている。恐怖か不安か、或いは後ろの死体のせいか、判断つきかねるが。

「とりあえず、この死体は俺が処分しておく。それと、２、３日の逗留の許可と食糧を少し分けてもらいたい。対価となるような物は………こんな鎧でも売れば多少の金になるとは思うのだが……」

そう言って、自らの着込んだ鎧をコンコンと叩いて見せると、村人の一人が青い顔を更に青くして首を横に振った。

「ままままさか、そのような物は頂けません！！」

「む、足らんか」

「滅相もない！！ただそのような見るからにご立派な鎧など、余りにも……」

「なに、俺にとっては大した価値がないのだから気にするな。所詮は鱗、瞬きする間に再生する」

ゲオルグはそう言うが、実は村人の心配しているのはそこではない。竜鱗の鎧。それは純粋な竜という生物が滅んでこの方、精製する素材も技術も失われたものであり、現存する物は片手に数える程しかないのだ。そしてその鎧は、あらゆる攻撃に耐え、魔法すら無力化し、身に着けた者に多くの恩恵を与えるという伝承があり、かつてはその鎧の所有権を巡った戦争すら起きたことがあるのだ。

ゲオルグにしては無価値に等しいものでも、人間にはそうではない。ゲオルグに与えられた知識や価値観は、あくまでドラグニルとしてのものだという事による弊害とも言える勘違いである。

そして村人がここまで強く拒否する本当の理由もそこにある。そんな物を与えられても、始末に負えないのだ。売ろうにも恐らく値段が付けられないし、所有しているという事実がどこかに漏れただけで、何が起こるか分からない。

国が兵士を出してきて渡すよう要求してくる、くらいならまだいい。まずいのは、国にばれないよう手に入れようとする連中が現れる可能性が高いことだ。

貴族や商人、盗賊や他国の間者など、そんなのが現れたらこの村は滅んでしまう。証人を生かしておく理由などないのだから。

「伏してお願い致します。どうかそれだけはご容赦を……」

それゆえの懇願である。

「そこまで言われてはな………」

ゲオルグがそう言った時に流れた安堵の空気を、誰もが共有したことだろう、元凶（ゲオルグ）以外は。

そしてその元凶は再び頭を悩ませる。

＜一方的に施しを受けるというのも嫌だしなあ………他になにかあったか？＞

そう思いながら辺りを見渡す。簡素、というかくたびれた家屋に、塀どころか柵もない敷地、岩や地中に固い部分でもあったか歪な形の畑。

＜………これならいけるか？＞

物はなくとも、力で以て与えられるものならあるはずだ。

「まあ、それにはまず全員の了承を得ねばならない訳だが………」

そう呟きながら村人を見渡す。相も変わらず不安げな表情だ。

「よし、明日、明るい時間に皆を集めて貰えないか？」

「皆を……ですか？」

「ああ、生憎と、分け与えられるような対価が他に思い浮かばない。だからまあ・・・なんだ、せめてもの心尽くしと言うか、暮らしを少しでも楽にできるよう力を貸そう。それで構わないか？」

そう問いかけると、村人達は顔を見合わせ困惑していた。

「詳しいことは明日話す。今日は、とりあえず寝床だけでも貸して貰えないか？」

「は…はあ？………そんでしたら、あ～……デリック、お前んとこ、毛布余ってなかったか？」

「え？……へえ、こないだ街に行った息子のが」

「ならそれをお貸ししよう、場所は俺んとこが一番広いからそこにして………あの、ドラグニル様」

「ゲオルグかスタンフォードで構わんぞ」

「で………では、スタンフォード様、今夜は我が家でお休み下さい。狭くて汚いところではございますが……」

「なに、こちらは好意に甘える身、文句などない」

「か……畏まりました………ではこちらへ」

そう言い立ち上がった男が、ゲオルグを先導するように歩き出し、ゲオルグはそれに続く。

こうして、ゲオルグの異世界一日目の夜は更けていった。「くぁ………ふぁ………」

朝日の眩しさに目を細めながら、ゲオルグは起き上がる。

昨夜、実は村長だったという壮年の男の家に厄介になったゲオルグは、毛布を敷布団代わりにして固い床で寝ていた。名をシュミットと言うらしい村長は妻子持ちの身らしく、家に入った時に妻のエレナ、息子のソーンに紹介され、自分のベッドを使ってくれと申し出てきた、が、固辞した。

厄介になる身の上で、家主のベッドを奪える程の図太さはなかったからだ。それに、この体は寒暖の差による影響がほとんどない。ただ人間体の時に固いところで寝ると、体の節々が痛くなりそうな気がしたので、毛布を敷いて寝ていた。

シュミットは最後まで粘り強くベッドを勧めてきたが、ゲオルグが説得を諦め勝手に部屋の隅に毛布を敷き鎧を脱いで横になったところで渋々引き下がった。（因みに、鎧の下は翼膜を変換した白い絹のような服だった）

「お……お目覚めになられましたか？」

寝起きでややボーッとしていると、横から女性に声を掛けられた。シュミットの妻エレナだ。

「ん………シュミットは？」

「ウチの人でしたら、若い衆と昨日の盗賊達の所持品を改めに行くと………」

「……………あぁ」

死体の処理を忘れていた。

「分かった、俺も行こう。あれの処理はやると言っておいたしな」

そう言い立ち上がると、エレナがすぐに毛布を片付け。

「朝食を用意してお待ちしております」

と、頭を下げてきた。

今まで意識してなかったが、そう言えば腹が非常に空いている。昨夜は結局何も食べていない、夜中に押しかけた上に飯を頼むとは言えなかったのだ。

「………手早く済ませる」

腹の虫が鳴きそうになるのを我慢しながら、ゲオルグは素早く鎧を着込み、外へと出ていった。











「シュミット」

「へ？……あ、これはスタンフォード様！お目覚めになられましたか」

昨夜、盗賊達を始末した場所へ赴くと、そこには何人かの若い男衆が集まっており、硬貨らしきものを数えたり剣や防具の品定めをしていた。

「ほう、戦利品の確認か」

「え………えぇ………」

何故か表情を曇らせるシュミット。いや、他の連中もどこか挙動不審だった。

「？………あぁ」

なんとなく察した。

「言っとくが、俺はそんなもの要らんぞ」

「よろしいので！？」

露骨に顔を綻ばせた。要は、盗賊達の持っていた金目の物の所有権について思うところがあったのだろう。普通に考えれば、一人で撃退したゲオルグのものであるが、この辺鄙な村にとっては貴重な貨幣や金属製品に違いない。故にこれを漁り、幾つか分けて貰えれば、とでも考えたに違いない。

「宿と飯の代金の一部とでも思って全部持っていけばいい。大した手間をかけた訳でもなし、興味もないからな」

「あ………ありがとうございます！！」

「ついでに、死体を纏めてくれると助かる。処理するのが楽だからな」

「その程度、お安いご用です！」

嬉々としながら男衆に指示を出し始めるシュミットに、このような時代に生きる人間の逞しさを感じる。

ゲオルグは、作業を終えるまでの３０分程の時間を。うつらうつらとしながら過ごした。






「スタンフォード様、終わりました」

「ん？……そうか、では。さっさと処理してしまおう」

シュミットの声に半眠り状態から引き戻され、ゲオルグは立ち上がり、一ヶ所に纏められた死体の所へ向かう。どう処理するかは、とっくに考えていた。

「危ないから下がっておけよ？」

死体に近づくと、周囲にそう警告し、村人達が下がるのを確認、そして、魔法を行使する。

瞬間、燃え上がる炎に、周囲がどよめくのを感じる。それもそうだろう、魔法使いはその殆どが国に仕え、一般人ではほとんどお目に掛かれない。つまり魔法を見ることがないのだから。

ゲオルグは風魔法も同時に行使し、人が燃える時の臭いが村に広がらぬように考慮しつつ、その死体を骨も残さず焼く。それが終わると今度は土魔法を行使、地面の土をくり貫くように穴を空け残された灰をそこに落とし、再び土で埋める更に水魔法で軽く湿り気を帯びるようにすれば終わりだ。

つい２、３分前までそこに死体があったことなど先ず分からない程、綺麗に処理されていた。

「うん、こんなものか………これでいいか？」

「へ？……あ！えぇ、はい、何の問題もないかと……」

呆けるように様子を見守っていたシュミットが、慌てて返事をする。

盗賊の襲撃に、ドラグニルの出現、さらにはこんなものまで見せつけられ、もう言葉もないといった様子だ。

「そうか、ならばよかった。では、昨日言ったように皆をどこかに集めて………いや」

昨日した約束を果たそうかと思った時、遠目に心配そうな表情のエレナを見つけた。

「その前に朝食だな。シュミット、エレナが用意して待ってるそうだ」

自分も空腹だしな、と内心で付け加えながら言うと、シュミットは苦笑いを浮かべながら昨夜のようにゲオルグを家まで連れていく。

自らの戦利品らしき、貨幣の入った小袋をしっかりと握りしめながら。シュミットの家に戻ると、リビングにはスープと黒っぽいパンが四人分、用意されていた。家族三人とゲオルグの分だろう。

どこか怯えた様子のシュミットとその妻子に観察されながらの食事というのはどうにも居心地が悪く、やたら固いパンと、僅かに塩味のついた野菜スープを手早く流し込む。味は正直よく分らなかったが、空腹が満たされたのは確かだ。

ちなみに、シュミット達がゲオルグにやたら注目していたのは、本来はスープにつけて柔らかくしながら食べる固い黒パンを普通に噛み砕きながら食べていたからだ。

「馳走になった。先に外で待つ」

三人より早く食べ終えたゲオルグはそう言って立ち上がる。それを見たシュミットが慌てたようにスープやパンを頬張りはじめるが。

「急がなくていい、少しこの周りを見て回りたいからな」

と、ゲオルグが言うと、スープとパンで膨らんだ顔を縦に振った。これが女の子なら絵になるのに、などと思ったことは口にしない。

落ち着いた様子を見てから、ゲオルグはその場を後にする。昨日の約束を果たすには、色々と見聞しなくてはならないからだ。

＜さて、まずは畑、それから村の外周に、水事情も誰かに聞かなきゃならんか………＞

これからのことを思い浮かべながら、扉を開けて外へと出て行った。










およそ１時間後、総勢５０名弱の村人が、村の中心にある開けた土地（広場と言うには整備などまったく為されていないのでそう呼ぶ）に集まっていた。見たところ男女半々くらい、表情は色々だ。

本来なら畑仕事などを行わねばならない時間に呼び出されて、明らかに不機嫌そうな者もいる。若い女性の中には、ゲオルグに艶のある視線を向けてくる者や、それを感じて妬みを含んだ視線を送る男など、本当に様々だ。

＜こういう部分は日本の時と変わらないな＞

などと、内心では苦笑を禁じ得ない。まぁ、先ほどまで村を見て回り、色々な事情を聴くのに女性ばかりを狙った自分も大きな原因だろうが。だがどうせなら女性と話したいと思うのは男としてしょうがない部分であるとだけ言っておく。

「さて、皆、忙しいところ済まない。不満に思う者もいるだろうが、奪った時間に見合うだけのものは用意できると思う、しばし我慢してくれ」

気を取り直してそう告げると、各々訝しげな表情こそ浮かべたものの、静かに次の言葉を待ってくれた。

「まずは………この村の害獣対策だが、村を囲う柵も堀もなく、畑を荒らされることもしばしばあるそうだが？」

そう聞くと、何人かが声を上げた。

「そりゃ………魔物こそ出ねぇけど、イノシシとか………」

「狸も出るし、ネズミなんかもね」

「でも柵なんか作ってもそんなんはすぐ入ってくるし、堀や塀を作るだけの人手も時間も……なぁ」

と、答えた。ゲオルグはそれを聞いて満足気に頷き。

「ならばまず、それを解決しよう」

そう言うと、ゲオルグを魔法を行使する。

一体何をするつもりなのかと、村人が一瞬警戒するが、それはすぐに驚きに変わった。

「お………おおぉ！！」

「かかか……壁！？」

ゲオルグが何をしたかと言うと、まずは村の外周に、やや余裕を持たせて堀を作り出す、深さは１.5M、幅は2.5Mほどである。そしてそのくり貫いた時に出た大量の土を圧縮、硬化し、高さ2M、厚さ1Mほどの壁を作り出し、村を完全に囲う（無論、三ケ所ほど出入り口を作り、そこには堀も作らない）。更に堀の内側も、硬化しておくことは忘れない。崩れて埋まってしまっては意味がないからだ。

土魔法Lv10の力をふんだんに発揮したのだ。

「な………なんと……」

「これなら獣なんぞ入れないな………」

口々に感嘆の声を漏らしているが、こんなもので終わるつもりはない。

「次に畑だな。随分と歪な形をしているのは岩や地質のせいと聞いた。それも解消しよう」

地質に関しては事前に魔法でよく確認しておいた為、迷うことなく魔法を行使。まず今植えてある野菜などを土魔法で作られたボールの中に包み込み、それを風魔法で空中へと退避させる。その後にまず目立つ岩を粉々に粉砕し、そして畑の土をも一旦掘り返し、地中の岩や固い地層も塵レベルまで粉砕してから、先に粉砕した岩と合わせて、更に深い地層の柔らかい部分の土と入れ替える。

そして歪だった形を綺麗に整え、デッドスペースとなっていた部分も畑として使えるようにし、退避させていた野菜を綺麗に植え直し、やや乾燥していた地面に水魔法で水分を与えて完成。

淡々とした表現であるが、実際の光景は圧巻の一言であり、それを目の前で見せつけられた村人は。

「「「「「「…………………………」」」」」

言葉を失い放心状態だった。

「それと………」

「「「「「まだあるのですか！？」」」」」

「おぉう」

一斉に轟く声に、思わず引いた。

「いや、水を汲みに近くの森の中にある川まで、獣道のような場所を通るのだろう？その道の整備と、道中生えている果物の生った木を空いたスペースに移植、あとは整備の時に伐採することになる木を使って木材の確保、くらいか」

そこまで言ったところで、完全に沈黙した村人達、そして。

「「「「「救世主様！！」」」」

「ファっ！？」

ゲオルグが、とある村で神格化された瞬間だった。「あ、ゲオルグ様～」

「ゲオルグ様、この前植えて頂いた木に生っていた実が食べ頃になりました、最初の一つはゲオルグ様にと………」

「ゲオルグ様！！ようやく門が完成しました、是非見てやってくだせえ、若い衆が出来映えを披露したいと！」


村に来てから早５日、本当はとっくに村を出て放浪していた筈なのだが、あのチート振りを発揮した日からこんな感じで、中々出るに出れない。何度かそれとなく伝えたのだが、シュミット曰く。

「これだけの恩恵を与えて下さったのに、一宿一飯程度ではとてもご恩を返しきれません、何卒、今しばらくご逗留頂きたい」

とのこと。

「ん、今日も元気そうだなルック。ヘレン、その実はお前達がしっかり世話をしたからちゃんと育ったんだろう？、なら、最初の実はお前達の物になるべきだ。それとゲイル、門の出来映えは後でしっかり見に行くから、ちゃんと他の仕事をしろと伝えておけ、原因を作った俺が言うのもなんだが、今は結構忙しいだろうに」

村人達に受け答えしながら、内心で溜め息をついた。

＜俺は獣っ子を愛でたいというのに、いつまで経っても会えんじゃないか………＞

そう、そもそも放浪しようと思っていたのも、まだ見ぬ猫耳娘や犬耳娘に出会い愛でんがため、それが初っ端から足止めを食らい頓挫している、実に由々しき事態だ。とは言え、彼らの必死の引き留めを無理に振り払うのも気が引ける。これは、変なところで小市民な部分が残っている証である。

＜なんとか理由を作って出て行かないとな………＞

そう思案しながらも、あのシュミットを上手く諭す方法が思い浮かばない。多分、シュミットはそもそもゲオルグを村から出したくないに違いない。

あらゆる災厄を振り払い、多くの恩恵を与え、少なからぬ人々を救うことが出来る存在。そんな希少にして重要な者を、どうして自ら手放そうなどと思おうか。

＜はぁ………全く、先の思いやられる……＞

だが、獣人に会いたい、村を出たいというゲオルグの二つの願いは、意外な形で叶えられる。酷く残酷な現実を伴って………










それは、村に来て７日目の夜のことだった。ゲオルグが村人達からの干渉から離れ、一人思索に耽る為に村から離れ、随分夜更けになってから戻った時、村の中から、普段のこんな時間にはない喧騒が聞こえてきたのだ。

「何かあったか？………果樹園の方だな」

酷い罵声がヤケに響いている。聞きなれた声が多く、盗賊などの類いではないだろうとは思いながら、つい急ぎ足でそこへ向かう。すると、どうにも信じがたい光景が目に入った。

「てめぇ！！家畜の分際で盗みなんぞしやがって！！」

「この木はゲオルグ様が植えてくださった有り難いもの、それをそんな汚い手で触りおって……」

「これだから亜人は嫌なんだよ。品性の欠片もない」

「皆でなけなしの金叩いて買ったっつうのに、大した労力にもならねぇし、もう一度売っ払うぞこの盗人が！！」

果樹園にある木、その一つの下で、数人の村人が倒れている誰かに暴言と共に暴力を振るっていた。中には、大人の腕ほどの太さの木の棒を持った者までいる。

「そこで何をしている！！」

あまりにも凄惨な光景に我慢ならず、気がついたら声を張り上げて問い正していた。

「こ………これはゲオルグ様！」

「こ……この家畜が盗みを働いたもので、罰しておりました・・」

「お見苦しいものをお見せして申し訳ございません！！すぐに片付けますので！！」

そう言って、一人の村人が倒れている者を無理矢理立たせた。

「待て、それが家畜だと？、俺には人間にしか見えんのだが」

ゲオルグは、逃がさんと言わんばかりの圧力を持って声を掛けた。これがここの村人達の本性だと言うのなら、とてもじゃないが見逃せないからだ。

「い、いえ、こいつは卑しい亜人です。これまでは、このような汚ならしい物をゲオルグ様に見せてはならんと、小屋から出さなかったのですが………」

「こいつは勝手に出てきた挙げ句、ここの実を盗もうとしてたんです！！私達が一生懸命世話してた、ゲオルグ様に頂いたこの木からですよ！？」

亜人、という言葉に、ゲオルグは強い反応を見せた。人間は、獣人やドワーフ、エルフなどをそう呼んでいると知っていたからである。

「………見せてみろ」

「え？……いや……しかし………」

「いいからここへ連れてきて見せてみろと言っている！！」

この村に来てから一度として怒ったことのないゲオルグの、本気の怒りである。それに当てられた村人達は、短な悲鳴をあげ、恐る恐るそのズタボロな者をゲオルグの前に連れていき、そっと下ろした。

「………なんと…………なんと惨いことを……ッ！！」

優しく抱えあげたその人物は、小さく痩せ細った、虎人族の少女だった

虎のようにやや丸みを帯びているはずの耳はボロボロになり原型を留めておらず、美しくしなやかであったであろう尻尾は途中で途切れ、その途切れた部分はまともな治療も受けてはいないのだろう、僅かな腐臭がしていた。

ゲオルグは同情や憐れみよりも、激しい怒りと悲しみを覚えた。

これが人間の獣人への仕打ちか。

これが人間の獣人への常識か。

これが、この世界の獣人の在り様だと言うのか。

「……認めん………」

未だ、怯えきった表情でゲオルグを伺う村人のことなど、最早眼中にない。

「これが常識？これが？この酷く醜い現実が？………ふざけるなよ………」

こんなにも痩せ細り、血を流し、苦痛と悲しみに歪んだこの姿が、この国の。この世界の常識だと言う。

「ふざ……けるなぁぁぁっ！！」

夜空に、まるで泣いているかのような悲しい、されど天を割らんばかりの怒りを内包した、竜の咆哮が轟く。


ゲオルグは今この時、世界に喧嘩を売ること決意した。

それが、この目の前の、そしてまだ見ぬ獣人達を救うのに必要であるならば、と………「光よ……癒せ……」

ゲオルグは、己の腕の中に抱いた少女に、光魔法による回復を試みた、詠唱つきで。

この世界の魔法とは、いわば想像の事象化である。正しい詠唱などは存在せず、自分の中のイメージをより具体的に表現し、魔法にそのイメージを与える為に発するものである。例えば、炎で槍を作ろうと想像したならば、「炎よ、槍となれ」、というように。

ゲオルグはスキルによって、詠唱せずとも事象化したいものに最適な解を自動で解析し行使することが出来るが、そこに更に強いイメージを与えより強大な魔法を行使しようと思ったならば、やはり詠唱するのが最も確実で効率がいい。

その為、今回は詠唱も加えて行使したのだ、己の力の限界を尽くしてでも、この少女を助けたいと願ったからだ。

「な……なにをなさっ…」

「うるさい、黙っていろ」

困惑した様子の村人を一喝して黙らせ、ひたすら回復に集中する。

そして、数瞬の後、効果が現れた。それも激烈な。

醜く千切れ艶やかさも失っていた尾が、見るに耐えぬほどに痛々しかった耳が、全身の痣が、昨日今日のものでもない古傷ですらも、綺麗に消え、或いは復活し、今、ゲオルグの腕の中には美しい虎人族の少女がいた。

「よかった……………」

心の底から安堵した。いかにこれだけの力があっても、失ったものまで取り戻せるかは半信半疑だったのだ、それ故の詠唱である。

先程まで、か細い息しかしていなかった少女は、今は安らかな寝息を立ててゲオルグに抱かれている。

「奇跡だ………」

「これが………ドラグニルの……？」

「伝説は全部本当なのか………」

横からの場違いな声に、再び声を荒らげそうになるのをグッとこらえる。この少女を起こさぬ為に。

「お前らに聞きたいことがある、その答え以外の言葉は要らん、口答えは許さん、ふざけたことを抜かすなら滅ぼす、嘘偽りを並べ立ててこの場を凌ごうなどとは考えるな、その時は誰一人として生かしてはおかない、いいな？」

静かに、だが確かな怒りを感じさせる声音でそう言うと、村人誰もが一斉に息を飲んだのが分かった。恐らく、本能レベルでの恐怖を感じたに違いない。これまで数日間とはいえ共に過ごし、多少なりとも気安い存在であったドラグニルは、そこにはいなかった。

村人達は、ただ黙って頷くより他なかった。












村人達への尋問、もとい質問を終えた時、すでに夜は大分更けていた。ゲオルグは相変わらず、その腕の中に虎人族の少女を抱えている。この娘に、名前はないのだそうだ。

聞いた話を纏めると、人間にとって獣人とはこの国、というより、少なくともこの大陸では家畜の一種として扱われているらしい。人並みの知性は当たり前に持つし、力も人より優れた者がほとんどだというのに、なぜそうなったか。それは、数の少なさと謂われもない風聞による結果だという。

人間、獣人共に正確な人口など当然ながら判明していないが、少なくとも現在では獣人は人間の１００分の１以下もいないだろうとのことで、１０万人規模の大都市でも、貴族や豪商、または多くの農地を持つ豪農が買って飼育、奴隷のように扱う獣人が合わせて１００人いるかいないかと言った程度。獣人だけで構成された集落というのは前世紀に軒並み人間に襲われ、今ではほとんど存在せず、数少ない獣人も毎日人間に命を脅かされている生活を送っている。

なぜそこまで数を減じたのか、それは、この大陸で最も栄えているハルミット教と呼ばれる宗教の中で、獣人とは人と獣との間の過ちによって生まれた罪の象徴、と言う教えがあり、それが多くの弾圧や差別を産み出し、ここまで獣人を衰退させたのだそうだ。ハルミット教とは、大陸各地で戦火が広がっている時に生まれた宗教で、不戦と愛と平和を説き続けた聖人ハルミットが興したものと言われ、それを聞いたゲオルグは鼻で笑った。平和と愛を謳った者のせいで滅ぼされそうになっている種族がいるなどとんだ笑い話だからだ。

そして、その後も似たような聞くに耐えない話を延々と聞かされ、ゲオルグはついに、決断した。

＜この国、いや、大陸すべての獣人が集まる、獣人の楽園のような国を作ろう。いや、獣人に限る必要なんてない、人間が亜人と呼び蔑むあらゆる種族の集う国だ。人間だけが謳歌出来る世界など、俺が終わらせてやる………＞

それは、力があれば出来る、などという簡単なものではないだろう。どこに拠点を置くのか、そこをどう繁栄させていくのか、どう人口を増やすのか、どうやって人間達の認識を改めさせるのか。

問題は山積みである。無論、己の力で解決できることも多かろう。しかし、己の力だけではどうにもならないことがあるのも事実なのだ。

だがしかし、あまり悩んでいる時間もない。今こうしている間にも、何処かで理不尽な力に殺されかけている者達がいるのだ。

「ん………くふ……」

腕の中の少女が僅かに身じろぎし、寝息をあげる。

「………やってやろう。どうせ、無駄に長い人生だ、１００年２００年くらい、くれてやるよ」

これはただの独善なのかもしれない。人間が財産として扱っている者を奪う行為になるかもしれない。だが、分かっていても、それを許容できるか出来ないかで言えば、出来ない。力尽くで人間達から財産を奪う、それは今、獣人達の権利を奪っている人間と同じ行為なのかもしれない。だが、それでも。

＜こんな少女までもが、抵抗すら許されずに悶え苦しみ生きる常識なんぞ、許せるものか……＞

改めて決意し、少女を撫でる。

優しく微笑みながら、慈しむように少女の頭を撫でるその姿は、まるで兄妹のようであり、親子のようでもあった………「ん………あ………れ……？」

ゲオルグは、顔の下から聞こえてくる声で目を覚ました

昨夜は、どうにも村にいる気にはなれず、この少女を抱えて近くの森まで来て、手頃な木に寄りかかるように座り、そこを寝場所にしたのだ。無論、鎧は脱いでいるし、少女は地面にではなく、己の膝を枕として貸し出した（ちょっと役得とか思う部分もあったことは否めない）。

「………起きたか？」

怖がらせないように、出来るだけ優しく声をかけた。彼女の記憶は恐らく、昨夜の激しい罵声と暴力で途切れているはずだからだ。そして、その予想は当たっていたらしく。

「え？………あっ！」

慌てたように飛び起きると、すかさずゲオルグから距離を取り地面に頭を擦り付けた、そして。

「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいもうしませんだからお許し下さいお願い致しますごめんなさいごめんなさいごめんなさい………」

そう、涙しながら謝り続ける少女に、ゲオルグは言葉を詰まらせた。

＜こんな少女にここまでさせるのが………人間か………＞

知らず知らずのうちに、足に乗せていた手を強く握りしめていた。一度は収まっていた怒りが、再び混み上がってきたのだ。だが、ここでまた怖がらせる訳にはいかない。ゲオルグは、一度静かに、ゆっくりと深呼吸をしてから、まだ謝り続けている少女に近づいた。

「………もう、いい」

そう語りかけるも、まだ少女は謝るのをやめない。

「もういい………やめろ……もういいんだ」

再びそう言って、肩に手を掛けると、少女は「ひっ！！」と、短い悲鳴を上げて体を震わせ目を閉じた。

あまりにも、痛々しいその姿に、なぜか無性に涙が出てきそうになる。

肩に乗せた手をどうしようか悩んだ。恐らく、この娘にとって他者とは、自分に痛みを与える存在でしかないのかもしれない。けれども、そんな認識を持ったままにさせるのは、ダメだと思った。理由はよく分からない。考えるほどの時間もなかったはずだ。

気がついた時には、その少女を強く引き寄せ、抱き締めていた。

「ひ………や！！……いやぁ……」

少女が腕の中でもがく、爪を立てる、肩を噛んでさえきた。けれども、この身にそんなものは効かない。効いたとしても、放しはしなかっただろう。

「大丈夫だ、もう怖い思いなどさせない、痛いことなどしないしさせない、その綺麗な耳や尾を、失うことなど二度とない、だから、安心しろ。落ち着け、お前はもう、一人じゃない」

背中に回した手で、光魔法を行使する。怪我の治療などではなく、心を落ち着かせるためのものだった。ゲオルグは、その少女が落ち着くまで、何度も言葉を重ね続けた。耳や尾のこと、もう村人には手を出させないこと、自身はドラグニルであり、守るだけの力もあるということ。思い付く限りの言葉を、延々と。










「落ち着いたか」

「………はい」

かれこれ、１０分程掛かったろうか。出来るだけ少女自身で平静を取り戻して欲しかったため、ある程度落ち着いてきたところで魔法の行使をやめたのが長引いた原因だろう。後悔はないが。

「放すが………逃げんでくれよ？」

「逃げたりなんて……しません……」

「そうか………」

そう短いやりとりをしてから、彼女を腕から解放する。離れて見てみれば、彼女の目は真っ赤になっていた。

「すまんな、嫌な思いをさせた。だが、俺が言った言葉は全て誓って真実だ」

「……………」

「お前は、家畜なんかではない、まして物でもない、人間の所有物などでは、いや、誰の物でもない。お前は、自分で選んで自分で行動して自分で生きていいんだ。一人が怖いなら、信じられるものが必要なら、俺がそれになってやる。お前の傍らに寄り添ってやる。支配者や主人としてではない、友達、相棒、家族、なんにだってなってやる。だから………」

「信じて………いいんですか？」

黙って聞いていた少女が、口を開く。

「私は……獣人ですよ？……卑しい獣と人の合の子、そんな私に………」

「何が卑しいという。そんな下らん風説が、お前を不幸にするのなら、俺がこの長い生涯を掛けて払拭してやる」

「わ………私……きっとものスゴく甘えちゃいます」

「甘えろ、お前はそれがまだ許される年のはず。それに、家族に甘えてなにが悪い」

「耳も尾も綺麗にして貰って、絶望から救いあげられて、そんな優しい言葉まで貰ったら、きっと、離れられなくなります。貴方が嫌だと思っても、煩わしいと思っても、ずっと付いて回ります」

「それこそ望むところだ、いや、むしろ離してやると思うなよ？」

「それに………それに……」

いつまでも否定的で自虐的な言葉を重ねる少女に、ゲオルグは一喝するように言った。

「でももそれにももう無しだ。言っただろう？お前は自分で選んで自分で行動して自分で生きる権利がある。選ぶのはお前だ、俺が聞きたいのは、遠慮や謝罪の言葉じゃない。お前がどうしたいのか、だ。俺は対等な存在として、お前の意見を尊重する、それだけだ。さぁ、選べ。お前の人生で初めての選択を、欲求を、さらけ出してみろ」

そこまで言うと、少女は黙りこみ、やや間が空く。しばらくして。

「…………たいです」

「聞こえん」

「…………生きたいです」

「それだけか？」

「貴方と一緒に……生きたいです」

「声が小さい」

「貴方と！！私の何もかもを救ってくれた、与えてくれた貴方と！！一緒に行きたい！！生きたい！！どこまでも一緒に！……一緒に…………」

「ん、よく言えたな」

再び涙を流し始めた彼女を、こんどは優しく、羽で包むように抱き締め、彼女もすがり付くように抱き締めてきた。ゲオルグは、彼女の髪を優しくなでる。

「泣き虫な家族が出来てしまった」

「………後悔しても……遅いんですからね」

「誰がするか馬鹿者。お前こそ、精々覚悟しておけよ？、これからは少し忙しくなるからな」

「なんで………ですか？」

「なに、ちょっとばかり、世界を変えるだけさ」

「………………？」

こうして、世界にたった二人だけの家族が、生まれた。

この二人、後々多くの史書に名が残るのだが、今は語らないでおこう。ひとしきり泣いた後、少女は鼻をすすりながらゲオルグの顔を見上げた。

「あの………」

「なんだ？」

「私……本当にあなたに付いて行ってもいいんでしょうか……？…」

「何を今さら、お前が望み俺が許したというのに、誰に憚ることがある」

「だって………私は獣人で……一緒にいたら迷惑をかけ…」

「迷惑大いに結構。家族なら、多分そういうのが当たり前だろう。もうこの話は必要ない、あるとすれば、お前が俺から離れたいと願ったその時だ」

「そんなこと願ったりなんてしません！！」

「なら、もういいな。それより、そろそろ名前を決めよう」

「な…………名前……ですか？」

「あぁ、いつまでもお前、じゃ家族として示しがつかないだろう？」

「家族………私に……家族…………」

これまで何度も言ってきたのにまだ実感がなかったのか、俯きながら噛み締めるようにそう呟く。

「ん、お前は………そうだな、歳はいくつになる？」

「正確にはわからないです………多分、１４か１５くらいじゃないかなとしか………」

「なら、妹だな。俺もまだ１７の小僧だが、なに、妹一人くらい養ってやれるさ」

「じゅっ………１７歳なんですか！？」

その驚きは、もっと老けて見えたから故か。

だが見た目に関しては、ドラグニルの種族的特徴があるから致し方ない。ドラグニルは、生まれてからの成長が早く、およそ人間の４倍程度である。つまり、５歳にもなれば人間の成人並みの体格と知恵を持ち、７歳頃に体力的に最も成熟した状態を迎え、そこから１７００年か１８００年近く変わらぬ姿を保つ。

これは、外敵から身を守る上で非常に優れた資質と言える。弱く幼い時期が短く、最も強い状態を永く保つ。これが、世界で最も強い種族たる所以の一つであろう。ちなみに、あまり子を生そうせず中々個体数が増えないのもこれが原因らしいが。寿命の長さ故に、種を残そうとする本能が弱くなっているとのことだ。

「あぁ、生きた年数は大差ないってことだな。獣人も、本来なら１５０年くらいが寿命だというし、これからは長い付き合いになりそうだ」

「は………はい！！」

それは、少女に寿命を全うさせるという宣言。それに気付いた少女が、嬉しそうに尾を振りながら答える。なんとも愛らしい笑顔と動きだ。

＜こうでなければな………＞

なんとなく自分でも嬉しくなり、微笑む。ようやくこの獣人の笑顔を見れたし、その笑顔を自分で引き出したともなれば、少しくらい気持ちも浮かれるものである。

「さて………では名前か……何か。思い入れのある名前などはないのか？」

「いえ………生まれてから名前なんて一度もつけて貰ったことはありませんし………」

「そうか………」

「はい………なので、もしよろしければ……いえ、私は、貴方様に名前をつけて頂きたいです。私に、私としての生き方を与えてくれた貴方に………」

「………………」

背中がむずがゆかった

「………俺にセンスを期待するなよ？」

「大丈夫です、信じてますから」

「おうふ………」

その無条件のハードルは、さり気なく辛い。

＜流石にタマとかはないだろうし………そもそも俺だって子供どころか結婚すらしてなかったのに、名付けは……手しかも外人の？………無理無理、いや、でもこの期待は裏切りたくないし………＞

暫く唸りながら悩んだ後、ゲオルグは絞り出すように言った。

「………フェリス」

「え？」

「フェリス、フェリス・スタンフォードだ。ゲオルグ・スタンフォードの妹にして、唯一の家族」

結局、引っ張り出したのはゲームキャラの名前だった。しかも、ゲオルグというキャラと最終的に結ばれるヒロインである。

「フェリス………フェリス……はい。私は、今日からゲオルグ・スタンフォードの妹、フェリス。スタンフォードです！！」

そう、表情を綻ばせながら眩しい笑顔を向けてくる少女ことフェリス

＜………言えん、知っている人物からの流用だ、などと、口が裂けても言えん………＞

尻尾をぶんぶんと振りながら、自分に与えられた名前を何度も繰り返し呟くフェリスを前に、ひそかに嫌な汗を流すゲオルグだった。














「よし、それじゃあそろそろ行くか」

「え？………む、村に、ですか？」

急に表情を暗くするフェリスに、ゲオルグは慌てて否定の言葉を並べた。

「いや、あの村にはもう二度と行かん。とりあえずは宛もない宛探しの旅だ」

「そう……ですか」

ホッと安堵の溜め息をつくフェリス。やはり、あの村での記憶はトラウマになるには十分だったのだろう。何の許可もなく連れ出すのはどうなのかとも思うが、それ以上に、このまま少女を置いていけば遠からぬ未来に殺されてしまう未来が視えた。それに、確かにフェリスは村にとっては財産かもしれないが、村人にとってその価値以上の恩恵は与えたはずだ。

「ま、この世界のことを十分整理するだけの時間もあったしな………」

「………？」

「なに、独り言だよ」

あの村で逗留中に、この世界についての知識と情報を頭の中で整理する時間はいくらでもあった。その中には、狩猟の知識や獲物の捌き方まであったのだ（ドラグニルは割と狩猟民族らしいとその時知った）、来たばかりの時のような事態にはならないはずだ。

「ま、さしあたっては拠点になりそうな場所の発見と開拓、その後に理想郷（ユートピア）製作に向けた人口確保か」

「………？……よく分かりませんけど、頑張ります！！」

可愛らしく首を傾げてから、すぐに意気込んだ声を上げたフェリスに、ゲオルグは微笑みながら言葉を返す。

「ん、よろしい。じゃあそろそろ行くとしようか、妹よ」

「はい、兄さん！！」

二人は立ち上がり、そして。

「………の前に、フェリスの服の調達か」

「え？………あ、きゃあ！！」

回復魔法では、暴力でボロボロにされた服までは直せない。正直、真っ直ぐ立ち上がったフェリスの格好は、直視するには少々刺激が強かった。



なんとも締まらない二人である。木漏れ日の差し込む森の中に、白いフード付きローブを羽織った二人の人影がある。

一人はゲオルグ、一人はフェリスである。

あの日、ゲオルグは鎧を脱いだまま竜化、服を鎧でなくこのローブにして人化、そしてそれを脱ぎ竜化、そしてまた人化、と、やや面倒なことを繰り返し、フェリスと自分の分の服を確保した。

自分は初日から着ていた鎧の上からローブを羽織り、フェリスはサイズの合わない服を袖や裾を巻くって着た上からローブを羽織っている。色はゲオルグの竜の時の姿に依存する為に白しかつくれないのだが、それでもあの服としての機能を欠いた布よりは遥かにマシだろう。

なんせ、性能は折り紙付き。竜皮の服、或いはローブとでも呼ばれるそれは、暑さ寒さを緩和し、布に見えても斬撃を防ぎ、魔法をも無効化するような恐るべき防具だ。

最初フェリスは。

「こここ……こんなもの着れませんよ！！」

などと言い、ゲオルグは。

「いや………そりゃ俺の体の元一部と思えば気持ち悪いかもしれないが………」

と落ち込み、二人してしばらく困惑したり喜んだり悲しんだり笑ったりと、カオスな空間を演出した後に。

「いや、貴重だとか恐れ多いとかそんなもん知るか、俺の精神衛生と理性を粉々にする気か」

というゲオルグの意見に纏まった。

その後、服の用意を終えてゲオルグから離れ着替えにいったフェリスが肩に落ちてきた大き目な蜘蛛に驚きほぼ全裸で走って戻って来たり、それを見たゲオルグが大いに赤面したり、我に返ったフェリスが悲鳴をあげながらゲオルグにビンタをかましたり、そのせいで余計にはっきりと色々見えてしまったゲオルグが思わず逃げ出したりと色々あったが、なんとかその場から出発出来た。

＜無事に、とは言いがたいが………＞

あの時のビンタは、なぜか効いた。叩かれた部分が赤くなったほどだ。火事場の馬鹿力というか、乙女の本領というか、なにやら末恐ろしいものを感じずにはいられない（実際は、人の姿の時の服や鎧に守られていない部分は意識的に防御しないとある程度のダメージが通ってしまうだけである）。

だがそんな日からすでに丸２日経過していた。目的地も、すでに目算をつけてある。

ガルディナ大森林、通称、魔の森。

そこは、この王国と隣の帝国の間に広がる相当広大な森林であり、その中央には巨大な湖、森の中には栄養の豊富な果物や野菜などが多く手付かずの状態で存在し、湖北側のに連なる山々は鉱石などを多く含んだ地層があるという。

なぜそんなものが、人間に荒らされることなく存在しているかと言えば、そこが強力な魔物や獣の多く生息する地域だからである。

かつて何度もそれらを駆逐するための軍を王国や帝国が派遣したそうだが、毎度毎度壊滅状態になり大した成果も上げられずに撤退。また、王国にとっても帝国にとっても、そんな危険地帯があるからこそ互いに侵攻出来ずに仮染めの平和を築いているという理由も合間って、今では完全に放置されているのだそうだ。

まさに、拠点を築くのにはうってつけである。

多くの魔物や獣は、その本能からか経験からか、まずドラグニルには近付かない（その為に狩猟は大体竜化して空中から一気に仕留めるスタイルが多くなる）。食物連鎖で、間違いなく自分より高位の存在に自分から食って掛かる生き物など、この世界ではまず群れた人間くらいのものだ。

ゲオルグがいるだけで、魔の森は本人やその周囲の人々にとって安全地帯に早変わりするのである。恐らく、ゲオルグが森林中央に行けば、逃げるように移動する魔物や獣達によって、森の外側の魔物の層がより厚くなり、天然の要塞のような状態になるだろう。

＜………てか、今になって思えば、俺はこの為にこの世界に呼ばれたんじゃないかと思うほど都合がいいな＞

この種族といい強さといい、さらには獣人達の置かれている現状や、それを直視する機会を得たことを考えると、そう思えてくる。

＜ま、構わんがね。お陰でフェリスに出会い、目標を見つけ、生き甲斐を得たんだ、なんの不満があるものか＞

初日にあったような、自分ではないナニかに侵食されるような感覚ももうしばらくない。それは、今自分の成さんとすることが正しいという証左ではあるまいか。ただいずれにせよ、まずはそこに辿り着くことが先決だ。

「フェリス、疲れていないか？」

「もう、兄さんは心配性ですね、ついさっき休憩はさんだばかりじゃないですか」

「兄が妹を心配して何が悪い」

と、こんな軽口を叩き合いながら、道なき道を行く。わざわざ森の中を行くのは、人目につかないようにと、後は食料確保の為だ。

「それに、いくら怪我は治ったと言っても、フェリスはまだ体力もしっかりとついてはないだろう？、あまり、無理はさせたくない」

「………全く、本当に過保護です、心配性です、甘やかし過ぎです」

「おう、俺はフェリスにはとことん甘くすると決めたからな」

「………もう」

そして、二人がここまで親密な空気になったのは、この二日間のゲオルグの努力の賜物である。歩く時は常にフェリスを守るように傍を離れず、食料を取れば優先的に与え、怪我をすればそれがどんなに軽いものでも即座に回復魔法を使い、眠るときは常に寄り添うように眠った。

ここまでして心を開けぬほど薄情なフェリスでもなく（元来獣人は人間より情に厚い面がある）、気付けば本当の兄妹のように気安い関係を構築していた。

＜まだモフってはないがな！！＞

下心がゼロでないのは、些か悲しい男の性、とでも言っておこう。

とにかく、この二人の旅はよくも悪くも上手くいっている、ということだ。旅に出てからかれこれ５日、ガルディナ大森林までは、このペースではまだ幾日かかかると思われる。なんせ、ゲオルグがとにかくフェリスを甘やかし、道草ばかりを食ってあっちへふらふらこっちへふらふらと、そもそも真っ直ぐに向かっているのかも怪しいのだが。

だがしかし、これは必要なことだともゲオルグは思っていた。この先、多くの獣人を保護していくことになるだろうが、その獣人達が皆、初めて出会った時のフェリスのような状況だとしたら、その心を開かせ自分の意思で生きたいと思わせるのは中々難しい。まさか、全ての獣人達にフェリスのような方法は取れないし、仮に出来たとしても、それではフェリスに投げ掛けた言葉の数々が酷く軽いものになってしまうような気がしたのだ。

それ故の、このフェリス甘やかし作戦である。

彼女に心の底から信頼され、ゲオルグという存在が本当に自分達獣人を守り導き得るものなのだと、そう思って貰う。そして、彼女を介して事に当たれば、きっとゲオルグ一人で説得するより遥かに楽になるだろう。そうやって少しずつ人数を増やしていけば、それだけ目標に近づけるのだ。

＜とかなんとか言っても、フェリスと仲良くしたいと思う心に偽りはないんだがな＞

この世界で見つけた愛すべき家族を利用しているような気がして、少々心苦しいのだが、全ては理想の為、獣人達の未来の為、そして、フェリスの為。これらの行いがまだ見ぬ未来に、多くの幸福をもたらすのだと信じて、突き進む。それくらいしか、自分にしてやれることはないのだ。

ただフェリス一人を大切にしてやることは簡単だ。だが、それは将来的な彼女の幸福には繋がらないのだと思っている。この優しい少女は、きっと、もしこれから先二人でただ旅を続けたとして、その旅先で自分と同じような境遇の獣人を見るたび、こう言うだろう。

「彼、彼女らも、助けてあげて下さい」と。

それは、最初の何人かならまだ良いだろう。それが延々続いたら？

旅をしながら持てる物には限りがある。まして、人数が増えれば増えるほど、隠れることも難しくなる、人間の目につく、手が届き難くなる守りきれなくなる。

そんな未来が、容易に想像できた。

＜やはり、しっかりと家屋や城壁を作り、自給自足できるだけ生産能力を持たせた拠点の建造は必要不可欠、そしてそれに最も適した場所は、ガルディナ大森林、まぁ、俺がいる前提だが＞

計画としては、まず森林の奥地の湖近くの木々を伐採、整地、以前村でやったように堀と壁を作り出し、堀には湖から水を流し込み水堀とし、壁内には畑や家屋、果樹園、ゆくゆくは酪農や鉄鋼産業なども推進したい。

＜安全地帯を作り出し、そこに保護した獣人達を住まわせて、ゆっくりと時間をかけて信頼を得る………我ながら、気の長い話だな＞

それでも、実行することに躊躇いはない。モフモフの為ならば、もとい、獣人の為ならば。

「あ、兄さん、あれ！あれ！狐！！子供もいる！！」

「ん？………お、本当だな、珍しいな、これだけ近付いても逃げないのは」

「そう言えばそうだね………兄さんがいるのに……私ちょっと見てくる！」

「おう、気を付けろよ。子供のいる動物は気が荒いからな」

今日も今日とて、こうして脇道に逸れながら、少しずつ目的地へと近付いていく。この平和で長閑な光景は、ゲオルグにとっては幸福の一時である。無論、フェリスにとってもそうであって欲しいのだが。

＜幸福の形は人それぞれ、押し付けるものではないんだろうが、な………＞

またしばし頭を悩ませた訳だが、ここ最近はいつも、答えを出す前にフェリスの行動に驚かされて中断させられるのだが。

「兄さん！！この子、足を怪我してる！！」

そう言いながら、怪我した子狐を抱え上げるフェリスは、親狐と激しい戦いを演じたのか、顔や腕などの露出部分に引っ掻き傷などを負っていた。そして現在進行形で、今も親狐はフェリスの足に噛みついている。竜皮の服のお陰でダメージはないだろうが。

「全く………ほら、纏めて治してやるからこっちへ来い」

「はい！！」

「あぁ足元足元！！親も怪我させる気か！！」

「キャッ！！ごごごごめんね痛かった大丈夫！？」

この虎耳少女、相当に好奇心旺盛で、いつもこんな感じである。最初はゲオルグに対する遠慮もあってか割りと大人しかったが、一昨日くらいからは徐々に周囲に興味を示し、今ではこうして、興味を持ったものへ迷わず突撃してしまう。

＜これまでの生活を考えれば、その束縛から解放された反動、なんだろうがな………＞

ゲオルグはそれを好意的に受け止めていてたしなめる気もない。これは間違いなく彼女にとっての前進だろうと言うのは誰の目に見ても明らかだから。何かあっても、自分がしっかり見ていれば心配はない、それが兄としての役割だろうとも思っている。

「兄さ～ん………指思いっきり噛まれちゃいました～………」

「………出血大サービスだな」

涙声になりながらも、怪我した子狐を離さず連れてきたその根性だけは誉めてやろう。と、内心で思いつつフェリスと狐を治療した。

まだ少しばかり、先の長い旅になりそうである。あれから更に３日。とうとうゲオルグ達は、ガルディナ大森林に到着した。

「………森だな」

「森だねぇ………」

そんな間の抜けた声を出す二人。目の前には、一切人の手が入っていない、原生林とでも言える雄大な光景が広がっていた。

「………広いな」

「広いねぇ………」

風魔法で二人して空中に浮かび上がっている為、その森の広さがよく分かる。ちなみに、風魔法で空を飛ぶということを思い付いたのはつい昨日である。もっと早く思い付いていれば、こんなに時間は掛からなかっただろうが、本来は自分の翼で飛ぶ竜にとってはある意味盲点であった。ちなみに、竜化してフェリスを乗せる、という方法なら思い付いたが、威圧スキルのせいでフェリスが怯えてしまい無理だった。

「………なぁ、俺には森の端が見えないんだが」

「うん、私にも見えてないから大丈夫だよ」

その広さたるや、圧巻の一言である。

「………まぁ、ここでグダグダしてもしょうがない。一気に中央の湖まで行くぞ」

「うん、分かった」

風魔法を操り、一気に加速して移動する。

「ふふ、やっぱりこれ気持ち良いなぁ」

フェリスが上機嫌そうに目を細めて言う。彼女は最近は口調も大分砕けてきて、より親密な感じになってきていた。

＜そろそろ耳とか尻尾触ってもいいんじゃないだろうか………＞

そんな邪なことを考えながら、ゲオルグは一気に先へと進む。何もかもは、基礎を固めてからだ。二人はおよそ２０分ほど空を飛び続け、ようやく目的地である湖に到着した。














「いや、なんとなく想像はしていたが………」

「おっきいねぇ………」

目の前に広がる湖は、恐らく琵琶湖くらいはあるだろう大きさ。波打つその沿岸は、足元だけを見れば海と見紛うこと請け合いだ。

「ま、これだけ大きければ魚なんかも多いだろうし、飲み水にもこまらないか」

「だね、それより、ここにするの？」

「あぁ、幸い、あっちに巨大な岩山も見えるし、地質も………」

土魔法による地質調査を行使する

「ここから半径１０Km以内に、鉄、銅、錫、亜鉛、石炭・・・金や銀もあるな……あとは宝石の類いも確認、天然の宝の山だな」

十分過ぎるほどに恵まれた環境である。これを知っていれば、人間も諦めたりしなかったのではないだろうか。

「よし、やるか！！」

「おー！！」

気炎を上げるゲオルグと応援するフェリス。あの村以外で初の内政チート発動である。

まずは周囲の森林を根こそぎ伐採、また食料となり得る果物の木などは別にして土ごと掘り返し空中待避。伐採、選別して更地にした範囲はおおよそ15ha、東京ドーム３個分を上回る広さ（とんでもない環境破壊である）。更にその土地を一度大きく掘り返し、固い部分を地下に、柔らかい土壌が地表になるよう作り替え、そこまでやってから先ほどの岩山の出番である。

「む………流石に魔力消費が激しいな」

「兄さん頑張って！」

「応！」

その岩山を、なんと根本から引っこ抜くように移動させ、形を作り替えていく（岩は土魔法で整形できるのだ）。そして、整地した土地を完全に囲うよう城壁のような形に作り替え、３Mほどを地中に埋める様にして設置、更に湖側を除く三方には、岩山の中や地中に含まれていた鉄鉱石を用いて鉄の城門も作り上げる。城門の高さはおよそ５M、厚さは３０cmはある、完璧に精錬された強固な鉄門扉、表面は硬化させておくことも忘れない。

城壁の方も、細かな仕上げ作業に入る。岩山をくり貫いて作ったようなそれは繋ぎ目などはなく、既に相当な強度を持つが、それを更に硬化させ、よく西洋の城などで見る城壁を真似て形を整える。内側には階段もつけて上に昇れるようにし、城壁の上は剥き出しでなくトンネルのような形状にし、外側には大きめの窓、射眼とか銃眼と呼ばれる攻撃の為に必要なスペースを作っておく。また、城門付近は防御を固める為に二層構造とし、より多くの人手が置けるように工夫する。

こうして、史上類を見ない工法で、堅牢な城壁が出来上がる。高さはおよそ９M（城門部分は１２M）、幅も６Mはある、巨大城壁の完成である。城壁からおよそ２Mほど離れた外周には堀を作り（当然表面は硬化）、そこに湖から水を流し込み水堀にする。深さは４M、幅は５Mにもなるちょっとした川のような堀である。

そして堀を作る際に出た大量の土を火魔法で超高温に熱し、中に含まれる雑草の種子や虫などを完全に殺し、白く変色したそれらを圧縮、硬化で石レンガにして、三つの城門を繋ぐようにT字に敷き詰めていく。これが、いずれは大通りとなる予定だ。そして湖側にも交差点からレンガを敷いていき、その先に石レンガで自分の屋敷もついでに作った。家具などが無いため外観だけではあるが、ちょっとした城みたくなった出来映えには我ながら感心したものだ。

さらに、都合四つに分けられた城内のうち、南東側（湖が北側である）の区画の半分ほどを農業区画として畑をつくり果樹を植えた。余ったあまりのも多くの木々は、木や枝は細かく裁断して土と混ぜ、城の外側で腐葉土となるようにしておき、太い幹の部分は丸太のまま城内の一角に積み上げておく。一角とは言ったが、南西区画がほぼ埋まってしまったが、これだけあれば建材にも燃料にも困らないだろう。

これだけやって、ようやく拠点の基礎は完成したと言っていいだろう。人間ならば、数千人の人間が数ヵ月、下手したら年単位でやって初めて出来るであろうことを、たったの一時間も掛けずに成し遂げたのは、間違いなく偉業である（場所も場所だが）。

「あ～………流石にもう無理だ………初めてだ、己の魔力をここまで酷使したのは」

出来たばかりの何もない屋敷の中で、倒れ込むようにしながら呟いた。

「お疲れさまでした、兄さん」

それを受け止めるようにしてフェリスが抱き込み、そのまま座って己の膝を枕にしてあげた。

「………だが、全てはここからだぞ、フェリス」

「はい………でも、兄さんならきっと、大丈夫です」

「………そうか」

「はい」

疲れきったゲオルグは、そのまま寝息を立て始めるのだった。「ん～…………」

大規模な開拓を行った翌朝、ゲオルグは唸っていた。

「なんか………ゴーストタウンだな」

昨日、大量に確保した木材や石レンガを使い、およそ５００もの家屋を作り上げ、綺麗に整備された町並みを完成させたのだが、なんせ人口はたったの２名。畑に果樹園、将棋盤のように整備された道に、家屋。２００人程度が収容可能な学校となる予定の物や、いずれ行う予定の酪農に向け、牧草（まだ土しかないが）地帯に家畜小屋、木工加工や金属加工を行う工芸区画なども作りあげたが、無人の町並みは、どうにも寂しさばかりが募る。

ちなみに、家屋の組み立ては最初は結構苦戦した。木材を風魔法で加工、鉄を土魔法で加工し釘にして、それらを風魔法による圧縮空気の打ち出しを用い組み合わせる、という方法を思い付くのに時間がかかった。失敗もしたが、一度成功して慣れてしまえば後は楽なものであったが。家屋は、家として作った物は木材で作った後に外側を石レンガで補強し見た目を整え、土魔法と火魔法を駆使して作りあげたガラスを窓として嵌め込んである。その他も大体は同じだが、火を使う予定の金属加工用の家屋は石材だけで作ってあったり、学校は逆にほとんど木材だけで作ってあったりと（石で作ったら異様に物物しい感じになったから）、微妙に差異はある。

「町並みはほぼ完成………明かりもなんとか確保したいが……光魔法をガラス玉かなにかに付与してみるか？………だが長持ちさせようと思うと巨大になるしな……魔結晶が大量にあれば………だがあれもそうそう数は揃わないし………」

一人で頭を抱えているが、どうにも直ぐには解決できるようなものでもなさそうだ。

「ま、でもこれで多くの獣人を受け入れる第一段階は整ったと見ていいか。後はどこから確保してくるかだな………」

「あ、兄さん！！畑見てきたけど、問題はなさそうだったよ！」

と、そこへフェリスがやってきた。彼女には、森の中から植え替えた果樹や野菜などの様子を見に行かせていたところだった。

「そうか、なら、これで食料問題も良し、と。あと、何か足りなそうなものはあるか？」

「ん～………水に食べ物、家もあるし、畑っていう職場もあるから、もういいような気もするけど………」

「ふむ………では、そろそろ、次の段階にいくか」

「次って、じゃあもしかして………」

「あぁ、人間が亜人と呼び虐げる者達をここへ集め、街に人をいれよう。最初は５０人くらいだな、俺が文字や計算を半年くらいかけてみっちり教える。その間は畑の様子などは俺が見るから、勉強に専心して貰う。三ヶ月くらいして体力的に余裕が出来たら、運動も取り入れて体作りも行うし、それらを全部終えたら一人前に働いて貰う。そこから更に、今度は可能なら１００人単位で増やしてみよう。その時は最初の俺の教え子達に、教える側になって貰う、俺も勿論補助はするが、あくまで主体はそちら、自立した生活を出来るようになったかの確認も込みだな。後はこれを繰り返し、人口が増えれば街も拡張していこう。最終的には、俺がいなくとも何の問題もないくらいの文化レベルの形成と生産能力を手にいれる。ま、１００年くらいは見越しているし、町を守る為の戦力としてはまだ俺が一人でなんとかすることが当然になるだろうが、人口が増えれば治安維持の為の警備兵や、人間から町を守るための軍も組織しなきゃならないだろうがな」

軍を持てる余裕が出来たら、現代ばりに高度に組織化された軍にしてやろう。などとも考えてたりするが。

「ひゃ………百年………」

今立てている計画を、一気に巻くし立てるようにフェリスに語ると、フェリスは目を点にしていた。

「言っただろう？世界を変えると。獣人やエルフ、ドワーフ。人間に蔑まれ虐げられた者達が、真に自由を謳歌できる楽園のような場所、いや、国を作る。文字通り、国家百年の大計だ。千年、二千年先にも残る強き国家を築き上げ、人間の傲慢を打ち砕いてやろう」

拳を胸元で強く握り、そう語るゲオルグの瞳は、爛々と輝いていた。

「………お供します、死が二人を分かつその時まで」

その拳をそっと包み込むフェリス。

「なに、フェリスが死ぬ時に、もっと生きていたいと願うくらい、未練を大いに残すくらい、この場所を、未来を、発展させてやろう」

「ひ………酷い……枕元に立っちゃいますからね」

「それが狙いだとも、死してなお、俺から簡単に離れられると思うな」

そう言って、笑った男の顔に、フェリスは胸がざわつくのを感じた。その感覚は一体なんなのか、まだ何か分からないし、分からないほうが良いような気もした。

「兄さんは束縛がお好きなようで、私、とんでもない人に助けられちゃったかも？」

「今さらなにを」

二人は笑い合う。その笑顔は、この先何も不安などないのだと言わんばかりの、明るい笑顔だった。獣人を集めようと決意した翌日、ガルディナ大森林上空をゲオルグとフェリスが風魔法を使い飛んでいた。

「ん～………やっぱりこれ気持ちいいなぁ」

「お気に召して頂けたようでなによりだよ」

「うむ、苦しゅうない」

「調子に乗るな、落とすぞ」

「ごめんなさいそれだけはやめて」

「分かればよろしい」

そんな軽口を叩きながら二人が目指しているのは人里。それも出来るだけ大きく人口も多い街を探している。

「それよりも、昨日はやりすぎじゃないかなぁ」

「散々肉料理を堪能しておきながらよく言う」

「そ………それを言われると………」

なぜ昨日の内に出発しなかったのか、それは、作った街周辺の魔物や獣を狩りまくっていたからである。

「折角作った街や畑を荒らされても敵わんしな」

「そっか………それもそうだよね」

久しぶりに竜化したゲオルグによる掃討作戦は、圧倒的戦果を上げた。元々、史上類を見ない堅牢さを誇るであろう城壁や城門、水堀で守られた街ではあるが、絶対はない。ゲオルグがいる間は魔物や獣は決して近付いては来ないが、離れてしまえばそれも効果はない。

家屋や城壁が多少壊されたくらいならいくらでも直せるが、畑の作物や果樹園はそうもいかない。もしそれらが荒らされたら、再び森の中から植え直し整備しなくてはならないし、獣人を確保次第すぐにでも次の行動に移りたいゲオルグとしては、それは許容出来ないのだ。

故に、街を中心に半径５Km程の魔物、獣を徹底的に狩り、それらの死体を森の外周近くに置いてくることで他の魔物らをそちらに誘導、更に余っていた木材で、水堀の外側に柵まで作っておくという念の入れようである。

如何にゲオルグが本気であるかの表れとも言えよう。

「それより、新しい人材を確保したら、お前が先達としてしっかり面倒を見るんだぞ」

「えぇ！！私がですか！？そんなの聞いてないです！！」

「言ってないからな」

「そうじゃなく！そんなの無理ですって！」

「俺の方が無理だ。俺は全員にずっと接してはいられない。街中や畑の整備、それから教育や、しばらくは食事の準備だってしなきゃならん」

「そんなぁ………」

「なに、ずっと一人で、なんて言わんさ。ちゃんと俺だって空いてる時間は面倒をみるし、お前に寂しい思いをさせないように心がけるつもりだよ」

「………本当ですか？」

「俺は、フェリスに嘘はつかない」

「………分かりました、頑張ります」

「よし、いい子だ」

そう言って頭を撫でてやると、頬を赤くしながら。

「そ………そんなんで誤魔化されないです」

「尻尾、動いてるぞ？」

「………………………」

素直で可愛らしい妹だった














「見えてきたな」

「大きいですね」

しばらく飛んだ先に、街が見えてきた。石造りの、以前見た村より遥かに規模がでかい。

「さて、じゃあここからは歩いていくか」

「は～い」

あまり近づかない内に地上に降り、徒歩で街へ向かう。

「あれはちゃんと持ってるな？」

「うん、落としてなんかないよ」

フェリスの手には、昨日のうちに作っておいた竜皮の服が握られている。今回は、これを金に換えて様々な物を調達する予定だ。主に、ゲオルグでは作れない服や毛布の類。

「これだけ規模が大きい街なら、それなりの商人もいるだろう。多少安く買い叩かれても、それでも一財産くらいにはなる………といいんだが」

「………普通の商人さんじゃ絶対買えないしね、それ」

「正直、俺からすれば自分の抜け殻というか、落とした皮膚の一部というか、こんなものに金を出す奴の気が知れないんだが」

「………なんか、ドラグニルって根本的に私達と価値観が違うんだなって、改めて思ったよ」

「そんなもんかね」

「うん……」

他愛のない話に花を咲かせながらも街に近付く。すると、少しずつだが、フェリスの歩みが遅くなるのを感じた。

「………怖いか？」

「………うん……隣に兄さんがいるから、大丈夫だと思ってたんだけど………やっぱり少し……」

「………そうか」

これまで人間から向けられてきた侮蔑の視線や暴力を思い出したか、僅かに青くなった顔を、フードを目深に被って隠す。

「なに、フェリスが顔を出す必要はない、全て俺が対応する。なんなら、今からでも戻って待ってるか？」

「それは嫌！兄さんから離れるなんて………」

「………一人になるほうが怖いか」

「うん………兄さんを信じてないわけじゃないけど……もし戻って来なかったらって……また一人になっちゃったらって思うと………」

「そうか………なら、離れるなよ」

「うん………」

僅かに震える肩を強く抱き寄せて頭を撫でてやると、安心したのか徐々に震えも収まり、歩みもしっかりしてくる。

「さ、門が見えてきたな、いよいよだ」

「うん………早く、家族が増えるといいな………」

そう感慨深く呟くその姿は、不安ばかりでなく、いくらかの期待も入り混じっているように感じたのは、きっと気のせいではないだろう。


二人は、衛兵らしき者達が立つ城門へと足を進めた。「そこの二人、フードを取って顔を見せろ」

いよいよ街だ、と、思った矢先のことである。予想はしていたが。

＜ま、そりゃあフードで顔を隠した二人組なんて、怪しいわな＞

しかもその服は見るからに上等なもの、というのが逆に不自然である。高貴な身分であれば馬車や馬に乗るだろうし、あるいは従者などが付くものだ。だが二人にはそのどちらもない。

＜馬………馬はあってもいいかもな＞

目下の食糧のことばかり考えていたが、人口が増えてくればそれに伴い移動手段の確保も必要になってくるだろう、まだ先の話ではあるが。まぁ、今は馬そのものに生産性を見出せないので考えてなかっただけだ。

「おい！聞こえないのか！！フードを取れ！！」

半ば無視するような形となった為か、語気を荒くして言ってくる衛兵。その背後には、同僚と思しき二人が手に持った槍を構えていた。

＜やれやれだ……＞

ゲオルグは嘆息しながら、怯えたフェリスを背に隠し、衛兵に返答する。

「取ってもいいが、それはお前らの為にはならんと思うぞ？」

「黙れ！いいから早くしないか！」

「………その言葉遣いを、悔い改めることになると思うがな……」

いかにも面倒臭そうな面持ちで自分のフードを取るゲオルグ、そして改めて前を見れば、そこには口を開けたまま固まった衛兵三人。

「全く、気紛れに貴様らニンゲンの街に来たから、ニンゲンの流儀に合わせてわざわざ正面から来たというのに、いきなり槍を向けるだと？………空からを威圧を伴い来た方がよかったか？」

「え？……あ、いや………」

「なんだ、冗談も分からぬか。もう良い、通って良いのか？良くないのか？………それとも、俺とこの場で一戦交えるか？」

「ヒッ！！」

竜王の威圧スキルを一瞬だけ発動させると、目の前にいた三人は腰を抜かしたのかその場にへたり込む。その只ならぬ様子に飛び出して来た他の衛兵も、ゲオルグの顔を見ては一様に固まる。これが、人間のドラグニルに対する正しい態度だと、ゲオルグはよく知っている。

「あ、あ、貴方様は………」

「見て分かるだろう。それとも、このような姿形の者が他にいるのか？」

「いっ！…いえまさかそんな！！」

「ならば、もう良いか？」

「はっ！………は、いや、大変お手数ですがお名前だけでも………い、頂けますと……」

「それは義務か？」

「いえ！………普段なら必要ないのですが…………名のある方や貴族の方などがお見えになられた時だけは……その……領主様や有力者の方々に報告せねばならず………」

「ならば教える必要はない。いても２，３日、ましてそんな煩わしいものに構っていられるか。お前達も、私の逆鱗に触れてみたいと思わぬならば、ここだけのこととして胸に秘しておけ。もう入るが、構わんな？」

「ははははい！！どうぞお通り下さいませ！！」

「ん、行くぞフェリス」

「はい」

相当な脅しをかけて無事に城門を通過、ついでにフェリスの顔の確認なども有耶無耶にし、獣人とばれることも避けられた。恐らくは、ゲオルグと同じドラグニルと誤解しているのだろう、尻尾も服の中に隠しているのだから。

こうして、二人は無事（？）に街中に入ったのだった。













「ほう、なかなか栄えているな」

「ほぇ～………」

フードを被り直した二人は今、街中の大通りの人混みの中を、腕を組みながら歩いている。その姿は恋人か夫婦、あるいは兄弟のように映るだろう。

「さて………あんまり時間を無駄にはできないし、さっさと羽振りの良さそうな店を見つけよう」

「そうですね………やっぱり、大通りに面した場所でしょうか」

「だろうな。それでいて多くの従業員がいて、大きな建物、と言ったところか」

「案外簡単に見つかりそうですね」

「あぁ」

そうして歩くこと１０分ほど、二つの大きな通りが交差する、その一角にそれはあった。

ゴルトベルク商会。という看板を掲げたそこは、付近の建造物の中でも一回り大きな敷地と建造物の二階建ての商館だった。

「ふむ………外観は派手ではないが、作りはしっかりとしてそうだな。いずれは、ウチにもこんな商館を建ててみたい」

「軒先も綺麗に掃かれてますね。結構人が出入りしてますけど、目に見えるゴミもほとんどないです」

「……………ここだな」

「はい」

二人が意を決して商館の中に足を踏み入れると、その中もまたシックで上品な雰囲気を醸し出し、何名かいる先客も、見るからに質の良い服や装飾品を身に纏っていた。全身白のフード付ローブの二人が酷く浮く。

「お客様、ゴルトベルク商会へようこそ。何かお求めですか？」

上下黒の紳士服のようなものを着込んだ店員が、二人に気付き声をかける。この浮いた存在にも、少なくとも表面上は他の客と大差なく対応するその姿勢は見事なものだ。

「なに、ちょっと売りたいものがあるだけだ。誰か、これの価値が分かる者はいないか？」

そう言って、フェリスの手から竜皮の服を受け取り差し出す。

「このお召し物ですか………では、すぐに鑑定スキルを持った者を呼びますので、しばしお待ちを」

そう言って立ち去る店員を尻目に、ゲオルグは別のことを考えていた。

＜そうか………別にスキルというのは俺の専売特許じゃないんだよな………＞

かつていた日本には、異世界転生物の小説が数多く存在したが、その中の多くは他者のスキルやステータスを確認する魔法やスキル、あるいはそれに準じる方法があったと思う。残念ながらこの身にはそのようなものはないが。

＜スキルは後天的に獲得できるのか？………例えば俺が今から槍を使うようになれば槍術スキルだとか………＞

「お客様、鑑定したい物があるとお聞きしましたが」

「ん？…あぁ」

先程とは違う店員が現れたため、一時思考を中断する。

＜なに、時間はまだある。あとでゆっくり考察しよう。まずは、この商談を纏めてから、だな＞

ゲオルグは再び、竜皮の服を店員の前に差し出すのだった。