再召喚された勇者は一般人として生きていく？　部屋中を埋め尽くす眩い光は徐々に弱まり中央に位置する魔法陣へと収束していく。そこには学生服に身を包む五人の男女がいた。

「いったいなんだっていうんだ！」
　少し茶色がかった長髪、長身でしっかりとした体格、整った顔立ちの『南山大輝(みなみやまだいき)』。

「なんでこんなとこにいるの、ここはどこなの……うぅ」
　肩で切りそろえられた茶色がかった髪に大きなリボン。幼い顔立ちに、顔にそぐわず凹凸のはっきりとした体つきの『葛西(かさい)はるな』

「教室にいたのに、なんなのよ……」
　少しぼーっとした表情で左手には文庫本を持ち腰まで届こうかという黒のロングヘアーの『北川冬子(きたがわとうこ)』

「あなたたちは誰！　ここはどこよ！」
　ショートヘアーでスポーツ少女といった風貌できりっとした鋭いまなざしの『東雲秋(しののめあき)』

　その四人はそれぞれが四者四様の反応をみせながら大きな混乱のなかにいる。
　五人目の少年からは混乱は見受けられず、早く話を進めてほしいと、魔法陣の前にいるドレス姿の少女に視線をおくっている。

　視線をおくられた少女とその周囲にいる法衣を身にまとった数人、その後ろに控えている鎧をまとった騎士たちは別の意味で驚きを隠せない様子でいた。

「姫様、成功です！！　さすが姫様ですな！」
「できた……のですね」
「さすがは姫様だ！」
「それも五人もだぞ！！」

　成功する確率が低かったのかその事実に呆然とするもの、喜ぶものなど様々だ。

　遅々として進まない状況に五人目の彼が声をかける。
「あんたたち、喜んでるところ悪いが状況を説明してもらえるか？　こっちは光に飲み込まれたと思ったらこんなとこにいて、なにがなんだかわからないんだが」
　『近衛蒼太(このえそうた)』黒髪の短髪で、やや細身ながら整った筋肉がついており五人の中でも最も大人びた顔つきをしている。

　蒼太に言われハッとし表情をただす。混乱していた四人もその言葉が投げ掛けられた方へと視線を向ける。
「も、もうしわけありません。勇者の皆様。わたくしはアーディナル王国第二王女エリザベス＝フォン＝アーディナルともうします」
　そういうと、エリザベスは優雅な礼をする。召喚されたうちの一人『南山大輝』はその姿に見惚れぽーっとしていると残り三人の女性陣に脇を小突かれている。

「ここはあなた方がおられた世界とは異なる場所にある『ハルデリア』という世界です。この度はわたくしが行使した勇者召喚魔法によってこの世界へとまねいた次第です。どうか我々をお救いください」

「ちょ、ちょっと待ってください。さっきから勇者とかって言ってますけど、俺たちは特別な力なんてないただの一般人、ただの学生ですよ？」
　大輝の言葉に女性陣も大きく頷く。
「救ってくれって言われたって、私たちに何か出来るわけないじゃない！」
「そうよそうよ！」

　ドン、シャラーン！

　エリザベスの隣にいる法衣姿の男が錫杖をならすと、四人は身を震わせ言葉が止まる。
「静粛に願います、王女の御前ですぞ」
「よいのです。こちらの都合で召喚したわけですし、急にこのような場所にくれば混乱なさるのも当然です」
　男の厳しい視線と王女の優しさに四人は冷静さを取り戻し頭にのぼった血は下がる。
「不安なお気持ちはわかりますが、どうか我々の話をお聞き下さい」

　顔を見合せ頷きあうと、大輝が代表して話を促す。
「取り乱してすいません。話を聞かせて下さい」
　笑顔になったあと、表情を引き締め口を開く。
「説明よりも実際に見てもらったほうが早いかもしれませんね。自分の力を知りたいと考えながら『ステータスオープン』と唱えて頂けますか？」

「「「「「ステータスオープン」」」」」

　五人がほぼ同時に唱えるとそれぞれの目の前に数字や文字が羅列されたプレートが現れる。
「まずはそちらに書かれている内容を確認してください」
　そう言われても基準がわからないため、４人は首をひねる。

「参考までに申し上げますと、一般的な騎士でスキルが一つ、多くても二つ。スキルレベルでは高いもので３くらいです。スキルレベルを上げるのは難しく、
　レベル４で上級、それ以上の方となるとＳランク冒険者や国に所属する騎士や魔術師でも極一握りになります」

　王女の言葉を聞き、眼を見開いて再度プレートを見直す。

「これって……」
「もしかして……」
「まさか……」
「これは……」
　四人の枕詞は違ったが次に出てくる言葉は一致していた。

「「「「すっげー（すっごく）強い！！」」」」

　----------------------------------------------
　名前：南山大輝
　ステータス：普通
　性別：男
　称号：勇者、召喚されしもの
　職業：聖騎士
　レベル：1
　魔法：光魔法５
　スキル：片手剣６、体術５、スキル成長速度ＵＰ
　ユニークスキル：魔を断つ剣
　加護：光の神の加護
　----------------------------------------------
　名前：葛西はるな
　ステータス：普通
　性別：女
　称号：勇者、召喚されしもの
　職業：聖女
　レベル：1
　魔法：治癒魔法７、精霊魔法４、強化魔法５
　スキル：体術２、スキル成長速度ＵＰ
　ユニークスキル：聖なる障壁
　加護：光の女神の加護
　----------------------------------------------
　名前：北川冬子
　ステータス：普通
　性別：女
　称号：勇者、召喚されしもの、精霊に愛されしもの
　職業：賢者
　レベル：1
　魔法：火魔法６、水魔法６、風魔法６、土魔法６、光魔法６、闇魔法６、雷魔法６
　スキル：体術３、消費ＭＰ軽減４、スキル成長速度ＵＰ
　ユニークスキル：魔を討つ魔導
　加護：火精霊の加護、水精霊の加護、風精霊の加護、土精霊の加護
　----------------------------------------------
　名前：東雲秋
　ステータス：普通
　性別：女
　称号：勇者、召喚されしもの
　職業：魔法剣士
　レベル：1
　魔法：火魔法３、水魔法３、風魔法３、土魔法３、雷魔法４
　スキル：魔法剣７、片手剣５、体術５、スキル成長速度ＵＰ
　ユニークスキル：魔剣創造
　加護：剣神の加護
　----------------------------------------------
　名前：近衛蒼太
　ステータス：最適化中
　性別：男
　称号：召喚に巻き込まれし者【限界突破者、極めし者、神々に愛されし者】
　職業：剣士【侍、鍛冶師、錬金術士、大魔道士】
　レベル：1【150】
　魔法：なし【属性魔法８、生活魔法８、龍魔法８、空間魔法７、付与魔法８】
　スキル：剣術３【刀術９、体術９、鑑定ＥＸ、隠蔽ＥＸ、鍛冶１０、錬金術１０、スキル習得率ＵＰ大、スキル成長速度ＵＰ大、消費ＭＰ軽減８】
　ユニークスキル：なし【＊＊＊＊】
　加護：なし【女神イシュリナの加護、龍神の加護、鍛冶神の加護、魔導神の加護、武神の加護、刀神の加護】

　※【】で表示されているものは隠蔽スキルにより隠されているもの
　----------------------------------------------
　(おいおい、前の能力のままって言ってたのに見覚えのないのがあるぞ！　それに最適化中ってなんだよ！！　)

「召喚された勇者様は例外なく特別な力を持つと伝えられております」
　それぞれの顔を見ると満足そうにそう告げる。
「確かに僕たちには戦える力があるみたいだけど、一体何と戦うんですか？」
「それについては広間で私の父である国王から説明さしあげますので、ご足労願います」

　五人から反対の声があがらないのを確認すると、踵を返し部屋を出る。戦いに対する恐怖心は自分たちが特別な力を持っていることを知ったことからくる興奮やその能力に対する好奇心から消え去っていた。

　広間へと向かう回廊を四人は自分たちの力の話題で盛り上がっていたが、蒼太は思案にふけっていた。

　・四人は召喚にとまどっていた、つまり女神に会っていないのか？
　・自分のステータスが強化され過ぎている
　・どうやってここから抜け出すか

　この三つについて考えていたが、一つ目は悩むほどの問題ではなかった。
　あの反応を見る限り、会っていないか会っていても記憶を消去されているかだろうと見当はついていた。

　二つ目については召喚による肉体改変時の影響、もしくは女神の仕業、一番可能性が低いものとして自分の記憶違いでこのステータスが正しい、そのいずれかだろうと予想している。
　ただ確定でないのと、ステータスの最適化中に謎が残ることには不満を覚えている。

　最後に三つ目は蒼太にとって最優先事項として考えていた。
　以前の召喚で蒼太を利用するものもおり、王女の周りのものからそれに似た気配を感じ取っていた。そして勇者としての生活は窮屈なことが多く周りから常にみられていることで閉塞感を感じた経験がある。

　だからこそすぐにでも抜け出さないといけない、と。
　そうこうしているうちに王の待つ広間へとたどり着く。
　入り口にいる衛兵にエリザベスが目配せをすると、声とともに扉が開いていく。

「第二王女エリザベス様、ならびに勇者の皆様参られました！！」

　部屋の中央には赤のカーペットが敷かれ、その左右を騎士が並び立っており一段上がると法衣を身にまとった神官が
　更に奥にはまさに貴族といった高貴な服装を身にまとったものが、その奥中央には玉座に王であろう男が座っている。
　王と聞けば髭を蓄えた初老以上の男性を思い浮かべるものも多いだろうが、その王は若々しく３０代に見えその眼は活力に満ちていた。
　髪の色はエリザベスと同じ金色をしており、あご髭を蓄えておりその髭をもてあそんでいる。

　中央まで進むとエリザベスが歩みを止め跪き下を向く。五人もそれに倣う。
「エリザベス＝フォン＝アーディナル、ならびに勇者五名参りました」

「ふむ、おぬし達が召喚された勇者か。面を上げ楽にするがよい。姫も許す」
　その言葉にエリザベスは顔を上げ立ち上がる。先ほどと同様に五人もそれに倣い顔を上げ立ち上がる。

「大臣よ、例の物を」
　王の一番近くにいたやや恰幅のいい男が従者を連れ勇者の前に立つと、石板のようなものを順に五人へ渡していく。
「ステータスを見る方法は姫に聞かれたと思います。それと同じように自分の力を表示しようと考えながら『ステータスオープン』と唱えてください」

　五人は指示された通りに「「「「「ステータスオープン」と唱える。
　先ほどとは変わりステータスプレートは現れず、石版にステータスプレートの内容が映し出される。
　大臣は印字されたのを確認するとそれを受け取り王の下へと届ける。

「ふむ、期待通り……いや期待以上だな」
　王は笑みを浮かべる。

「余はガウス＝フォン＝アーディナル。このアーディナル王国の王だ。おぬし達に力を貸してもらうため召喚を命じたものだ」
「あのー、エリザベスさんも少し言ってたけど何か救ってほしいとかって……。一体僕たちは何をすればいいんですか？」

　大輝の発言に貴族達は憤る。
「なんと、王に向かってあの物言い！　発言の許可も得ていないというのに！！」

　ガウスは視線で貴族を黙らせる。
「良い、勇者たちには我らが願って遠くより来てもらったのだ。それしきで目くじらを立ててはそれこそ不敬にあたるというものだ」
　視線を五人へと戻すと言葉を続ける。

「部下が失礼をした、許せ。何をすればということだが、我ら人族は魔族によって常に危険にさらされている。魔族の王は過去に討伐されたのだが、
　昨今新しい魔王が生まれその勢力を強めてきておる。今までは犠牲を出しながらも乗り切ってきたが魔王の力は強大でその部下の魔族も強力なものが
　生まれてきておる」

「つまり、その魔王を倒してほしいということね」
　秋の言葉に王は頷く。
「うむ、もちろんそなたらの成長のための協力は惜しまん。それに討伐した暁には望みの褒美をとらせよう」
「元の世界に戻りたいっていうのも？」
　はるなの問いには大臣が答える。

「横から発言失礼します。送還の方法は魔王の書庫にあるとのことです。魔王を討伐しその書庫を調べることが出来ればその望みもかなえられるかと思われます。
　これに関してはこちらが叶えるというよりも勇者様方自ら叶える形になるかと思われます」

「どちらにせよ、魔王を倒さないといけないってことか……みんなどうだろう、俺はやってもいいと思う。困っているここの人たちを助けてあげられるし、僕たちも元の世界に戻ることが出来る。何より僕たちには戦う力がある。一石二鳥、褒美ももらえるから一石三鳥じゃないか！」
　はるな、冬子、秋の三人はいつものが始まったかと呆れた顔で諦めている。

「だいくんがそう言うなら仕方ないね」
「大輝の正義のヒーローが始まったら止まらないものね」
「この力を試してみたいし、活かせるならいいと思う」

　四人が乗り気になってくれたことに王女たちは破顔する。
「ありがとうございます！　これでわが国も救われます！！」
「そうか、やってくれるか！　ならば、詳しい話をしよう。大臣頼む」
「了解致しました」

　話が進み、勇者、姫、王、大臣と盛り上がっていく中、水を差す言葉が投じられる。




「あのー、俺はパスしていいですか？　勇者じゃないんで」「あのー、俺はパスしていいですか？　勇者じゃないんで」

　水を打ったように場が静まる。

　言葉の意味を理解した大輝が慌てて蒼太に声をかけた。
「お、おい近衛。君は何を言っているんだ？　困ってるんだから助けてあげないと！」
「悪いが断る……俺のステータスをお前らは知らないんだったな、王様と大臣さんはわかってると思うけど俺の称号は『召喚に巻き込まれしもの』だぞ」
「ま、巻き込まれしもの？　ってことは、もしかして君『勇者』の称号がないのか？」
「その通りだ。俺は称号『召喚に巻き込まれしもの』、職業『剣士』、魔法『なし』、スキル『片手剣３』、ユニークスキル『なし』、加護『なし』だ……それでもお前は俺にお前たちとともに戦えと言うのか？」
　大輝がガウスと大臣の顔を見ると二人とも頷いた。蒼太の言うことに偽りはない、と。



　実際は偽りしかないがそれを知るのは蒼太のみ。



「話を聞く限りお前達は相当なステータスなんだろうな。勇者の称号もあると言ってたな。それに比べて俺は巻き込まれただけだ、ステータスもさっき言った通り。俺には魔王と戦えるような力はない。巻き込んだ責任をとれなんてことはもちろん言わないさ。ただ、魔王討伐を請け負わず自由に旅でもさせてくれれば俺はそれで十分だ」

　大臣はうーむと唸り、大輝達は唖然とした顔で蒼太を見ていた。秋のみ鋭い視線を送る。
「あい。わかった。勇者も四人おれば十分だろう。ソータと言ったな、おぬしは旅に出るとよい、当座の資金としていくばくかの金も渡そう」
　王はその決断力をみせ、また腹の内での計算からそう判断した。

　蒼太は別室へと案内される、そんな蒼太へとエリザベスがかけよった。
「あ、あの……申し訳ありませんでした。その、召喚に巻き込んでしまって……」
　消え入るような言葉に蒼太は表情を変えずに答える。

「気にするな。俺は巻き込まれたことに関して特に思うところはない。お前は勇者を四人も召喚したことに誇りを持っていればいい」
　それを聞いてエリザベスは涙目になり頭を下げる。
　それ以上はどちらも何も言わず、蒼太は案内され大輝達四人へは説明が続けられた。

　これが彼と彼らの運命を分ける岐路であった。


　★

　召喚翌日早朝、王都北門前

　そこには人気はほとんどなく鳥の鳴き声と兵士が二人、そして蒼太がいるのみだった。
「ソータ殿、こちらが王様に渡すように言われた資金です。それと大臣からの話ですが、黒髪黒目は目立ちますのでしばらくの間は王都には近寄らないようにとのことです」
　小さな袋に詰まった貨幣を蒼太は受け取る。

　目立たないようにと支給されたこの世界の一般人の服を身にまとい、これまた支給されたリュックに貨幣をいれると正門を見上げ兵士に礼を言う。
「朝からご苦労さんだったな、助かるよ。近寄らないのは了解したと伝えてくれ」
「このまま道なりに進めば森につきます、森の中も人が使うための道は整備されていますのでそのまま抜ければ小さな村が、更にその先には冒険者の街がありますのでまずはそこを目指すのがよいかと思われます」
「わかった、それじゃ」
　兵士達に手を挙げ別れを告げると、背を向け王都から森へと続く道へ歩を進める。

　数時間経った頃、森の入り口へとたどり着いた。それに遅れて馬に乗った兵士達が蒼太のもとへとやってきた。
　蒼太はその顔に見覚えがある。北門前で蒼太に資金を渡した兵士達であった。

「なんだ？　何か渡し忘れたものでもあったか？」
　その問いに兵士は何も答えず、殺気に満ちた目で馬上から槍を突き出してくる。
　蒼太はなんなく避けるがさっきまでの二人の様子と違いすぎることに疑問を持ち『鑑定』スキルを使う。

　--------------------------------
　名前：エリック
　ステータス：洗脳
　性別：男
　称号：なし
　職業：騎士
　魔法：なし
　スキル：剣術２、槍術３
　--------------------------------
　名前：ロブ
　ステータス：洗脳
　性別：男
　称号：なし
　職業：騎士
　魔法：なし
　スキル：剣術３、槍術２
　--------------------------------
「二人とも二つスキルがあるのか。それにしてもステータスが『洗脳』か」
　蒼太がそう口にする間も次々に攻撃が繰り出される。

「王か大臣か、もしくは側近あたりだろうけど……いずれにせよひどいことをするもんだ。自分の意思に反することをさせる上に洗脳をかけるとはな」
　蒼太も王都から離れた場所で何かしらけしかけてくるだろうと予想はしていたが、まさか先ほどの兵士が、しかも洗脳されてくるとは予想外だったため、国のやり方に怒りを覚える。

「すぐ楽にしてやるからな」
　そう言うと二人から同時に突き出された槍を手で掴み、槍ごと二人を持ち上げる。
　そのまま地面に叩きつけられた二人に無詠唱で弱い雷魔法を放つと、二人は気絶した。
　二人のステータスは『気絶』『洗脳』となっている。その二人に向かってリュックから取り出した状態異常回復のポーションをかける。

「うーん、一体何があったんだ」
　ロブは気絶したままだったが、エリックは目を覚ました。まだ痺れは完全に抜けておらず、身体を起こすのも大変そうだ。
「よう、数時間ぶりだな。覚えてるか？」
　蒼太の顔をみてエリックは驚く。

「ソ、ソータ殿。なぜこんなところに？」
「おいおい、なぜってのはこっちのセリフだ。ここはあんたが教えてくれた森だぞ」
　周りを見渡してエリックは状況を把握しようとする……が、洗脳から覚めたばかりでしびれも残った状態では頭の回転はにぶかった。
「申し訳ありません、少し頭がぼーっとしてて……何があったか教えてもらえますか？」
「何がと言われてもな、あんた達二人が目の色を変えて俺に襲い掛かってきた。それに俺は対処して二人を気絶させ、状態異常回復ポーションを二人にかけた。そんなところだ」
　エリックは開いた口を閉じるのも忘れるくらいには驚いていた。

「あんたらの状態からみて自分の意思じゃなかったんだろうことはわかる。俺を見送ったあと何があったか覚えてるか？」
　頭を振り、曖昧になっている記憶をたどる。
「……見送ったあと、大臣に報告をしました。たしかそのあと誰かに……た、たしか宮廷魔術師のレイクス様に労われたような気が……そのあとは覚えてないです」
「そいつだな、そのレイクスとやらがあんたらを魔法だかスキルだかで操ったんだろうな」

「そんなっ……！」

「俺を殺せずに戻ったらあんたらが逆に始末されるだろうよ」
　エリックは目を見開いて何も言えずにいる。顔からは血の気がうせている。
「あんたらが選べる選択肢は、一つ正気の状態で俺を殺して手土産にする。二つ王都には戻らず逃げる」
「あなたを襲っての結果がこれなのに、ソータ殿を殺せるとは思えませんしそんなことはしたくありません。ですが……王都には私もロブも家族がいるのでそれを見捨てて逃げるわけには」
　蒼太は頭をかきながら思案する。どうしたものかといった様子だが、すぐに案が浮かんだ。

「だったら、三つ目だ。あんた達は戻って俺を始末したと報告すればいい。証拠になるものとしてなにか……俺の携帯電話をやろう、こっちの世界ではないものだ。それとさっきもらった金も返しておく。どっちかに適当に血でもつけて持っていってくれ」
「よろしいのですか？　それではソータ殿が……」
「気にするな、ソレはどうせ使えないし金のほうもなんとかなる。俺は今後姿を隠すつもりだがいつかは生きてることもばれるだろう、それにそなえてあんたらも家族を連れて王都から逃げるといい」
「うぅ、申し訳ない。このご恩は忘れません」
　始末したと報告しても状態異常が解かれていることへの不信感や口封じで殺される可能性もあるが、蒼太はあえて口にはださなかった。




　エリック達に別れを告げ、森の中へと入っていくが数分進んだところで道から外れ茂みへと入っていく。
　別の追っ手がいる場合にそれを撒くため、そしてそれ以上にステータスの確認と亜空庫(あくうこ)にしまっておいた前回の召喚時のアイテムを確認するためだった。
　しばらく進み、開けた場所に出ると近くの切り株に腰掛け自分の能力の確認を行う。

　※亜空庫：物などを収納するための空間魔法。
　　　　　アイテムボックス、ストレージ、インベントリなどに相当する。

「ステータスオープン」

　--------------------------------
　名前：近衛蒼太
　状態：最適化中
　性別：男
　称号：召喚に巻き込まれし者【限界突破者、極めし者、神々に愛されし者】
　職業：剣士【侍、鍛冶師、錬金術士、大魔道士】
　レベル：1【150】
　魔法：なし【属性魔法８、生活魔法８、龍魔法８、空間魔法１０、付与魔法８】
　スキル：剣術３【刀術１０、体術９、鑑定ＥＸ、隠蔽ＥＸ、鍛冶１０、錬金術１０、スキル習得率ＵＰ大、スキル成長速度ＵＰ大、消費ＭＰ軽減８】
　ユニークスキル：なし【＊＊＊＊】
　加護：なし【女神イシュリナの加護、龍神の加護、鍛冶神の加護、魔導神の加護、武神の加護、刀神の加護】
　--------------------------------

　蒼太はステータスの各名称に鑑定スキルを使っていく。

　================================
　[称号]
　・召喚に巻き込まれし者
　他者の召喚に巻き込まれし者、召喚されし者と同様にこの世界の言葉を自動習得している。
　召喚された際に肉体改変が行われており、元の世界にいた頃よりも大きな力を得ている。

　・限界突破者
　レベル限界であるといわれる１００レベルを突破した者の称号。
　レベル上限が排除される。

　・極めし者
　魔法、スキルのいずれかでレベル１０を獲得した者に付与される称号。

　・神々に愛されし者
　複数の神の加護を付与された者。

　[職業]
　・剣士
　剣を武器にし戦う職業。剣術スキルにボーナスがつく。

　・侍
　刀を武器にし戦う職業。刀術スキルにボーナスがつく。相手の攻撃に対して見切りスキルが発動することがある。
　過去に召喚された異世界人の中に数人いたがそれ以外では侍の職業持ちは発見されていない。

　・鍛冶師
　鍛冶スキルにより、武器・防具を作成する者。鍛冶スキルにボーナスがつく。
　ドワーフの固有職業。稀にドワーフの教えを受けたものにも発現することがある。

　・大魔道士
　魔法スキルを一つでも極めた者が発現する。各魔法スキルにボーナスがつく。
　消費ＭＰも格段に下がる。

　・錬金術士
　錬金術スキルによりアイテムを作成する職業。錬金術スキルにボーナスがつく。
　高位の錬金術士はレシピ検索能力を持つ。

　[魔法]
　・属性魔法
　火・水・風・土・光・闇・雷・無の８属性魔法を使用可能で全てスキルレベル５以上の場合
　属性魔法に統合される。

　・生活魔法
　汚れを清潔にしたり、近くのものを元の位置に戻したりなど生活に関連する魔法。

　・龍魔法
　龍族、龍人族のみが使えるといわれている魔法。また、龍神の加護を受けたものであれば他種族でも使える。
　龍の力、龍気を魔法として放つ

　・空間魔法
　空間をあやつる魔法。今では伝説として残っており使えるものの存在はさだかではない。

　・付与魔法
　能力を強化したり、属性を付与する魔法。

　[スキル]
　・剣術
　剣術スキルを使用することが出来る。剣の扱いが上手くなる。

　・刀術
　刀術スキルを使用することが出来る。刀の扱いが上手くなる。

　・体術
　体術スキルを使用することが出来る。身体の使い方が上手くなる。

　・鑑定
　情報を読み取ることが出来る。使用レベルによりその情報量に変化がみられる。

　・隠蔽
　自らのステータスを隠蔽し改竄することが出来る。

　・鍛冶
　鍛冶スキルを使用することが出来る。

　・錬金術
　錬金術スキルを使用することが出来る。

　・スキル習得率ＵＰ
　スキルを習得するまでの時間が短縮される。

　・スキル成長速度ＵＰ
　スキルの成長にかかる時間が短縮される。

　・消費ＭＰ軽減８
　魔法使用時、消費ＭＰが軽減される。

　[ユニークスキル]
　・＊＊＊＊
　不明

　[加護]
　・女神イシュリナの加護
　ハルデリアを作ったといわれる女神イシュリナの加護を受けている。

　・龍神の加護
　竜人族に伝えられる神の加護を受けている。

　・鍛冶神の加護
　鍛冶の神カンヤコの加護を受けている。

　・魔導神の加護
　魔導の神クリサラの加護を受けている。

　・武神の加護
　武の神フツヌシの加護を受けている。

　・刀神の加護
　刀の神イワサクの加護を受けている。

　================================

「鑑定５くらいだとこんなもんか。隠蔽を読み取るためじゃなく１０で使うと情報量多すぎるからなあ」
　蒼太は前回の冒険で鑑定８を使った際に情報量の多さに頭痛に悩まされたことがあるため、使用レベルを抑える。

「それにしても、色々と突っ込みどころが多いな。とりあえず加護が多い、覚えのないのが龍神と刀神だな。一体いつの間に加護を受けたのやら」
　それ以外で前回と違うものはレベル・称号・侍・龍魔法・刀術だった。

「レベルとかは魔王を倒したからということにしておくとして、侍・刀術は多分あっちの世界で俺が学んだからだろうな。龍と称号はと加護は……謎過ぎるがおいておくか。最適化中もユニークスキルも……後回しだな」
　深く考えてもわからないことは後回しにすることにし、アイテムのチェックにうつっていく。
　アイテムにおいては変化はないと予想出来ていたが、蒼太が送還されて再召喚されるまで四年の月日が経過していたため記憶はあいまいになっていた。

　亜空庫を確認するとそこには収集癖があった自分に感謝したいと言わんばかりに大量のアイテムが収納されていた。
亜空庫を確認するとそこには収集癖があった自分に感謝したいと言わんばかりに大量のアイテムが収納されていた。
　１．ポーション：体力回復、魔力回復、防御力アップ、攻撃力アップ、素早さアップ
　２．食料：各種モンスターの肉、魚、果物、お菓子
　３．素材：各種モンスターの角、皮、羽など　珍しい所では黒竜の角、不死鳥の羽、ガイアタートルの甲羅など
　４．魔石：各属性魔力のこめられた魔石
　５．武器：剣、槍、短剣、刀、斧など　ランクの高いものでは魔剣、妖刀、聖槍など
　６．防具：各部位の防具　ランクの高いものでは常闇のマント、光星の鎧、明星の兜など
　７．道具：マジックテント、水精のカップ、捌きのナイフなど各種便利アイテム
　８．お金：王金貨、白金貨、金貨、銀貨、銅貨（千年前と同じ貨幣が使われている）
　などなど、細かく挙げていけばキリがないほどのアイテムであった。

　この世界の貨幣は過去には精度の低い貨幣が流通しており、それを知ったある男が精巧な貨幣を作る技術を開発する。
　それは地球の現代の技術が使われているかのように、高い品質をほこっていた。それからも製造方法に新しい魔道具などが導入されることはあったが、男が生み出した以上の技術で作られた貨幣が生み出されることはなく、また統一国家が存在しないため、現代でも千年前と同様の貨幣が使われていた。

　当時のパーティメンバーには亜空庫のことは話してあったため、ほとんどのアイテムは蒼太が保管していた。
　処分してもいいと言われたものも亜空庫にいれていたため、膨大な量になっている。

「これはすごいな、みんなが最初の頃装備してたものまで入ってる。魔石も素材も売ることなく貯めてたからなあ」

　亜空庫は通常のものは物を収納できるだけの空間だが、蒼太は現代知識を利用し改造をしている。
　パソコンでのフォルダ分けの要領で、アイテムを収納できるようにしアイテム名から検索も行えるようにしている。
　フォルダ確認用のユーザーインターフェースはステータスプレートを応用して自分だけに見えるタブレット形式になっている。
　ちなみにアイテム名は収納された際に自動でそのものの名前が表示される簡易鑑定機能付き。

　その中からいくつかのアイテムを出す。
「まずは偽装の腕輪をつけてっと」
　腕輪をつけ、魔力を通すと髪の色が濃い青色に変化する。
　服も支給されたものから自分の所有していたものへと着替える。
「次に怪しまれない程度の武器防具は」
　前回召喚時、低ランクの冒険者の間でポピュラーな装備であった鉄の剣、軽鉄の胸当てを身につけた。

　着替え終わると道には戻らずに森の中を抜けて行くことにした。
　生まれつき方向感覚に優れている蒼太は迷いなく森を抜けようとしたが、ふと足を止める。
　なにやらあたりの空気が重くなっており、森の奥から強い気配を感じていた。

『気配察知スキルを習得しました』

「は？　こんなもんでスキルが手に入るのか？」
　蒼太は疑問に思ったが使えるものは使おうと再度気配に集中する。
「１００は超えてるな……その中でも気配がでかいのが何体か……やるか」
　そう決めると蒼太は走り出しその気配へと向かっていく。
　近くにたどり着くと、大きな魔力溜りがありそこにはハイオーク、オークジェネラル、オークキング、ビッグボア、キングボア、ハイゴブリン、ジェネラルゴブリン、ゴブリンキングなどなど、様々なモンスターがひしめきあい進化のために魔力溜りから魔力を吸収していた。
「これはまずいな。魔物大暴走(スタンピード)一歩手前じゃないか」
　そうつぶやくが足を止めることはなく、表情にも焦りは見られなかった。

　装備したばかりの鉄の剣を抜くとそのまま魔物の集団の中に突っ込んでいく。
　本来であれば鉄の剣では傷をつけるのも難しく、それどころか一太刀いれるだけで折れてしまうほどの相手。
　ランクの低い武器であるから使い捨てにするのは問題ない、しかし集団戦で武器がなくなってしまうことは避けなければいけないことだった。
　しかし、蒼太の鉄の剣は折れることなく次々に魔物を切り裂き倒していく。
　中央に近づくにつれ高ランクモンスターになっていくが、それすらも問題なく進んでいく。
　蒼太は鉄の剣に魔力をまとわせていた。その魔力は敵のランクが上がるに連れて強化されていく。
　鉄の剣のみで周囲の低ランクモンスターから中ランクモンスターの撃破が終わると、武器を持ち替える。

　蒼太が足を止めた先にはオークキング、キングボア、ゴブリンキングなどのキングクラス。更にその上となるエンペラーウルフもそこにはいる。
　キングクラスはそれぞれ一から二体、エンペラーウルフは一体おり蒼太を睨みつけている。
「さすがにこいつら相手じゃ鉄の剣は持たないからな」
　その手には魔刀十六夜(まとういざよい)が握られており、既に魔力も込められているため刀身は蒼い光を放っている。
　止めた足に再度力をいれ魔物達の中央へと走り出す。

「グオオオオオオオオオオォ」
　オークキングは手に持った巨大な槍を蒼太へと突き出す。キングクラスだけありその速度は見た目に似合わず素早く、鋭い一撃が放たれる。
　しかし、その一撃は蒼太にとっては先ほどの兵士と変わらないものであり同じように避け左手で掴むと、槍を持つ巨体ごと持ち上げ他のモンスターのほうへと放り投げる。
「ブオオオオオオオォン」
　投げた瞬間に見せた隙にキングボアが二体同時に鋭い牙で体当たりをしてくる。それも避けすれ違いざまに斬りつけその胴を真っ二つにする。
　ゴブリンキングは魔力を持っており、一体は炎の魔法、一体は氷の魔法を、それも高ランクのフレアストーム、アイスフレイムを詠唱している。
　蒼太から距離をとっており、詠唱を中断させるには間に合わない。
「「グギャアア」」
　そして同時に魔法は放たれる。

　十六夜に込める魔力を強化し二つの魔法を斬り裂く、そして魔法の余波ダメージを防ぐため空間魔法で結界を張る。
　その間、足を止めずゴブリンキングへと走りより十六夜の一太刀を浴びせ絶命させていく。
「キングくらいならこんなもんだが……あいつは手ごたえがありそうだ」

　能力を測るために離れていたのか、エンペラーウルフは距離をとり蒼太を睨んでいる。
　今までの魔物とは違い、油断や驕りというものは感じられずうかつに襲いかかってくるということはなかった。
　蒼太も隙を作って攻撃を誘うような真似はやめ、十六夜を構える。
　すると予想外のことがおきた。


『貴様は何者だ？』
『貴様は何者だ？』
　周囲の魔物を倒した蒼太に対し敵意を持つことなく、ただ疑問に思ったといった表情でその言葉を放つ。
　魔物間では言葉の交流がみられるが、魔物が人語を話すということはありえないといわれていた。
　しかしエンペラーウルフは人の言葉を話し、蒼太へと質問を投げかけている。

「お前話せるのか？」
『質問に質問で返すのは感心しないな。だがその質問には答えよう「話せる」と』
　そのやりとりの間も蒼太は十六夜を構えていたが、コミュニケーションのとれる相手であり少なくとも今は敵意を持ってないことから構えを解き納刀する。
『ふむ、やっと武器をおさめてくれたか。いつ斬られるかと気が気ではなかったぞ』
「まあ、本当に敵意はないみたいだからな」
『それならが再度問おう、貴様は何者だ』
　その問いにやや思案する。
「……何者……と言われてもな。ちょっと強い旅人ってとこだ」
　ため息をつきながらあたりに散乱しているモンスターの死体を見回す。
『ふむ、その答えには納得しがたい現状だが言いたくないのであれば納得しておこう』

『それでお前は私も殺すのか？』
　そう聞いた瞬間エンペラーウルフの存在度は増し、敵意とまではいかないものの鋭い視線を蒼太に送る。
「いや、俺に敵対しないのであれば戦わないさ。こいつらも俺に向かって来たのと魔物大暴走(スタンピード)に発展しそうだから先に手をうっておいただけだからな。まあお前がやりたいっていうんなら相手するぞ」
　強い視線を受けてもひょうひょうとした態度で答える。
『いや、見逃してくれるならそれにこしたことはない。勝てる見込みもなさそうだ』
「お前も結構強そうだと思うけどな。まあ俺に対してだけじゃなく、俺の親しい者にも今後敵対しないことを祈るよ。そうなったら見逃せないからな（まあ、今のとこそんなやつはいないけど）」
　言い方は軽いものだったが、その言葉の持つ重みを感じウルフはごくりと唾を飲む。
『も、もちろんだ。私は自ら人間に敵対したことはない……襲われた場合は除くが』
「それならいい。まあ見逃してやる代わりに貸し一ってことにしとこう。俺が困っててお前がなんとか出来る時は……まあそんなことはそうそうないだろうけどその時は力を貸してくれ」
『承知した。私の前の主人の名に誓おう』
　そう言うとウルフは一瞬でその場を後にする。

「……最後に気になることを言い残していきやがったな。前の主人ってことはテイムされていたのか？　あいつのレベルでそれは難しい気がするが。あとは魔族の下にいたかってとこだが、解放された今でも口にするほどの忠誠ってのも珍しい話だが。まあわからないな」
　考察するが、わからないと結論付けると周囲に散らばったモンスターの魔石と素材を解体せずに亜空庫に収納していく。
　亜空庫改造機能の一つで、一度格納したことのあるモンスターの素材は解体されて収納される。
　格納先は一番上のフォルダを「召喚一回目」と「召喚二回目」に分け、後者の中に収納している。
「さて、まずは返り血を綺麗にしないとだな。清潔(クリーン)」
　服や装備についた油や血を綺麗にしていく。亜空庫に一度しまった鉄の剣にも同様の魔法をかけ帯剣し、代わりに十六夜を再び亜空庫にしまう。

「さて、さっさと冒険者の街とやらで素材を売るか」
　森を抜けると、教えられた小さな村をスルーしそこから走って冒険者の街へと向かう。

　蒼太の足は速く、一般の冒険者を遥かに上回る速度で走り続ける。魔力により脚力強化も行っているため、疲労も少ない。
　しかし、夜間は走りづらいため亜空庫から出したテントで休むことにした。
　森で倒したモンスターの肉を調味料をかけて、たき火で焼いたものを食事にしている。

　通常であれば村を起点に、馬車などで長期間かけて移動するはずだったが蒼太はその身体能力でその期間を大幅に短縮していた。

　★
　数日後
　冒険者の街「トゥーラ」

　城下町と同じように街はぐるりと円を描くように外壁に覆われている。
　東西南北全ての門には衛兵が二人常駐し街に入る者をチェックしている。

　南門前
「この街は初めてか？」
「あぁ、南のほうから旅してきた」
「身分を証明できるものを持っているか？　持っていなければ入場料は銀貨５枚払ってこの水晶に触れてもらうことになっている」
　蒼太はポケットに手をつっこみ亜空庫と繋げると銀貨５枚を取り出す。衛兵から見たらポケットから銀貨を出したように見えている。
「１、２、３、４、５と。確かに受け取った。次はこの水晶だ、犯罪歴を確認する」
　言われるままに水晶に触れる。一瞬ピカっと光るがすぐに収まり水晶は透明なままそこにある。
「犯罪歴はなしだな、問題ない。街で身分証明書を作成したらそれを持って来い、一週間以内なら銀貨は返却する。身分証明書は冒険者ギルドに登録するか、役所でも作れる。腕に自信があるならお勧めはギルドのほうだな、ギルドカードなら他の街でも通用する」
「わかった」
「冒険者ギルドは大通りをまっすぐいけばある。役所もすぐ近くにあるからわかるはずだ」
「色々ありがとな」
　衛兵に別れを告げ冒険者ギルドへと歩を進める。

　到着した冒険者ギルドは蒼太が前回の旅で訪れたギルドよりも広く活気があった。
　開放された扉から入ると正面にはカウンターがあり、３人の受付嬢がそれぞれ冒険者の対応をしている。向かって右側にもカウンターがありそちらでは納品確認や素材買取をしている。
　隣には酒場が併設されていて、昼間から酒を飲むもの、情報交換をするもの、食事をするものなど様々な冒険者で賑わっていた。
　ほどなくしてカウンターの一つが空いたのを確認すると蒼太はそこに向かう。
「いらっしゃいませ、どういったご用件でしょうか」
　エルフより少し耳の小さいハーフエルフの受付嬢はブロンドのロングヘアーを揺らし軽く会釈すると笑顔で問いかける。
「ギルド登録と素材の買取を頼みたい」
「了解しました。ではギルド登録から行いましょう。こちらに可能な範囲での記入をお願いします、代筆も可能です」
　差し出された用紙には「名前」「種族」「得意武器」「スキル」の記入欄があった。
「代筆は結構だ、自分でかける。可能な範囲ってことは未記入でもいいのか？」
　人差し指を顎にあて苦笑いになりながら答える。
「うーん、最低限名前と種族は書いてもらいたいです。武器とスキルはわかっているとパーティの紹介や依頼の紹介に役立つのですが、そちらは未記入でも構いません」
「わかった」
　そう返事をすると、名前の欄に「ソータ」、種族の欄に「人族」、得意武器を「片手剣」、スキルは「未記入」で提出する。
「はい、大丈夫です。次はこっちのカードに転写して……」
　申し込み用紙をプレートの上に置くとそこにはまったカードへと記入内容が転写されていく。
「次にこのカードに血液を一滴でいいのでつけてもらえますか？」
　小さな台座に針がついたものへ指を軽く刺し、血液をカードに垂らす。
「はい、完了です。こちらのカードをどうぞ、こちらで手続きをする際には毎回提出してください。素材売却の際も同様です」
「わかった」
「では、次にギルドの説明をします。登録をするとＦランクから開始して、依頼を達成したり何か大きな功績を成すことでランクは上がっていきます。Ｆから始まって、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳランクと上がっていきます。Ｃ以上に上げる場合にはギルド指定の試験を受けることになりますが」
「ランクが上がることでのメリット・デメリットはあるのか？」
　受付嬢は頷く。
「はい、ランクがあがることで素材買取の価格に上乗せがあります。またギルドが運営している酒場、宿屋でランクに応じた割引が適用されます。それ以外ではランクが上がらないと受けられない依頼も多いです、自分のランクの一つ上のランクの依頼までしか受けられないので」
「ふむ、そのあたりがメリットかデメリットは？」
「そうですねえ、Ｃランク以上になると指名依頼が発生します。これは相応の理由がない限りは受けてもらうことになります。報酬は通常の依頼に比べて高い相場となっています。断ることも可能は可能ですがランクダウンや罰則金や最も重いものではギルド追放もあります、滅多にありませんが」
「ってことは、試験を受けなければＣランクに上がることはなく指名依頼も受けなくて済むってことか」
「そうなります。上位ランクの依頼や指名依頼の報酬を考えるとランクは上げたほうがいいと私は思いますが」
「ついでにもう一つ質問、素材の買取の際にランク制限はあるのか？　例えば……そうだな、Ａランク指定されているモンスターの素材や魔石をＤランクの冒険者が売りたいとか」
「それは問題ありません、ギルドに所属していない商人の方が買取を希望されることもありますので」
「なるほどな、ランクについてはわかった。他に説明はあるか？」
　受付嬢は先ほどと同じポーズで考える。
「うーん、次は依頼の種類の説明ですね」
「あー、そのへんは聞いたことがある。指名依頼、常設依頼、通常依頼、護衛依頼、採取依頼だったか？」
「そうです、知っているのならその説明は省きますね。依頼書はあちらのボードに貼られているのでそれを剥がさずこちらに依頼受諾の申請をすれば依頼開始となります。これくらいですかね、何か質問があれば伺いますが」
「いや、大体わかった。何かわからなければまた来るよ」
「ふふ、いつでもどうぞ」
　最後に受付嬢は笑顔になり説明時の堅さは消え柔和な態度になる。
「ん、どうかしたか？」
「いえ、冒険者の方は荒っぽい方が多いので久しぶりにまともな説明をしたなと思ったら少しおかしくなっただけです」
「そうか、説明を聞き逃してあとで後悔するのは嫌なんでな。そもそも情報収集は冒険者の基本だろ」
「そういう方ばかりならいいんですけどね、なかなか」
　受付嬢は苦笑いをする。
「まあそんなものか、それじゃ何かあったらまた来る」
「はい、お待ちしています。あ、申し遅れました私は当ギルドの受付業務を担当している『アイリーン』と言います。どうぞお気軽にアイリとお呼び下さい」
「あぁ、アイリ。それじゃあな」
　カウンターに背を向けると、周囲にいた冒険者達から鋭い視線を送られていた。
　蒼太は知らないがアイリはギルドでも人気の受付嬢だった。

「なんか、見られてるけど……まあいい。まずは素材を売って金に換えるか」
　そういうと視線を意にも介さず素材カウンターへ向かう。
「素材の買取はここでいいんだな」
「え、えぇ。こちらで大丈夫です。素材の量が少なければここで、多ければ奥の倉庫のほうでの買取になりますが」
　視線が蒼太を追っているので、それに圧倒されどもってしまうが素材買取担当職員はなんとか職務を全うする。
「少し量が多いから倉庫のほうで頼む……なんか視線もすごいからな」
　最後はささやくような声で職員に告げる。

　裏の倉庫に案内されそこで買取用の素材を亜空庫から取り出す。
「こ、これは」
　裏の倉庫に案内されそこで買取用の素材を亜空庫から取り出す。
「こ、これは」
　床に敷いた布の上には所狭しと言わんばかりに大量のモンスターの素材が並べられた。
　それでも出したのはゴブリン種、ボア種、オーク種、ウルフ種のジェネラルランクまでで、それ以上のキング種は保管したままにしている。
　担当職員は提出された量に驚き、ジェネラルランクまでいることに驚き、その素材の質の高さに驚くと三度驚き、その全てが背中にしょっていたリュックから出たことに驚くと合計四度驚かされた。
　※通常のマジックバッグの許容量は大きいもので１００kg程度だが、蒼太が出したのは数百kg。
　更に付け加えると一度解体したことのあるモンスター種であれば収納した際に自動解体される。

「こんなとこか、全部素材に解体してあるから一応確認してくれ。それと、魔石も一緒に売りたい」
　そういうと、素材の横に大量の魔石を置く。
「しょ、少々お待ち下さい。この量では私一人では処理出来ないので手伝いを呼んできます」
　そういうと職員は駆け足でギルドに戻っていく。


「呼んできます、と言ったきり全然戻らないな」
　亜空庫の中身を確認しながら待つこと約１５分経過した頃蒼太がつぶやくと、先ほどの職員が現れる。その後ろには二人の職員と服装の違う壮年の男性が一人、ギルドの職員に比べると整った身なりをしているが
　いかつい顔をしており貫禄がある、顔や年齢に対して低いその背丈は彼がドワーフ族であることを示している。その隣には金髪を一つ縛りにし眼鏡をかけて秘書のような女性の職員が連れ添っている。その耳は受付のアイリよりも長く、その特徴は彼女がエルフだと物語っていた。
「お、お待たせしました。これから確認に入りますね。二人とも頼みます」
　後ろの二人の職員は頷き三人で素材の種類や質や傷などの確認を行っていく。
「さて確認している間、話をさせてもらおうか。この量だと時間もかかるだろうからわしの部屋に行こう」
　そう言うと蒼太に背を向け歩き始めるが蒼太はそちらへ興味を示さず、作業をしている職員を少し離れた場所から見ている。
　数歩進み蒼太がついてこないことに気づくと、ついてくるのが当然と思っていた二人は驚いた顔で振り向く。
　作業をしている職員も「あれ？　なんでこの人見てるの？　行かないの？」といった顔で作業しながらチラチラと蒼太を見ている。
「あ、俺のことは気にせず作業を続けて。見てるだけだから」

「……見てるだけだから、ではない！！　わしの話を聞いてなかったのか？　話があるからわしの部屋までついて来るよう言ったのだ！！」
　額に青筋を浮かべながら蒼太に詰め寄る。
「……はぁ、聞いてたよ」
　ため息まじりに返事をする。
「どこの誰かもわからないおっさんが何の話なのかも言わずに、ついて来るのがさも当たり前だといわんばかりにこちらの反応も確認せず一方的に話を進めたんだろ。そんな態度の相手に俺がついていく理由はどこにも見当たらないし、ついていく気もない」
「貴様、わしを誰だと思ってる！！！」
「だから、どこの誰かもわからないおっさんだと言ってるだろ」
「おっさんではない！！　わしはこの冒険者ギルドのギルドマスターだ」
「やっと自己紹介を始めたな、初めまして名も知らぬギルドマスターさん」
　ギルドマスターという立場を明らかにしたのに態度を変えず、小ばかにしたような反応の蒼太に対して更に怒鳴り声をあげようとするが、隣の女性がそれを止める。
「ソータさん申し訳ありません、その辺で許してもらえませんか？　この人ちょっとアレでして、怒るとなかなかひけないタイプでして」
「あんたは話がわかりそうだな。からかうのはあんたに免じて辞めておくが、どっちにしてもついていくのは断る」
　蒼太に言葉にギルドマスターは顔を赤くするが、話は女性に任せたと口を開かずにいる。女性は少し困ったような顔で話を続ける。
「そこをなんとかお願いします。申し送れましたが私はギルドマスターの秘書をやっております『ミルファ＝クーデリア』と申します。こっちの真っ赤な顔のおっさんは、恥ずかしながら当ギルドのマスター『グラン』です」
「知ってると思うが、俺はソータだ。登録したての冒険者で何の功績もない」
「存じております。その上でお話をするためについてきて頂きたいのです」
「ふむ、ついていく義務はあるのか？」
「いえ、緊急時や規則違反時などを除いて冒険者の行動を縛ることはギルドマスターでも出来ません」
「メリットは？」
「メリット……ですか。では、今回の買取り査定に１０％上乗せしましょう」
「なっ！」
　それを聞いてギルドマスターは眼を見開いてミルファの顔を見る。
「３０％でどうだ」
「おい！」
　そしてその眼は更に大きく開き今度は蒼太を見る。
「それはさすがに……１５％でお願いします」
「乗った、じゃあさっさとその部屋に行こう」
　そのやりとりにあっけにとられているギルドマスターをおいて、蒼太とミルファは動き始める。
　その数秒後、ギルドマスターも事態を把握しそそくさと二人の後を追いかけた。
「ま、待ってくれ。わしをおいていかんでくれ」

　★
　ギルドマスタールーム

　室内にはソファが３つその中央に執務室にお似合いのテーブルが一つ。その奥にはマスター用のデスクがあり、後ろには書棚が二つある。
　壁にはグランが冒険者時代に使っていた斧・盾・槌などが飾ってある。
「それで、一体何を聞きたいんだ」
　ソファに座り、ミルファが蒼太、グランの前に紅茶を出すと同時に蒼太が疑問を投げかける。
「私のほうからお話しさせて頂きます。マスターだと話が進まないでしょうから」
「「あぁ、頼む」」
　蒼太はさっきのやりとりから、グランは日ごろの自分の言動を見返しての反省から出した言葉は期せずして被ってしまった。
　二人はやや苦い顔をするがミルファは少し口角をあげる。

「今回ソータさんが買取りを希望された素材・魔石ですが、どこでどうやって手に入れたのでしょうか」
「森でモンスターを倒して手に入れた、以上」
　どうやって手に入れた、その言葉が蒼太自身が倒したわけではないだろうという下にみた発言のため彼は端的にそれだけ答える。
「それはどこの森ですか」
「この街から南に行くと小さな村があるだろ？　そこから更に南に行った森だ。森の名前は知らんが」
「す、全てですか？　ソータさんが持ってきた素材全て、その森で？」
　ミルファの言葉がやや緊張を帯びる。
「そうだ、全部だ」
「おい、冗談で言ってるんじゃないだろうな」
　グランも真剣な表情で問い詰める。
「冗談だと思うならそれでいい、俺は買取りさえしてもらえればいいんだからな」
「い、いや、すまん。気を悪くしたなら謝ろう。事が事だけに疑い深くもなってな」
「えぇ、ジェネラルクラスのモンスターがいたということは、キングクラスのモンスターがいるということです。キングクラスとなるとＡランクＰＴが出向く必要がありますが、ソータさんの素材には複数の種のジェネラルがありました。つまり複数のキングがいると想定できます」
「ＡランクＰＴが複数必要になるということか」
　蒼太の言葉に二人は頷く。
「だが、今この街にはＡランクＰＴは一つしかおらん。依頼で出払っていてな」
　その言葉にミルファも深刻な表情になる……が、蒼太はなんだそんなことかといった表情になる。
「それなら心配ない、キングクラスもまとめて倒しておいた。装備を作るのに使えると思って素材はとっておいたんだけど……っと」
　リュックに手を入れ、オークキングの魔石を取り出す。その大きさからキングクラスであることに疑いは持てず、二人は目を丸くしている。
「まあ、そんなわけで問題なしだ。もう行っていいな」
　腰を挙げようとする蒼太を二人は止める。
「ま、待ってくれ。倒したって一人でか？」
「まさか、そんなに強いなんて」
「うーむ、何を言っても信用出来ないようだからこれ以上何を言っても無駄だと思うが……俺がその森からこの素材を持ち帰ったてのは信じてもらうとして、その森が安全かどうかは誰かを調査にやればわかるんじゃないかな」
　頭をかきながら渋い顔で答える。
「そうだ、さっき言ってた街に残ってるＡランクＰＴにでも依頼すればいいだろ。そうしよう、じゃあ俺は行くから１５％アップの件は頼んだぞ」
　そう言いまだ引きとめようとする二人を残し部屋を後にする。

　★
　倉庫前ではまだ職員が鑑定を行っている最中だった。その内の一人、受付で対応をした職員が蒼太が戻ってきたことに気づく。
「あ、ソータさん。申し訳ないのですが鑑定に時間がかかってしまうので、明日また来てもらうのでもいいですか？」
「まあ仕方ない、慌てて漏れがあっても困るからな。明日のいつ来ればいい？」
「そうですねえ……明日の朝には鑑定も終了して報酬が用意出来てると思います」
「なら、明日また来よう。素材買取の受付に行くから話がわかるようにしておいてくれ」
「承知しました。ご迷惑おかけします」
「気にするな、よろしくな」
　三人へ手を振りギルドを後にする。　蒼太はギルドを足早に出ると宿へと向かった。

　トゥーラは冒険者の街というだけあり、冒険者が過ごしやすいような造りになっている。
　街の中央に冒険者ギルドがあり、その周囲には宿屋が複数軒。値段によってランクに違いがあるが全て冒険者ギルドと提携をしている。ギルドへと続く道へは各商店が軒を連ねている。

　その内の中ランクの宿屋に入る。
　１階のホールは広く、食堂を兼ねていて宿泊客以外に食事目当ての客もいる。
「いらっしゃいませ、食事でしょうか？　それとも宿泊でしょうか？」
　日本で言えば中学生くらいの女の子がそう言って蒼太を迎える。身長は150cmいかないくらい、元気印といった笑顔で肩で切りそろえられたピンクがかった髪がゆれる。
　最も特徴的なのはその頭にある獣耳だった。彼女は虎の獣人であり、スカートから出ている尻尾は縞模様でそちらも元気に揺れている。
「宿泊したいんだが、部屋は空いてるか？」
　宿泊と聞き一層その笑顔が輝く。
「はい！　空いてます！」
「そいつはよかった、料金を教えてもらっていいか？」
「はい、一泊銀貨７枚、朝食・夕食は料金に含まれていて。１階の食堂で食べてもらうことになります。昼食は料金は別になりますが食堂で食べられますし、お弁当も作っています」
　いつも説明しているだろう言葉をすらすらと紡いでいく。
「なら十日頼む」
「おかーさん、お客さんだよー！　十日の滞在だって！！」
　離れた位置にいる女将へ知らせるため彼女は大きな声で呼びかける。
　彼女と同じく虎族の獣人のおかーさんと呼ばれた女性は母には見えず姉と言っても遜色ないほど若く見える。彼女とは違いロングヘアーで髪の色は同じ、活発な彼女とは反対におっとりとした優しい雰囲気を持っている。
「ミリちゃん、ありがとうね。でもそんなに大きな声を出したら他のお客様に迷惑だからもう少し小さい声でね」
　注意をするが笑顔で声をかける。
「はーい、ごめんなさい」
　母に頭をさげると蒼太のほうを向きウインクしながらぺろっと舌をだし、そのまま走って食堂の給仕へと移る。迷惑をかけられたであろう食事をしている客達はいつものことと知っているのだろう、ミリに笑顔を向けている。

「すいません、元気なのはいいんですけど騒がしくって」
　やや眉毛を下げ、申し訳なさを含んだ微笑みで蒼太を見る。
「いや、気にしなくていいさ。それより十日泊まりたいんだが大丈夫か？」
「はい、もちろんです。料金はあの子が言ったと思いますが、十日で銀貨７０枚になります。必要であればお湯は桶一杯で銅貨２枚になります」
　蒼太はリュックに手を突っ込み亜空庫から銀貨を出し渡す。
「……はい、確かにお預かりしました。これが鍵です。２階に上がって左にいった一番奥の部屋になります」
「延長したい場合は後で言えば大丈夫か？」
「はい、十日目までに言ってもらえればいつでも大丈夫です」
「わかった、それじゃあとりあえず十日間世話になる」
「はい、ごゆっくりしていって下さい」

　女将から鍵を受け取り部屋に行き、鍵をかけると今後の指針についてメモ帳にまとめる。
　現状の分析と問題点、それから今後の目標。これらを明確にすることで今後の進路を決めようとしている。

　・現在の状況
　1.王都から脱出完了
　2.城から今後追っ手がくる可能性がある
　3.冒険者ギルド登録完了、ランクは一番下のＦ
　4.素材買取でひと悶着あり
　5.今後の予定は現状特になし
　6.自分のステータスには今も「最適化中」の文字があり能力が確定していない
　7.現状でも以前の自分のステータスを優に超えている。
　・問題点
　1.王都からの追っ手
　　これに関しては鑑定は隠蔽で防ぎ、見た目も偽装しているので問題なし
　2.自分の力の一端をギルドの上の者に知られた
　　予定よりは早いがいずれわかることだから問題なし
　3.目標がない
　・当面の目標
　1.ギルドでランク上げ
　　これはＤランクまでで止める予定、Ｃ以上の指名依頼が面倒臭い
　2.金稼ぎ
　　過去の素材、金、宝石類を出せば一財産築けるがそのへんは最小限に留めるから当面の目標の一つ
　3.拠点確保
　　家の購入に限らず、しばらく逗留する場所の確保
　・長期目標
　1.過去の自分がなぜ送還されたかを突き止める
　　魔王を倒したと思ったら元の世界にいた、夢かと思う日もあったが信じた日々は正しかった
　2.前の召喚の際に共に旅をした仲間のその後
　　１０００年という月日によりそれぞれが寿命を迎えただろうが、戦いの後どうなったのか
　3.送還されないように手を打ったが、この世界にいる理由を見つけていく

「こんなところか」
　なんとなくはわかっていたものを改めて整理することで蒼太の気持ちは落ち着いていた。
　ギルドを出たときにはうかつに自分の力を示したことを後悔していたが、自分で問題なしと確認すると心に余裕が出来た。
「当面の目標をクリアしつつ、長期目標のために現在の各国の情勢と位置の確認が必要になるな……それにしても」
　地球に送還されたばかりの頃は突然の帰還だったため、記憶が混乱していた。しかし旅をしていた間のことは徐々にクリアになっていき、記憶も落ち着いていた。
　ただ、送還魔法を使われた瞬間のことは曖昧だった。魔王にとどめを刺したところまでは覚えている、次の記憶は放課後で誰もいない教室にいる状況だった。
　この世界に再び召喚されたことで空気、匂い、雰囲気などから過去の思い出がより鮮明さを取り戻していくが、それでもその時の記憶だけは戻ってこない。
「あの時の真実を知る。それが最大の目標だな……」
　メモを見つめながら決意を新たに立ち上がる。夕食を食べるために。

　一階に降りると食堂はっさきまでの賑わいが落ち着きを見せ、数人が食事をしている程度だった。
　蒼太は手近な席に着くとメニューを手に取る。
「何になさいますか？」
　笑顔でそう聞いてきたのはミリだった。
「お勧めは？」
「それはもちろん、ボアステーキのオリジナルソースがけですよ！」
　メニューの一覧の一番上を指差しやや興奮しながら答える。
「普通に焼いただけでは固いですが、うちは特製のタレに漬け込んでやわらかくして、ややレアな焼き加減そこに父さん特製のオリジナルソースをかけたら、それはもう最高です！」
　ミリの熱弁に蒼太も唾液が出る。
「それに決めた、大盛りでよろしく！」
「了解です！　お父さーん、ボアステーキ大盛りで一つ注文入りましたー」
「あいよー」
　ミリが注文を伝えると厨房からやや野太い声で返事が返ってくる。

　しばらくすると１ポンドはあろうかというサイズのボアステーキとパンが運ばれてきた。
「いただきます」
　ナイフが抵抗なくステーキへ入っていく。たっぷりとかかったソースからもいい香りがする。
　口にいれた瞬間蒼太は出すつもりもなかったのに自然と声が出た。
「うまい」
　肉は口にいれるとまるで溶けるかのような柔らかさで、歯の抵抗もほとんど感じることなく噛み切ることができた。
　ソースにも深みがあり、野菜のうまみが溶け出している。
　蒼太はそれ以降は何も言葉にせず一心不乱にステーキを食べ終えた。
「まさか、こんなうまいものが食えるとは思わなかった」
「でしょー、お父さんは王都のレストランで修行した一流のコックなんだから」
　父親のすごさを語りながら、ミリが年の割りに大きな胸を張る。
「宿をここにして正解だったよ」
　その言葉にミリも、別のテーブルを片付けている女将も笑顔になる。

　サービスで出されたフルーツを食べ終え、部屋へと戻りベッドに身を預けると、知らず知らずにたまっていた疲れからそのまま眠りへと誘われていく。

千年前の勇者達の物語

「七人の勇者の伝説」

千年の昔、世界は魔王とその配下の魔族によって蹂躙されていた
各国はそれぞれの戦力で防衛に努めたが魔族の勢力は強大で各国は徐々に疲弊し押されていった

時の人族の王は各国に同盟を呼びかけ少数精鋭での魔王討伐を発案した
各国から勇者が選抜される

エルフ族からは精霊魔法に長けた第四王子が、
ドワーフ族からは力が強く、強固な武具を造ることが出来る鍛冶師が、
獣人族からは武闘大会で優勝した獅子族の英雄が、
小人族からは補助魔法に長けた長老が、
竜人族からはこの時から遡ること更に五百年前の大戦争を生き抜いた最強の戦士が、
人族からは聖女と呼ばれた王国の第三王女が、
更に異世界より召喚された黒髪黒眼の勇者が、

この七人の勇者が選抜され魔王討伐の旅に出る

異世界の勇者は他の勇者に比べ経験が乏しく
旅を始めた当初は足を引っ張ることが多かった
しかし、旅を続けるに連れその能力を開花し果てには他の六人を牽引するほどの力を発揮した

魔王城へ向かうにあたり、神獣や大精霊などの力を借りるため
秘境と呼ばれるような地へも出向いた

装備を造るため、その素材集めに
魔物の住みかになっている鉱山の制圧
竜族最強と呼ばれる黒竜の討伐
など、困難と言う言葉すら生ぬるいような試練を乗り越える

また、その旅の道中では
侵攻してきた魔族たちを撃破し占領された土地を解放していった

そして魔王城に誰一人欠けることなくたどり着いた七人
城には魔王の他に幹部と呼ばれる強力な魔族がいた
その戦いの最中で小人族、ドワーフ族の勇者は息絶えた

二人の死を無駄にしないよう悲しみくれる間もなく魔王の下へと向かう五人
魔王との戦いは熾烈を極めた

決着は全員が全てを出し切った
強大な魔力を持つ魔王の魔法を聖女が神聖魔法で防ぎ
獣人族の勇者、竜人族の勇者はダメージを受けることを省みずそれぞれのスキルを使い隙を作る
そこへ残り少ない魔力を振り絞ったエルフ族の勇者の精霊魔法でその魔法による防御を破る
異世界の勇者のユニークスキル『魔を断つ剣』により不死とも言われた魔王の命を奪う

これで終われば魔王を倒して大団円となったがこの物語には続きがある

魔王にトドメをさした異世界の勇者は魔王の血を浴びたこと
魔王の最期のあがきの闇魔法
その影響により心を闇へと落としてしまう
疲弊しきった他の勇者達は抵抗することができず次々に命を奪われる

最後に残った聖女へと剣を向けようとした瞬間
聖女はその命を燃やしつくし送還魔法を唱える

魔王は討伐されたが
ドワーフ族の勇者、小人族の勇者は魔族の幹部と戦い命を落とし
エルフ族の勇者、獣人族の勇者、竜人族の勇者は闇に落ちた異世界の勇者に命を奪われ
異世界の勇者は聖女により元の世界へと送還され
聖女はその狂ってしまった勇者を元の世界に送り返すためにその命を燃やしつくす

魔王討伐を果たした勇者は誰一人として生き残ることはなかった
　翌朝、朝食を食べ終えると蒼太は買取報酬をもらうためにギルドへと向かう。

　朝は依頼を受ける冒険者が多く、掲示板前・依頼受付は混雑していたが買取は夕方以降に行うことが多いため空いている。
　蒼太は朝の喧騒を避けるように誰も並んでいない買取受付へと向かう。
「昨日の素材の報酬を受け取りにきたソータだ」
　そう言うと、ギルドカードを提出する。ギルド員は昨日と同じ職員だったため話は早く進む……はずだった。
「あー、ソータさん。昨日はどうもです、少々お待ち下さい」
　カードを確認し、報酬を渡す。それが通常の流れだったが、彼は報酬を出さず急ぎ足で奥の階段へと向かっていく。
「なーんか、面倒な予感しかしないなあ」

「お待たせしました。ソータさん、二階の部屋へどうぞ」
　ギルド員は走って戻ってくると受付の奥の階段へどうぞと手で誘導する。
「断る、早く報酬をくれ」
「ほ、報酬の用意に時間がかかるので、二階に行ってる間に準備しますので、二階へどうぞ」
　ギルド員はあわてて苦しい言い訳をし二階へと再度誘導する。
「なら、ここで待たせてもらうから早く用意をしてくれ」
「いえ、その、ですが……」
「なんだったらまた昼過ぎに来るが。それだったら用意できるだろ？」
「いや、それは、そうなんですが、そうじゃなく、あのギルドマスターが……」
　後ろのほうは聞こえないくらい小さな声でしどろもどろになり、額には汗をかいている。

「そのへんで許してあげてください、彼もギルドマスターに命令されただけですので」
「ミルファさ～ん」
　彼にとっては女神の救いの手にも見えたであろう、対応をミルファに譲る。
「はいはい、それでソータさん本日も二階へ来てもらいたいのですが」
「断る、また面倒な話になりそうだ」
「そこをなんとかお願いします。ランクアップの話もしたいので」
　その言葉に蒼太は眉をひそめる。
「なんだって？　俺は昨日登録したばかりだぞ、依頼も一つも達成してない」
「しっ、それも含めての話です」
　ミルファは声をひそめる。
「はぁ、仕方ないついて行くか。俺に不利益な話だったらすぐに帰るからな」
「はい、それではこちらへどうぞ」

　ミルファが先導し、ノックをしギルドマスタールームへと入る。
　グランが先にソファに座り、蒼太をその対面に座るよう促す。
「来たか、遅かったな。いや、それはいい。君の処遇について話をしようと思ってな」
「あぁ、ランクアップがどうとかってミルファが言ってたな」
「その通りだ。お主をＤランクにランクアップしようと思う」
　その言葉に眼を見開いて驚く。
「なんだと？　俺は昨日登録してランクは一番下のＦのはずだが」
　ＦランクからＤランクということは２ランクアップということになるが、通常では一定の依頼数をこなし実力を示すか、一定の功績を示さないとランクアップは認定されない。
「そうだ、わしの判断でランクアップさせる。昨日の素材や公には出来んがキングクラスの魔石を手に入れることが出来るものをそのままＦランクにおいておいては宝の持ち腐れというものだ」
「そうか、まあ上げてくれるならラッキーと思って受け取ろう」
「だが、すぐにというわけにもいかん。簡単な試験を受けてもらいたい」
「じゃあ、Ｆランクのままで構わない」
「はぁ、そう言われると思いました」
　ミルファはため息をつき、グランは眉間に皺をよせる。

「えーい、わかった。わしの権限でＤランクにアップ、文句は言わせん！　以上だ」
「……よろしいのですか？」
「あぁ、構わん。これでこじれてこの街を出て行かれるよりはましだ」
「ですね」
　蒼太は顔を掻く。
「あー、そういうのは俺のいないところで話してくれるか」
「お前には色々ぶっちゃけたほうがすんなり話が進みそうだからな、下手にこそこそやるとその後の反発が強そうだ」
「そうかもな、今度は(・・・)やりたいようにやると決めたからな」
「今度、とは？」
　蒼太のつぶやきにミルファが反応するが、蒼太はなんでもないと手を振る。
「それで、話はランクアップの話だけで終わりか？」
「うーむ、魔石のことももう一度聞きたかったんだが、きっと話さんだろうな」
「話すこともそうないけどな、森で倒しただけだ。戦い方についてはもちろん話さないが」
「だろうな、まあ一応森の調査は出すとするよ。お主の言葉を疑うわけじゃないが、念のためな」
　蒼太は肩をすくめる。
「好きにしてくれ、もう行っていいか？」
「はい、ご足労頂いてありがとうございました。ギルドカードを預かりますね、Ｄランクに更新してお渡ししますので下の買取の受付カウンターにいきましょう。報酬も用意出来てると思います」

　受付に戻るとさっきと同じギルド員が待っていた。
「あ、お待ちしてました。報酬の準備が出来ました。査定額ですがゴブリン種は魔石のみの買取で、ボア種は魔石と毛皮と肉を、オーク種は魔石のみ、ウルフ種は魔石と毛皮と牙の買取で合計金額に１５％上乗せして金貨４４枚、銀貨９５枚、銅貨７８枚、鉄貨７枚になります。こちらをどうぞ」
「あぁ、ありがとう。手間をかけさせて悪かったな」
　受け取るとリュックの中にしまう。
「い、いえ。仕事ですし、大量納品はこちらも助かりますので」
「はい、ソータさん。更新したギルドカードです」
　受け取りズボンのポケットにしまうように見せているが、先ほどの報酬もカードも亜空庫にしまっている。
「あぁ、次からは上に呼び出さないでくれると助かるよ」
「ふふっ、それはソータさん次第です」
　肩をすくめ、やれやれといった表情を見せるがそれ以上は何も言わずにギルドを後にする。


　ギルドを出てぷらぷらと街中を散策する蒼太だが、その後をつける影があった。
　ギルドを出てぷらぷらと街中を散策する蒼太だが、その後をつける影があった。
　蒼太は屋台で串焼きの肉を買ったり、必要な雑貨を買ったりと散策を続けつつも徐々に人気のない路地へと入っていく。
　路地の先には少し開けた場所があり、そこには井戸があるだけで行き止まりになっていた。生活用水として使われているのだろうか、タライなども近くに置かれていたが今は誰もいないようだった。

「それで、もぐもぐ、なんか用か？」
　蒼太は一本食べて気に入った串焼きを大量購入し亜空庫にいれていた。
　それを同じく途中で買った肩掛けカバンから取り出してるように見せて、それを食べ続けながら話している。
「気づいてやがったのか、まあいい命がおしけりゃおとなしくさっきギルドでもらった金を出しやがれ」
「金さえだしゃ、見逃してやるよ」
「ついでにその串焼きをいれたマジックバッグももらってやる」
　後をつけていたことを気づかれても悪びれずに脅しをかける。一歩間違えば山賊といっても通用しそうな人相の三人は先ほど蒼太がギルドで報酬を受け取っていた時に同じフロアにいたＣランクの冒険者であり、その手にそれぞれ片手剣、両手斧、短剣を握られていた。
「嫌だと言ったら、もぐもぐ、どうするんだ」
「てめえ、ふざけてんのか食うのを止めろ！　嫌だなんてのは通用しねえ、お前を殺して奪うだけだ」
　リーダー格の男が額に青筋を浮かべながら怒鳴りつけ、他の二人も怒りをあらわにしている。
「そうか、もぐもぐ、ごくん、だったらいくぞ」
　食べ終わった串を捨てると男達に向かって走り出す。男たちは武器を構える。
「はっ！」
　蒼太は掛け声と共に、男達を飛び越す。

「なっ！」
　着地すると振り返りにやりと笑う。
「お前らの足で俺に追いつけるかな？」
「なんだと！」
　男たちは思い通りにいかなかったこと、挑発されたことで頭に血が上り怒りの形相で蒼太を追いかける。
　蒼太は通りゆく人々の合間を縫うように、男たちはその人々を弾き飛ばすように走り抜けていく。
　本来であれば人ごみにひっかかっている男達が蒼太に追いつけるはずもなかったが、蒼太は速度をわざと緩めつかず離れずの距離を保っている。

　しばらく走ると蒼太はその速度を緩め、ついには足を止め振り返る。
「はぁはぁ、やっと観念しやがったか。さっさと金を寄こせ！」
「そんなことを人だかりの中で大声で言ってもいいのか？　お前らのことを知ってるやつもいるだろうに」
　蒼太は男達を冒険者ギルド前に誘導し、衆人環視の中に晒した。
　ミルファも不安そうな顔で蒼太を見つめている。一階で作業をしていたため騒ぎを知りすぐにかけつけていた。
「うるさい、これは冒険者同士の揉め事。ギルドも不介入だし他のやつらにどうこう言われる筋合いはねえ！」
　そうなのか？　と視線をミルファに送ると、ミルファは苦い顔で頷いた。
「そうか、それはよかった」
　蒼太はにやりと笑う。
「なんだと！」
「ふざけてんのか！！」
「俺たちはＣランクだぞ！」
「だって、俺が殺っても問題はないってことだろ……っと」
　背中のリュックから鉄の剣を取り出す。
「やろうってのか、生意気なガキだ。おいお前らぶっ殺すぞ」
　一触即発の空気になり男たちは殺気をふりまく。

「やめんか！！！！！！！」
　一人と一組がぶつかりあう前にギルドから飛び出してきたギルドマスターが覇気をぶつける。
　男たちはぶるっと震え、蒼太は肩をすくめる。
「俺はやめてもいいんだが、こいつらが俺の金を狙ってきてるからなあ」
「なにが理由にせよギルド前での揉め事は困る。やるなら、決闘にしろ。場所は訓練所を提供する」
　男達も不承不承ながら頷きギルドマスターの後をついていくので、蒼太も仕方なくついていくことにする。

　中庭訓練所、中央舞台上

「人払いはした、ここでならやってもらって構わない。まずはルールを決めるんだ」
　蒼太は頭にハテナマークを浮かべ首を傾げる。
「ルールってなんだ？」
「なんだ、知らんのか。なら説明しよう、ミルファ頼む」
「承知しました。決闘というのは立会人の下、一定のルール内で戦いを行います。ルールですが、まず決着の方法、これは気絶したら負け、負けを認めたら負け、どちらかが死亡するまでなどがあります。まずはこちらを決めてください」
　ミルファの言葉にリーダー格の男は下品に笑いながら答える。
「げはは、俺らはなんでもかまわねーぜ。気絶は面倒だから、殺すか負けを認めるかしてもらったほうが楽だがな」
「俺も何でも構わないが、気絶か負けを認めるあたりにしておくか。殺してもいいが、それじゃあ楽すぎるからな」
　男たちは蒼太に向かって口汚くののしろうとするが、ミルファは話を進める。
「では、勝敗は負けを認めるか気絶するかで。次に報酬を決めてください、勝った場合に相手に対して求めるものになります。お互いの同意の下であれば金銭でも物でも条件でも構いません」
「俺たちはこいつがもらった報酬をもらおう、どうせ誰かにもらった素材でも売ったんだろ。それを俺達がもらってもなんも問題はないだろ、なあお前ら！」
「そうだ、その金は俺達のもんだ！！」
「アニキの言うとおりだ！」
「ついでに、背中背負ってるのと肩からかけてるマジックバッグももらってやる」
　ミルファはため息をつく。
「だそうですが、ソータさん構いませんか？」
「あぁ、それで構わない。俺のほうはそうだなあ、こいつら金は持ってなさそうだしアイテムも持ってなさそうだし」
「だったら、奴隷落ちでどうだ。Ｃランク冒険者なら一人あたり金貨５～１０枚程度にはなるんじゃないかのう」
「それだったらいいか、殺さないことになったしちょうどいいな」
　ギルドマスターの提案に蒼太も乗る。
「ガルさんたちはいかがですか？」
　男たちはガル（長男）、ゲル（次男）、ゴル（三男）三兄弟といい、素行は悪いがＣランク冒険者だけあり実力はある。ギルドではそう評価されている。
「俺達も構わねーよ。早々にまいったと言わせてやるさ」

「ルールも決まったならいいな。だったら双方少し下がれ」
　三兄弟と蒼太はそれぞれが少し下がり、距離をとり三兄弟は武器を構える、が蒼太は鉄の剣をリュックにしまいそのリュックは舞台の外に置いている。
「ソータは武器の用意はしなくていいのか？　なんだったら訓練用の武器の貸し出しも出来るが」
「いや、俺はいらない。素手で十分だ、武器なんて使ったら殺っちまうからな」
「なめんじゃねーぞ！　さっさと構えろ！！」
　蒼太はどこ吹く風といった様子でガルの声を無視する。
「まあ、ソータがいらないというならいい。それで負けるならそれまでのことだ。ソータが武器を持ってなくてお前達が損することもないんだ構わんだろ。はじめるぞ双方準備はいいな」
　三兄弟と蒼太は頷く。

「それではいくぞ……はじめ！！」「それではいくぞ……はじめ！！」
　グランの掛け声と共に両者が駆け出す。そうミルファとグランは予想していたが、双方ともにその場で足を止めている。

　三兄弟の末弟、ゴルが魔法の詠唱を始め他の二人はそれが終わるのを待っている。
　蒼太はただその場で立ち、あくびをしながら相手の動きを待っている。

　詠唱が終わると場は動き出す。
「ファイアボール！」
　ゴウッ！
　ゴルが炎魔法を放つとそれを追いかけるようにガル、ゲルの二人が走り出す。更に遅れてゴルも走り出す。
「ほう」
　最初の詠唱の隙を除いて、三人が力任せに来ずに連携しているのを見て蒼太は感心する。
　兄弟だけありその連携は息があっており、モンスター討伐でもそれを活かし上位のランクのモンスターを倒すこともあった。
　魔法を放ち、それで倒せれば終了。倒せなくとも眼くらましになり、死角からのガルとゲルの攻撃、更にダメ押しに時間差でゴルの攻撃。
　魔法だけで倒せると油断はせずダメ押しまで考えた一連の流れ、彼らはこれで連携とこの油断をしない慎重さでこれまでやってきた。
　今回もうまく行く、そう考えていたが今回は相手が悪かった。

「ふん」
　蒼太は飛んできたファイアボールを素手で上空へ弾き飛ばすと、ガルの片手剣を右手で、ゲルの片手斧を左手で掴むとそのまま握り指がめり込み刀身が割れていく。
「あらら、やわい武器使ってるんだな」
「なっ！」
「なんだと！！」
　自分の武器が破壊されたことに唖然とした隙に武器をとりあげ後ろに投げ、拳を二人の腹にめり込ませる。
「「ぐふぇ」」
　弾き飛ばしたファイアボールには自分の魔力を繋げてあり、上空から急降下させ後ろから走ってきたゴルへとぶつける。
『魔力操作スキルを覚えた』
　直撃すると思われたファイアボールを、ゴルは自分の魔法で相殺すると両手に持った短剣を投擲する。
「ほう」
　蒼太は感心したつぶやきを口にしながら、それを掴み投げ返す。
　ゴルはそれを予想しており、最小限の動きで短剣を避けると腰から抜いた片手剣で斬りかかる。
　それも蒼太には通用せず、兄たちと同様武器を握りつぶされ同様の結末を迎えると思われたが、ゴルの行動はその次を想定していた。
　武器が潰されようとするや否や武器から手を離し、懐から更にナイフを取り出し右手で胴を、左手でのど元を突く。
　兄たちの不甲斐なさゆえ、ここまでゴルがやると思っていなかったため蒼太は意表をつかれる形となった。

　カキーン

　そのナイフは蒼太の手に握られたゴルの壊れた片手剣によってはじかれる。
　ゴルははじかれたと判断するとすぐに距離をとる。
「お前、なかなかやるなあ。人の報酬狙うとかくだらないことするから、かませ犬かと思ってたが一流といってもいいくらいだ」
「それはどうも」
　そう返事を返すが、表情は真剣に蒼太の挙動を窺っている。
　魔法は素手ではじかれ、短剣は既に投擲済み、片手剣は破壊され奪われ、ナイフも防がれてしまった。
　これ以上は手はないか、そう思い蒼太はゴルにとどめを刺そうするがゴルのあがきはまだ続く。

「これなら、どうだ」
　煙球を投げ蒼太の視界を塞ぎ、そこへまだ懐に忍ばせてあった最後のナイフを投げる。更にそこへ詠唱破棄した魔法を放つ。
「アイスアロー！！」
　蒼太は奪った片手剣を両手で回転させ風を生み、煙を霧散させると同時にナイフも防ぐ。
　しかし、アイスアローを防ぎきれずダメージを負うというほどではないが両手を片手剣ごと凍らされてしまう。

「「いまだ、くらえーーー！！！」」
　次の瞬間、倒したと思っていたガルとゲルが立ち上がり、それぞれが開始時に構えていた武器とは異なる武器により蒼太へと斬りかかる。
　二人は冒険時に武器を失う危険性を熟知しており、メインの武器と比べランクは下がるものの予備の武器を持っていた。
　蒼太は両手に炎の魔力を込め、氷を破壊すると新たな武器となった二人の攻撃を最初と同様に素手で受け止める。
　しかし、最初の時と違っていたのはそれぞれの武器が破壊されなかったことだ。
　握りつぶそうとした蒼太はそれが出来なかったことで、一瞬の隙を作ってしまう。

　そこへゴルがとどめと言わんばかりに魔法を放つ。
「ファイアストーム！！！」
　蒼太に着弾する前にガルとゲルは距離をとり巻き込まれないようにする。
　ファイアストームは中級魔法に位置し、着弾点を中心に炎の竜巻を作る。本物の竜巻に比べれば規模は小さいが、炎属性を持つことで強力な範囲攻撃になっている。

「やったか？」
　ガルが口にしたのは、ここが日本であったなら「馬鹿、フラグを建てるな！」と言われるであろう発言だった。

「おかしい……」
　魔法を放った当の本人、ゴルはあせりを覚えた。本来であれば既に魔法の効果は消え、炎は消失しているはずだった。
　しかし、炎は消えるどころか勢いを増している。
　額には汗がにじむ。

「お前らすげーな、まさかここまでの実力だとは思ってなかったよ。舐めずにもっと力を出してればよかったよ」
　その声が三人の耳に入った瞬間。竜巻の中心から炎の塊……蒼太が飛び出し三人を殴りつけ舞台の場外へとふっとばした。

　三人は別々の方向へ飛ばされ、壁にぶつかるとそのまま気絶した。
　こうして「決闘」の決着はついた。
　三人は別々の方向へ飛ばされ、壁にぶつかるとそのまま気絶した。
　こうして「決闘」の決着はついた。

「ミルファ！」
「はい！！」
　ミルファは一番近くに倒れたガルに回復魔法をかける。その間、グランはゲルとゴルをミルファの下へ移動させる。
　蒼太はゆっくりとミルファ達の下へと向かう。
　彼女は冒険者時代にその回復魔法でパーティに貢献し『癒しの聖女』の字を受けていた。
　打撲と壁にぶつかった際の衝撃で折れた骨は瞬時に回復していく。彼女の持つ回復魔法でも上位のものを使っていた。

　末弟のゴルは三人の中で最も軽傷で、一番早く目覚めた。
「……うーん、いててて、まさかここまで強いとは思わなかった」
　ガルとゲルも少し間をおいて起き上がる。
「ルーキーのくせして強すぎだろ。俺らはともかくゴルまで手も足も出ないとはなあ」
「ソータだったっけ？　とんだルーキーだね」
　悪ぶった馬鹿っぽいしゃべり方はなりを潜める。

　蒼太が舞台を降り、三人も落ち着いたところでグランが話を進める。
「ミルファご苦労だった。それでは結果を発表するか」
　三人のリーダーガルはお手上げとばかりに両手を挙げる。
「結果も何も一目瞭然だろ」
　ガルの言葉に蒼太も賛同する。
「そうだな、わかりきっている」
　グランは全員の顔を見渡してから結果を口にする。
「この勝負、ソータの「引き分けだ」」
　グランが最後まで言い切る前に蒼太がさえぎるように結果を告げる。

「なんだと？」
　蒼太の勝利を告げようとしたグランは怪訝な表情になる。
　ミルファと三兄弟も四者四様ながら疑問の表情を浮かべる。
「一体どういうことですか？」
　四人を代表してミルファが問う。
「こいつら三人は気絶した。それだけ見れば俺の勝ちだ、だが俺は言ったはずだ。『武器はいらない』とな。だがそいつから奪った片手剣を俺は使ってしまったからな。正式なルールにいれてはないがルール破りだ。だから引き分け」
「なるほどな、お前がそれで構わないならいいが……それだと報酬はもらえんぞ？」
「構わない……ってか、茶番はこのへんでいいだろ」
　蒼太は両手を広げ、やれやれといった顔をする。
「こいつらの力はどう考えてもＣランクじゃない。俺を襲ってくるまでの流れの粗暴さと戦闘での慎重さの違い、そして戦闘後の口調と表情の変化。武器だってそうだ、最初に使ってたのは予備武器かテスト用の武器だろ。後半に使った武器はレア度の高い強力な武器だった」
　三兄弟は目を逸らしたり、顔を掻いたり、眼をつむりごまかす。

「決闘に持ち込むまでを想定してたかはわからないが、馬鹿で野蛮な冒険者を装わせて襲わせることで俺を試したんだろ。そもそもあんなに人目につく形であれだけの額の報酬を渡すこと自体おかしいからな」
　グランはため息をつき、ガシガシと頭をかく。
「全部ばれていたのか、まいったな」
「奴隷落ちって話も、実際には奴隷にはしないで奴隷落ちしたことにしてあんたが俺に金を払うことで済ませようとしたんだろ」
　グランは苦い顔をし、むむむと唸っている。
「その顔をみたら、当たってるみたいだな。さてさて、あんたが言う簡単な試験ってのはＢランク以上の冒険者を三人相手にすることだったのか？」
「いや、それは」
「あーいや違うか。『わしの権限でＤランクにアップ、文句は言わせん！』とか言ってたもんなあ、まさかあれだけ断言しといて試験をするなんてことはないだろうからなあ」
「うぅ、その……」
　グランの語尾は小さくなる。
「マスターがそこまで追い詰められるのは珍しいですね。だから『よろしいのですか？』と聞いたんです」
「ミルファ、お前まで責めんでくれ」
　ガックリと肩を落とす。
「ソータさん、申し訳ありません。なんとか許してもらえませんか？」
「……そうだな、じゃあ俺の条件をいくつか飲んでもらえるなら許そう」
「条件……ですか」
「そうだ、まず一つは俺はＤランクから上にいくつもりはないから決して上げることのないように。それから、今回の謝罪としてどこか住む場所を紹介してもらえるとありがたい。料金は……そちらの誠意次第ってとこだな」
　ミルファはあごに手をあてながら考える。
「一つ目は大丈夫だと思います。目立つ功績の場合はギルドマスタールームで査定し、外に漏れないようにすればいいです。二つ目のほうですが、持ち家……ということでしょうか？」
「そうだな、しばらくはここに居ようと思うから拠点になる場所が欲しい。条件は、風呂があること、部屋数はキッチン含めて５つくらいあったほうがいいな」
　ミルファは手帳をとりだし、条件をメモする。
「……わかりました。すぐというわけにはいきませんが、探してみます。マスターよろしいですね？」
「仕方あるまい……」
　不承不承といった感じで了承するグラン。
「俺がされたことをこの街の冒険者と別の街のギルドマスターにでも話すか」
　聞こえるか聞こえないかくらいの小さな声で蒼太はつぶやく。
「是非、家を探させてくれ！　ミルファいい家を探すんだぞ！」
　額に汗を浮かべながらもミルファに指示を出すことで、蒼太に対してやる気を見せる。
「はいはい、わかってますよ。もう、仕方ないですね」

「それで、俺たちはもう行っていいのか？」
「ん、あぁすまんかったな。助かったぞ、壊れた装備に関してはあとで請求を出してくれ」
「いや、いいさ。壊れたのは全部安物だからな、今回の報酬でまかなえる」
　ガルはそう言うと、今度は蒼太を見る。
「ソータ、俺たちはＢランク冒険者だ。戦ってわかったと思うがゴルだけは才能が上でな、Ａランクに届こうかってとこだ。その俺たちが手も足も出ないってんだ。お前さん、相当な実力だな……ぶっちゃけ力の三割も出してないだろ」
「まあ、そんなところだ。お前らも強かったよ」
「ははっ、あれだけ圧倒的な力を見せられてそう言われてもな。まあ今回の俺たちは演技だったが、この先Ｄランクのままいくんだったらこういうやからに気をつけろよ。ランクだけで舐めてかかってくるやつも多いだろうからな」
　蒼太はその言葉に辟易する。
「むぅ、そいつは面倒だな……その忠告はありがたく受け取っておくよ」
「それじゃあな」
　ガルは手を振り。
「今度は敵じゃなく一緒に組みたいもんだ」
　ゲルは握手を。
「次戦うことがあったら、今度こそは決定打をいれてみせますよ」
　ゴルは蒼太を指差し去っていく。

　ちなみに、彼らは三人ともＢランクだがパーティとしてはＡランク認定されており、以前にグランが言っていたこの街に唯一のＡランクパーティとは彼らのことだった。　ギルドでの決闘から数日間、蒼太は低ランクの依頼をこなし日銭を稼いでいた。
　それも採取系の依頼ではなく、雑用系の依頼を。

　例えば、引越しの手伝いをして欲しい。家の解体を手伝って欲しい。荷物運びをお願いしたい。屋敷の掃除をしてほしい。店番を頼みたいなどなど。

『冒険』に重きをおく昨今の冒険者では選ぶ者が少ないであろう依頼ばかりをこなしていた。

　蒼太がこんな依頼ばかりを選ぶことにミルファやグランは困惑していた。

　彼ほどの実力があれば難しい依頼をこなしてもらいたいというのが本心であったが、低ランクの普段なら焦げ付いてしまうような依頼をこなしているため、それを強く言うことも出来ずにいた。

　しかし、蒼太がその依頼を選ぶのにも彼なりの理由があった。

　一つは実力相応のものを選ぼうとすると指定ランクでひっかかってしまう。ランク指定がない難易度の高いものでは実力を疑われて他の冒険者と揉めることがある。

　一つはＤランクのものを選ぼうとすると簡単すぎてすぐ終わってしまい、怪しまれる。

　最後の理由としては、そういう依頼を選ぶ者が少ないため依頼が滞ってしまう為それを解消しようと思ったから。

　困っている人を助けたいという程の高尚な理由ではなく、そこを解決することで街の流れがよくなると考えたためだった。

　街の流れがよくなれば、ひいては自分も過ごしやすくなる。
　それが彼が低ランクの依頼ばかりを選ぶ理由である。

　付け加えると、金には困っていないというのもあるのかもしれない。


　どんな理由で動いてるにせよ、引き受け手の少なかった依頼を進んで受けている蒼太のことを街の住民は認めて歓迎している。

　それを面白く思わないのは他の低ランクの冒険者達だった。

　しかし、ギルドで蒼太にからもうとするとガル・ゲル・ゴル三兄弟が間に入り相手にされず。
　かといって蒼太が受けるような依頼を先回りして受けた者は、慣れていない内容であるがゆえに達成できず、自らの評価を落とし未達成の罰金を払うことになってしまう。
　街の中でからもうとすると、後をつけても見失ってしまう。
　もしくは後をつけていることが、蒼太を気に入っている住人に見つかると衛兵やギルドに報告して邪魔をされていた。

　そんなこんなで蒼太は住民からの評価を上げ、他の低ランク冒険者たちは評価を下げるといった現状であった。
　中ランク・高ランクの冒険者達には蒼太の実力を感じとる者や三兄弟に話を聞いた者などがおり蒼太の実力を低く見る者は少なかった。

　朝から夕方まで依頼をこなし、ギルドへ報告し宿屋へ帰る。
　それが蒼太の一日のサイクルになっていたが、その一つが変わる連絡があった。

　早朝、宿屋の食堂で朝食を摂っているとそこへミルファがやってきた。
「ソータさん、お食事中すいません。お話があるんですがよろしいですか？」
「もぐもぐ、食いながらでもいいなら構わない。そっちに座ってくれ」
　蒼太に促されるまま向かいの席に座る。

「で、話ってのはなんだ？」
　食事が一段落し、ナプキンで口をふき水を飲むと話を促す。
「はい、この間の決闘のある意味報酬のソータさんに紹介する家がみつかりましたので、ソータさんの都合さえよければご案内させていただこうかと思いうかがいました」
「おー、結構早かったな。もっとかかると思ってた。都合なら大丈夫だ、毎日依頼こなしてたからちょうど今日か明日を休養日にしようかと思ってたところだ」
「それはよかったです、ソータさんが準備出来次第出発でもよろしいですか？」
　人差し指をあごに当てながらたずねる。

「俺ならすぐにいける。いつでも出かけられるように荷物は持ってきてる」
　傍らにおいた自分の荷物を指差し、腰を上げようとするとミリが蒼太たちのテーブルへと来た。
　空いた皿を片付けに来た、というのとは少し違った様子で表情は真剣だった。
「どうしたんだ、ミリ」
「……ソータさん、出てっちゃうんですか？」
　どこか寂しそうな口調で言う。
「そうだ。この間ギルドで決闘してな、その報酬で家を紹介してもらうことになってたんだ。いつまでも宿屋暮らしってわけにもいかないからな」
「そう……ですか。寂しいですね」
　今にも泣きそうな顔になる。
　蒼太は毎日食堂で食事をし、その度にミリと話をしており他の大人の冒険者達とは違い年の近い彼に対して親近感を持っており、ともすれば本人は気づいていないが淡い恋心も持っていた。

「そんな顔をするな」
　蒼太は立ち上がり、ミリの頭に手を乗せる。
「別にこの街から出るわけじゃないし、ここのメシはうまいから住むところが決まっても食堂にはくるさ」
「そう、ですよね。ちゃんと来て下さいね！」
　蒼太の手の感触に顔が綻び、機嫌も回復する。

「まあ、これから見せてもらうところを俺が気に入るかわからんがな」
　手を離すとそう言ってミルファへ視線を向ける。
「……いい物件だと思いますよ。苦労して探したので」
　返答にはやや間があり、ぶすっとした表情になる。
「おいおい、今度はミルファが機嫌悪いのか？　よくわかんないやつだな」
「なんでもありません！　そんなことよりもう行きますよ」
　ぷりぷりと怒りながら席を立ち宿屋を出て行く。
「ミリ悪いな、俺も行くわ」
「ふふっ、いってらっしゃいソータさん」

　ミルファは怒りながらも蒼太がついてくるのを確認し先導していく。
　建物までの道すがらに色々と考える。
（なんであんなにイライラしちゃったんだろ？　ソータさんに嫌われてないかな？　ミリちゃんと話してただけなのに一人で勝手に怒ったりして……あーもうなんであんなふうに）
　表情は冷静そのものだったが内心はパニックだった。

「なあ、そろそろなのか？」
　怒りが収まり、パニックになり、徐々に落ち込んできたためミルファの足取りは出発当初に比べかなり遅くなってきていた。
「えっ、あっ、そろそろです。この角を曲がった先です。ここです」
　ミルファは考え込みながらも先導の役目はキチンと果たしていた。

　ミルファが手で指し示すそこは街の中心からは外れていたが、立派な一軒家があった。　ミルファが手で指し示すそこは街の中心からは外れていたが、立派な一軒家があった。

「ソータさんの出した条件は満たしていると思います。まずお風呂ですがご自分で水を汲むことにはなりますが設置されています。裏に井戸がありますのでそれが使えますね」
「おーそれはいいな」
　蒼太の眼はキラキラと輝いている。
「更に、お部屋ですが……外で立ち話もなんなので、中に入りましょうか。鍵は預かってますので」
「それがいい、入ろう！」

　ミルファが鍵を開け先に入る。
　ガチャ
　玄関を開けると、広めの玄関ホール、左右の部屋へと続く扉、奥へと続く廊下、そして二階へ向かう大きな階段がある。
「どうぞ、まずは一階の説明からしますね。入って右手にリビングとキッチン、左手にいくと大部屋が、階段の横を通って奥に行くとトイレとお風呂があります」
　ミルファは家の見取り図を手にしながら説明する。
「おー、期待通り、いや期待以上だよ」
　リビングに入りあたりを見回しながらキッチンへと進む。
「一階の左手奥にも部屋が二つあります。こちらは個人部屋くらいの広さですね」
「いいねえ、平屋でも十分な広さだな」
　蒼太の喜ぶ顔を見て、ミルファの顔も綻ぶ。

　一通り一階の部屋、トイレ、風呂を確認すると玄関ホールへと戻ってくる。
「風呂が思ってたより広くていいな。何より木製ってところがすごくいい、結構いい木を使ってるし」
　日本のヒノキ風呂を思い出させるような風呂であることに蒼太の満足度は高かった。
「この家の特徴の一つですね。それじゃ次は二階にいきましょう」
　そういうミルファの表情は微笑する程度だった。しかし、二階へと先導するため蒼太の前を歩くと表情が緩み微笑から笑顔へと変わっていた。

「二階は個室のみになっています。左右で対照的な作りで、それぞれ小さめの個室が二つずつ大きな寝室が一つずつになります」
「一階もそうだったけど、小さめの個室ってのが結構広いな。そして大きな寝室ってのがそのものかなり広い」
「いかがですか？　ソータさんの条件よりも部屋数が多いですが」
　一通り個室を見て、寝室の一つへ行くとミルファが感想を尋ねる。
「いいね、部屋数が多いのは構わないし、何より風呂がいい。トイレも魔道具が使ってあって清潔が保たれる作りになってる」
「喜んで頂けたようでよかったです」
「……問題は金額だな。まさかタダってわけにはいかないだろうし、中心部から離れてるが一軒家というより屋敷だからなあ」
　ミルファはカバンから書類を取り出す。

「……そうですね、こちらの落ち度を計算にいれてもさすがにタダという訳には……」
「一体いくらなんだ？」
「元々の金額が金貨１２００枚で、ギルドマスターの仲介で１０００枚に割引、そこから誠意で金貨８００枚引きで金貨２００枚でいいそうです」
　金貨２００枚といえば、日本円にして２０００万程度に値する金額でポンッと出せる額ではなかった。
「割引額が半端ないな……誠意で１０００枚ってのは予想外だったな」
「それだけ今回のことがまずいってことです。他のギルドマスターに知れたらおそらく大問題になりかねません……それとソータさんへのグランからの期待込みってところでしょうね」

「ありがたいが、今の手持ちを考えると２００枚は出せないなあ」
　いい物件だけに渋い顔になる。蒼太の予定では平屋で個室３つリビング１つキッチン一つで風呂付くらいを想定していたため金額に大きくずれが出来てしまった。
「うーん、でもいい家なんだよなあ」
「……一つマスターから提案があります。ある依頼を達成して頂ければ無料でいいとのことです」
　ミルファは言いずらそうにする。
「その顔を見ると、簡単な依頼じゃないんだろうな。まあ金貨２００枚分となるとそれなりだろうとは思うが」

「そう……ですね、正直私はお勧め出来ません。危険すぎます」
「俺の実力を見た上で危険ってことは相当だな……一体なんなんだ、教えてくれ」
　やる気になっている蒼太を見て、ミルファはため息まじりに答える。
「はぁ、仕方ないですね。依頼難易度でいえばＳランクにも相当すると思います、内容は……お手数かもしれませんがギルドマスターのところで話すとのことです」
「はぁ、そいつはお手数だな。まあいい、行こうか」
　蒼太もため息をつく。

　★
　ギルドマスタールーム

　蒼太がグランだけいるだろうと思っていた部屋には、グランと身なりのいい老人、その護衛の騎士らしい男がいた。
　ミルファは知っていたようで驚く様子なくグランの後ろへと移動する。
「おぉ、ソータか。よく来たな」
「白々しいな、俺があんたの言う依頼に興味を持つってわかってたんだろ」
　蒼太の言葉に、グランの頬を汗がつたう。
「す、すまんな。まわりくどいやり方かもしれんが、家を先に見てもらいたかったのと特別な依頼なので依頼主に会ってもらいたかったんだ」

「まあ、いいさ。で、そっちのじいさんが依頼主なのか？」
　蒼太の言葉に護衛は腰の剣に手を当てる、その瞬間蒼太が威圧を使おうとするがその前に護衛の動きを老人が手で制す。
『威圧スキルを覚えた』
「すまんなうちのものが失礼をした……わしが依頼主のエルバスじゃ。一応このあたりの領主をやっとる、こいつはわしの護衛でついてきた騎士のダンじゃ」
　あごの白髭をさわりながら自己紹介をする。口調は柔らかいが眼光は鋭く蒼太を見定めようとしている。
「ってことは貴族か。強そうな騎士様もついているのに、一体何の依頼なんだ？」

　不遜な態度の蒼太にダンはいらだつ。
「おいお前、ソータと言ったか？　伯爵様に対して無礼だぞ」
　今度は剣には手を出さないが、今にも殴りかかろうといわんばかりの形相で蒼太の前に立つ。今度はエルバスも止める様子がない。
「はぁ、依頼をしたいのかそうじゃないのかハッキリしてくれ」
　ダンを無視してエルバスへと話しかける蒼太に護衛は目を見開く。
「貴様あ！！！」
　ダンは拳を振り上げる、がその拳が蒼太に届こうかという瞬間そのまま気絶して倒れてしまう。

　ドスーンッ！

「ほっほっほ、ダンが何も出来ずに気絶とはな。グランが紹介するだけのことはあるわい」
　エルバスは気絶したダンへ興味を向けることはなく、蒼太に興味津々といった様子だ。
　そのダンはというと、ミルファがかけより回復魔法をかけている。
「して、一体ダンに何をしたんじゃ？　手を出したようには見えんかったが」
「ただ威圧しただけだ、それにこいつが耐えられなかっただけだな。騎士の質を見直したほうがいいんじゃないか？」
「ほう、威圧だけでダンを倒すとはのう……お主ならわしの依頼を頼めそうじゃな」
　自分の部下をけなされたことなど意にも介さず話を進める。

　蒼太はこれで怒るようなら面倒だと話を突っぱねようかとも思っていたが、よくいるプライドだけ高い貴族とは違うようだと思い、話を聞いてみようと思った。
「……依頼ってのはなんだ？」
「うむ、やっと話が出来そうじゃな……わしには孫娘がおる名前はエリナという。息子達夫婦はエリナを産んですぐに亡くなってしまっての、病気じゃった」
　エルバスは悲しい顔はせず、伝えるために淡々と話す。

「そのエリナが病気になってしまった。息子達と同じ病気じゃ。知っておるか？　『石熱病』といっての、身体は熱くなり高熱にみまわれ、身体は末端から徐々に石化していく。一説には魔力の循環障害だとも言われている」
「名前だけは昔聞いたことがあるな。実際には見たことがないが」
「うむ、この病気はな、罹患してから１ヶ月程度で命を失ってしまうんじゃ。エリナはかかってから既に１週間経っておる」

　蒼太は眉間にしわを寄せながら質問する。
「それで、俺に依頼か。どこまで揃ってるんだ？」
　治療法を覚えていた。特効薬と言われるものがあり、その素材の収集難易度が高いことを。
「治療法を知っておったか……薬の材料はほとんど揃っておる、ただ……最後の竜の肝だけが準備できんでな。わしのツテを使ってほうぼうに問い合わせたんじゃが、手に入らんかったのじゃ」
　蒼太は竜の爪や皮などの素材は持っていたが、肝や心臓などの内臓系は持っていなかった。
「わしからも頼む、エリナはわしにとっても孫のようなもんなんだ」
　グランも頭を下げる。その後ろではミルファが、更にはいつの間にか眼を覚ましたダンも頭を下げている。
「さっきのことは謝る、だからエルバス様の依頼を受けてくれ。お前ならきっと……」

「……わかった、そんなに頭を下げなくても俺が取ってきてやるよ。竜の居場所はわかっているのか？」
「受けて……くれるのか？　竜はここから東に一週間程行った所にある山の頂上に住んでおると言われている。ここらへんでは騎士団も冒険者も近づかんような山じゃ」
　ミルファも口を開く。
「通称『死の山』と呼ばれています。竜の住みかであるだけで危険なのですが、そこに生息するモンスターもＡ～Ｂランク指定となっていて何人も帰らなかった冒険者がいます」
「それもあって、わしの許可がない限り死の山への挑戦は禁じておる」
「ふーん、まあ行ってみるさ。それより竜の肝を持ってきたら家のこと頼むぞ、俺が行ってる間に家が売れたとかなったら肝は渡さないからな」
「わ、わかっとる。家のほうはわしとエルバスの権力でおさえておるから安心せい」

「ソータさん、生きて帰ってきて下さいね」
　ミルファは泣きそうな顔で懇願する。
「あぁ、大丈夫だ問題ない。準備があるから、俺はもう行くぞ」
「ソータ殿、頼みます。なにとぞ孫を救ってくだされ」
　エルバスに続いて他の面々も再度頭を下げる。

　それを一瞥すると、蒼太は部屋を出て行った。

・近衛蒼太
　当物語の主人公
　中学三年当時に異世界『ハルデリア』に召喚され魔王を倒した元勇者。
　魔王撃破後、送還され地球に戻る。
　地球では、武道を習い修練を続けていた。
　高校三年になったある日、クラスメイトの異世界召喚に巻き込まれ再び召喚される。

・召喚の時に白い空間にいた女神
　前回の召喚時にも現れた女神。口調だけだと男っぽいが女。
　小柄で色白。顔は女神だけあって美人だが、表情は乏しい。

【一緒に召喚された勇者】
・南山大輝
　少し茶色がかった長髪、長身でしっかりとした体格、整った顔立ち。
　正義感あふれる青年。剣道をやっていて段位持ち。
　いつもその正義感と思い込みで周りを振り回すが、大抵いい結果で収まる。
　男子剣道部の元部長。
・葛西はるな
　肩で切りそろえられた茶色がかった髪に大きなリボン。幼い顔立ちに、顔にそぐわず凹凸のはっきりとした体つき。
　幼馴染の大輝と小さい頃からいつも一緒に行動している。影では正妻などと呼ばれる。
　童顔でありながら巨乳なため隠れファンが多いが、大輝の手前誰も告白出来ていない。
・北川冬子
　少しぼーっとした表情で左手には文庫本を持ち腰まで届こうかという黒のロングヘアー。
　中学の頃にはるなと仲良くなった関係で、大輝とも一緒にいることに。
　本を読んでいることが多く内向的に見られるが、運動神経はよく歌もうまい。
・東雲秋
　ショートヘアーでスポーツ少女といった風貌できりっとした鋭いまなざし
　大輝とは小学校の頃始めた剣道の道場で知り合う。
　女子剣道部の部長だったが、引退している。

【アーディナル王国】
・エリザベス＝フォン＝アーディナル
　勇者召喚を行った王女。第二王女。
　金髪。はるなを越える巨乳。
　回復魔法を得意としている。今回蒼太を召喚に巻き込んでしまったことを申し訳なく思っている。

・ガウス＝フォン＝アーディナル
　王様。金髪。四十代後半だが見た目は三十代前半に見えるほど若々しい。髭生えてて、髭ももちろん金髪。
　蒼太を巻き込んでしまったことを面倒なことだと思っている。
　勇者たちは使えそうなのでしめしめと思っているが、それを召喚した王女のことは道具としてしか見ていない。

・大臣
　名前はまだない。
　蒼太を巻き込んだことはどうでもよく、勇者たち４人が使えるかどうか国の役にたつかどうかそれを気にしている。

・エリック
　北門で蒼太に色々渡した人物。地方の村出身で妹が３人おり、実家に仕送りをしている。
　槍術がレベル３とやや高め、騎士としては駆け出しだが実力はそこそこ。
　蒼太にあっさりやられる。

・ロブ
　北門で蒼太に色々渡した人物。エリックと同じ村の出身、末っ子のため仕送りはしていない。
　剣術がレベル３とやや高め、騎士としては駆け出しだが実力はそこそこ。
　蒼太にあっさりやられる。

・レイクス
　名前だけ出てきた宮廷魔術師。エリックとロブに洗脳の魔法をかけたのはこいつなのか？

・エンペラーウルフ
　名前はまだない。
　王都の北にある森の奥で蒼太に出会った魔物。
　以前、魔物使いの冒険者に使役されていたがその冒険者が死んだ後、野良になる。
　ウルフ種の上位種。エンペラークラスになると念話で意思の疎通が出来る。
　他のモンスター同様魔力溜りの影響で進化した。
　蒼太に見逃される。

【冒険者の街トゥーラ】
・衛兵
　名前なし。
　結構いい人。

・アイリーン
　通称アイリ
　エルフより少し耳の小さいハーフエルフの受付嬢でブロンドのロングヘアー。
　ギルドでも人気の受付嬢で、隠れファンクラブが存在する。
　説明を苦としておらず、的を射た質問をしてくる蒼太に好感を持っている。男女のそれではない。

・素材の職員３人
　名前なし

・グラン
　ギルドマスター。ドワーフ族。元Ａランク冒険者、その頃の字が『爆砕』メインの武器はハンマー。
　怒るとひけないタイプ。

・ミルファ＝クーデリア
　エルフ族。元Ａランク冒険者。その頃の字が『癒しの聖女』。
　ギルマスの秘書をしている。金髪を一つ縛りにし眼鏡をかけている。
　少しきつめの第一印象を与えることがあるが、そんなことは性格は温厚。グランの暴走を止める。
　蒼太に好意を持っている。

・ミリ
　宿屋の看板娘。年齢は中学生くらい。もっと小さい頃は街の学習院（寺子屋みたいなもの）に行っていた。
　身長は150cmいかないくらい、元気印といった笑顔で肩で切りそろえられたピンクがかった髪がゆれる。
　最も特徴的なのはその頭にある獣耳。彼女は虎の獣人であり、スカートから出ている尻尾は縞模様。
　いつも元気に家の手伝いをしている。
　宿の客は年の大きい冒険者が多いが、少し年上の優しいお兄さんとして蒼太になついている。
　初恋はまだで、蒼太に淡い恋心を抱いているが本人に自覚はなし。

・宿屋の女将
　ロングヘアーで髪の色はミリと同じ、活発なミリとは反対におっとりとした優しい雰囲気。
　元Ｂランク冒険者で厨房を担っている旦那や仲間とＰＴを組んでいた。
　旦那とは幼馴染で同じ村の出身。
　おっとりしているが、本気で怒ると怖い。

・ミリの父
　「あいよー」だけが唯一のセリフ。
　元Ｂランク冒険者。小さい頃から料理が好きで料理人を夢見ていたが、虎の獣人であるため強くあるよう親にしつけられ冒険者になった。
　現在は結婚し宿屋の厨房を任されていて夢がかなったといえる。

・三兄弟
　長男ガル・次男ゲル・三男ゴル
　かませ犬のＣランク冒険者と思いきや実はＢランクで、特に末弟のゴルは Ａランクに届きそうな逸材。
　ＰＴとしてはＡランク認定されている。ちなみに年齢は上から３２歳、２５誌、２０歳。
　蒼太の力試しのため、蒼太と戦うようグランから依頼される。結果は見せ場は作ったものの完敗。
　報酬で新しい装備をそろえている。

・エルバス
　この地域の領主。年齢は６０代。伯爵。長い髭を蓄えている。髪の色は白髪。
　孫娘が唯一の血縁。息子夫婦は病死。
　孫娘のために今回の依頼をグランへと持ちかける。グランの判断で蒼太に会うことに。

・ダン
　エルバスの護衛騎士。不遜な態度の蒼太に怒り心頭。髪の色は茶色。
　でも、気絶させられたことで蒼太の実力を認め、頭を下げる。
　孤児だった自分を登用してくれたことに感謝しており、エルバスを尊敬している。
　短気な一面があるが、大事なことのために下げる頭を持っている。

・エリナ
　エルバスの孫娘。魔力の循環異常と言われている『石熱病』の罹患者。両親を同じ病気で失っている。
　髪の色はブルネット（こげ茶）。　年は小学生高学年くらい。「ソータさん、生きて帰ってきて下さいね」
　ミルファは泣きそうな顔で懇願する。
「あぁ、大丈夫だ問題ない。準備があるから、俺はもう行くぞ」
「ソータ殿、頼みます。なにとぞ孫を救ってくだされ」
　エルバスに続いて他の面々も再度頭を下げる。

　それを一瞥すると、蒼太は部屋を出て行った。

　一階に降りると、蒼太に視線が集まる。
　低ランクとはいえ数々の依頼をこなし、なりたての冒険者が何度もギルドマスターに呼ばれる。
　更に、彼を眼にかけている冒険者が実力者のガル・ゲル・ゴル三兄弟であることが注目の一因になっていた。

　依頼受付が空いているため、アイリはホールの床のモップかけをしてた。
　そこへ新進気鋭の冒険者蒼太が現れ、その顔は難しい顔をしている。
「ソータさん、どうかされたんですか？　眉間に皺がよって怖い顔してますよ？」
　アイリは興味から声をかけ、自分の眉間を指差しながら言う。

「ん？　そうか、それはよくないな」
　蒼太は顔のマッサージをして顔をほぐす。
「これでどうだ？」
「うん、いいですね」
　アイリは人差し指を立てて笑顔で言う。
「それで、何かあったんですか？」
「ん、あぁ。少し面倒な依頼を受けたもんでな、ちょっと色々考えてたんだ」
「ほえー、マスターから依頼されるなんてすごいですね。この間登録したばかりなのに」
　口元に手をあて、驚く。

「まあ大した依頼じゃないさ。俺のランクにしては高いランクの依頼だったから他の冒険者と揉めないようにってことらしい」
「なるほどー、どんな依頼ですか？　とは聞いちゃいけないですよね……気をつけていってきてくださいね」
「あぁ、ありがとうな。そう遠くないうちに戻ってくる予定だ、じゃあ行ってくる」
「はい、いってらっしゃい」
　満面の笑顔で蒼太を送り出す。
　周りの冒険者達からは先ほどとは違い、怒り、羨望、嫉妬のこもった視線が送られている。
「？」
　視線の種類が変わったことに首をかしげながらギルドを後にする。

　死の山に向かうための準備の一つ目として、宿屋に戻る。
　最初の１０日分の支払いも残り少なくなってきているため、依頼の途中で期限がきれることを懸念していた。
「あ、ソータさんおかえりなさい。おうちのほうはどうなりました？」
　宿を出る前の悲しそうな表情はなく、いつも通りの笑顔で蒼太を出迎える。

「あぁ、いい家だったんだが値段がちょっと高くてな。その金を稼ぐために少し長期の依頼を受ることになったんでここに戻ってきたんだ」
「あー、ソータさん１０日間の予定でしたもんね。今日で７日目だからあと３日ですか」
　３日以内に帰ってくれば問題ないが、それを過ぎてしまった場合宿によって対応が変わる。
　ある宿では荷物は即処分される、またある宿では一週間程度保管する。また中には一年以上保管する宿もある。
「うちでは基本的に一週間くらいは荷物保管しておきますよ。言っておいてもらえれば、保管金を払ってもらえればもっと長期間預かります」
　蒼太が気にしている点を察して、先回りする。
「鋭いな」
「ふふーん、恐れ入ったか……なんて、他にもそういうお客さんがいるからわかっただけなんですけどね」
　ぺろっと舌をだす。

「そうだったのか、まあ俺は荷物は全部マジックバッグに入るから俺が戻ってこなかったら引き払ってもらえればいいんだけどな」
「おー、すごい！　容量大きいバッグなんですね！！　いいなぁ……私も小さいのでいいからマジックバッグほしいなあ。買い物するのに便利そう」
「小さいのなら安いものもあるから、小遣いためて探すといいかもな」
「ですね、いいのがあるといいんですけど……」
「荷物はいいんだが、それ以外に頼みたいことがあってな」
「あらあら、なんでしょうか」
　手の空いた女将も会話に加わってくる。

「頼みたい相手は厨房のシェフになるんだが、今度ギルドの依頼で少し長い間この街を離れることになったんで食事を作ってもらいたいんだ」
「まあ、あの人の料理をそんなに気に入ってもらえましたか。お弁当なら別料金になりますが、言ってもらえば作りますよ。他にもそういう方はいらっしゃいますし」
　女将は手を合わせ喜んだ顔になる。

「あー、弁当もいいんだがある程度量が欲しくてな。そうだな……朝昼晩の三食を一週間分作ってもらいたいんだ」
「えぇ、そんなにですか！　すぐに食べないと腐っちゃいますよ！！」
「……もしかして、時間静止型のマジックバッグをお持ちなんでしょうか？」
　女将はやや声をひそめてたずねる。

　マジックバッグにはいくつか種類があり、収納型、これは通常のバッグより中身が大きく物を収納することが出来る。
　時間静止型、これは収納型の機能に加え中身に収納したものが収納した際の状態を保ち続けるというもので、現在の技術では作ることが難しく価格も高く一般人では到底手が届かない品物だった。
「バレると騒ぎになるから黙っててくれよ。でもまあ、そういうことだから通常の食事で２１食作ってもらいたいんだ」
「わかりました、そういうことなら大丈夫だと思います。ちょっと話してきますね」
　女将はそう言うと厨房へと入っていく。

「ソータさん、なんかすごいの持ってるんですね」
「まあな、ミリも内緒にしておいてくれよ」
　蒼太は指を口にあてて、内緒のポーズをする。
「わかってます！　内緒です！」

　ミリとそんなやりとりをしていると、いつも声を聞くことしかなかったシェフ。ミリの父親が蒼太の下へやってくる。
「あんたがソータだな、俺の名前はゴルドンだ。話は妻から聞いている。２１食って話だが、種類はどうする？　全部同じというわけにもいかないだろ？」
　仕事中は滅多に厨房から出ることはないが、作る食事の内容を詰めるためにきた。

「そうだな……具体的なメニューはあんたに任せるが、サンドイッチ系のものを７食、魚料理をメインにしたものを７食、肉料理をメインにしたものを７食用意してほしい。それと出来れば食器もそのまま持っていきたいんで料金に食器代も含めてほしい」
「わかった、出発はいつだ？」
「明日、早朝にでも行こうと思ってる」
「ふむ……それなら間に合うな、ギルドに行ってたなら昼飯はまだだろ？　昼飯も一緒に作るから、出来たものからカバンに入れていってくれ。温かい内に保管したほうがいいからな」
　今の時間は昼を数時間過ぎた頃だった。
「金額はいくらだ？」
　料金の話をしようとするが、ゴルドンは背を向け厨房へ戻ってしまう。

　蒼太は思わず手を伸ばして止めようと声をかけようとするが、すぐに女将が蒼太の前へと移動し対応する。
「すいません、あの人は料理のこと以外はからっきしで。料金の話は私のほうでさせてもらいますね」
「あぁ、頼む」
「合計２１食なので、一食あたり銅貨５０枚で合計が……銀貨１０枚と銅貨５０枚でどうでしょうか。食器は使い捨ての安いものにしますので値段はサービスします」
「ありがとう、値段はそれで大丈夫だ。先に払っておくよ」
　そういうと、カバンに手を居れ金額ちょうどを支払う。

「それでは、お昼とご依頼の食事を用意しますので食堂のほうでお待ちください」
「さあさあ、ソータさんいきましょ。私が案内します！」
　ミリに手を引かれながら蒼太はゴルドンの名前は聞けたけど、女将の名前を知らないなあなどと考えていた。

「ち・な・み・に」
　席に到着するとミリは振り返り。
「お母さんの名前は、ミルファーナで私はミリアーナですよ」
　心の中を読まれたのかと思い蒼太はドキッとする。
「さっきお父さんが名前を言ってたけど、私の本名とお母さんの名前を言ったことないなあって思って」
　ミリが笑顔でそういったことで、ただの偶然かと蒼太は安心する。

　いつも通りのおいしい食事を食べ、次々に作られていく食事をカバンの中にいれながら蒼太の昼食は過ぎていく。
　食堂で朝食を食べると蒼太は腰に鉄の剣を装備し、宿を発つ。
　入り口では、ミルファーナ、ミリ、ゴルドンが見送りをしてくれた。

「いってらっしゃい」
「無事に帰ってきて下さいね」
「……またメシを食いに来い」
「あぁ、行ってくる。部屋のほうは昨日言ったとおりで頼む」
　三人に手を振り別れを告げ、トゥーラの街を後にする。

　街から徒歩で死の山へ向かうには１週間程度かかってしまうため蒼太は馬車を購入することにした。
　街には冒険に必要な大抵の店があり、馬車も専門で扱っている店がある。早朝であったが、冒険者の朝は早いためそのほとんどの商店は既に開いていた。
　ミルファーナに場所を聞いておいたため、馬車屋へはスムーズに向かうことが出来た。

　その店はかなりの大きさで、店先には馬車の本体が並んでおり、店の裏のほうからは馬のいななきが聞こえてくる。
　並んだ馬車を拭いている男がいたので、蒼太は声をかける。
「すまない、馬車を買いたいんだが」
「おぉ、いらっしゃい。俺は店主のスタレンだよろしくな」
「あぁ、よろしく。俺はソータだ」
　スタレンがに差し出した手を握る。
「それでどんな馬車が欲しいんだ？　サイズで言えば小型、中型、大型。形で言えばフードタイプ、幌タイプ、箱型。それ以外にも遠出には向かないが屋根つきで横があいてるタイプとか、他にはそうだな……貴族が乗るような豪華なものもあるぞ」

「そうだなあ」
　蒼太は店頭に並んでいる馬車を見て回る。そして一つの馬車の前にたどりつく。
「……これいいな。これはいくらだ？」
　それは幌馬車タイプでやや小型なタイプだった。
「そいつだと……御者が一人でそれ以外に３～４人が定員ってとこだな。色々荷物を積むとしたら少し手狭になるが。値段は……金貨７枚になる」
「金貨７枚だな。だったらこれをもらおう、馬も欲しいんだがあんたのとこで買えるのか？」

　スタレンは頷くと親指で店の裏手を指差す。
「声が聞こえるだろ？　裏が厩舎になってる、見てもらって気に入ったのを選んでくれ。値段は馬ごとに異なるがな」
　スタレンの案内で裏手へと回ると、何頭もの馬がいた。
「好きに見てまわってくれ。撫でるのも構わないしそこにある野菜を食わせるのも構わない……だが、攻撃的なことだけは止めてくれよ」
「わかった」
　蒼太は箱にいれてあったにんじんのような野菜『ラディ』を手に取るとゆっくりと馬の顔を見て回る。
　エサをもらおうとなついてくる馬、近寄っても興味がないとばかりに反応の薄い馬、近づくだけで一歩下がる馬など様々な反応をする。
　蒼太はどれもぴんとこず、仕方なく最初に見た人なつこい馬にしようかと考えていた。

　しかし最も奥にいた馬を見た瞬間にその考えは消える。

　その眼は力強く、身体も他の馬に比べ大きく、毛並みもよく、四肢の黒味も薄く、全体的にやや暗い赤褐色をしている。
「どうだ？　俺についてくる気はあるか？」
「お客さん、そいつは！」
　スタレンは慌てるが、その馬は抵抗することなく蒼太の手を受け入れなでられている。
「食うか？」
　ラディを差し出すと、それを素直に口で受け取り食べ始める。

「……そいつは暴れ馬で、知り合いに躾けてくれと預けられてたんだが」
「そうなのか？　そんな風には見えないが……で、こいつはいくらなんだ？」
　蒼太はペロりと頬を舐められながら尋ねる。
「預けてったやつも、無理ならいくらででも売ってくれていいって言ってたからなあ……あんたのことを気に入ってるようだし……金貨１枚でどうだ？」
「よし買おう。馬車と合わせて金貨８枚だな……これで８枚あるはずだ。確認してくれ」
　ここの馬の平均価格は金貨３枚で、最初に見た人なつこい馬で金貨５枚する。蒼太はそれを知らないが、馬の能力だけを見たら破格の値段だと言えるだろう。

「……ちょうどだな。それじゃ、馬車に取り付けるから少し時間がかかるぞ」
「あぁ、頼む」
「それと確認なんだが、すぐに馬車を使うのか？」
「準備が出来次第東に向かおうと思ってる」
「そうか……それなら東門で待ち合わせにしないか？　他に用意するものとかあったら買い物を済ませてればいい、その間にこっちの作業も終わらせておくから」
　蒼太は少し考えて頷く。
「……それで頼む。後で合流するからその間あばれずにスタレンの言うことを聞くんだぞ」
　ブルルと鼻を鳴らし、わかったとでもいうように返事をする。
「ははっ、本当になついてるな。１時間後くらいには東門にいけるはずだ、その頃にあんたも来てくれ」
「わかった、じゃあ頼んだ」
　そういうと、一度馬の背中をなで馬車屋を後にする。

　一時間後
　蒼太はゴルドンの作った料理以外に、出店の料理を買いだめたり、水や旅に必要そうな雑貨を買った後、時間通りに東門へと到着する。
　既にスタレンは着いており、馬車の最終チェックをしていた。
「早いな」
「ん？　おぉ、あんたか。あんたは時間通りだな、冒険者のようだから遅れたりするかと思ってたよ」
「俺はあんたのほうが遅れるかと思ってたよ。悪いな」
「いやあ、そういう商人もいるからな。そう思われても仕方ない……それより、準備は出来てるぞ。馬車の操作方法はわかるのかい？」

「大丈夫だ、昔教えてもらったことがあるからな」
　蒼太は馬車の操縦を教えてくれた男のことを思い出す。
「ならいい。馬車の修理もやってるから、壊れたりしたら来てくれ」
「あぁ、助かったよ。それじゃ、早速行くかな」
　馬車に乗り込む蒼太を見て、荷物がないことをスタレンは一瞬疑問に思ったが、マジックバッグを持っているのだろうと納得する。

　蒼太の役にたつことが嬉しいのか馬はヒヒーンと喜びの声を上げながら出発する。
　その蒼太はどんな名前にするかな？　と色々な候補を頭の中で挙げながら手綱を握った。
　馬車での移動中、蒼太の頬は緩んでいた。

　森からトゥーラへ来た時のように自分で走ったほうが早いが、それでは期間が短すぎるため、追及したくなる要素を増やしてしまう。またこの道は冒険者が使う道でもあり、見られる可能性もある。

　そして、何より表情に出ているように、蒼太はこの馬車の旅を楽しんでいた。
　千年前、蒼太にとっては三年前の旅の際も馬車を使っての移動が多かったため、それを思い出させる今は、楽しくあった。

「楽しいな、エドワルド」
　蒼太は握った手綱の先にいる旅の相棒に声をかける。
「ヒヒーン」
　楽しいなと返事を返すように声を返す。
　蒼太が名づけた馬の名前『エドワルド』。これは千年前の旅で蒼太達の馬車をひいていた馬と同じ名前だった。

　街から伸びる街道はガタガタとしていて、決して快適とは言えず。
　移動中に見える景色も左右に広がる草原、山へと続く道、ところどころに生えている大きな木とかわり映えはしなかった。
　それでも旅をしている、冒険をしている、というその感覚は地球では味わえなかったもので、それだけでも蒼太の気持ちを満たしてくれていた。

　山へと向かう途中数度モンスターに襲われることがあったが、現れるモンスターのランクは低く蒼太の威圧で逃げ出す程度のものしか現れなかった。

　夜暗くなってくると街道を外れ、亜空庫から出したテントで休む。テントは聖域のテントという名前のマジックアイテムで中は広い空間が広がっており、その中にはエドワルドも入れるほどだった。
　蒼太は宿で作ってもらった食事を、エドワルドには空き時間に買っておいたラディなどの野菜や果物を、と通常の冒険者の旅では食べられないようなものだった。
　温度調節の魔道具をとりだし、それをテント内に設置することで過ごしやすい室温にし、より快適な空間を作り出す。

　また、テントの外側の四つ角には結界石が設置されており、低いランクのモンスターは近寄ることが出来ない。
　これにより、夜間の見張りなどをたてる必要がなく、精神的な疲労を負うことなく安眠することが出来た。

　蒼太の食事はゴルドンに作ってもらったものを順番に食べている。
　基本的に朝はサンドイッチを食べながら馬車で移動、昼は木陰などで休憩をしつつ魚か肉をチョイス。夜は昼に選ばなかったほうを食べる。夜になると聖域のテントで休憩する。
　そうやって移動し、３日目の夕方には死の山のふもとにたどりつくところだったが、その晩は山の危険度を考え少し手前で眠ることにした。

　翌早朝
　馬車の本体部分を亜空庫にしまうと、休憩場所から少し北にいったところにある小さな森へと向かう。そこには水場があり、動物の休憩所にもなっていたためそこへエドワルドを放すことにする。
　連れて山を登るわけにはいかず、かといって街道沿いにいては他の冒険者に出くわす可能性が高いための判断だった。
「悪いな、ここらへんで待っててくれ。もしここから離れても、お前の気配は覚えたからそれを頼りに探しにいくから安心しろ」
「ブルルッ」
　エドワルドは鼻を鳴らし頷くと、顔を蒼太にすりよせる。しばらくそうしていると満足し、顔を離す。
「じゃあ、あとでな」
「ブルルッ」
　エドワルドは同じように鼻を鳴らし頷くと、蒼太に背を向け水場へと向かう。それを確認し、蒼太も背を向け山へと向かう。


　山の入り口へと辿り着くと、腰の武器を鉄の剣から十六夜(いざよい)に持ち変える。
　その他の装備として、鉄の胸当てをミスリルプレートに変更し、更にサラマンダーの皮を使ったマントを装備する。
　サラマンダーは竜種ではなくトカゲ種で空は飛べないが、地を這う竜とも呼ばれ火を吹きその皮は耐熱性に富んでいる。

「……さて、登るか」
　山道として整備されていたこともあるため、荒れてはいるものの道は登りやすかった。
　蒼太が雑貨を買いながら集めた情報では、この山は以前は薬草などの有用な素材が多くとれ、モンスターのランクも今よりも低かったため冒険者が依頼を受け来ることが多かったと。
　しかし、いつからかドラゴンを筆頭に高ランクのモンスターが住み始めたため、整備はされず徐々に荒れていったとのことだった。

「この山はランクの高い敵が多いらしいから、いい金策になりそうだな……早速きたか」
　気配を感じそれに向かって進むと、そこは少し開けた場所になっておりＢランク指定モンスターのロックリザードがいた。

　ロックリザードは名前の通り、表皮を見た目が岩のような頑強な鱗で覆っているトカゲで、その咬力も強く岩をも砕くほどだと言われている。
　生半可な攻撃ではダメージを与えることが出来ず、生半可な防御ではその攻撃を防ぐことは出来ない。

　そのロックリザードが三体。

　一匹が蒼太を見つけると、素早い動きで近寄り、口を大きく開き蒼太へと襲い掛かってくる。
　その口には鋭い牙があり、表皮同様装備の素材として使われることがある。
　その一撃を蒼太は難なく避ける。避けた先に次の一匹の攻撃が、さらにそれを避けた先には次の、と三匹は連携した攻撃を繰り広げてくる。
　普通なら絶体絶命と言われるこの状況で、蒼太はギルドの三兄弟を思い出していた。

　最初に二匹が攻撃をし、最も鋭い動きの三匹目が止めを刺す。それを狙った動きがガル・ゲル・ゴルと戦った時のそれと似てるなと思っていた。
　しかし、あの時とは違い手加減をする必要がないため蒼太は遠慮せずに斬りつける。

　このロックリザードたちはこれまでにも冒険者と戦ったことがある。その時は冒険者の攻撃で自らが傷つくことはなく、中にはそのまま武器が折れた冒険者もいた。
　その冒険者はロックリザードにあっさりと命を奪われている。

　それゆえに、蒼太の一撃を避けることなくそのまま噛み付こうとする。

　しかし、それは叶わずその胴体は一刀両断にされる。それを見た他の二匹は驚いた顔になるが、それも一瞬のうちで次の瞬間にはそれぞれが真っ二つになっていた。
　その身体は亜空庫の召喚後フォルダへと格納されていく。
　蒼太は避け切れなかった返り血を清潔(クリーン)の魔法で綺麗にすると、再び山を登り始める。　蒼太は避け切れなかった返り血を清潔(クリーン)の魔法で綺麗にすると、再び山を登り始める。

　前情報通り、山には高ランクのモンスターが多かった。
　最初に出会ったロックリザード。
　炎の羽根を持つフレアバード。フレアバードは攻撃性の高まりに比例してその羽根は熱量を増していき、生半可な武器では触れているうちに溶かされてしまう。また火属性の魔法を得意としており空から遠距離で魔法を使われた場合それを防ぐことは難しい。
　蒼太のマントの材料にもなっているサラマンダーはその皮は弾力性があり、斬撃を弾いてしまう。またその表面には特有の油が分泌されているため、切れ味の鋭い武器でも滑ってしまいその威力を受け流される。
　表皮がトゲで覆われており一定の長さまで伸縮自在のそれを飛ばしてくるニードルベアー、そのトゲは防御にも使われ攻防一体となっている。
　森でも出会ったキングボアなどもいた。

　そのいずれもがＡランク、ないしはＢランクでも上位に指定されているモンスターであった。

　そして、そのいずれもが蒼太によって一刀両断に切り伏せられていた。

　山頂に近づくに従いあたりに漂う魔素は濃さを増していく。
　それに比例するように、蒼太に襲い掛かる魔物の数も増えていく。

　魔物の量も増えていく状況だったが蒼太にあせりなどはなく、むしろ口元には笑みを浮かべている。
　また、手にした十六夜も切れ味が鈍ることはなく、その剣戟は鋭さを増していく。

　これらは十六夜が持つ特性によるものであった。

　蒼太は以前、一緒に旅をしていたドワーフ族とともに刀を作り上げようとした。
　しかし蒼太の知識はうろ覚え、実物を知らないドワーフ、この二人で作ろうというのだから何度も失敗を重ねた。
　そして、素材も少なくなってきて最後にもう一振りだけ打とうと決めた時にドワーフは言った。
「なあソータ……同じことをしてもまた失敗するのだから、最後に色々ぶっこんで試そうじゃないか」
　蒼太もその意見に賛成し、本来なら使わないであろう素材をあれやこれやといれ、二人で創りあげた。

　出来たのは一振りの刀で、後に魔刀十六夜と命名され蒼太の愛刀になる。
　この刀、製作過程でいれた素材のせいでいささか変わった特性を持っていた。
　手にしている間中、魔力を吸い続け、その魔力により刀身の状態を最高のものに保つ。

　これが一つ目の特性で、常人と比べて格段に高い魔力を持つ蒼太だからこそ使える武器である。
　二つ目の特性は、持ち主に高揚感を与えること。斬る度にそれは増していく。
　三つ目は同種の魔物を斬れば斬るほどその切れ味を増していく。

　これら三つの特性から、蒼太とドワーフは魔刀と名づけた。
　斬る度に切れ味が増し、斬り続けることで爽快感が強くなり、気持ちが昂ぶっていき、加えて刀の状態は常に最高。
　精神力の高い蒼太でもその効果を制御しきることは難しく、口元の笑みに繋がっていく。

　以前の召喚時でも対多数の戦いでは多用していたが、この特性のため対魔族のような瞬間瞬間の判断が重要になる戦いでは使用を控えていた。

　今も、森の戦いの時も多くの魔物と戦うため十六夜での戦いを続けている。
　戦いながらも前進をしていくと、徐々に魔物は数を減らしていく。蒼太が倒した以上にその場から姿を消していき魔物の数は眼に見えて減っていった。
　ふと台風の目に入ったかのように魔素が薄くなる。そこに至る頃には魔物たちがその姿を完全に消していた。

「これは……ここが頂上ってことか」
　そこは大きく開けた広場のようになっていた。ここに至るまでの山道の荒れ具合とは異なり、中央の一部を除いて花々が咲き乱れている。
　蒼太がその広場へと足を踏み入れ、中央の花のないところへと進もうとすると空から強い気配を感じ、その後を追いかけるように強い風がふいてくる。
　その風にやや眼を細めながら、目線を上に向けると目的の竜が降りてくるとこであった。

　竜は燃えるような赤色の鱗をしており、その身はここまでに現れた魔物のどれよりも巨大な身体をしていた。
　しかし、竜種としてはやや小柄で成長途中であるようにも見える。

　街での情報収集の際、この竜と戦って帰ってきたという話は聞くことは出来なかったが、空を飛ぶ姿は目撃されておりその色から炎の属性を持つ竜だと推測できていた。
　蒼太は武器を十六夜から、竜斬剣《りゅうざんけん》という片手剣へと持ち替える。
　ドラゴンキラーなどの竜殺しの武器に比べると格は落ち、竜種に対する威力増大の特性は持っておらず、竜を斬れるくらいに切れ味を鋭くした剣だったが蒼太が持つ対竜武器の中では上位のものだった。

　竜の翼は徐々にはためきがおさまり、着地する。
「ぐるるおおおぉぉ！！！！！」
　咆哮が山中に響き渡る。その声は自分のテリトリーに入られたことに対する怒りに満ちていた。
　その気配にあてられ、頂上にたどりつくまでに逃げ出した魔物たちはその身をすくませ、恐怖にその身を震わせていた。

　蒼太が以前会った竜は古竜と言われ、知能も高く会話も成立していたが、この竜は若いためか意思の疎通を行うことが出来ない。
　目的が目的だけに仮に意思の疎通が図れたとして、よりこじれるだけだったが。

　竜は蒼太を睨み付けると、次の瞬間大きく息を吸い込む。
　その口には炎の魔力が集まっている。
「ぐおおおおおおおお！！」
　声とともに魔力は解放され、炎のブレスが蒼太へと放たれる。

　竜種は若いものでもＳランクに指定され、成長し魔力が高まるにつれＳＳランク、ＳＳＳランク、特級危険種と言われるものではＥＸランクなどに認定される。
　そしてそのランクの通り、とてつもないほどの熱量を持ち、ここまでに蒼太が戦った魔物であれば一瞬にして溶けてしまうであろう、そのブレスは蒼太の身を喰らい尽くそうと一直線に向かってくる。

　既に放たれたそのブレスの速度は速く避けるにもその範囲は大きく、蒼太の身は飲み込まれていく。
