ハズレ奇術師の英雄譚「――――なっ」

　士道の視界には、澄み渡るような青空が広がっていた。
　この世界にもあるらしい眩い太陽が、燦々と士道を照らしている。
　美しい光景。だが、それに浸っている余裕はなかった。
　不意に覚えた浮遊感。士道がぞっとして視線を下に向けると、その先には雲が散見され、それより下方には大海原が広がっていた。
　太陽の光が海で反射し、微かに瞬いて消えていく。

「上空かよ……！」

　士道はどこにいるともしれない天使に対して悪態をつく。
　確かに光の奔流に包まれる寸前、これは無作為の転移術だとイリアスは言っていた。
　だからといって上空はないだろう。
　これでは強くなるとか悪魔を殺すとかではない。それ以前の話だ。何もしなければ士道はこのまま死ぬ。
　重力に引っ張られ、徐々に身体が加速を始めた。
　死が喉元に迫り上がるような感覚を覚え、恐怖が思考を鈍らせる。

(……混乱するな、落ち着け、状況を冷静に判断しろ)

　士道は猛烈な速度で落下しながら、瞑目して深呼吸する。
　ここはもう元の世界とは違うのだ。
　死にたくなければ思考を止めるな。
　そう自分に言い聞かせ、士道はゆっくりと目を開いた。
　緊張と恐怖はまだあるが、心は大分落ち着いた。
　目下の問題は生き延びることである。
　では、どうすればその問題を解決できるのか。
　士道は必死に思考を回転させる。
　何しろ、できなければ待っているのは死だ。

(……固有スキルが三つあったはずだ)

　発動の仕方は魔力を込めることだったはずだ。ステータスプレートに魔力を奪われたときに、その感覚は記憶していた。
　細かい理屈や条件などは分からないが、とりあえずは使ってみるしかない。この状況で役立つスキルは『瞬間移動』か。

(……島が二つあるな)

　士道の右手には島々が存在していた。
　一つは港が確認できる大きな島で、もう一つは小さな弧島である。
　後者の方が距離が近い。
　士道はあの島を目標に設定し、『瞬間移動』を行使する。
　体内を巡る魔力を強引に集め、固有スキルを実行した。
　士道の身体が消え、一瞬で視界が切り替わる。

「こうか……！」

　やはり実際に体験してみると気分が高揚する。
　しかし体内に充填されている魔力がごっそりと減ったような不快な感覚もあった。体感だと三割弱は消えているはずだ。
　加えて孤島を目標に転移したはずなのに、士道はいまだに上空を落下していた。これは距離制限があると考えるべきか。それとも使い方が未熟なだけだろうか。それは分からないが、一点だけ状況が好転する情報を得られた。
　『瞬間移動』は転移前に持っていた運動エネルギーが消滅する。
　つまり孤島の上に転移したところで、そのまま恐ろしい速度で叩きつけられて死ぬような事態は起こらない。

(……後二回使えれば良い方といったところか)

　知らぬ間に手が震える。
　近づいてきた海。重力による加速に対する恐怖をどうにか押さえ込もうとしながら、士道は冷静に思考を回転させる。
　何だかんだ言っても士道は普通の高校生でしかない。
　唐突に命の危機にさらされて、対処できる手段などそう簡単には思い浮かばない。しかし試す価値のある方策ならあった。
　士道は再び孤島に向けて『瞬間移動』を行使する。
　一瞬で視界が変化し、ふわりとした感覚の直後にまた自由落下を開始した。孤島はもう随分と大きく見える。
　限界距離はだいたい百メートル程度なのだろう。その感覚はもう掴んだ。そして残存魔力は三割程度だ。これを失敗すれば、もう魔力は残っていない。士道の手が無意識のうちに震えた。
　三回目を行使。魔力が切れた感覚。目測を見誤ったのか、孤島をぐるりと囲むように広がる砂浜の二メートルほど上空に転移した。
　一瞬ヒヤリとしたが、死ぬような高さでもない。
　そのまま地面に叩きつけられる。

「……災難だ」　

　士道は疲れ切ったように嘆息した。
　初っ端から命の危機では身が持たない。ひとまずの安全を確保できたことはいいが、この先どう動けばいいのか見当もつかない。
　やるべきことを確認する。
　まず最も重要なのは生活手段の確保である。
　異世界にも人が住んでいることは確認済。先ほど上空にいた際、大きな島の方に港町が見えた。船や煉瓦造りの建築物も窺えたので、そこまで文明レベルは低くないだろう。少なくとも金銭が流通する程度ではあるはずだ。それなら、どうにかして仕事を見つけたい。

(……だが、まずはこの島から出る方法だな)

　ここはおそらく無人島だ。まさか大きな島の方まで泳ぐわけにもいかない。そんな距離ではない。ボートでも造るべきか。
　士道は考えながら、半ば途方に暮れていた。
　さっき上空から孤島を見下ろしたとき、人が住んでいそうな場所を見つけることができなかったのだ。
　しかし北部には朽ち果てたような遺跡があった。もしかするとあの場所になら生活できるような施設があるかもしれない。
　何となくステータスプレートに目をやると、そういえば固有スキルの他に『鑑定』と呼ばれるスキルがついていることを思い出した。
　名前から何となく使い方の想像はできる。
　士道な試しに、遠方の海を跳ねる魚に『鑑定』を使うと、種類や生態など色々な項目が分かった。食用かどうかも判断できる。
　これは便利なスキルだ。確かイリアスの説明によると、女神が異世界転移者の為にわざわざ構築したシステムだったか。
　残念ながら、現状で魚を手に入れる手段はないのだ。

(とりあえず北にあった遺跡に向かってみるか)

　士道は砂浜に背を向けると、孤島の内部に悠然と広がる森林へと足を踏み入れていく。
　不気味な雰囲気があった。聞いたこともない虫の鳴き声が響き、見たこともない樹種が何本も屹立している。
　ここが異世界なのだと証明しているかのような光景は、士道に漠然とした不安感を抱かせる。
　それでも進むしかなかった。
　何もしなかったら飢えて死ぬだけである。
　そんな情けない結末は認めない。

　『鑑定』を何回も行使し、食用可能だという説明がある野草などを回収していく。このスキルは魔力消費が少ない。一度は魔力切れを起こした士道だったが、空気中に漂う魔素を吸収することで、少しずつ回復している感覚があった。だが、それも微々たるものであり、早々に魔力を再び使い切り、『鑑定』は行使できなくなってしまった。
　士道はバッグが汚くなってしまうのは早々に諦め、回収した果物や野草を詰め込んでいく。
　草むらを踏み倒しながら進んでいた士道は、ふと足を止めた。

(……獣道があるな)

　つまりは動物もいる。否。それ以外の何かかもしれない。
　十分に警戒しながら、士道は獣道を進んでいく。

(何…………だ……？)

　ふと周囲の景色に違和感を覚えた。
　士道はその場に立ち止まり、辺りを見回す。
　少し考えて違和感の正体に気づいた。
　音が消えたのだ。
　うるさかった蝉や鳥などの声が、今や一切聴こえない。
　残るのは、薄くおぞましい気配だけ。

(…………来るか)

　突如、眼前に出現した影があった。
　一メートルほどの身長の赤毛の猿。ただし異様に尖った鋭い爪を持っている。あんなものを受ければ、一発で致命傷のはずだ。
　魔力は切れている。固有スキルは使えない。そんな状況で殺気を漂わせている敵と相対する。絶望的な状況だった。
　赤毛の猿が、動く。
　予期していたのに反応できない。
　その速すぎる動きに士道は瞠目し、もはや本能的な反応だけで体を右に投げた。刹那。先ほどまで心臓があった位置を鋭い爪が通り抜けていく。喉が干上がるような恐怖を覚えた。

「お、おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉぉ！！」

　硬直しそうなほどの怯えを絶叫で紛らわす。大地を削るように踏みとどまり、士道の方に振り返った赤毛の猿が放つ二撃目を、咄嗟に首を捻って無理やりに避けた。
　通り過ぎた拳が士道の後方にあった木に炸裂する。
　距離を取って身を翻すと、猿の爪撃は樹木を貫通している。
　知らず知らずのうちに冷や汗が流れた。
　士道に戦う手段はない。一目散に森林の外へ向けて駆け出した。
　赤毛の猿は、追ってはこなかった。


　♢


　士道は砂浜に戻ってきていた。
　激しかった動悸は段々と収まり、突然の戦闘に怯えていた心がほぐれていく。これが魔力の影響なのか、いくら身軽な猿とはいえ普通ではありえない速度で動いていた。
　一歩間違えれば死んでいた――その事実が士道の心を打ちのめす。
　ここがそういう厳しい世界であることを、イリアスとバーンの死合いを見たときに理解していたはずなのに。

(これが、異世界……)

　士道は警戒心を更に引き締めながらも、砂浜で休息を取る。座り込んだまま、じっと魔力の回復を待つ。
　魔力切れの状態で森の中に入るのは自殺行為だ。
　ただでさえ戦闘に慣れていないのだ。唯一の武器である固有スキルぐらいは十全に使えないと話にならない。
　気温が温暖で過ごしやすいのは不幸中の幸いだ。じっとしていても体が休まらないようなことにはならない。
　意識を休むことに集中させていると、己の体内に向けて、空気中の魔素がゆっくりと流れ込んでくる感覚を自覚した。
　元の世界にいた頃にはまるで感じない不思議な感覚だったので、少し集中するだけで簡単に違和感として捉えられる。
　一時間の休息で魔力が一割ほど回復した。つまり単純計算で九時間ほど待っていれば、全回復することだろう。レベルが上がればまた別なのかもしれないが、ひとまず現状の魔力量では。

(とりあえず、この場所は安全だろう……)

　確証はないが、森の中のように不気味な気配は感じられない。
　一時間以上も座り込んでいて何も現れないのだから、信用しても良さそうだった。これで赤毛猿が現れたら運が悪いとしか言えない。
　だが休息を取るのに睡眠は一番効率が良いだろう。
　士道は岩場の影に身を横たえると、ゆっくりと瞼を閉じた。


　♢


　そして夜を越え、明け方に士道は目を覚ました。
　太陽が水平線の彼方を昇っていた。黄昏色の空は雲の下腹を焼き、鮮やかに色づかせている。きらきらと淡い光が海を反射して、まるで踊っているかのように瞬いていた。
　幻想的な光景だった。
　士道は戦闘時の興奮や恐怖が残っていたのか、なかなか眠ることはできなかったが、美しい景色を見て心が落ち着いていくのを感じる。
　突然の異世界転移。天使と悪魔の戦い。怪物との遭遇――。
　昨日はいろいろなことがあった。どれも理不尽なことばかりで、しかし何の力もない士道は状況に流されることしかできなかった。
　きっと家族は心配しているだろう。
　無断で家に帰らないようなことは今までにない。
　突如として百人も行方不明になったことで、大ニュースになっているはずだ。神隠しにでも遭ったと思われているだろうか。実際のところ似たようなものかもしれないが。
　友達も騒ぎ出している頃だろう。
　士道は皆の中心に立つことが多い人間だった。
　いつも無駄に堂々としていて、どんな状況でも頼りになると言っていたのは部活の仲間だったか。
　実際に過酷な状況に放り込まれてしまったら、このざまである。
　ただ状況に流されることしかできない。
　士道は嘆息した。父、母、妹――三人の家族の顔が思い浮かぶ。クラスの友人や部活の仲間と共に笑い合う光景を思い出す。

(皆に、会いたいな……)

　それは叶わぬ願いだと、半ば士道は確信すら抱いている。もちろん元の世界に帰れる手段が得られるならば、それに越したことはないが。

　士道は森林の方に目を向けた。あまりにも雄大な自然は、ただそこに在るだけで見る者に威圧感を与える。
　まずは昨日と同じように、北にある遺跡を目指す。
　わざわざ赤毛の猿にもう一度会いたくもないので、今度は砂浜沿いを歩いていくことにした。
　何をするにも腹は減る。士道は昨日、少しだけバックに詰めていた果物を口にした。不味くはない。飲料水がない為に喉が乾いていたが、果汁が潤してくれたのは僥倖だった。
　とはいえ、水の確保は必須だろう。
　果汁だけで生きていくわけにはいかない。
　野草は『鑑定』で食用に耐えると判明してはいるものの、流石にそのまま食べる気にはなれない。
　果物を二個ほど食べて空腹を紛らわす。食べ盛りの高校生には全然足りないが、考えなしに食べ尽くすわけにはいかないのだ。

(……よし)

　士道は現在位置を南だと仮定して、遺跡が見えた方を北だとしている。その方位関係からすると西の方から回り込むような形で、遺跡を目指して砂浜沿いを歩き出した。


　♢


　しばらく歩いていると、前方の様子が少しずつ変化する。
　砂浜から、ゴツゴツとした岩場へ。尖った石や岩が増え始め、なかなかに苦労を要したが、運動部に所属していて体力のある士道なら突破できる程度のものだった。
　しかし、進んでいった先には崖があった。
　眼下には、勢い良く波が押し寄せる海が広がっている。
　どうも気づかぬ間に緩やかな登り坂になっていたらしい。

(どうするか……)

　進むことはできない。
　戻ったところで何もない。
　今度は逆に東の方から回り込む手もあるだろうが、食糧は果物が残り二個。飲用に耐える水は得られていない。
　そこまでの時間が残されているのだろうか。遺跡に何かある可能性の方が少ないのだ。率直に言って命の危機である。
　ならば赤毛の猿や、それに似たような怪物に遭遇する危険を踏まえた上で、森林に足を踏み入れるべきではないのか。
　正直、怖い。
　一歩間違えれば、運が悪かったら、何の慈悲もなく死んでいたという事実が容赦なく士道にのしかかっている。
　それでも生きていく為には必要なことなのだ。
　人は水と食糧がなければ生きていけない。当然のことだ。その当たり前がどれだけ大事なことだったのか、士道は改めて実感した。

(まだ……死にたくはない)

　士道は震える手を拳の形に変えると、硬く握り締める。
　深呼吸をして意識を研ぎ澄ますと、ゆっくりと慎重に、森林の内部へと侵入した。木陰に身を隠すように、おそるおそる進んでいると、やがて川のせせらぎが聞こえた。
　飲料水を確保できる可能性が高い。
　士道は希望を見出し、嬉々として進もうとするが――その希望を塗り潰すかのように、再び怪物が姿を現した。
　長く鋭い爪を生やした赤毛の猿が、木の枝の上に座り込み、間抜け面を晒している。ぶわっ、と恐怖が押し寄せた。気づかれないうちに木陰に逃げようとしたが、間に合わない。
　赤毛猿は士道に目を向けると、僅かに鳴き声を上げた。
　士道は『鑑定』を行使する。

　――魔物。

　眼前の赤毛猿には、そんな表示がなされていた。
　体内に、魔石という核を宿している魔力生命体である。
　魔素の収集を本能的に求めていて、その為に人間や敵対する魔物を殺そうとする。同族では争わない程度の知性はあるらしい。

(……魔力は十全。森に棲む魔物を倒せないようでは、まともな生活手段を得ることはできない)

　持ち得る手札は三枚。
　『瞬間移動』。『魔眼』。『雷撃』。
　このうち効果の検証が済んでいるのは『瞬間移動』のみだ。
　そんなことを悠長にやっている余裕はなかったのだから仕方ないとはいえ、現状では実戦で試すしかない。
　士道は『魔眼』を行使した。視界が僅かに赤く染まる。すると、士道は本能的に何ができるのかを理解する。
　ひとつは敵の動きを先読みすること。
　もうひとつは敵に幻影を見せることだ。
　具体的な検証がしたいところだが、もちろん敵は士道の思惑通りに動くことはない。

(――速っ！！)

　突如として迫ってきた赤毛猿の変則的な攻撃を横に飛んで躱し、思い切り身体を振り回して回し蹴りを放った。
　スパァン！！　という快音と共に小柄な猿が吹き飛んでいく。
　正直なところ直撃するとは思っていなかったので士道は少し驚いた。
　とはいえ。

(……そりゃそうだ)

　赤毛猿はあっさりと立ち上がった。
　特に怪我をした様子も見受けられない。
　だが攻撃を受けたせいで、警戒度が上がったらしい。心なしか視線が鋭くなる。士道の視線と交差する――刹那。
　『魔眼』による幻影が赤毛猿を騙した。
　試しに士道は、自分が真っ直ぐ突進するイメージを強く意識してスキルを発動させてみたが、成功したようだ。
　ありもしない幻影を掻き消すように、赤毛猿はカウンター気味に鋭い爪を振り抜いた。
　攻撃が空を切る。そこで、魔物は幻術に引っかかったことに気づいたらしい。焦燥を浮かべながら周りを見渡した。
　だが、もう遅い。
　すでに避けられない距離にまで士道は踏み込んでいる。　
　その右腕はバリバリと音を立てながら紫電を纏っていた。

(これで……っ！！)

　最後の固有スキル『雷撃』を纏った右手を突き出すと同時、稲妻が落ちたかのような爆音が轟いた。
　魔力より変換された電流が、士道の身体から放出される。
　凄まじい速度で放たれた一撃が、赤毛猿を真正面から焼き尽くした。

(……なんて威力だ)

　息を荒く吐きながら、士道は地面に穿たれた穴を見やる。
　まだ雷を上手く制御できていないが、極めれば槍のように放射することも可能だろう。
　焼き焦げた赤毛猿の悲惨な姿を見て、士道は顔を歪めて地面に座り込んだ。息をゆっくりと吐く。
　人型の生き物を殺したことへの衝撃は、ないわけではない。人間を襲う魔物にだって、守るべきものはいろいろあるのかもしれない。
　だが、殺さなければ死んでいた。
　だから、士道には命懸けの戦闘を潜り抜けた安堵の方が大きい。
　これから異世界で生きていく為に必要なことだと理解もしている。
　少しばかり座り込んでいると、赤毛猿の肉体が淡い青白色の光へと変わり、士道の肉体に取り込まれていく。
　残ったのは綺麗な宝石だけだ。
　おそらくは魔石と呼ばれるものだろう。
　それを取る為に立ち上がろうとすると、己の身体に違和感を覚えた。何というか、格段に動きやすいのだ。

(身体能力が上がってる……？　レベルが上がったのか)

　疑念を抱きながら、士道はステータスプレートを見た。確かにレベルは上昇していた。殺した魔物の魔素が肉体改造をしたのだろう。

　士道は拾った宝石に向かって『鑑定』する。

(やっぱり魔石ね。ひとまず貰っとくべきだろうな)

　どうやら魔石は冒険者の収入源となっているらしい。
　士道は魔石をバッグに収めると、川が流れている方へと再び足を動かす。命懸けの戦闘により精神が悲鳴を上げている。　　
　これ以上探索しようという気分にはなれないが、水がなくては魚のように干上がってしまう。
　だが三歩も歩かないうちに立ち止まり、士道は苦渋に顔を歪める。
　悪態をつきながら振り返った。

「くそっ……。さっきの戦いが目立ちすぎたか」

　不気味な気配。それはおそらく殺気だ。
　二体目の魔物は隠れるつもりなど毛頭ないらしい。
　ガサガサと草木を揺らしながら、その巨体が姿を現ふ。
　ゲームや漫画で見覚えのある怪物を見て、士道は端的に呟いた。

「オーク……？」

　鋭い牙。大きい豚のような鼻。筋肉の塊のような大柄な肉体を茶色い剛毛が覆っている。
　ゴツゴツとした手に原始的な石槍を握るその魔物は、士道の姿を見て嗜虐的な笑みを浮かべた。
　異世界の孤島で、二度目の死闘が始まる。
　残存魔力は半分もない。


　絶海の孤島。
　草木生い茂る密林の中で、神谷士道は魔物と睨み合っていた。
　あれだけの巨体だ。一撃をまともに食らってしまえば、それだけで致命傷になりかねない。

(どうする……！？)

　士道はこの場を切り抜けるために、思考をフル回転させる。
　逃げるのか。逃げたとして、逃げ切れるのか―――否。『瞬間移動』を使えばその心配はおそらくない。
　だが、こんな密林の中で『瞬間移動』を行使して、もし樹木に埋め込まれるような形で転移してしまったら、いったいどうなるのだろうか。

(視界内なら問題ないだろうが……それじゃ大した距離は取れない)

　残存魔力は五割程度。そして攻撃手段は固有スキルだけ。
　『瞬間移動』は消費魔力が特に大きい。一度使ってしまえば、せいぜい『雷撃』が一発放てる程度の魔力しか残らないはずだ。

　オークが激しく鼻を鳴らし、大地を踏み締める。
　士道はその恐怖に強引に抗うように、固有スキルを行使した。
　『魔眼』――開眼。

　唐突に出現させた幻影にオークが戸惑いを浮かべた刹那、士道はその身体の脇を駆け抜けていく。
　オークが士道の方に振り向いてきた。正気に戻るのが速い。幻影術のかかりが甘いのか。

(いや、通るときに近すぎたせいか……！)

　士道は動揺しながらも木の間をすり抜けるように走り続ける。
　部活で山道を駆けるトレーニングはしていた。この程度の足場の悪さは士道にとって苦ではない。

「くっそ、高校生なめるな！」

　適当に叫びながら段差を飛び越える。そのとき士道は失敗を悟った。
　オークに気を取られてばかりで、周囲の警戒を疎かにしていた。
　醜悪な顔立ち。薄気味悪い緑色の小さな身体。ボロ切れを体に纏っていて、木を乱雑に削ったらしい棍棒を手にする、人型の生物。

(ゴブリン……！？)

　どうしてこうも見覚えのある魔物ばかり出てくるのか。
　ここは異世界ではなかったのか。それとも地球の神話や伝承などと何らかの関わりがあるのだろうか。天使や悪魔を名乗る生物を見たときから感じていた――異様なまでの違和感が胸中で顔を出す。
　しかし、今は悠長にそんなことを考えている場合ではない。
　状況を要約すると、三体のゴブリンが前方にたむろっていた。
　段差のせいで、魔物の姿が見えなかった。
　ゴブリンが士道の姿を視認し、騒ぎ始める。
　士道は咄嗟に道を転換する。右から回り込むように走るが、その行動を予測したようにゴブリンの一体が回り込んだ。
　行動が迅速。足を止めて辺りを見回すと、三体のゴブリンは士道を包囲するように展開している。
　その間にも、オークの足音がだんだんと近づいている。
　肌が粟立つような感覚があった。恐怖が心を鷲掴みにするが、それに捕らわれていては死ぬだけだ。士道は己を叱咤する。
　絶対に切り抜けてみせる。こんなところで死にたくない。

(一体を吹き飛ばして、包囲に穴を開けて逃げる……！)

　士道は前方の一体に狙いを定め、地面を蹴って肉薄した。魔力消費が多すぎる『瞬間移動』は使わない。
　『魔眼』の先読み効果により何とか棍棒を回避すると、思い切り地面を踏みしめ、ゴブリンの顔面に体重の乗った拳を叩き込む。
　ゴッ！！　という凄まじい音が炸裂した。
　ゴブリンは回転しながら後方に吹き飛んでいく。
　予想よりも威力のある一撃。魔素による肉体強化の恩恵だろうか。
　しかし、安堵している暇はない。
　二体のゴブリンはすでに左右から迫っていた。見た目よりも速い。
　逃げる算段が崩れたことに舌打ちしながら、士道はゴブリンの棍棒を片方は躱し、もう片方は避け切れずに右腕でガードした。
　半ば本能的に魔力を集中させて右腕を強化する。棍棒が右腕を強打したが、そこまでの痛みはない。士道は咄嗟に飛び退きながら、

(……こういう使い方があるのか)

　状況に希望を見出し、魔力で強化した右腕のままゴブリンを殴り飛ばした。凄まじい勢いで吹き飛んでいく。

「うおっ！？」

　一方、士道は身体が右腕に振り回され、地面を転がった。
　何だ。いや、右腕だけが強化されている弊害か。それなら、全身に魔力を纏うように広げれば、解決するのではないだろうか。
　魔力による身体強化を全身に広げる。体を流れる魔力の制御がまだぎこちない。粗が多いのが感覚で分かるが、一応は成功した。

(これなら…………やれる！)

　転んだ士道に対して、三体目のゴブリンが棍棒を打ちつける。
　だが右手であっさりと受け止める。そうすることができた。士道は力ずくで押し返しながら立ち上がった。
　棍棒を奪うと同時に全力で蹴り飛ばす。
　爆音と共に吹き飛ばされ、そのゴブリンは大樹に叩きつけられて動かなくなった。意識を失っただけだろう。
　周囲を見渡せば、先ほど殴り飛ばした二体のゴブリンは、体に痛みが走るのか、のろのろとした動きで起き上がっている。
　そして。

「ぐっ――！？」

　士道はゴブリンから奪った棍棒を振るい、後方から肉薄していたオークの槍を弾いた。魔力による身体強化があっても、ビリビリと腕に振動が響く。恐ろしいほどの膂力。士道が冷や汗を垂らしていると、オークは警戒度を上げたように、槍をしっかりと構え直した。

　逃げたい。だが、後ろには二体のゴブリン。彼らを相手にしている間にオークに攻撃されたら最悪だ。これは無理だろう。『瞬間移動』を使っても、ここから見える位置にしか転移できない。
　なら、どうする。どう動けば生きることができるのか。そもそも普通の高校生だった士道をいきなり殺し合いの世界に放り込んで、まともに生き残れという時点で無理な話だったのだ。ふざけるな。そんなむちゃくちゃな話があるか。涙が滲んでくる。だが、眼前の魔物は当然、そんな事情に頓着しない。
　真っ直ぐに突っ込んできたオークに対して、体を投げて槍を躱した士道は雄叫びを上げながら全力で腹に棍棒を叩き込む。
　ふわりとオークの身体が宙に浮かぶ。
　だが、吹き飛ばすにはいたらない。
　ミシリという鈍い音が響き、オークが顔を顰めた。やれる。まだ、戦える。怯えるな。こんな終わり方は絶対にない。
　ならば殺すしかないだろう。
　士道は己を叱咤してオークに飛びかかる。

「おおおおおおおおおおおおお！！」

　唸り声を上げるオークに剥き出しの殺気を叩きつけ、威嚇するように咆哮した。開眼した『魔眼』がオークの動きを先読みして、視界に一秒先の動きをイメージで表示していく。だから、予想外に素早い動きをするオークの攻撃も、何とか弾くことができていた。
　互いの手数が増えていく。
　それは同時に、実力差の露呈でもあった。

「しまっ――！？」

　オークがいれた突きのフェイクに士道は引っかかる。何もない場所に向けて棍棒が振り抜かれ、大きな隙ができた。
　オークは嗜虐的な笑みを浮かべ、これが最後の一撃だと言わんばかりに思い切り槍を撃ち放った。
　バランスを崩した士道はそれに対応することができない。
　槍に貫かれる。命が魔物に奪われる。残酷な異世界に放り出されたひとりの少年が、何の慈悲もなく消えていく。


　その。


　直前の出来事だった。



「――ギリギリじゃな。が、間に合ってよかったわい」



　士道とオークの間に、白髪の老体が割り込む。
　突如、オークが全身から血しぶきを上げて倒れ込んだ。



　♢



　時は少し遡(さかのぼ)る。
　転移者が消え去った後の『白い空間』には、イリアスと名乗った天使が一人佇んでいた。
　バーン・ストライクは襲撃に失敗したと悟った瞬間、即座に撤退している。いくら上位悪魔とはいえ、天使長たるイリアスとまともに戦って勝てる考えているほどの間抜けではないのだろう。
　彼は何処へともなく話しかける。
　転移者の脳内に直接響いていた"恐怖心を抑える"という付随効果のある精神魔法の声ではなく、普通に声帯から音を捻り出す。

「……しかし、良かったんです？　数の少ない使徒に殺し合いを推奨するような真似をして」
「あら、私がいつ殺し合いを推奨したのかしら？」

　声に呼応する影。
　気がつけば、イリアスの目の前に金髪碧眼の女が出現していた。
　ずっと見ていた筈なのに、イリアスには女がいつ現れたのか全く理解することができない。
　イリアスの空間魔法に術式を割り込ませて乱入したのだろうが、本来なら術者に気づかせずにそれを行うなど不可能に近い。
　しかし、この女はそれをあっさりとやってのけた。
　だが、イリアスは眉を動かしもしない。
　この現象には慣れているのである。

「わざわざ殺した相手の固有スキルが譲渡されるような『システム』を構築すれば、そうとしか思えないでしょう。かなりの"神力"を消費していると思いますが、それに見合うだけの効果はあるんです？」
「ないかもしれないわねぇ」

　女は笑みを浮かべながら語る。
　笑っているのに何故か感情が見えない。その悍ましい感覚を久々に味わって、イリアスの背筋に寒気が走った。

「……わざわざ日本とやらに限定した理由は？　あそこは平和主義国家で殺しに対する忌避感がある者ばかりだ。向こうのことは大して知りませんが、紛争国から引っ張ってきた方が良かったんじゃないですか？」
「それなんだけどね」

　女は口を尖らせながら、白い空間に寝転がる。
　不貞腐れているようだった。

「地球の座標を捉えたはいいんだけど、そこがたまたま日本の関東地方でね。私の術式じゃ精密さが足りなくて、それ以上座標をずらすと、また地球から外れちゃうのよ。だから、そこから条件設定して呼びよせるしかなかった」
「女神である貴女でも、ですか」
「そうよ。"世界渡り"というのは、いくら神でもそう行えるものじゃないわぁ」

　何年かに一回が精一杯よ、と女神と呼ばれたその女は答える。

「おかげで"神力"が残り三割ぐらいにまで減っちゃった。……回復するまで、一年ちょっとはかかるわねぇ」

　そこまでして異世界人を呼び寄せた意味は何だろうか。
　イリアスは正直なところ測りかねていた。
　確かに地球に住む人々は元から魔力量が多く、ほとんどの人が固有スキルを身体のうちに眠らせていた。
　ちなみにこの世界の人々は、固有スキルなど千年に一人レベルの恵まれた人間にしか持っていない。
　よって、地球人がこの世界の住人よりも強くなれるというのは、確かに理解できるものではある。だが、それはまだ先の話だ。
　加えて、状況的に無作為転移を行使せざるを得なかったので、運が悪ければ既に死んでいる可能性すらある。

(まあ仮にそうだとすれば……それまでの人間だったというだけの話か)

　ともあれ。
　魔神への対応が早急に求められる今、使徒として召喚されたのが彼らというのは、イリアスにはいまいち納得がいかない。

　女神は確かにこの世界のシステムを創造することが可能な神族の生き残りだが、決して全知ではなく全能でもない。
　そして敵は魔神。女神と同等の存在である神なのだ。
　女神にしても命懸けなのである。
　そこに投入されるのが素人というのは、

「納得がいかない？」

　見透かしたように女神が尋ねる。イリアスは素直に頷く。

「勇者として召喚させた五人はまあ理解できますが、その他が戦力になるとは思えないというか……」
「まあ、見ていればそのうち分かるわ。言うことを聞かない子も多そうだけど……安心しなさい。そういうものよ」

　下手をすれば自分も死ぬというのに、女神は軽い調子で呟いた。

「……肝心の『器』は用意できたんですか？」
「うん。私も心配してたけど、極上のものがあったわよ」

　ふふ、と女神が微笑む。
　イリアスはため息をつきながら、

「それで、我々はどのように？」
「そうね……あの四人の行方を探しなさい」
「分かりました」

　その言葉を最後に、空間魔法が解除される。
　二人の姿が掻き消えた。



　♢



　オークの槍は士道の眼前でピタリと止まっていた。
　士道に大きな後ろ姿を見せるその人物が、押し止めたのである。

「大丈夫か？　少年」
「あ……ああ。大丈夫、です」

　オークはただの肉塊に姿を変えている。
　血みどろのグロテスクな光景に、士道は耐えきれずに嘔吐した。
　一歩間違えれば自分がそうなっていた。
　そう考えると、身体の震えが止まらない。
　汗が無限に湧き出てくる。

「それを大丈夫とは言わんぞい」

　呆れたように呟く人物を、ようやく士道は仰ぎ見る。
　筋骨隆々な肉体をした白髪の老人。
　身体には武道のような道着を纏っていて、好々爺然とした苦笑を浮かべている。『白い空間』で見た転移者の一人だ。

「……済みません。助かりました」

　士道は胸の内より湧き上がる恐怖とも不安ともしれない何かを押さえつけながら、感謝を告げた。
　命を救ってもらったのだ。
　この恩は必ず返さなくてはならない。
　老人はそんな士道を見て、眉をぴくりと動かすと、

「……死にかけたというのに、随分とすぐに冷静になるのじゃな」
「……いや、ここに留まっていれば魔物が集まってくるんじゃないかと思って」
「む、そうじゃな。ひとまず移動しよう。話はその後じゃ」

　オークはすでに魔石に姿を変え、光は老人に吸収されている。
　ゴブリンはすでに逃げた後のようで、その姿は見えなかった。

「……無謀ではなかったし、戦闘中も冷静じゃった。だが、いかんせん経験が少なすぎたな。戦いというのは慎重すぎるぐらいが丁度いい」

　その言葉を最後に会話はなかった。
　老人の指示に従い、魔物を避けながら森の中を五分ほど進む。
　すると、徐々に視界に岩場が増えていき、川に辿り着いた。
　もともと士道が目指していた場所だろう。

「飲むといい。ここの水は綺麗じゃ」

　久しぶりの水で喉を潤す。
　汗をかきすぎたせいで、喉が乾ききっていた。
　その川の近くに、三方を囲まれている岩場があった。
　そこには現代風のリュックサックが置いてあり、一角には何処から集めてきたのか、藁のようなものも敷いてある。

「ここは？」
「儂が当面の住処にしようと思った場所じゃ。良い立地だろう？」
「へぇ…」

　納得しながら士道は周囲を見渡した。確かにここなら魔物に狙われるリスクも低い上に、飲み水のある川も近い。
　もし魔物が襲ってきたとしても、一方向から入ってくるしかないので対処もしやすい。
　住処にするにはもってこいの場所だった。

「少しそこで休んでいろ。儂がいるんじゃ、命の心配はない」
「……感謝します」

　ふさふさする藁の上に士道は座り込む。
　戦闘によって精神が疲労していた士道の意識は、簡単に途切れた。

　　世界を照らしている太陽は鳴りを潜め、神谷士道が着陸した孤島もその例に漏れず、薄暗くなっていた。
　清冽な川のせせらぎが心地良く意識を浮上させる。
　士道は藁の上から起き上がり、周囲を見渡す。確か白髪の老人に助けられたはずだ。彼の姿が見えない。まだ夕刻なことを鑑みると、寝てしまっていたのは数時間程度だろう。

(……魚の焼ける匂い？)

　ひょいと士道が三方を囲まれている岩場から出ると、近くの川辺で白髪の老人が焚き火をしていた。串のように削られた三本の木に川魚が突き刺さり、鮮やかに色づいている。
　白髪の老人は士道に気づき、手招きした。

「丁度いい。そろそろ起こそうと思っていた頃合いじゃ。そこに座れ」

　士道は頷き、手頃な岩に腰掛けた。
　老人は魚の様子を見ながら、

「そういえば名前を言っていなかったな。儂は古賀(こが)玄海(げんかい)じゃ。気安く爺さんとでも呼ぶといい」
「俺は神谷士道です。……爺さんに助けてもらった恩は忘れません」

　古賀玄海は転移者だ。
　上空に転移して孤島に落下した士道とは異なり、気づいたらこの森林の内部にいたらしい。

　真摯に頭を下げる士道に、玄海は困ったように苦笑した。

「そう気にする必要はない。というか、もっと早く介入することもできたのじゃがな。お主がまともに戦えていたから、つい様子を見てしまったわい」
「……そうなんですか」

　オークとの戦闘中とはいえ、士道は玄海が接近していたことにまるで気づかなかった。というか、玄海はいったい何者なのだろうか。筋骨隆々な肉体に、柔道のような道着を纏っていることから、武術か何かの心得があるのだろうとは予測できるが、それでもオークを一撃で倒すなんて流石におかしくないだろうか。
　玄海は串をいじって魚の向きを調節しながら、渋い声音で言う。

「お主は凄いな。常人なら恐怖に怯えて、何もできないまま殺されるのが関の山じゃ」
「……爺さんがいなければ死んでいたんだから、似たようなものです」
「そんなことはない。こんな世界で生きていくためには、最も重要な才覚を持っている」

　話している間に、魚が焼けたようである。
　程良く焦げ目がついていて、香ばしい香りが食欲をそそった。

「うむ。そろそろ食えるぞ。ほれ、遠慮するな」

　士道は魚を貰い、道中で収集していた果物や野草を提供した。
　玄海はナイフや調味料などを持っていたので、それで野草を捌き、鉄板の上で炒めながら適当に味付けする。
　なぜそんな物を持っているのか。本当にこの老人には謎が多い。ともあれ士道は玄海の手際に感嘆しながら、焼き魚に齧りついた。

「美味い……」

　適度に焦げた皮がパリパリと小気味良い音を鳴らし、脂の乗った肉はふわりと舌の上で踊り、ゆっくりと溶けて消えていく。
　一口食べるともう止まらなかった。冷静に考えると、士道はもう半日ほど何も食べていない。
　育ち盛りの高校生には耐えられない苦痛だった。

「うむ。いい食べっぷりじゃ。やはり若者というのはそうでなくてはならん」

　うんうんと頷いている玄海を横目に、腹が膨れた士道はそっと息を吐いていた。

「……こんな状況でも、飯は美味いんだな」

　もう怖い思いをするのは嫌だ。元の世界に帰りたい。いつも通りの退屈な日々を過ごしたい。家族や友達に会いたい。そんな思いを抑えつけて、神谷士道は生きる為に魔物を殺した。そうすることしか道は許されていなかった。

「……士道？」
「いや、何でも、ない……」

　士道は昔から弱音を吐かない人間だった。いつも泰然としている皆のリーダー的な存在だった。士道も頼られることは好きだった。だからいつだって頼られる存在であろうと努力していた。なまじスペックが高かったのが原因かもしれない。いつだって笑顔を浮かべたまま、周囲の皆を助けながら、士道は生きてきた。
　気がつけば、弱音の吐き方を忘れていた。
　誰に頼ればいいのか、分からなくなっていた。
　たとえ、突然何も知らない世界に放り出されても。天空の遥か彼方で命の危機に襲われても。絶海の孤島で生きることになって、心細さで胸が締め付けられようとも。襲い来る魔物に何度も殺されそうになり、心が折れそうになっても。
　――神谷士道はいつだって立ち上がってきた。

「あれ……俺、どうして……？」

　己の心が、どれほど悲鳴を上げているのかを知らずに。

「……安心せい。その涙は、お主がちゃんと生きることに執着を持っている証じゃ」

　玄海は、ゆっくりと言い聞かせるような調子で語る。その瞳にはどこまでも深い海のような包容力を感じさせる。

「生きたいという気持ちが、お主を戦わせていたんじゃ。それは決して誰にも否定できるものではない。儂はな……その気持ちは、他の何よりも大切なものだと思っている。……己の命に頓着せぬ者に、決して何かを為すことはできないんじゃ」

　穏やかな声音だった。それは懐かしい感覚。かつて士道が頼ることのできた、たったひとりの人間。偉大な父親の後ろ姿が瞼の裏に蘇る。
　古賀玄海の言葉には、歳相応の重みがあった。

「儂の武術の流派ではな、まずこういう教えがあるんじゃよ」

　誰かを救いたいと願うのなら、まずは己自身を救ってみせろ。
　玄海は好々爺然とした笑みを浮かべ、そう語る。

「儂がお主を助けたのはな、儂自身にまだ生きたいという想いがあったからじゃ。……だから、お主の気持ちを理解できた。その理解が、助けたいという想いを生み出したんじゃよ」

　なぜか視界がぼやけていて、揺れる焚き火の先にある玄海の横顔が見えなかった。こんな経験は久し振りだった。士道は基本的には何でもできたから、誰かに諭されることなんて、子供の時以来だった。
　こういう人間に、なりたい。
　ただ死にたくないと、助かるあてもなく願っているだけの士道を、救ってくれたように。
　それは本人にとっては大したことではないのかもしれない。何かのついでだったり、片手間だったりするかもしれない。それでも、救われる側の人間の想いは何も変わらない。
　こんな残酷な異世界にだって必ず救いはあるのだと、今まさに理不尽な運命に晒されている誰かに教えたい。それはもしかすると、士道にだけ起きた奇跡なのかもしれない。
　ならば、この手で救いたいと思った。そういう想いがあった。
　たとえ今はそこらの魔物に苦戦するような、ちっぽけな存在だったとしても、理不尽に晒される誰かにとっての英雄になるのだと。
　眼前に佇む、古賀玄海のように。

「…………ありが、とう……」

　――誰かを救えるような人間になりたい。

　残酷な異世界に放り出されたハズレ術師の少年が、未来へそういう願いを込める。
　これは、英雄譚。
　とある少年が紡ぐ、小さな願いの物語。

　

　♢



　暫くすると、玄海が立ち上がった。
　士道は顔を赤くして、ポリポリと顔を掻いている。

「しかし、こんな所で焚き火なんかやってたら目立つんじゃ？」
「この周辺の魔物は事前にあらかた狩り終えた。大した問題はない」

　あっさりと言う玄海に士道は頬を引きつらせる。その困惑した視線に気づいたのか、玄海は苦笑しながら言う。

「儂はとある片田舎で小さな道場の主をやっていてな。久々に鍛え直そうと山に篭っていたら、この始末じゃよ。強い生き物がたくさんいるのは喜ばしいが、これでは弟子に技を伝えることができん」
「どんな状況ですか……」

　士道は呆れたように呟いた。
　山に篭ってサバイバル生活していたとは流石に予想できない。

「まあ道場に関しては息子が上手くやってくれてるし、そこまで心配してはいないんじゃが」
「なら、爺さんは今後どうするつもりなんです？」
「そうじゃな。また道場でもやって、儂が受け継いだ技術を未来ある若者たちに伝えようと思っておる。そのためにはまず、名を上げる必要があるだろうな」

　玄海は空に輝く星を見ながら、そう答えた。
　士道もつられて夜空を見上げる。
　満天の星空だった。
　地上に光がないせいか、一つ一つの輝きが地球よりも遥かに増している。穏やかで、優しい光だった。
　いろいろなことがあったけれど。
　この星空を見ただけで、少し救われたような気分になる。
　士道は素直に、そう思った。


　♢


　翌日。
　昨日たっぷりと睡眠を取っていたので早々に目を覚ました士道は、何かの準備をしている玄海の姿を見た。石の刃がついた槍をその手に持っている。おそらく昨日のオークから奪ったものだろう。

「何処へ？」
「なーに。朝食がいるじゃろう。少し狩りをしてくる」
「……俺も行きます」

　魔物と戦うのは確かに怖い。だけど、誰かを助けられる人間になると決めた。そういう強さが欲しいと思う。
　玄海は窘めようとしたらしいが、真剣な様子の士道に気圧されたように難しい顔をした。

「……そうじゃな。お主はこの森の東の方で適当に果物や野草なんかを集めてくれ。『鑑定』を使えば種類は分かるじゃろう？　向こうの方はお主でも油断しなければ対処できるだろうゴブリンぐらいしか見ていない。……ただ、あくまで今のところの話じゃ。強そうな相手に遭遇したらすぐ逃げろ。それか、声を上げれば儂が気づくかもしれん。ゴブリンにしても、囲まれるのには気をつけろ。分かったな？」
「はい」
「間違っても川の向こう……西の方の密林や北の遺跡には近づくな。強力な魔物がうろついておる」

　玄海は士道のだいたいの実力を見抜いているらしい。ゴブリン程度なら何とかなるだろう。士道は素直に頷いた。

「腕時計を持っているな？　一時間でここに集合じゃ。場所はよく記憶しておけ」
「了解です」

　玄海は森の奥へと消えていく。手に持つ槍が随分と様になっていた。
　士道は玄海とは逆方向の森の中を歩いていく。
　『鑑定』を使って食べられる果物や野草を確保。野兎や鹿などの野生動物も見かけたが、士道には捌き方や適切な殺し方が分からない。それに、魔物のように自分を殺しに来る相手ならともかく、ただそこに暮らしているだけの相手を狩るのは、精神的にキツいものがあった。

(魔物がうろついてるのに……普通に動物も暮らしてるんだな)

　そんなことを考えていると前方に複数の足音。鳴き声も聞こえる。魔物。これはゴブリンだ。士道は咄嗟に木の影に隠れる。

「…………二体か」

　人間の半分程度の大きさをした、醜悪な顔つきの魔物。見ているだけで嫌な気分になる。これから殺そうと考えているからだろうか。喉の奥から込み上げる吐き気が収まらなかった。
　ゴブリンは変な鳴き声を上げながら、士道の横を通り過ぎていく。

(やれる……！)

　士道は現状では玄海の足手まといでしかない。
　魔物を倒せば、その魔素が己の肉体を強化してくれる。戦いの心得がなくとも、ある程度は戦えるようになるはずだ。
　とはいえ無理をしては意味がない。
　せっかく救ってもらった命を無駄にするような真似はしない。
　士道は玄海に渡された小振りのナイフが鞘に収められ、ポケットに入っていることを確認しながら、硬く拳を握り締める。
　いつまでも固有スキルに頼りきった戦い方では、すぐに魔力切れを起こしてしまう。レベルの上昇に応じて魔力量も上がるようだが、それは肉体の強化具合に比べると微々たるものだった。

　魔力による身体強化は、魔力を肉体に纏わせるだけなので消費が少ない。それだけでも十分以上にゴブリンと渡り合えることは昨日の戦闘で確認済みである。
　士道は深呼吸すると魔力を体に流し、纏わせて身体強化を実行。勢い良く地面を蹴ってゴブリンに接近した。
　肉薄している敵の顔に驚愕の表情が貼りつく。士道は相手の反応を待たない。そんな余裕はない。
　魔物の片割れを、迫った勢いのまま飛び蹴りで吹き飛ばす。
　運動エネルギーを放出し、ふわりと宙に浮いたところで強引に身体を駒のように回転させ、後ろ回し蹴りでもう一体のゴブリンを叩いた。
　べキリ、と鈍い音が炸裂する。気絶したのか、動く様子はない。
　先ほど吹き飛ばした一体目のゴブリンがよろよろと歩いているところに接近すると、ナイフを抜き、一息に喉を突き刺した。

「……よし」

　そして、地面に倒れている二体目のゴブリンにもナイフを突き刺す。殺された魔物が淡い光となって消えていく。
　後には鈍い光を放つ魔石だけが残った。

　ひどく気分が悪い。この感覚には慣れるしかないのか。死に際のゴブリンの悲壮な顔つきが脳裏を過ぎる。
　魔物にだって、生存本能はあるのだ。
　士道と同じように、"生きたい"と、"死にたくない"と、そういう想いがはずなのだ。詳しいことは分からないけれど、もしかすると帰るべき場所や、護りたいものだってあったのかもしれない。
　そのすべてを士道は奪った。己の生きる糧とする為に。そんな命の重みを受け止めて、この先も生きていくべきなのだ。

(……移動、するか)

　ゴブリン二体なら殺せる。
　ステータスプレートを見やると、士道のレベルが上昇していた。
　ゴブリンでは吸収できる魔素は大して多くない。それほど肉体が補強されている感覚はなかった。
　だが、焦って強い魔物に遭遇して殺されては意味がない。

　その後も、適当に採集しながらゴブリンを狩っていく。
　暫く経つと、士道は奇妙な道を見つけた。
　獣道とは違う、草を刈られて少し整備されたような道。
　士道は疑問に思い、その道を辿っていった。
　二分ほど経過すると、遠方に木を削って造られた防壁を確認した。近くの木の上に登り、木の葉で身を隠しながら、防壁の中を覗く。

(なるほど……ゴブリンの集落か)

　そういえば魔物は魔石を核としている魔力生命体のはずだが、どうやって個体数を増やしているのだろうか。謎が多い。集落が築けている点を鑑みると、やはりある程度の知性はあるのだろう。
　何にせよ、現状では手を出せる場所ではない。
　士道はひっそりと、岩場にある拠点に戻っていった。


　♢


　一方、孤島の西側。
　得体の知れない虫が喚く密林には、一人の老人が完璧に気配を消して隠れ潜んでいた。その目的は狩り。日々の食糧の調達の為だ。
　槍を構えて何かを待ち続けていた古賀玄海は刹那、沈黙を切り裂くような勢いで突きを放つ。その鋒は虚空を突き進み、羽ばたく鳥の腹部を正確に貫く。まさに神業だった。
　悲鳴を上げて落下した鳥を素早く回収して血抜きをすると、次の獲物を狙いに森林を駆ける。
　『鑑定』を駆使するまでもなく長年の感覚で獲物を選ぶ。
　玄海は一応、ハンターとしての免許も獲得しているのだ。
　ふと、士道はどうしているのだろうかと頭に浮かんだ。
　あの少年は経験不足な感は否めないが、基本的には冷静で思慮深い。
　オークの件で学んでいるだろうし、勝てない相手に挑むような真似はしないだろう。
　戦いに関して、最も重要な才覚もある。
　卓越した運動神経とか、センスがあるとか、そういう問題ではなく、恐怖を乗り越えて立ち上がることができるかどうか。
　それができる士道は強い人間だ。
　ゴブリン程度に負けるような実力ではない。

(しかし……)

　士道は普通の高校生だ。間違っても戦闘従事者ではない。
　だというのに、命のやり取りで冷静さを失っていない。恐怖に怯みはしても、屈することはない。
　死ぬ間際まで、生きる為に足掻こうとしていた。
　そういう人間に、玄海は死んでほしくなかった。

「……戻ったら、教えてやることにするかの」

　玄海の扱う武術の技を。確か天職は奇術師だったはずだが、それでも基本的な立ち回りを教えることは役に立つだろう。
　この残酷な異世界で、生きていけるだけの力は与えてやりたい。
　老いたこの身に、未来ある若者を見捨てることなんてできない。

　そんなことを考えていた玄海はふと、足を止めた。魔物の気配。ゆったりとした動作で玄海が槍を構えると、巨躯の怪物が地響きを立てながら接近してくる。
　木を無造作に圧し折りながら、全長五メートルを上回る異様な亀は玄海を睨みつける。頭部には硬そうな角が君臨していた。
　人間に突破口がある相手だとは思えない。だが、玄海は屈さない。
　玄海の力は、その研ぎ澄まされた武術の心得は、決してこの程度の怪物に通用しないものではないのだから。
　不敵な笑みを浮かべ、指をくいっと曲げて挑発する。
　角を生やした大亀が、地の底に響くような唸り声を上げる。
　弓を放り投げて、背負っていた槍を構える。
　古くより伝わる古賀流の武術を存分に駆使する為に。

「かかってこい」

　一対一。　
　共に自らの勝利を疑わない二体の怪物が衝突した。


　♢


　岩場にある拠点に戻ってきた士道は、適当に薪を集め、玄海のリュックサックに入っていたマッチを使って火を起こす。
　薪を上手く交差させて作った台の上に鉄板を乗せ、採取した野草を調理し始めた。
　どう調理すれば美味いのかは感覚である。一応、中学の頃から一通りの料理はできるのだ。

(…………遅いな)

　確か一時間で戻るとか言っていたはずだ。何かあったのだろうか。いくら玄海とはいえ、ここは異世界だ。どんな状況に陥ろうとも違和感はない。だが、危機に晒されていたとしても、士道が動いたところで足手まといにしかならないだろう。

　そんなことを考えている今も、周囲への警戒は怠っていない。
　それ故に、士道は周りを囲む草木の揺れ方に違和感を覚えた瞬間、椅子代わりの岩から立ち上がって戦闘態勢を取る。
　魔物か、それとも玄海か。

「……何だ、爺さんですか」
「うむ。警戒はしとったようじゃの」

　玄海が愉快そうに笑いながら収穫を掲げている。　
　その道着は破れている箇所があり、土で汚れていた。

「それはどうしたんです？」
「デカい魔物と戦っての。久々に血湧き肉踊る戦いじゃったわい」

　玄海はそう言って笑う。
　この老人が土を被るとは相当の敵だったのだろうと、士道も深くは尋ねなかった。
　玄海も鳥や兎の調理を始める。妙に手際が良い。疑問に思って尋ねると、狩猟免許すら持っているらしい。とんでもない人である。
　食事の用意ができたところで、士道は「いただきます」と呟し、食べ始めた。肉の旨味が口の中で広がる。
　塩を振っただけのシンプルな味付けだが、絶妙な塩加減が肉の旨味を引き立てていた。
　玄海は食事をしながら、士道に言う。

「そういやお主は、儂から武術を習うつもりはないかね？」　
「武術……？」
「五百年の歴史を誇る古賀流武術。体術、剣術、刀術、槍術、弓術と幅広いが……この孤島から脱出するまでの間だけでも良い。儂がお主を鍛えてやりたいのじゃ。今のままでは、一人にするのは不安じゃしの」
「……いいんですか？　その、弟子になるってことですよね？」
「うむ。儂がやりたいだけじゃ。気にせんでいい」
「……苦労をかけるけど、よろしく頼みます」

　士道は即断で頭を下げた。
　今の自分が戦い方を身につけるのは必須だと考えていたからだ。
　いつまでも素人のまま身体能力だけが上がっても、きっと勝てない相手はたくさんいるだろう。
　士道のその様子に玄海は少し驚き、

「なるほど、状況は理解しているようじゃな。まあ、この世界でやっていけるぐらいには鍛えてやろう。……じゃが、儂の指導は厳しいぞ？」

　鋭い視線で玄海が尋ねるが、士道は不敵に微笑み、

「望むところですよ」

　士道はそれなりに強豪の運動部に所属していた。昔から、厳しい練習に手を抜いたことはあまりない。

「ほう。なら心配はいらないの」

　玄海は一度顎に手を置き、黙考する。

「……ひとまず、儂と模擬戦をしようか。オークと戦っていたときに、お主のだいたいの力は察しているが……一応な」
「分かりました」

　食後の休憩を取ると、士道たちは拠点から少し離れた広場に行く。
　足場が良く、そこそこに開けた場所だ。
　十メートルほど離れて向かい合い、玄海が拳を構える。
　「何を使ってもいい」と言われたので、士道は一応ナイフを持ってはいるが、基本は無手で挑むつもりだった。
　下手に武器を使っても弱くなるだけだろう。
　そもそも人に向けられる気がしない。

「さあ。いつでも来い」
「…………」

　玄海が地の底から響くような声で告げ、士道は低く構えた。
　互いの視線が交錯する。
　数々のフェイクが重なる。
　だが、士道は下手には動かない。
　空気が凍りついた。膠着状態が続く。
　始まりに合図はなかった。
　ただ、士道は躊躇いなく玄海へと肉薄した。


　彼我の距離は十メートル。
　魔力を纏って身体強化した士道は低く疾走しながら、石を拾って放り投げた。
　かなりの速度で突き進んだ石を、しかし玄海は躱さない。
　その程度の攻撃を避けて、隙を作るのも馬鹿らしいとでも言いたげである。
　鈍い音が響くが、その立ち姿を見るにダメージを受けた様子は見られない。

(一応、魔力は込めてたんだけどな)

　士道は疑問に思ったが、玄海も魔力による身体強化は会得している。
　ぶつかる箇所に魔力を収斂させれば、蝿が止まったような感覚にしかならない。
　士道は正面に踏み込むフェイクから右に回り込み、全力の蹴りを叩き込んだ。
　右腕でガードされる。　
　だが、士道はその脚を支点にして身体を振り回すと、一回転して回し蹴りを放った。
　玄海は少しだけ屈んで躱す。
　派手な動きをする士道に対して、玄海は最小限の動作で対処していた。
　隙のない洗練された動きに、実力差が垣間見える。
　士道は歯噛みしながら、前転して距離を取る。その瞬間を狙って玄海は肉薄した。
　動揺を強引に押さえつけた士道は、左腕を上げるフェイクから右腕で殴りかかる。
　素人には有効な戦術だが、玄海は意にも介さない。
　首を振っただけで躱され、すれ違いざまに脇腹を蹴り飛ばされた。
　轟音が炸裂する。
　士道は衝撃を吸収するために跳躍したおかげで、激痛は走るがまだ戦える。　
　玄海が感嘆したように目を細めた。

(よし……こうなったら、とことんやってやる)

　切り札を見せる覚悟を決めた士道は、『瞬間移動』を行使した。
　一瞬で玄海の後方に転移する。
　首を刈り取らんと蹴りを叩き込んだ。
　鈍い音が響き渡る。しかし、玄海は一歩足りとも足を動かさない。
　身体は強化されているはずなのに、まるで威力が足りない。
　ギロリ、と玄海の視線が士道に向く。

「――ほう。それは、固有スキルか」
(……やられる！？)

　そう悟った刹那、士道は二度目の『瞬間移動』を行使して、距離を取る。
　後一秒遅かったらやられていた。
　しかし、固有スキルを使っても有効打を与えられなかった。
　切り札のうち一枚を使い捨てたも同然である。
　士道は冷静さを心がけながら、思考を回転させる。
　玄海の姿勢は基本的に受け身だ。
　考える時間はある。
　『瞬間移動』は二度も見せた。玄海ならば、次は対応してもおかしくはない。
　『雷撃』は下手を打てば殺してしまうかもしれない。まだまともに制御もできていないものを使うべきではない。
　ならば、『魔眼』か。
　士道の眼が赤く染まる。

「――――ッ！」

　視線が交差する。魔眼の幻影に玄海が引っかかった瞬間、士道は再び肉薄する。飛び蹴りを食らわせ、吹き飛ばした。
　正気に戻った玄海は驚愕したように目を瞠る。
　その玄海にもう一度幻影術をかけようと、目を合わせた。
　合わせたと思っていた。
　だが、玄海のそれは演技だった。
　幻影など見てはいない。
　ここで、戦闘経験の差が出る。
　不用意に接近し、隙を見せた士道に玄海が迫る。鋭い軌道で拳が唸るが、『魔眼』による先読みで士道はギリギリで躱す。
　だが、先読みはできても動きが追いつかない。
　拳と蹴りの応酬の末、士道は服を掴まれて背負い投げを食らった。

「ごふっ！？」

　身体強化をしているとはいえ、凄まじい衝撃が襲いかかる。
　直後、玄海にのしかかられ――。

「終わりだ」

　喉元に手刀を突きつけられ、士道は敗北を喫した。


　♢


　二人は拠点に戻って休息をとっていた。士道は玄海にナイフの研ぎ方を教わりながら、

「あの、固有スキルを使った幻影術の影響……なんで一度で分かったんです？」
「何、簡単なことじゃ。そのスキルの条件は『目が合うこと』じゃろう？　儂は二度目を防御するために、お主だけを見ているわけではなく、目の焦点は周囲全体に広げて目が合わせなかったのじゃよ」

　士道は当然のように言う玄海に、感嘆を通り越して半ば呆れる。

(……というか『魔眼』を使うと眼が赤くなるのか。気付かなかった)

　適当に考えながら、士道は磨かれたナイフを確認する。
　研ぎの手順は一度で記憶した。
　手先は器用な士道にとって、難しいことではない。

「ふーむ。お主には無難に剣術を教えておこうかの。ちょうどゴブリンから奪ったものもある」
「それは……格好良くていいですね」

　そう言って笑った士道に玄海が驚き、苦笑する。

「……忘れそうになるが、お主も高校生だったか。良いだろう。古賀流に伝わる剣術と、それを支える体術をしっかりと叩き込んでやる。幸い、身体は元からできているようじゃしの」
「はい」

　士道は楽しそうに笑いながら肩をぐるぐると回す。
　絶海の孤島の地にて、一人の師と一人の弟子が生まれた。


　♢


　そして、鍛錬と採集、狩りをひたすらにこなす日々が続いた。
　士道は持ち前の運動神経と部活で鍛え抜いた身体に、冴え渡る戦いの才覚を十全に活かして驚異的な速度で成長する。
　実力試しに魔物も次々と狩り、レベルも上昇していく。
　身体能力が上がった影響によって、今まで使えなかった技も体得することができた。その連鎖――相乗効果は、凄まじいものがあった。

　そうして、気づけば三ヶ月が経過していた。


　♢


　鋭く、重く、振り下ろす。
　より速い剣となるように、一本ごとに改善点を探求する。
　朝露が樹木に滴り、葉の上をゆっくりと流れ落ちていく。
　一点の曇りのない青空には太陽が煌々と輝き、嫌でも異世界であることを痛感させられる。
　遠くから、朝を告げるように竜の嘶きが響き渡った。
　それを聴いて、士道は剣の素振りを終了する。
　手に握っているのは片刃の刀剣。乱雑な造りではあるが、確かに本物の真剣だった。おそらくこの島に流れ着いたものを、ゴブリンが拾っていたのだろう。
　ともあれ、玄海は士道の鍛錬の間、海岸で釣りをしている。
　老人の朝は早いのだった。

「さて、行くか」

　朝食の確保が必要である。
　士道は強力な魔物の縄張りである孤島の西側を疾駆する。元の世界にいた頃ではありえない速度だった。
　レベルが30にまで上がった現在、そこらの魔物は士道にとって敵ではなくなっている。
　この三ヶ月で見慣れた森林を高速で駆け抜けていく。
　道中、見かけた野兎や鳥、鹿などを剣で仕留める。
　同時に野草や果物もバックの中に詰めていった。
　二人分の朝食には多すぎるかもしれないが、食べ盛りの士道はいくらでも腹に入る。
　士道は魔物の気配を感じ取って腰に差さる剣を引き抜いた。
　広義では剣だが、狭義では刀と呼ばれる武器に魔力が流れる。
　魔力による身体強化と共に、魔力による武装強化を行使した。
　武装に魔力を流すことにより、その強度と斬れ味が上がるのだ。
　刀身に波紋が浮かぶ。
　森の隙間から射し込む太陽の光を反射して、剣が鋭く煌めいた。ゴブリンから奪い、きちんと磨き直したそれは名刀だった。
　銘は『夜影』。今では士道の愛刀である。
　剣を構えた士道の前に現れたのは、豚の顔に人の体を持つ怪物。つまりはオークだ。
　原始的な槍を振り回し、唸り声を上げている。
　少し前に生態系を崩すレベルの数を倒したというのに、懲りない魔物である。
　士道は冷徹な視線でオークを射抜いた。
　殺気が士道を中心に渦を巻く。
　その立ち姿にオークが思わず、といった様子で一歩退いた。
　その隙を士道は見逃さなかった。
　地面を吹き飛ばし、撃ち出された砲弾のような速度で接近すると、剣を下段から振り上げる。
　鋭く剣撃が迸った。一瞬遅れて赤い液体が宙を舞う。
　喉笛を切り裂かれたオークはそのまま倒れ込み、光の粒子となって士道に取り込まれた。
　レベルアップした様子はない。
　魔素は確かに吸収されているのだが、ここ数日はいくら魔物を殺してもレベルに変動がなかった。
　剣を振って血を払い、士道はその後も何体か日課通りに魔物を狩ると、岩場にある拠点へと帰還した。
　拠点の外の川辺では玄海が火を起こし、魚を焼いている。
　今日は豊作のようだった。
　塩焼きにすると美味い魚がたくさん置いてある。
　士道の腹が鳴る。今日の収穫物を素材の味を活かすように手早く調理すると、食事にむしゃぶりつくように食べ始める。

「相変わらずいい食べっぷりじゃの」
「食わなけれなデカくはなれませんからね」

　そう答える士道は一八〇の長身だ。それなりに説得力があった。
　玄海も似たような身長だが、筋骨隆々とした肉体を持つ玄海に対して、士道の方が圧倒的に細身である。
　玄海は肉にかじりつきながら、

「今日は孤島の北側に挑戦する」
「……行けるんですか？　北側だけ桁が違うのは分かってますよね」

　玄海と士道はこの一月で、孤島の北側を除いたほぼすべての場所を探索していた。
　南側は果物が多く、ハーピーやゴーストなどの魔物の縄張り。
　東側は食べられる野草が多く、森の中にゴブリンの集落がある。岩場の近くにはコボルトの拠点も発見した。
　西側は士道や玄海もよく行く領域で、狩りの獲物――鹿や兎が多く潜んでいる。魔物はオークや赤毛猿、角亀などがうろついている。
　そして、北側には神殿のような古びた遺跡があった。
　だが、半月前に北側を探索しようとした結果、この孤島の他の魔物とは桁違いに強い魔物たちに圧倒され、撤退した過去がある。

　北側に生息しているのは、群れで行動するのが厄介で、敏捷性が高く鋭い牙で攻撃してくる黒牙犬。
　目を合わせると恐慌状態に陥らせる魔眼を持つ、鶏の頭を持つ大蛇。バジリスク。
　最も厄介なのが、遺跡を守護するように門の前で眠っているアースドラゴン。
　土色の巨体にある翼は退化しており、飛ぶことはできない地竜だが、火のブレスが強力な魔物だ。
　眠っているとはいえ、遺跡に接近すれば必ず目を覚ます。
　以前、遺跡にこっそりと入り込もうとした時にアースドラゴンに攻撃され、火のブレスに対応し切れずに士道たちは撤退したのだ。

「あの遺跡の謎も気になるじゃろう？　決して無茶な挑戦ではない。もちろん、無理だと思ったら退く」
「……分かった」

　二人はそれぞれの武器を磨いて休憩を挟んだ後、北側に向かって出発した。
　解き明かすべきは遺跡の謎。
　倒すべきはアースドラゴン。
　士道は不敵な笑みを浮かべ、刀を握り締めた。

　
　　孤島――北側。
　錆びて草木に侵食され、蔓が巻き付いている遺跡は、しかしまだ原型は保ったまま、風格を持ってそこに鎮座していた。
　遺跡を囲む防壁。その入り口の前にはまるで門番のようにアースドラゴンが座り込み、浅い眠りについている。
　ブラックドッグを代表とする北側の強い魔物の群れも、その遺跡にだけは近づこうとしない。
　士道と玄海は、その遺跡前の森林にある大樹の枝の上に潜んでいた。
　視界の大部分を占める木の葉の隙間から、遺跡の構造を眺める。

「……神殿か。面白いもんでもあればいいんだがな」

　前回やって来た時はアースドラゴンや黒牙犬から逃げるのに精一杯だったが、充分な力をつけた今は、気配を悟られずにやり過ごしてのんびりと観察する余裕すらある。

「どうします？」
「アースドラゴンを倒さずに侵入することが不可能なことはよく分かっておるはずじゃ」
「なら、俺がやります。『瞬間移動』から『雷撃』を叩き込む。外したら援護してください」
「うむ」

　門番さながらに君臨するアースドラゴン。士道は深呼吸をして意識を切り替え、『瞬間移動』を行使した。
　士道は一瞬でアースドラゴンの眼前に出現する。その竜は突然の敵の接近に気づき、目を見開き驚いた様子で飛び起きようとする。
　だが、遅い。
　巨体のせいか、動きはそこまで速くはない。
　士道はこの一ヶ月で制御を可能にした『雷撃』を右腕に纏い、槍のようにアースドラゴンに向けて投射した。
　バリィ！！　と凄まじい音を響かせながら雷が通り抜ける。
　直撃すれば容易く脳を破壊する一撃が、音速を越えてアースドラゴンに肉薄する。
　しかし。

「――なっ」

　轟！！　という爆音が鳴り響き、士道の眼前で常識外の光景が生み出される。
　士道の放った雷と、アースドラゴンが吹いた火のブレスが拮抗していた。物理的に考えて有り得ない状況。雷、炎ともに魔力で構成された物質なので、本来の物理法則の束縛が緩いのだろうか。
　疑問を感じたが、考察している暇はない。
　再度『瞬間移動』を行使し、アースドラゴンの真後ろに転移する。　
　だが、アースドラゴンは即座に気づき振り返った。
　士道は舌打ちする。

(特殊な感知能力でもあるのか……？)

　振り向いた際に尻尾が振り回され、唸りを上げて士道に肉薄する。
　飛び上がって回避しながら、すれ違いざまに剣を振り抜く。
　尻尾に斬撃が加わり、アースドラゴンが悲鳴を上げる。そこへ再度肉薄した。
　胴体を鋭く切り裂き、血しぶきが華のように舞う。
　同時に、硬い竜燐を蹴って距離を取った。
　士道が一撃離脱すると、アースドラゴンは追い打ちの姿勢を見せたが、その隙を縫うように玄海の放った矢が竜の右目を捉える。
　魔力を込めた矢尻は的確に命中した。
　右の視力を失ったアースドラゴンが怒りの咆哮を上げる。
　士道は大音響に顔をしかめながら、隙を突くために大地を蹴った。視力を失った右側に回り込むように接敵する。
　魔力による身体強化を更に高めた。
　身体強化は高めすぎると、身体が動きについていけずに筋肉を痛めるので上手く調節する必要がある。
　だが、士道は一瞬ならば大した問題はないと判断した。
　『雷撃』を少し刀に通して攻撃力を引き上げ、下段から尻尾を斬りつける。
　刀が鋭く銀閃を描くが、尻尾は切り取れなかった。だが内部から雷が伝わったのか、痺れたような様子を見せる。
　そこに玄海が突撃した。
　身体強化が限界まで高められ、長年の研鑽で鍛え抜かれた槍の一撃が放たれる。
　硬いはずの竜燐を容易に貫き、その槍は胴体に突き刺さった。
　アースドラゴンが苦痛から逃れるために翼を振るう。
　風圧に吹き飛ばされ、士道は宙を舞った。
　玄海も槍がすぐには抜けないことを確認すると、風圧に逆らわず無手のまま飛び下がる。
　先ほどまで玄海がいた場所にアースドラゴンの牙が通り抜ける。大きな顎が開かれ、耳障りな金属音と共に閉じられた。
　一瞬遅れていれば、玄海はアースドラゴンの口の中である。
　そのへんの勘は流石だ、と士道は感嘆しながら耳を強く塞いだ。
　アースドラゴンが大きく息を吸ったからである。
　直後。

　莫大な咆哮が炸裂した。

　耳を塞いでいて、なお方向感覚が混乱するほどの爆音。
　アースドラゴンは激怒しているようだった。
　士道は皮膚をつねり、無理やり混乱を立て直すと、振り回された尻尾を躱しざまに斬りぬいた。
　くるくると尻尾が舞う。
　今度は完璧に切断した。
　アースドラゴンが唸り声を上げ、睨めつけるが、士道は冷徹な視線でそれ以上の威圧を叩きつける。
　この程度の殺気なら、とうに受け慣れた。
　怯んだアースドラゴンが何かを隠すように翼を再度振るう。

「……バレバレなんだよ！」

　不敵に笑いながら、士道は跳躍する。
　直後にアースドラゴンがブレスを吐いた。火炎が放射され、熱気が渦を巻く。
　士道は火を吹いてる最中のアースドラゴンの頭蓋に着地すると、ぎょっとして暴れようとするアースドラゴンを無視して、

「――終わりだ」

　『雷撃』を直接叩きつけ、その脳を破壊した。
　地響きを立てて崩れ落ちるアースドラゴンから士道は跳躍して地面に着地する。
　玄海がふむ、と頷きながら士道に近づいた。
　玄海は士道の実力を確認したかったので、この戦闘ではあまり手を出していない。

「うむ、危なげない戦いだったの。これなら修行を始めた当初の目的は達成したか」

　当初の目的とは、この過酷な世界で生きていける程度に強くなることだ。
　確かに、この島で最も強いアースドラゴンを倒せるレベルなので、目的は達成しているだろう。

「そうですかね。じゃあ修行は終わりってことです？」

　士道はついに厳しい玄海の修行に対して、一度も弱音を吐かなかった。
　三ヶ月である程度の体術と剣術を扱えるようになっている。元から身体ができていたとはいえ、懸命な努力があってこその成果である。

「いやいや、まだまだお主は武の道に足を踏み入れただけに過ぎん。出来る限りは続けるわい」
「まあ、約束したのはこの孤島から出るまでですからね」
「いまだ出る手段は見つからんがの」

　適当に言い合いながら、士道は愛刀『夜影』を振って血を払う。
　魔力の制御から固有スキルの扱い。
　古武術である古賀流の体術に剣術。
　魔物を相手にした実戦。
　いまだ天職である奇術師の上手い活用法は掴めていないが、戦いにはだいぶ慣れてきた。
　戦い方を教授してくれた玄海には感謝をしてもしきれない。　
　アースドラゴンが光となって消える前に、適当に金になりそうな部分だけ剥ぎ取りをしておく。
　この島では金など要らないのだが、いずれ人里で暮らす時のために必要だと考えたからだ。
　そして、アースドラゴンが魔素に変わり士道たちに吸収される。
　身体能力が強化され、レベルが上がる感覚があった。
　肩を回し、いくらか強化された身体を確かめながら、士道はアースドラゴンの魔石を拾う。
　かなり純度が高い。
　『鑑定』で三等級の魔石であることを確認する。これはかなりの魔力保有量の魔物でないとドロップしないもので、希少性が高い。
　その魔石を拾った士道に玄海が声をかけた。

「怪我はないな？　よし、では中に入る。油断はするなよ」
「了解です」

　簡素な会話をして二人は遺跡の内部に侵入する。錆びれているというのに、どこか荘厳な雰囲気があった。
　階段を登り、神殿らしき建物の中に入っていく。壁には理解不能な言語が書かれていたが、じっと見ているうちに勝手に翻訳されていった。

　"悪の体現者たる魔王を止め、平和をもたらさんとする者よ"　

「何だ……？」

　"災厄の島にようこそ"

　壁一枚ごとの中心に、小さな文字で書かれている。
　士道と玄海はゆっくりと足を進めながらその文章を読んでいく。

　"ここは、かつて人々が平和に暮らしていた島"
　"そして、魔を冠する者に蹂躙された島"

　士道はどうも違和感があると思っていたら、壁に書かれている文字は、元々あった絵画の横に書かれているものだと気づいた。
　その絵は神の祝福を称えるもの。
　その横に、刻みつけるように文字が記されている。
　――神は我々を救ってくれなかった。　
　とでも告げるように。

　そこで、文章が途切れた。
　まとわりついている草木や蔓を払っても、文字がかすれていて読めないのだ。
　何枚か壁を開けた後に、ようやく読める文章が見つかった。

　"ここに、封印の儀式を刻む"

　話が飛躍しすぎて士道には理解できなかった。神の絵や、中央にある偶像などを見ても、ここは神殿である。
　そんなところに封印がどうのと記したのは、何故なのか。
　士道は興味を持った。
　だが、そこからまた暫く文章が途切れている。読める文字を探していくと、士道と玄海は神殿の中央付近にまで辿り着いた。
　女神の偶像の真後ろには、一際大きな文字でこう書かれている。

　"神なき未来に笑顔が溢れることを祈って"

「…………何が何だか分からん」　
「まあ、遺跡というのは、そういうものだろう」

　何だか悟ったようなことを言う玄海をジト目で見ると、士道は周囲を探索し始める。
　財宝でもあったら儲けものであった。

　小一時間ほど探した結果、面白い物を次々と発見した。
　魔道具だ。
　魔道具とはその名の通り、魔力を込めることで動く道具である。
　それをガラクタの中から探し出した。
　『鑑定』がなければ、これらもガラクタだと思ってスルーしてしまうところだった。
　士道が発見した3つの魔道具は、どれもが市場に流通している安価な凡用魔道具ではなく――非常に希少性の高い古代魔道具である。
　価値が高いだけあり、その性能も良かった。

―――――――――――――

反射鏡:魔道具
魔王の襲撃を受けて滅亡し、失われた古代文明の技術によって造られた魔道具。かつては神器の一つとして数えられていた。
鏡面に当たった魔力を反射する。魔法の場合は術式ごと跳ね返す。だが、魔力を纏っているだけの、実体があるものは反射できない。
壊れやすいが、壊れても3日ほどで勝手に修復する。

――――――――――――――

――――――――――――――

魔力炉の腕輪:魔道具
魔力を込めることにより、一時的に体内の魔力を増幅する機能を持つ腕輪。一時間ほどで機能しなくなり、冷却期間を必要とする。
伝説級の魔道具で、その効果はもとの魔力の三倍以上に上る。
滅亡した古代文明によって生み出さた。

――――――――――――――

――――――――――――――

風の靴:魔道具
魔力を込めることにより、風の上を移動できる。風がない場合は落下する。消費魔力を増やすことにより、一時的な飛行も可能。古代文明によって生み出された伝説級魔道具。

―――――――――――――――


　魔王に滅ぼされた古代の文明は、今の文明を遥かに上回る魔導技術を手にしていたらしい。
　今はもう失われた技術だが、たまにこのような『遺産』が見つかる。
　士道は『鑑定』でそのことを知り、そして自分が発見した物の価値を理解した。
　まさに一攫千金である。
　こんな絶海の孤島に遺跡があるとは知られておらず、今まで冒険者が探索することはなかったのだ。
　玄界と話し合いの末、とりあえず士道が保管することにする。
　士道は『反射鏡』をバッグに入れ、『魔力炉の腕輪』を嵌め、『風の靴』に履き替えた。
　後で検証しようと思いながら、士道は再び探索を開始する。
　だが、掘り出し物はこれ以上見つかることはなかった。

「士道！」

　別の場所を調べていた玄海が士道を呼んだ。彼は床をノックするように叩いている。
　他の床とあからさまに音が違うことを確認すると、玄海は魔力を込めて拳を叩きつけ、床を破壊した。
　その奥を覗くと、薄暗くてよく見えないが、おそらく階段があった。
　玄海と顔を見合わせ、頷き合うとゆっくりとその階段を降りていく。

「足を滑らせるな。気をつけろ」
「分かっています」

　士道は『魔眼』を開眼する。白目の部分を侵食するように薄い紅に染まる。
　この固有スキルは夜目も利くようになるのだ。実に万能である。　
　螺旋状になっている階段を下りきった士道は周囲を見回し、大きな扉を見つけた。
　両開きの扉の隙間からは僅かに光が差し込んでいる。
　士道は扉を開こうと手をかけたが、

「重っ……！」
「手伝おう」

　扉は錆び付いていて、身体強化をしても士道の力では開かない。玄海の手を借りて何とか扉に一人ぐらいなら入れるような隙間を作り、スルリと体を滑らした。

　――直後。
　濃密な魔力に包まれたことに、士道は気づけなかった。
　無意識のうちに別の空間に迷い込む。
　光が溢れる。急に光量が多くなり眩しさに目を細めるが、『魔眼』の影響ですぐに視界が回復した。
　直後に士道は、呆けたような声を出した。
　視界一杯に広がる向日葵(ひまわり)。
　青々と生い茂る草木に、のんびりと舞う蝶や蜂。
　そして何より、澄み渡るような青空には太陽が眩く輝きを放っていた。
　螺旋階段を下ったときの感覚からして、ここはかなりの地下部分のはずだ。
　だというのに、当たり前のように空と太陽がある。

(幻術にでも引っかかったのか……？)

　周囲を見渡すが、玄海の姿がなかった。
　直前まで一緒にいたというのに。
　士道は疑問に思い魔力を身体に巡らせるが、やはり幻術が解ける気配はない。　たとえば士道の『魔眼』のような幻惑系のスキルや魔法は、魔力を体内に巡らせ、耐性を一時的に高めることによって解消できるはずである。
　それとも、始めから幻術になどかかっていないのか。
　不可解なことが多すぎて首を撚るが、士道はそれを一旦胸に留めて前に進み始めた。
　何せ、後ろにあったはずの大扉は何処にも見当たらないのだ。
　進むしかないのである。
　そうやって少し進んだところで、士道は向日葵に囲まれたのどかな平原に小さな人影を発見した。
　輝くような金髪に、透き通るような蒼い瞳。端正な顔立ちをしたその少女は、何をするでもなく立ち尽くしていた。
　――美しい。
　士道は端的にそう評した。　
　この状況をどうにかする手がかりは今のところあの少女にしかない。
　士道は警戒しながらも、ゆっくりと近づいていった。
　すると、士道の存在に気づいた少女はやわらかく微笑む。

「こんにちは」
「……おう。こんにちは」
「その姿を見るに、女神の使徒さんだよね？　ここで何をしているの？」
(なぜ分かった……？)

　確かに士道は女神によって呼び出された手駒だ。そういうことになっている。だが、なぜそれを知られたのか、士道には分からない。
　『鑑定』でも使ったのか。
　士道は訝しむが、表情には出さない。
　逆に安心させるように笑い返して、

「迷い込んじゃってな。……それで、君は何をしてるんだ？」
「私？　私は見てるだけだよ」
「見てる……何を？」
「……この世界？」
「世界を見ることに、何の意味が？」
「……意味？　意味なんかないよ」

　そう言って少女は不思議そうに小首を傾げる。
　要領を得ない会話だった。

「……君は、一体何なんだ？」
「私は精霊王フィア。三大魔王の一角を封印し続けてる人だよ」
(三大魔王……。言葉から察するに魔神の配下か？)

　士道は冷静に情報を収集しながら、精霊王だという少女に向けて『鑑定』を行使した。


――――――――――

フィア:女:116歳　
　レベル:155
　種族:精霊
　天職:精霊王
　スキル:王威

――――――――――――

　士道はその隔絶したステータスを覗き、肌が粟立つような感覚に襲われる。
　無意識のうちに足が一歩退いた。
　冷や汗を掻きながらも表面上は普通に会話をする。

「封印し続ける、か」
「そう。一瞬でも魔力を絶やしたら、封印を突き破って魔王が現界しちゃうんだ。そうなったら、また、人がたくさん死んじゃう」
「……そういうもんか。じゃあ、フィアは今日までずっとここにいるのか？」

　そう尋ねると、フィアはこくりと頷く。

(仮にも王の名を冠しているというのに、ずっと封印の管理か)

　それでは、まるで雑用のようではないか。
　フィアはそんな士道の思考を見透かしたように告げる。

「私ぐらいのレベルが持つ魔力量がないと、封印し続けることができないんだよ。『鑑定』したんでしょ？」
「……そこまで分かってるのか」
「当たり前だよ。そもそもステータスの概念自体、女神が押し通したものだからね。その使徒に『鑑定』がつかない意味がない」
「何を言ってる？」
「その様子は、何も知らされてないみたいだね」

　フィアはどこか悲しげな顔をして士道を見た。
　その瞳の奥に見えるのは――同情である。

「……どういうことだ？　ちゃんと説明しろ」
「残念だけど、私から説明することはできないよ。『王』といっても所詮は精霊。女神の意向に逆らうことはできないし、そのつもりもないからね」

　士道は気になる点を尋ねるが、このような要領を得ない答えが半分ほどあった。
　しかし、文句を言っても仕方がない。
　代わりに残りの半分は有意義な情報を得られた。
　士道はゆっくりと息を吐き、思考をまとめ直す。
　ここは災厄の島と呼ばれる孤島。かつて大規模な魔界の門が開き、魔王が降臨したとされる場所。
　何の因果か、その魔王の一角は、ここに建造された神殿を利用した、儀式魔法に封印されて今も神殿の奥深くで眠っている。
　その封印を管理しているのが精霊王であるフィアで、レベル155という隔絶したステータスを持っている。
　神殿を守っていたアースドラゴンはフィアが使役していたこの孤島の主である魔物で、周囲の魔物の侵入を防ぐ役割を担っていた。
　士道たちが倒してしまったが、あの程度の魔物ならば、また創り出せるようである。
　フィアが士道を呼ぶ際の女神の使徒という名称の詳細は不明。
　ここはフィアが形成している空間で、士道はたまたま迷い込んだだけだ。
　ちなみに玄海はいまだ暗闇の部屋の中で士道のことを探しているようだ。

(しかし、三大魔王に精霊王。災厄の島ねぇ……)

　魔神の復活阻止を目的とする転移者としては重要な情報だが、士道にはあまり関係がなかった。
　興味はあるが、意味はない。
　魔神が世界を破滅させる悪だというが、士道からすれば、女神だって悪でしかない。
　何の罪もない普通の日本人を百名誘拐したのだ。日本の法律では普通に大罪人である。　
　士道が女神や魔神の高校に巻き込まれずに、目的を果たす為には更なる力を手にする必要がある。士道は我を通すだけの力を渇望し、鍛錬の頻度を上げることを決意した。

「さて……」

　遺跡に来た当初の目的はこの神殿の謎が気になるというだけだ。
　その謎が解消された今、ここに長居する理由もない。　

「なあフィア。俺をこの空間から出してくれないか？　いまだ俺を探しているらしい爺さんが流石に可哀想なんでな」
「うん？　いいよ！」

　そう言って、フィアは笑う。
　とても無邪気な笑みだった。116年も生きているとは思えない士道である。
　精霊と人間では寿命と精神にいろいろと違いがあるのだが、士道はその辺りを理解していない。

「でも、その前にー」

　フィアは士道に駆け寄る。たったの二歩で士道の真横に辿り着いた。
　士道はまるで反応することができず、背筋が凍りつくような感覚を覚えた。
　だが、フィアから敵意は感じない。
　下手に動いて反感を買う方がよほど悪手だ。
　フィアと戦って勝ち目はないのだから。
　彼女が何をするのかと思い、士道がちらりと視線を向けると、

　頬に唇の感触があった。

「…………って、おい」
「頑張ってね、女神の使徒さん。ここまで辿り着いたご褒美だよ」

　フィアが間近で微笑む。いまさら少女のキス程度で舞い上がるほど、経験が少ないわけではないが、少々胸がざわつくのは否めなかった。
　ただ、その行動の意味は何なのか。
　士道が訝しげに目を細めた直後、淡い光に包み込まれる。
　ステータスにスキルが増えた感覚があった。
　士道が何か喋ろうと口を開いた瞬間、目の前が暗闇に染まった。
　士道の言葉通り、元の場所に戻してくれるのだ。
　意識が暗闇を彷徨う中、遠くからフィアの声が聴こえた。

「――神なき未来に、笑顔が溢れることを祈って」

　それは、女神の偶像の裏に刻まれていた言葉と同じだった。
　質問することはもうできない。
　ステータスのスキル欄には、一つのレアスキルが追加されていた。
　――精霊王の加護、と。　気がつけば遺跡の内部だった。
　精霊王のいた空間から脱出した士道は、すぐに玄海と合流した。
　疑問を投げかける玄海に、起きたことを端的に説明する。
　からかわれるのが面倒なので、フィアによるキスの部分は省いた。

「……なるほど。信じ難いが、状況は確かに一致しておる」
「で、爺さんの方は何かありましたか？」
「この金塊を見ろ。十数本しかなかったが、おそらく高く売れるだろう」

　玄海はザックの中にきらきらと輝く金塊を詰め込んでいた。
　非常に重そうだが、背負う玄海は表情一つ変えない。
　話し合いの末、魔道具はすべて士道が扱うことになった。
　どうも玄海は自身の武術で戦うことに拘っているらしい。他の道具に頼りたくはないのだ。
　そういうことならば、遠慮せずに士道は使わせてもらう。何せ今の士道には力が足りないのだから。

「こりゃ凄いですね。他の場所は？」
「完全に探索し尽くしたが、特に何もなかったぞ」
「……なるほど」

　伝説級魔道具に金塊まで手に入れたのだ。成果としては上々である。
　士道は辺りを見渡し、上階へと上がる階段を見つける。
　ここにはもう用はない。
　士道は発見した魔道具のことを話しながら、振り返ることなく階段を上っていった。

　遺跡を脱出した士道は、すでに夜になっていることに驚く。
　随分と長く探索していたことにようやく気づいたのだった。
　夜気は冷えていて、肌寒さを感じて肩を抱く。士道の服がボロボロなことも原因だろう。
　布が擦り切れ、素肌が晒された部分から凍てつくような風が入り込むのだ。
　士道は思わず顔を歪める。

「寒い、さっさと拠点に戻りましょう。食料の蓄えはまだあったっけな……」
「うむ。今日ぐらいは問題なかろう。……しかし、確かに最近冷えてきたな」

　他愛のない会話をしながら、二人は魔力で身体強化し、夜の森林を鋭く疾駆する。時に枝を蹴り、時に木にぶら下がりながら、なお速度を上げていく。
　これも修行の一環だった。
　士道は修行のついでに『風の靴』の性能を確かめることにした。魔力を魔道具に込め、吹き付ける風に乗って進む。　

「ほう、それが『風の靴』か」
「これ、どういう理屈で動いてるんでしょうね。全くわからない」
「古代文明の遺産じゃったか？　高く売れるかもしれんな」
「売るのは勿体ないでしょう。どれも便利だし……切り札になり得る」

　『風の靴』により風に乗るのは、歩くというよりサーフィンのような感覚だった。少し苦労したが、コツを掴めば後は簡単だった。
　消費魔力を増やすことにより飛行することもできたが、魔力消費量が尋常ではないので一分も経たないうちに断念した。
　だが、直後に名案が思いつく。

「――魔力炉、起動」

　『魔力炉の腕輪』に魔力を込め、起動させた。腕輪に流し込まれた魔力は増幅されて再び身体に舞い戻る。
　身体が濃密な魔力に包まれた。『精霊王の加護』による魔力量の底上げもあり、凄まじい密度となる。
　その効果に驚きながら、『魔眼』によって木の配置を確認する。
　夜の森は暗い。『魔眼』による夜目がなくては、木にぶつかるのが関の山である。
　葉っぱによる緑のカーペットで星の光すら防がれているので、玄海にはほぼ見えていないはずだが、士道を越えるほどの速度で走っても、障害物に当たる気配はない。
　やはり、経験の差か。
　もしくは、その手の固有スキルでもあるのか。
　そういえば士道は玄海の持つ固有スキルを知らない。
　具体的に話してはいないが、士道の場合は戦闘で使っているので玄海もだいたいは理解している。

(まあ、使うほど追い詰められたことがないのかもしれんが……)

　士道は適当に考えながらも、尋ねることはしない。
　命の恩人である玄海に対して、節度をわきまえるべきだと考えたからだ。
　転移者の切り札とも言える固有スキルの効果をペラペラと喋るなど、馬鹿のやることでしかない。
　それが味方であっても、できるだけ話したくはないのが普通である。

「どうした？」
「……いや、何でもない」
「そうか。だが、考え事は後に回せ」

　遠回しな玄海の言い方に眉をひそめるが、直後に士道はその違和感に気づいた。咄嗟に速度を緩める。
　歩き慣れたこの森に、何者かが紛れ込んでいる感覚があった。
　士道は、戦闘の気配がある魔力の残滓を捕捉した。
　こんなに魔力を精密に感じ取った経験は初めてである。
　これが『精霊王の加護』によって魔力感度が上がった効果なのだろうか。
　この魔力の残滓は士道たちの拠点の方角にまで続いていた。

「……爺さん。おそらく拠点にいますよ」
「ふむ、足音を立てるなよ。まずは姿を確認する」

　拠点の近くまで駆け抜けた二人は、そこからは魔力を意図的に消してゆっくりと歩き出す。
　拠点から耳障りな笑い声が聴こえた。

(人間……？)

　士道は草木の影に身を隠しながら、川辺にある拠点を覗く。
　そこには士道たちを除き、この島には存在していないはずの人間がいた。
　焚き火をしている者が6人。
　男が4人に女が2人。剣、槍、杖と全員が武装している。頑丈そうな防具を身に纏っていた。
　士道は傍に潜む玄海に視線で問うが、彼の判断はひとまず様子見だった。
　士道は中央に座るリーダーと思しき男を『鑑定』する。

―――――――――――

ガウス・フォルスト:男:27歳　
　レベル:34
　種族:人族
　天職:剣士
　スキル:

―――――――――――

　話に聞き耳を立てていると、この冒険者パーティのリーダーはガウスであるようだ。
　士道は彼らのステータスから情報を推察する。

(冒険者……かもな)

　彼らの目的は何か。
　彼らは何者か。
　ここは災厄の島と呼称されている島だが、やはり探索だろうか。
　そう仮定すると、やはり冒険者という可能性が高くなる。
　伝説級魔道具や金塊などといった宝は、彼らには気の毒だがすでに確保しているが。

　彼らが談笑を始めたので、士道は魔力を耳に収斂させ、聴力を強化してその会話を聞き取る。

「っにしてもここ、マジに何もねーな。ギルドが未開の孤島なんて言い出すんだからもっと財宝ザクザクかと思ったぜ」
「といっても、今さら古代の『遺産』なんてそう出てくるものでもない。しょうがないさ」
「あーあ。さっさと依頼の魔物の生息分布調査？　だっけ？　それ済ませて帰ろうぜ」
「帰るのも船で結構かかるしな」
「うわーマジに損した気分！！」
「ま、まあしょうがないよカイくん。今日は早く寝て、明日に備えよう？」
「……待て、お前ら、少し黙れ」

　カイと呼ばれているお調子者が少々鬱陶しいが、話から推測すると、やはり冒険者であるように思われる。
　その時。
　隠れているはずの士道に鋭い視線が向けられた。

(気づかれた…………？)

　それまで一度も会話に参加しなかったらガウスが、皆を黙らせて立ち上がる。
　ガウスは背が高く肩幅が広い青年で、実直そうな顔つきをしている。
　だが、今はその顔を険しそうに歪めていた。
　カイと呼ばれた騒がしい男が疑問を投げかける。

「どうしたんだリーダー？」
「直ちに戦闘準備。その茂みに、何か潜んでるぞ」

　ガウスは明確に士道の方向を睨む。
　姿は見えるとはいえ、かなりの距離があったはずだ。
　スキルもないのにどうやって勘付いたのか。

(くそ…………魔道具か)

　ガウスの手には凡用の魔道具が握られていた。『鑑定』によると、人の体温を察知する機能を持つようだ。
　舌打ちした士道と、少し後方に潜んでいた玄海は視線を交錯させる。
　一瞬のアイコンタクトで互いの意思を確認し、ゆっくりと立ち上がった。
　両手を上げて戦意がないことを示す。
　玄海はいまだ潜んだままだ。彼の方はおそらくまだバレていないので、もしもの時の奇襲役として潜伏している。
　士道の姿を見て警戒態勢に入った冒険者たちがそれぞれの武器を取った。
　魔力で身体強化した彼らは迅速に士道を包囲する。
　だが、士道は動揺しない。悠然とした様子で彼らを眺めていた。
　そのことに眉をぴくりと動かし、ガウスが士道に問いかけた。

「……何者だ？」
「漂流者だ。少し前にここに流れ着いて、帰る手段もなく魚や果物を取って暮らしている」
「漂流者……ねぇ」

　士道は流れるように嘘を吐く。
　というより、別に嘘というほど嘘ではない。だいたいそんなものであった。
　カイが訝しげに士道を見るが、ボロボロになっている衣服を見て、「うん、確かにそんな感じ」と納得したように頷いた。
　士道はちらりと玄海の位置を確認しながら、ガウスに要求を告げた。

「人里なら何処でもいい。この島から帰るときに俺を連れて行ってくれないか？　多少は武術の心得があるし、魔物が住むこの島でも暮らせないことはないんだが……何しろ不便だ」
「…………」

　ひとまず玄海の存在は告げなかった。無事受け入れられたら、警戒させないタイミングで出てきて貰おうと考えたのだ。
　ガウスは少し悩んだようだが、厳格な表情を変えないまま、冷ややかに否定した。

「……悪いが、断る」
「……理由を聞いても？」
「こちらに利益がないし、信用できない。…………なぜ、さっきはそこに隠れていたのだ？」

　ガウスは淡々と疑問点を尋ねる。
　とどのつまり、士道の行動に不穏な点があり信用しきれないわけである。

「ここは俺の拠点なんだよ。そこの岩場に、藁のベットなんかが置いてあったろう？　そこに誰か知らない奴がいれば、まずは様子を見るのも当然だと思うが」
「なるほど。では、もう一つ。その藁のベットは2つあるのだが、君1人で2つも使っていたのか？」

　士道は思わず舌打ちしそうになった。

(こいつ…………初めからこの孤島に住み着いている人間がいると気づいてたな。それが1人じゃないことも)

　「え？　あ、そーゆーことかリーダーカッケー！！」とカイが叫んでいるが、彼と違って馬鹿ではない他の冒険者たちはそのことを理解しているようだった。
　心なしか、ガウスの視線が鋭くなる。
　だが士道は超然と見つめ返し、不敵な笑みを浮かべた。
　こういう時はだいたいビビったら負けだという現代日本の経験則からである。

(どうする？　爺さんに出てきてもらうか……)

　玄海を次手のカードとして隠しておいたのが失策だった。
　とはいえ、今からでも信用させることは可能だろう。玄海も素直に姿を現し、魔石や金塊でメリットを提示すれば良いのだ。

(だが……まあ、こっちの方が手っ取り早いな)

　士道はそう判断した。
　ガウスの質問に返答する。

「いや、俺一人じゃない。もう一人、俺と一緒に漂着した奴がいる」
「やはりそうか。ならば、そいつはどこにいる？」
「何を言っている？」

　士道は耐えきれないようにクツクツと笑いを漏らし、訝しげに眉をひそめるガウスに向けて告げた。


「すでに、お前の後ろにいるだろう？」


　刹那。
　ガウスの喉元に鋒が突きつけられた。
　玄海が後方から接近していたことに、冒険者は誰一人として気づいていない。
　場を驚愕が支配する。
　悲鳴を上げようとした女に先んじて、

「動くな」

　玄海が底冷えするような声音で告げた。空気が凍てついたかのように静まり返る。
　玄海の殺気に当てられ、声を出すことすらできないのだ。
　ギロリ、と玄海の双眸から火のような視線が冒険者たちに投げられる。
　士道は場の主導権を奪ったことを確認すると、悠々とガウスに近づいていく。
　ガウスは今更、魔道具が反応していたことに気づいたようだった。
　士道が自分に視線が向くように誘導していたのだから当然である。
　視線誘導。
　天職である奇術師の才覚が見事なまでに発揮されていた。
　ハズレ術師と揶揄される男は、笑う。

「まあ、別に殺す気はない。安心してくれ。さっきも言ったが、俺たちはこの孤島から脱出したいだけなんだ」
「…………ならば、なぜこのような真似をする？」
「ただの保険だよ。少なくとも、さっきのままじゃ連れて行く気はなかっただろう？」
「……」
「別に俺たちも脅迫してるわけじゃない。これは取引だ。相応の対価は払う」
「……対価とは？」

　士道はアースドラゴンの魔石を無造作に転がした。
　カイが目を剥いて叫ぶ。

「こ、こりゃ三等級の魔石じゃねえか！」

　魔石の等級は十段階あり、その中の第三位だ。カイほどではなくとも、他の冒険者も戦慄を隠せずにいる。
　何故なら。
　三等級の魔石を手にしているということは、士道たちが第三級冒険者相当の魔物を倒したということなのだから。

「足りないか？」

　士道は玄海に目配せする。
　玄海がザックから、金柱を一本取り出した。
　あの金塊は話し合った結果、三割は士道のものとなった。
　玄海が見つけたのだが、すべて士道に委ねようとするので、何とか三割貰うということで場を収めたのである。
　その一部を渡すのは少々惜しいが、この場では有効なカードが欲しい。
　孤島から脱出する機会など滅多にないのだ。逃すわけにはいかない。
　唐突な金柱の出現に仰天していた様子の冒険者たちだが、ようやく現実を認識したのか騒ぎ始める。
　玄海の殺気に冷や汗を垂らしていたガウスが、こめかみを押さえながら深々とため息を吐いた。

「まったく、こんなものがあるのなら脅す前に見せて欲しいところだ。それならば、特に詮索せずとも同行を許可したんだがな」
「ま、こっちの方が手っ取り早そうだったしな。とりあえず取引成立だ。……ただし、裏切った瞬間にそこの爺さんがお前らを殺しにかかるぞ」
「……肝に銘じておこう」

　玄海がガウスの喉元から鋒を引いた。
　ガウスがほっとしたように息をつく。
　同時に今まで黙っていた玄海が愉快そうに笑った。

「くっくっ、士道。お主は嘘と演技だけならいっちょ前じゃな。どうせ裏切ったところで殺せんだろうに」
「よしてくださいよ爺さん、今まさにその嘘を吐いた奴が目の前にいるんですよ」

　呆れたように士道は言う。
　嘘と演技の達者さは天職による才覚に過ぎない。
　だが。
　もし裏切ったら、士道は本当に彼らを殺すことができるのだろうか。
　現代の日本で平和を甘受していた士道が、他者の命を奪うという残酷な選択をすることができるのだろうか。
　だが、この世界は日本と違って平和ではない。自分の身は自分で守らなければならない。
　いずれ、覚悟を決める必要もあるだろう。
　そんなことを考えながら、玄海と他愛のない言い合いをしていると、ガウスが毒気を抜かれたように座り込んだ。

「……馬鹿らしくなってきたな。お前ら、今日はもう寝ろ。明日の昼間までに調査を終わらせて帰還するぞ」
「え、マジ？　北の遺跡とか調べてかないの？」
「たとえ掘り出し物があったとしても、その二人に取られてるだろう」

　ガウスが視線を向けると、その通りだとばかりにサムズアップする士道。
　カイが「がっくし」とわざわざ声に出して肩を落とす。
　ガウスは寝る準備をしながら、

「お前らも、明日の昼頃にここに居てくれれば船に乗せよう」
「はいよ。……で、お前らもしかしてここで寝る気かよ？」
「そのつもりだが？　野営には理想的な場所だしな。……ああ。その藁のベットは使わないから安心していい」
「そういう問題じゃないんだがな……」

　士道は苦笑するが、ガウスに譲る気はないようだ。
　先ほど殺されかけた相手の傍で寝ることを躊躇しないというのは、意外と大物なのかもしれない。

「……そうだな。俺も、もう眠い。身体洗ったらさっさと寝よう」

　士道は玄海から、意識の一部を気配察知に使いながら睡眠する術を会得している。
　つまり、寝ている間に奇襲される心配はないのだ。

「そういえば、名前を聞いていないぞ」
「俺か？　俺は神谷士道。あっちの爺さんは古賀玄海。ああ一応、最初の方が姓で、後者が名前だ」
「ほう……？　珍しいな。もしかしてヒノ国の出身か？」
「…………いや、違うぞ」

　ヒノ国という国名を聞いたことはない。士道は少々迷ったが、変に詮索されるのは避けたいので否定しておく。
　しかし、逆にガウスは士道たちに興味を持ったようである。

「シドーとゲンカイ、か。ならばどこの国のものだったのだ？」
「日本ってところだ。知ってるか？」
「ニホン？　いや、知らないな。冒険者というのはそれなりに見聞が広いものだが、まるで聞いたことがない」
「そうか。まあ、そうだろうな」
「……？」
「いや、こっちの話だ。で、そっちの名前は？　まだ聞いてないぞ」

　聞くまでもなく知っているのだが、『女神の使徒』スキルの『鑑定』は無闇に言いふらすべきものではない。
　ガウスはふむと頷くと、

「私はガウス・フォルスト。第五級冒険者だ。クラン"野を駆ける獣"の構成員で、このパーティのリーダーをしている」
「第五級……ね」

　冒険者というのは第十級から第一級にまでランク分けされている。
　第十級が駆け出しで、第七級を越えれば一人前と呼ばれる。第五級から精鋭揃いとなり、第三級から熟練の域に入り、第一級ともなれば怪物の集まりである。
　その上に超級が一応あるが、これは伝説になるような実力者でないと昇級することはできない。
　現在は世界でたった三人である。
　このガウスの説明を、士道は整理しながら頭に叩き込む。
　更に詳しいことを尋ねて「随分と世情に疎いのだな」と不審がられたが、孤島に住んでいたことを言い訳にしてやり過ごした。
　士道は得られた情報を整理する。

　冒険者は冒険者ギルドを通じて探索や魔物討伐、護衛など様々な依頼を受ける、何でも屋のような職業である。
　ギルドに登録するだけで依頼を受けられるので、士道たちのような所属不明住所不定の怪しさ満載の存在にはうってつけの仕事だ。
　登録によってギルドカードが発効されるので、身分証明にもなる。
　ちなみに、ガウスが自己紹介に付け加えた『クラン』というのは、パーティより大規模な冒険者の集まりで、パーティがいくつか集まってできるものだ。
　一パーティでは成り立たない大きな依頼をこなすときや新人の育成などに役立ち、傭兵団と二足のわらじを履いている場合もある。

「ふぅん……なるほど」
「……なんだ？　随分と興味を持っていたが、冒険者になる気でもあるのか？」
「とりあえずな。金を稼ぐ手段が必要だろうし」
「……ふむ。まあ、三等級の魔石が取れるということは、第三級冒険者相当の実力はあるのだろうし、それなら大分稼げるだろうな」
「なら良かった」


　三等級の魔石とはつまりアースドラゴンの魔石である。
　ガウスの言葉を頭に入れながらも、その評価は正確ではないと士道は思っていた。
　士道がアースドラゴンを狩れたのは、初見殺し過ぎる固有スキルを三つ全てフル活用したからである。
　戦闘が長引き相手が学習すれば、おそらくかなり苦戦していた。
　士道は古賀流剣術を習得したとはいえ、まだまだ未熟で経験も浅い。
　それでも17歳という若さで第五級冒険者並の強さがある者はそういない。

「だが、冒険者稼業は実力主義とはいえ、流石に何の実績もなく昇級できるわけではない。下級――第八級あたりからコツコツと依頼実績を上げていく必要があるぞ。ちなみに依頼を受ける際の要求ランクは、下限はないが上限はある。自分の級の一つ上までしか受けられない」
「面倒って程でもないな。まあそんなもんだろう」
「…………しかし、この島に漂流する前は何をやっていたんだ？　そもそも、どうして漂流することになった？」
「聞きたいか？　俺の壮絶な英雄譚を。まず、俺は孤児だったんだが――」

　始まりから嘘である。
　上手い嘘のつき方とは嘘の中に真実を織り交ぜることであるが、士道が行ったのはそれと真逆の手法だった。
　昔から人を騙すことは得意だった。
　だから天職が奇術師になったのだろうか。

　適当に雑談して大雑把にこの世界の情報を引き出した士道は、ガウスに感謝して寝転がる。
　夜空には星が浮かび、瞬くように辺りを照らしていた。

「寝るか」

　今日は色々あって疲れているのかもしれない。微睡むような眠気に襲われた士道は、意識の一部を周囲に向けながらも、深く眠った。



　　翌日。
　異世界に転移してから、百と二日後の朝だった。
　士道は木材に切り傷を増やす原始的な方法で日にちを数えている。
　明日からはもうする必要がないと思うと、どこか感慨深いものを感じた。
　不便だが、何だかんだで孤島での生活に慣れていたのである。
　ガウスたち冒険者パーティは、朝早く起きて北側の探索調査に行っている。
　北側にはそれなりに強い魔物が多いが、アースドラゴンがいない今なら大した問題はない。
　ガウスたちのステータスは士道とほぼ変わらず、パーティであることを考慮すれば、もし精霊王フィアの手によってアースドラゴンが復活していても討伐は可能だろう。
　簡単に遅れを取ったりはしないはずだと士道は推測する。

　遺跡にはもう何もないと伝えておいたが、一応さらりと調べはするようだ。
　ガウスは見た目の通り実直な男なのである。

(もし、精霊王の空間に迷い込んだりしたら混乱するかもしれんな)

　昼頃にこの拠点に再び集合と言われたので、士道はそれまで何をするかぼんやりと考える。
　玄海は孤島東側で飽きずに釣りをしている。士道は特に釣りが好きというわけではないので、ついていかなかった。

　船旅に必要な分だけの保存食はあるので、食料を集める必要性もない。
　本当にやることがなかった。

　士道は自分の持ち物を確認する。
　愛刀『夜影』はきちんと研いである。
　魔力を剣に流し、武装強化を施しているので、そう簡単に斬れ味は鈍くならないが、念の為だ。
　服はどうしようもない。
　ボロボロの私服の上から、剥ぎ取ったアースドラゴンの素材の革をなめして作った鼠色のローブを羽織っている。
　ローブさえ着ていれば、少々みずぼらしい冒険者程度には見えるが、それを脱げばただの原始人である。
　人里に到着したら服を買うしかない。
　そして、その為には金がいる。

(よし。魔物でも狩るか。魔石は金になるだろうし、訓練にもなる)

　遺跡で玄海が発見した金塊は、互いに譲り合う押し問答の末に玄海七割、士道三割という結論になっていた。
　伝説級魔道具についても玄海は「必要ない」と言い、己の武術によって戦うのを信条としているようだった。
　この2つを換金すれば、凄まじい額になる。
　だが、伝説級魔道具の3つは使えるので換金する気はない。
　金塊は、場合によっては下を見られるかもしれない。
　衣服や生活用品など、大量に購入する必要があるので、金はあればあるほどいいのである。
　士道は知らず知らずのうちに、笑みを浮かべていた。

(ついに異世界の街に行けるの)

　士道は魔力で身体強化すると、木から木へと軽快に飛び移っていった。

　危なげなく、次々に魔物を殺戮していく。
　士道は固有スキルは使わず、純粋な剣技と体術のみで戦っていた。
　士道には考えがある。人里に渡れば、異世界転移者に会うこともあるだろう。その時、あの天使の言っていた『殺した相手の固有スキルを奪える』というシステムを警戒しなければならない。
　もし襲われたときに、既にこちらの固有スキルがバレバレでは対策が立てられてしまう。
　だから、出来る限り隠したまま戦っていきたいのである。
　当然、必要だと判断した場合には使うが、基本的にその方針で行こうと考えている。
　流石に、それだけの理由で殺人を犯すような者は少ないだろうが、用心するに越したことはない。
　思考を戦闘とは分離しながらも、体は機敏に反応していた。
　この一ヶ月の訓練の成果が、確実に身に現れている。
　荒削りながらも才能溢れる刃がそれを如実に物語っていた。
　一通り島を巡った結果、黒牙犬の群れにだけは苦戦して『魔眼』を使わざるを得なかったが、それ以外は難なく狩り終えた。
　レベルが34に上がり、ステータスが少し補強される。

「そろそろ昼時だな」

　魔物を追い回すのに熱中していたせいで、知らない間に太陽が真上に上がっている。
　腹も減った士道は拠点に戻ることを決めた。大量の魔石をバッグに詰め込んだまま、森林を疾走する。
　10分かからずに拠点へと辿り着いた。
　普段より、少し到着が遅い。
　気が緩んでいる証拠である。
　士道は気を引き締め直し、周囲への警戒を怠らなかった。

「戻ったか。今、飯を作っている。少し待て」
「ああ。ありがとう」

　振り返らずに言葉を放つ玄海に感謝し、士道は岩に背を預けた。
　疲れを取るために少し目を閉じる。

　その後、玄海やガウスたちと合流して軽い昼食を取り、一時間かけて孤島南側の海岸に移動した。
　そろそろ迎えの船が来る時間帯である。
　船といってもボートに近い程度の大きさのようだが、まあ一冒険者パーティを送り迎えするような船なんて小さくて当然だろう、と士道は思う。
　カイや魔術師の少女――ミリが暇なのか貝を拾って遊んでいるのを横目に、士道は楽しげな笑みを浮かべていた。
　この何もない孤島から、街へ行けることがやはり楽しみなのである。
　待ち遠しそうに水平線を眺め、暫くすると船が見えてきた。
　しかし。

「……おい、どう見ても魔物に追い回されてるぞ」
「そのようだな。あれはおそらくハオウイカだ。海上では非常に厄介な魔物だが……」

　厳しい表情のガウス。対して、槍使いのカイは軽い調子で呟く。

「あーあ、どうせ護衛代をケチって下級を雇ったんでしょ。まったく、今は魔物が活発化してるってのに楽観するから」
「辿り着けると思うか？」
「リーダーも落ちると思いますでしょ」

　諦めムードの冒険者パーティを横目に、玄海の顔が好戦的な表情に作り変えられる。

「いや、案外いけるかもしれん。あのデカいイカ、船をこちらに誘導している……おそらく、儂らごと餌にするつもりじゃ」
「どうするんだ、爺さん？」
「無論、殺す」

　玄海は抱えていた荷物を降ろし、弓と矢を取り出して、弓を引いた。オークから奪ったものだろう。
　魔力を流して強度を上げながら、キリキリと限界まで弓を引く。
　士道は標的との距離を目算しながら、

「流石に遠くないか？」
「魔力による武装強化があれば、その限りではない」

　玄海が堂々たる口調で言い放つ。その顔には微塵の慢心もなく、ただ事実のみを告げた様子だった。
　ふっ、と鋭い呼気と共に矢が凄まじい勢いで放たれる。
　士道が眼を凝らすと、矢は正確にハオウイカの眼球を射抜いた。
　ハオウイカが悲鳴を上げ、じたばたと暴れ回る。
　慌てて距離を取った小型船は何とか被害を避けながら、士道たちの方に急いで近寄ってきた。
　士道は小型船までの直線上にある岩から岩へと飛び移り、大きく跳躍すると船の甲板上に着地する。
　後方をちらりと見やると、他の連中も同様に船に飛び乗っていた。
　前方に向き直ると、右目を失ったハオウイカが怒りの形相で小型船を眺めている。
　士道はそのイカを鋭い眼光で睨み返し、己の戦意を昂ぶらせた。
　その目に冷徹な光が宿る。
　人里に渡れる唯一とも言えるチャンスを、こんな馬鹿げたイカのせいで不意にするなど、冗談にしてもたちが悪い。
　邪魔をするならば、殺す。
　そういう考え方ができるようになっていた。

「悪く思うなよ。こちとら生きるのに必死なんでね。お前もそうだろ？」

　そんなことを呟く士道のもとに、船長らしき人物と連絡をしていたガウスが駆け寄ってきた。

「シドー、気を引き締めた方がいい。あれはハオウイカ、第四級相当の魔物だ……普段はこんなところには現れないんだがな。魔物が活発化している影響もあるだろうし、運が悪かったか」
「……まあ文句を言っても仕方がない。今はあれを狩ることを考えるぞ」

　士道は周囲を確認する。この場の戦力はガウス率いる冒険者パーティ6人に、弓を構えている玄海。加えて、道中の護衛として船に乗っていた冒険者が1人。
　士道は深呼吸して冷静さを心がけながら、ガウスに尋ねた。

「あれの弱点は？」
「脳だ。脳を破壊すれば動きが止まるが、逆もまた然りだ。それ以外では決定打になりえない」
「……この場で遠距離攻撃ができる奴は？」
「私のパーティなら魔術師のミリだけだな。ただ、ミリは火属性を得意としている。ハオウイカ相手には効果が薄いかもしれない」

　士道が難しい顔をする。
　そこに、新たな声が届いた。

「俺は土属性の魔法を使える。こんな状況に巻き込んで済まんが、手伝ってくれ」

　真摯な様子でそう告げたのは、この船の護衛だった青年だ。
　肌が浅黒く、真面目そうな顔つきをしている。
　ラルフというらしい彼の話を聞けば、やはりこの辺りの海域の魔物が活発化している影響で、普段は現れないはずの強力な魔物に追い回されていたという。

「途中までは魔法で牽制しながら上手く逃げてたんだが……ついに島に着くってところであのイカに捕まった」

　護衛という名目だが、ラルフはまだ第六級冒険者だ。第四級相当のハオウイカを倒せというのも酷である。

「話はそこまでだ」

　玄海が弓を引き、鋭利な眼光でハオウイカを捉えながら士道たちに指摘した。

「来るぞ」

　ハオウイカが船に高速で肉薄し、十数本もある触手を船に向けて振り回す。
　玄海が矢を放つが、流石に警戒していたのか、目を捉えることはできない。
　だが魔力を伴った鏃は、半透明の肉体を的確に傷つけていく。
　士道は愛刀『夜影』の鯉口を切り、唸りを上げる触手を一太刀で斬り裂いた。　他の触手にも、ガウスたちがそれぞれ対応していく。

「"火炎弾"！」

　魔術師のミリが杖の先から幾何学的な紋様の魔法陣を展開し、火属性魔法を行使した。
　轟、と杖先で膨れ上がった火の玉が一直線にハオウイカに迫る。
　対して、ハオウイカは触手の一本で海を思い切り叩いた。
　水が宙に巻き上げられ、ハオウイカと火炎弾を遮る壁となる。
　相性の関係もあり、火炎弾は容易く蒸発して消えていった。
　ミリが悔しそうに歯噛みする。

「ああっ！」
「動揺するな。やつは儂の弓に最大の注意を払っている。隙さえお主らで作ってくれれば、あれの視界は儂が潰そう」

　落ち着き払った口調で、玄海がミリに告げる。
　ミリが頷くと同時、ラルフが声を張り上げ土属性魔法を行使した。
　術式が展開され、完成した魔法陣に魔力が流れ込んで稼働する。

「"砂槍連撃"！！」

　浅瀬の砂をまとめて操ったラルフは、いくつかの槍の形に分解してハオウイカに突撃させた。
　一発の威力は低いが、陽動の役割にはぴったりの魔法である。
　ハオウイカの意識が砂槍への対処に向いた瞬間、玄海が意識の隙間を縫うように矢を放った。
　左目を射抜き、血飛沫が舞う。
　咆哮が響き渡り触手が暴れ狂った。
　だが、視界が潰れているせいで攻撃の精度はかなり雑になっている。
　今なら接近できる。
　士道は極めて冷静に判断を下した。
　唸る触手を刀で引き裂きながら、ハオウイカに近づいていく。
　試したい新技があった。
　玄海から教わった古武術ではなく、それとこの世界特有の技術を融合させた技。
　それを放つために、身体の内側から魔力を練り上げて限界まで剣に伝導させる。
　これは、『精霊王の加護』で以前よりも精密な魔力制御が可能となったことにより、開発できた技である。

「シドー！？　どうする気だ！？」
「俺が決める、下がってろ！」

　驚くガウスに士道は叫び返し、大地を滑るように疾駆した。下段に構えた剣を両手で握り直す。
　船から跳躍してハオウイカの頭上に身を踊らせると、くるりと身体を回転させて体重移動。上段より剣を思い切り振り下ろす。
　動きそのものは、古賀流剣術『一の太刀』。
　だが、それだけではない。
　刀の軌跡から魔力波が放出される。

　飛ぶ斬撃が、ハオウイカを強襲した。

　ゾン！！　と、恐ろしい音が炸裂し斬撃が海を叩き割る。
　ハオウイカは見るまでもなく、頭から胴体まで一刀両断されていた。

　"飛翔閃"と名付けたこの飛ぶ斬撃は、戦闘で試したことはなかったのだが、思ったよりも便利だ。

「あ、やべ――」

　そんなことを考えていたら、宙で斬撃を放った士道は足場がないことに気づき――ドボンと海に落ちていった。
　　大海原に、小型船が浮かんでいた。
　海は光を反射してきらびやかに輝き、波はまるで生き物のように躍動する。
　この世界の船は通常、底石代わりに理石と呼ばれる特殊な宝石が敷き詰められており、魔物に気づかれにくくなっている。
　この小型船も例外ではなかったのだが魔物が活発化している影響か、すでに何度か交戦を済ませていた。

「冷てえ……」

　ハオウイカとの戦いで海に落ち、ずぶ濡れの士道とは裏腹に、船旅は順調だった。
　魔物との遭遇率は高かったものの、士道と玄海がいるおかげで危なげなく倒し、船は高速で進んでいく。

「これ帆船だろ？　風上に切り上がってるわりに速くないか？」
「ああ。それは魔導機関を搭載しているからだな」

　士道の素朴な疑問にガウスが律儀に答える。というより、この男は単に説明を好むようである。

「魔導帆船を見たことがないのか？」
「まあな。船に乗ったのも始めてだよ。というか、魔導機関ねぇ……」

　士道は疑問に思いながらも深くは尋ねなかった。
　もしそれがこの世界の常識であるならば、更に怪しまれることになる。
　かといって、まさか異世界人だということを告白するわけにもいかない。
　頭のおかしい人だと思われるのがオチだろう。

「で、この船はどこに向かってるんだ？　あの大陸か？」
「あれは大きいが、大陸ではない。海上都市アクアーリアが位置する島だ」
「へぇ、海上都市か。島にあるからそう呼ばれてるのか？」
「それもある。アクアーリアは水路が多くて、魚介が豊富な都市だ。……しかし、ここ周辺じゃ有数の大国であるライン王国を知らないとはな。よほど遠くから流されてきたのか」
「まあな……」

　表情の変化が少ないガウスが、驚いて目を瞠っている。
　士道は内心で踏み込みすぎたな、と自戒して当たり障りのない話題に戻した。

　そして、小型船に乗ってから2日が経過し、士道たちはアクアーリアに到着した。








　ユーレンザラード大陸北部の大半を占める大国――ライン王国。
　その西方に位置するサザルーフ伯爵領。それは、ユーレンザラード大陸にほど近い大きな島のことだった。
　ユーレンザラード大陸の西方には中央大陸が存在し、海上都市アクアーリアはちょうど2つの大陸の中間地点に位置している。
　よって、この都市はライン王国が中央大陸の国々との貿易に使っており、商業が盛んで常に人が賑わっている。
　士道は、そんな都市の雑踏の中を歩んでいた。
　人とすれ違う感覚が久しぶりで、随分と新鮮な気分だった。
　士道の近辺にガウスたちはいない。
　冒険者ギルドに依頼達成の報告をするようだ。士道は人里に送ってもらった報酬であるアースドラゴンの魔石と金柱一本を渡し、一旦彼らと別れた。
　士道としては、異世界に来て初めての街なのでいろいろと不安はあるのだが、流石にこれ以上手伝わせるのも酷だろう。
　ここまで士道と行動を共にしていた玄海も、船から降りたところで別行動になった。
　遺跡で見つけた金塊を高値で売りつける魂胆であるようだが、当然のように路地裏に入っていったあたり、どういう方向性の人物に売ろうとしているのか察しがつく。
　集合場所は決めていない。
　士道と玄海の師弟関係は、あの孤島を脱出した時点で切れたのだ。
　思ったよりも早く脱出できたので、ほんの一ヶ月しか技術を教わっていないが、それでも『この孤島を出るまで』と期間は決まっていた。
　それでも体術と剣術に関しては一通り教わった。剣術は古賀流の奥義を使えるようにすらなっている。
　後は鍛錬によって研鑽を重ねるだけだ。
　だが、これで玄海との関わりがなくなるわけではない。
　士道と同じく玄海もひとまず冒険者を生活手段とするつもりなので、パーティを組むこともあるだろう。
　一ヶ月も寝床を共にしていたので少し寂しくはあるが、玄海には古賀流の道場を開くという明確な目標がある。
　彼は、士道とは別の道を行くのだ。

(さて、俺は俺のやるべきことをやるか)

　士道は大通りの人混みの中を歩きながら、つぶさに周囲の人々を観察していた。
　この世界の常識を少しでも理解するために、忙しなく目を走らせる。

(やっぱり天使の言った通り、中世ヨーロッパに近い感じか。ただ魔導による発展があるおかげか、清潔だしところどころハイテクだな)

　そんなことを考えながら肉の匂いに誘われて露店に近づいていくが、そこでハッと我に返った。
　お腹が空いたが、食事を摂るためには資金を調達しなければならない。
　ガウスからいろいろと話を聞き、魔石を売るなら冒険者ギルドの買い取りカウンターに売るのが最も安全だと理解した。
　冒険者ギルドは海上都市アクアーリアでも一際大きく、無骨な雰囲気の建物だ。士道の位置から見ても目立つ。

(結局向かうんだからガウスたちと一緒に行けば良かったか)

　士道は当たり前のことを考え、雑踏を歩む。
　辿り着いた冒険者ギルドは木造で、所々に修繕の後がある。荒くれ者の冒険者が喧嘩することも多いのだ。
　酒場も併設しているので夜は人で賑わうが、今は昼間なので大して人の出入りがない。
　士道は冒険者ギルドの両開きの扉を押し開いた。ギィ、と音が響く。
　内部は奥にカウンターがあり、手前側にはテーブルとイスが規則正しく並べられている。
　ギョロリ、と士道は冒険者の視線を集めた。
　今日は依頼を受けていない者や、元から依頼など受けるつもりがない者たちが酒場にたまっている。
　何人かは酔っているようだ。
　士道はゆったりとそれらを見回すと、泰然とした様子でカウンターに向けて歩き出した。
　そこへ。

「待ーてよぉ」

　昼間から酒に呑まれ、顔を赤くしている中年の男が士道に声をかけた。
　士道は面倒くさそうに顔を歪める。

「てめぇ、新顔だな？」
「あぁ。そうだが？」

　士道がそう答えると、中年の男はあからさまに馬鹿にして「ハッ」と笑う。

「バカじゃねーのか？　てめぇみてーなガキが務まるような甘いもんじゃねぇ」
「……少なくとも、お前に務まるようなら俺でも務まるだろ」

　士道は嘲笑する。周囲で眺めていた者たちが、驚いたように目を瞠った。
　中年の男は、第六級冒険者ゴルホ。
　酔うと手がつけられなくなる問題児だが、剣士としての腕は確かだ。
　そのゴルホに喧嘩を売るような態度を見て、その神経を疑ったのだ。
　だが、士道はゴルホをひどく侮蔑していた。
　酒に呑まれるような人間は好きではない。それが、周囲に不快な思いをさせるならば尚更だ。

「ああ！？　てめぇ、このゴルホ様をよほど舐めてると見える……！」
「悪いなゴリラ。貴様の名前なんか知らん」

　適当に言って、士道はすたすたとカウンターの方へ向かっていく。
　まるで興味がなさそうな士道を見て、ゴルホの額に青筋が浮かんだ。

「調子に乗ってんじゃねぇぞ、ガキがああああ！！」

　拳を握りしめ、士道の背中に殴りかかる。勢いよく地面が踏み鳴らされ、身体強化を伴った拳が唸りを上げた。
　対して、士道はくるりと振り返る。
　体を軽く振って拳を避けると、その腕を掴んで投げ飛ばした。
　突っ込んでくるゴルホの力を利用した、完璧な背負い投げである。
　古賀流体術の真髄は逆関節技にこそあるが、それを使うまでもないと判断したのだ。
　鈍い音が響き渡り、ゴルホが地面に叩きつけられる。
　気絶しているようなので、士道は「頭を冷やせ」と呟きカウンターに向かった。
　周りの冒険者は呆けたように口を開いて士道を見ている。
　カウンターのギルド嬢は、少し頬を引きつらせた笑みを浮かべた。

「は、はい。なんの御用でしょうか？」
「魔石を売りたいんだが……」
「でしたら、あちらの買い取りカウンターでお願いします」
「分かった」

　士道は頷き、買い取りカウンターにいる青年に、バッグに詰め込んであった魔石を全部渡した。

「こ、これ全部ですか……」
「そうだ。悪いな、手間をかけさせて」

　士道は朗らかに笑う。青年はゴルホと相対していた時とはまるで違う士道に、少し驚いたようだった。

「少々お待ちください。十分もすれば終わるかと」
「ああ。ところで、冒険者になりたいんだが、どうすればいい？」
「えっ……？　他の街から来た冒険者さんじゃないんですか？」

　それに頷く。周囲から注がれる驚愕の視線に、怪訝そうに眉をひそめたがその理由に思い至り得心した。
　魔石を大量に売り飛ばした士道が、高位冒険者どころか、冒険者ですらないという事実に驚いているのだ。

「まぁ、田舎から出てきたもんでな。冒険者のシステムすらよく分かってない」

　そう言って苦笑すると、ギルド員の青年も笑みを浮かべて、

「でしたら、そちらのカウンターで冒険者登録をして下さい。ギルドカードの発効に銀貨一枚必要になりますが……」
「そこの魔石の買取額から引いといてくれるか？」
「分かりました」
「では、こちらにどうぞ」

　先ほどのギルド嬢に冒険者に関する説明を受ける。
　ガウスの説明と一致している点も多かったが、士道はしっかりと頭に叩き込む。

　まず冒険者には『級』というランクがある。
　級は第十級から第一級の順で上がっていき、ランクが上がるほど実力の高さが求められ、依頼も危険なものになる。
　なお第一級の上に超級があるが、これは伝説になるような実力者しかなることができない。現在はたった3人だ。
　昇級の条件はそのランクでのある程度の実績と、ギルドの提示する試験
に合格することが必要である。
　基本的に戦いを含む依頼ばかりなので注意が必要で、命は保証しない。
　依頼の報酬の一部はあらかじめギルドが仲介料としてもらっている。
　ランクが第一級以上になるとギルド側が優遇するサービスもある。
　ギルドカードが貰え、それが冒険者とての身分証明になる。
　依頼の実績やランク、名前、種族、年齢が刻まれていて、魔導技術によって更新される優れもののようだ。
　流石にステータスのような詳細な表示はないようだが。
　失くしたら再発行に銀貨一枚が必要になる。

「……こんなところでしょうか。ギルドカードを発効しますので、名前と年齢、種族を教えてください」
「まあだいたい理解した。俺は神谷士道……いや、シドー・カミヤだ。17歳で人族」

　士道は迷った末、この世界式の名乗り方を使った。ガウスのときのように、ヒノ国の住人だと思われても困る。

「はい。……17歳ですか、若いのにお強いんですね」
「……そんなことねえよ」

　士道は本気で苦々しそうに答えた。
　玄海との間にどれほどの実力の隔たりがあるのか、未だ見えてすらいない。
　精霊王フィアにいたっては論外だ。
　士道は、そんな自分が「強い」と呼ばれることにひどく違和感を覚えたのだ。

「一応、こちらの水晶に手を乗せてください。これは魔導技術によって造られたもので、ステータスの一部を覗き、嘘ではないことを確認します」
「頼んだ」
「…………はい、大丈夫です。手を離してください」
「こんなんでいいのか？」
「はい。それと、死者を少なくするための措置として、第十級から第九級まではギルドナイトの戦闘指導を受け、実力試験に合格するまでは町中の雑用ばかりで、魔物討伐の依頼を受けられないんですが……今すぐ試験を受けて、合格すれば第八級から冒険者を始めることができますが……」
「へえ、便利だな。それで行こう」
「すみません。魔石をあんなに集めている以上、試験に合格することは分かっているんですけど……一応決まりですので」
「いや、大丈夫だよ」

　申し訳なさそうなギルド嬢に、士道は微笑みかける。
　ギルド嬢は、端正な顔立ちの士道に少し見惚れたようだった。
　そこで、ギルド員の青年が声をかけた。

「魔石の換金終わりました。……凄いですね、金貨6枚越えですよ」

　そう言われても、士道は貨幣価値がいまいちよく分かっていない。
　曖昧に笑いながら頷いた。

「どうぞ」

　手渡された金、銀、銅の貨幣を、ほとんどすっからかんになったバッグに収納する。
　周囲の冒険者が羨ましそうな目で見たが、士道は黙殺した。
　そこに、馬鹿でかい声が響く。

「よう！　お前が、来てそうそう実力試験を受けようとしてる坊主か！？」

　いつの間にか上階に行っていたギルド嬢と共に、階段を下ってきたのはやかましい中年の男だった。
　筋骨隆々とした肉体を持ち、威風堂々としたその様からは強者の風格が感じられる。

「ん？　ゴルホの奴が倒れてるじゃないか、あれはどうしたんだ？」
「その少年に絡んで、返り討ちにされてました」
「……ほう？　素行はアレだが一応は第六級であるゴルホを、新人が返り討ちか！」

　大仰に驚いた中年の男は興味深そうな目で士道を眺める。

「少年、名は何という？」
「シドー・カミヤだ。あんたは一体？」
「第一級冒険者、グランド・アイブリンガーだ。よろしく頼む！」

　第一級。
　ギルドの最高格がいきなり登場したので、士道が驚愕に目を瞠る。
　興味に誘われて『鑑定』した。


―――――――――――――

グランド・アイブリンガー:男:34歳　
　レベル:91
　種族:人族
　天職:剣士
　スキル:鬼剣

――――――――――――

(レベル91……)

　化物みたいなステータスを見て、士道が頬を引きつらせる。
　スキルの鬼剣は、死にかけるとステータスが一時的に2倍になるという恐ろしいものだ。一度使うとしばらく体が動かなくなるようだが。
　士道がギルド嬢に視線で説明を求めると、彼女は申し訳なさそうに、

「この方、一応ギルドナイトも務めていて、本来この試験は第五級ぐらいのギルドナイトでも試験官は務まるのだけど……」

「期待の新人の実力試験だと！？　俺がやる俺が！」と、グランドが言うことを聞かなかったようである。
　最近、若手の指導に燃えているんです、とギルド嬢に耳打ちされた。
　ちなみにギルドナイトというのは普段は普通に冒険者をしているが、ギルド内の治安維持などの活動もする者を指す。
　ギルド嬢はこっそりと士道に顔を近づけ、

「ゴルホは最近ホントに迷惑してて、お灸をすえられて良かったです。ありがとうございます」
「……ん、おう」　

　まさか感謝されるとは思わなかったので、士道は意外そうに返事をした。

「さて、じゃあ試験を始めるか！　裏手の訓練場に向かうぞ！　ついてこい！」

　グランドは上機嫌に裏口へ歩いていく。一々声が大きいので、士道は苦笑していた。
　だが、このはっきりとした性格は嫌いではない。

「第一級の戦闘が見れるぞ……！」
「訓練場行こうぜ、他の酒場に溜まってる奴も呼んでこいよ！」
「ゴルホはどうする？」
「ほっとけゴリラなんか！」

　冒険者がそれぞれ楽しそうに話して、席を離れていく。
　士道は自分がやったこととはいえ、ゴルホを少し哀れに思った。

　互いに準備を整えると、かなり広めの訓練場で士道とグランドは相対する。
　周囲に障害物は何もない。
　離れたところには、それなりの数の観客が集まっていた。
　第一級の戦闘が見れるというのは、それだけの価値があるのだ。
　ガウスたちのパーティも観客に混じっている。士道とガウスは目が合うと小さく手を上げた。

「さて、始めるか！」

　気炎万条、グランドが吠える。
　グランドはただ立っているだけなのに、凄まじい威圧感を放っていた。
　訓練時の玄海と並ぶほどの風格、覇気。
　これが第一級冒険者。
　冒険者のトップ陣営。
　だが、ここであっさりと負けて不合格となるのも馬鹿らしい。
　士道は深呼吸して意識を切り替える。
　勝てるとは思わないが、自分の力量を確かめる良い機会だ。
　そう考え、愛刀『夜影』の鯉口を切った。すらりとその刀身が顕わになる。
　――試験が、始まる。
　冒険者ギルド裏手の訓練場。
　普段は下級冒険者が自己鍛錬をしていたり、ギルドナイトによる初心者指導が行われている場所である。
　そこには今、試験用の結界魔法が張られている。
　中央では二人の男が相対していた。
　泰然自若とした様子で佇むのはグランド・アイブリンガー。
　第一級冒険者たる彼に相対しているのは、黒い髪に端正な顔立ちをしていて、鋭い瞳が特徴的な長身の少年。
　鼠色のローブを纏っていて、剣を下段に構えている。
　その少年――神谷士道を観察するグランドは、感嘆したようにひとつ頷いた。
　剣の構えは知らない流派だが隙はない。
　グランドの威圧に耐え、冷静でいられる精神力もある。
　この時点で、それなりにやれることは窺える。
　グランドはひとまず様子見をするつもりで士道の動きを待った。
　そう、グランドは油断していたのだ。
　突如。
　士道が驚いたように左を向いた。
　釣られるように左を向くと、士道が大地を蹴ってグランドに肉薄して来る。
　グランドは騙されたことに気づき、目を瞠った。

「ほう！　大した演技力だ！」

　単純な手だが、数多の戦闘を経ているグランドを騙し切るのはそうそうできることではない。
　そして、その隙に突進する思い切りの良さも評価できる。

「だがまぁ、いかんせん速度が足りん！」

　グランドは研ぎ澄まされた動きで剣を抜きさると、士道が下段から振り上げた刀を受け流した。
　士道が顔を歪めて舌打ちをする。
　グランドは大きな隙ができた士道の体に蹴りを食らわせようと身体をひねる。
　しかし。

「なっ！？」　

　士道は蹴りを避けようとするどころか、そこからなお一歩前に踏み込んだ。
　グランドは驚きながら、振るわれた剣を回避する。
　後方に飛び退いたせいで、グランドの蹴りも士道に届かなかった。
　一歩間違えれば敗北していた、危険の高い大振り。

　素人の蛮勇か。
　それとも。

「…………」

　ニィ、と。
　グランドの口元が三日月型に引き裂かれた。
　士道はグランドの足が地面に着く前に追い打ちする。
　高速で剣が幾重にも振るわれた。
　グランドは地面を踏めない不利を背負いながらも、そのすべてを捌き切り、着地と同時に士道を急襲する。
　だが、士道は予測していた。
　横っ飛びで剣を躱される。
　しかし、グランドの突きの速さに焦ったのか、士道は態勢を崩した。
　士道の顔を歪む。
　そこを狙い撃つために、グランドは再度肉薄した。
　だが。
　士道は態勢を崩してなどいない。
　それは、ただの演技だ。
　士道の口元が吊り上がり、上段から剣が振り下ろされる。
　"飛翔閃"が炸裂した。
　士道が放った、飛ぶ斬撃。全力の魔力が込められたその魔力波を、グランドは驚愕しながらも体を振って回避する。　
　"飛翔閃"は訓練場に張られた結界に亀裂を入れ、ようやくそのエネルギーを失った。

(結界に……亀裂を入れた！？)

　結界魔法を張っていたのは、第二級冒険者のミーシャというエルフ族の女である。
　魔法を得意なエルフ族の中でも、結界を極めることで第二級にまで成り上がった女だ。
　その結界を破るのに、どれだけの威力が必要なのか。

　士道の魔力量は常人よりも遥かに多い。

　そのことを理解したグランドは、士道の才能に戦慄した。
　冷や汗を垂らしながら向き直ると、少年は双眸に鋭利な眼光を宿し、冷静にグランドを窺っている。
　"飛翔閃"を避けられたことに対する驚きもない。

　まるで、その程度は想定済みだとでも言うように。

　グランドの口元がつり上がり、凄絶な笑みを刻んだ。
　同時に、ギアが一段上がる。

「ふ、はははは！！　面白い！　いいぞ少年！　実にいい！」

　ドン！！　と、爆発的な速度で士道の眼前に迫ったグランドは剣の峰を腹に叩きつけた。
　だが、直前で反応される。剣で防御し、受けきれないと悟った士道は跳躍しながら何とか捌き切った。
　凄まじいまでの戦いのセンス。
　剣術は才能はあるが、まだまだ荒削りだ。
　おそらく、剣を握ってから一年も経ってないだろう。
　筋力や敏捷性からして、せいぜいレベル30強だと推測できる。
　体さばきは並ではないが、まだまだ成長の余地があった。
　これだけでも十分有望な若者だ。
　しかし、最もグランドが注目したのは士道の『フェイク』だった。
　士道が時折、思い出したように混ぜる視線誘導や踏み込むふり、態勢を崩した演技。その演技力に、グランドは見事に引っかかっていた。
　士道の天職は奇術師。
　ゆえに、嘘と演技には天性の才がある。
　グランドは直感でそれを悟っていた。
　相対する士道は、挑発するようにグランドを手招きする。

「……どうした？　考え込んじまって。来いよ、第一級」

　この煽りも、彼の戦術のうちなのだろうか。
　いつまでも士道のペースに乗せられ続けるのも気に食わない。
　グランドは趣向を変えることにした。

「フン。ならば、これはどうだ！　"水弾"！」

　グランドは得意の水魔法を行使した。
　士道が対応に困ったのか、舌打ちをしながら後方に飛び退く。
　その避け方にはやけにぎこちなさが目立ち、グランドは眉をひそめた。

「魔法への対応だけ、やけに雑だな少年！　まさか、慣れてないのか？」
「俺の師匠は魔法が使えないもんでね！」
「ほう！　ならば、俺がお前に魔法の使い方というものを教えてやろう――"水龍"！」

　グランドが叫び、魔力を込めて術式を展開する。
　難なく形成された魔法陣から水流が津波のように士道に迫った。
　グランドは典型的な魔法剣士だ。
　水属性魔法の適性を持ち、剣を主体としながら魔法を補助に回す。
　冒険者にはありふれた戦い方だった。
　別にグランドは特別な力を持っているから、第一級になれたわけではない。
　ただ当たり前の技術が、当たり前のように研鑽されただけの話。　

　水属性魔法"水龍"は、その名の通り水で構成された龍であった。
　それは高速で士道を囲み、渦を巻いて鎌首をもたげる。
　その龍に気を取られている隙に、グランドは別の魔法を展開し、士道に向けて駆け出した。
　グランドは基本に忠実。
　戦術は単純で、魔法を次々と放ちその場に縫いとどめた相手に肉薄して斬り殺す。

(まさか、新人相手に魔法を使うことになるとはな……)

　だが、士道の力量は理解した。
　そろそろ決着をつける。







　士道は次々と魔法を放つグランドに舌を巻いていた。
　魔法は思っていた以上に厄介な代物だ。それに加えて、剣技でもグランドが上回っているのだから、不用意には近づけない。
　士道は簡単な防御魔法すら使えないので、魔法への対抗策などないに等しい。
　ふと『瞬間移動』で水流から抜け出したい衝動に駆られるが、こんな場で固有スキルを見せたくはない。

「くそっ……！」

　士道は体を振って水流を躱しながら、悪態をつく。
　水流の数がどんどん増えていき、士道は訓練場を覆う結界の隅に追い込まれていく。
　攻撃に転じる隙がない。
　一か八か、と士道が覚悟を決めたその時だった。

　グランドが、水流の裏から出現する。

　完全に意表を突かれた形だった。
　構えも取れない士道に、グランドは剣を捨てて拳を握り締める。

「これで終わりだ！　楽しかったぞ少年！」

　鈍い音が炸裂し、決着はついた。
　士道の意識は闇に閉ざされた。










「知らない天井だ……」

　水面に浮上するように意識が覚醒した。
　士道が見ている景色は孤島の拠点であるいつもの岩場ではなく、木造の家屋の天井だった。　
　ベッドに寝かされていた士道はむくりと起き上がる。
　すると、脇で椅子に座りながら書物に目を通していた人物が振り返った。
　白髪に好々爺然とした顔、老いてなお筋骨隆々な肉体を持つ男――古賀玄海である。
　士道の剣の師匠にして、同じ異世界転移者だ。

「ふむ。起きたか士道」
「……爺さんですか。見てたんですか？」
「途中からじゃがな。何やら騒ぎかあると思って見にいった」
「あの後どうなったんです？　というかここは？」
「試験は合格だと言っていたぞ。ここは訓練場の端にある簡素な救護室だそうじゃ」
「……そうですか。どのくらい寝てました？」
「三時間といったところじゃな。もう夜じゃよ……ほれ」

　玄海が放った長方形の紙片を二本の指ではさみ取る。
　思いの外、硬く頑丈な物質だった。

「これは？」
「ギルドカードじゃよ。渡してくれと頼まれたのでな」
「すみません。世話をかけます」

　玄海に感謝して、士道はギルドカードに記載されている文字を読んだ。

――――――――――――――

冒険者ギルド　第八級
名前　シドー・カミヤ
性別　男
年齢　17歳
種族　人族

依頼受注記録
998/10/27　魔物討伐依頼受注用実力試験　合格


汝が冒険者ギルドに所属する冒険者であることを証明する。

――――――――――――――――

(身分証明と依頼実績の記録も兼ねてるわけね……他はステータスプレートと似たようなもんか)

　適当に呟きバッグにしまう。
　試験合格の前に記載されている数字の羅列は、998年10月27日と読むのだろう。
　士道もその程度は何となく分かった。

「儂もある」

　そう言って玄海はギルドカードを取り出す。士道が眠っている間に、試験を受けていたようである。

「だからそんな恰好なんですか？　なんというか、それっぽい」

　今の玄海はこの世界でごく一般的な服装の上に、簡素な革の鎧を身に着けている。床には槍が置かれていた。

「他の武器は？」
「宿においてきたのじゃ」
「ああ、俺も宿を見つけなきゃですね……よっと」

　士道はベッドから起き上がったが、特に痛みを感じる箇所はない。
　グランドが怪我をさせないように殴ったのである。
　外出の準備をしていると、救護室に2人の人物が入ってきた。

「うぃーす。期待の新人さん」
「気がついたようだな」

　槍使いのお調子者であるカイと、実直そうな顔つきをしたガウスである。
　士道は顔をしかめて、

「期待の新人って何だよ」
「何言ってんだ。この街にゃ2人しかいない第一級とあれだけ渡り合ったんだぜ？　グランドさんだって上機嫌にお前のこと褒めてたぞ」
「渡り合ったって言えるほど、まともな戦いになってなかったぞ。あからさまに手を抜いてた」
「そりゃーしょうがないさ。技術、経験の差はともかく何より身体能力の差がデカい」

　士道のレベルは34。対するグランドのレベルは91である。
　『鑑定』が使える士道とは違ってグランドのレベルを正確に把握しているわけではないだろうが、そういった実力差は長年の勘で何となく分かるようだ。

「強かっただろう。我らのクランのリーダーは」

　ガウスが少し自慢げに告げる。
　士道は少し驚きながら、

「お前らの所属してるクラン……『野を駆ける獣』だったか？」
「うむ。そのリーダーがグランドさんだ。この街ではかなり規模が大きい」
「へぇ……。そりゃあんなクソ強い怪物がトップ張ってりゃなぁ」

　士道が呆れたように言うが、カイは玄海に目をやり、

「……ゲンカイだったよな？　あんただって相当な実力者だと思うぜ」
「いや何の、儂などまだまだよ。世には強者というのはたくさんおる」

　士道の後に実力試験を受けた玄海は、グランドと互角の戦いを繰り広げ、これ以上は危険と判断されて中止になったのである。観客は呆然としていたようだ。
　ガウスたちはパワーとスピードではレベルが高いグランドが明らかに勝っていたのに、そのすべてを研ぎ澄まされた技術で切り返した玄海に対して、感嘆しているようだ。
　流石だなと呟く士道は、実際は自分の方が期待度が高いという事実に気づいていなかった。
　玄海はもう老人だ。元は傭兵などの戦闘従事者をしていた者だと思われているが、士道はまだ若く、センスだけで第四級に並ぶかという実力に達している。
　伸び率を考えると、士道の方が期待されているのは当然の話だった。

「なぁ、酒場に行こうぜ。期待の新人の歓迎会だ。大量に魔石売ってたらしいし、金ならあるんだろ？」
「まぁな。まともな料理がようやく食えるのか」

　士道たちは救護室から出て、訓練場を横切る。裏口から冒険者ギルドに入ると昼間とは異なり、がやがやとした喧騒で賑わっていた。
　酒場に多くの冒険者がたまっている。
　士道たちは端の方に座ろうとしたが、中央のテーブルの横に座っていたグランドが手招きしていたので、仕方なくそちらに向かった。

「おう！　新人さん期待してるぜ！」
「おい聞いたぜ爺さん！　グランドさんと引き分けたんだってな！」
「ゴルホぶっ飛ばしたってマジかよ！　良い気味だ、ひゃははは！！」

　名も知らぬ冒険者たちが上機嫌に声をかけてくるので、士道たちは苦笑しながら適当に返事を返し、グランドの近くのイスに座った。
　グランドは酒を呑みながら、

「はっはっは！　シドー、何か頼め！　先輩たる俺が奢ってやろう！」
「いや、いいさ。金ならある。気にしないでくれ」
「む、そうか！？　そうだな！　どちらでもいい！」

　士道は適当に目に入った料理を注文する。玄海たちは酒も頼んでいるようだ。
　ガウスが士道に尋ねる。

「酒は呑まないのか？」
「あまり呑んだことがない。嫌いってわけじゃないが」
「じゃあ1杯ぐらい呑んでおけよ。ここのビールは美味いぞ」
「…………じゃあ、そうしとくか」

　士道はいまさら日本の法律など気にする必要はないだろうと思い直し、酒も注文する。
　しばらく会話していると料理が出てきた。士道が注文したのは、看板料理だという暴れ牛のステーキである。
　鉄板の上でジュージューと音を鳴らすステーキから、芳ばしい香りが漂ってくる。

「美味そうだな」

　ステーキにナイフを入れると、肉汁がじゅわっと溢れ出した。
　我慢しきれずに、ライスと一緒にステーキをかきこむ。
　絶妙な焼加減で焼かれた上質な肉だった。
　口の中で肉がふわりと溶ける。
　地球で食べていたものよりも、よほど美味だった。
　気がつけば食べ終わってしまい、ビールで喉を潤しながら別の料理を頼む。

「いい食べっぷりだ！　食わなきゃ強くはなれん！」

　うんうんと頷くグランドに苦笑するガウスたち。途中から合流した残りのガウスパーティ4人など『野を駆ける獣』の構成員も交え、雑談しながら料理を食べ進めていく。
　久しぶりの人里の料理に士道は心から感動していた。玄海も同様である。

　そこで唐突に、がやがやと賑わっていた酒場の空気が静まった。
　疑問に思い、皆の見ている方向を見やると、そこには両開きの扉から冒険者が入ってきたところだった。

「戻ってきたのか……」
「ってことは、アンデットドラゴンを倒したんだよな……？」

　周りのひそひそ話を聴き、情報を集めていた士道にカイが耳打ちする。

「ありゃこの街に、グランドさんの他にもう一人いる第一級冒険者――ダリウス・マクドネルだ。一昨日から自分のパーティを率いて死竜殺しっつー大仕事に出てたからな。無事に戻ってきてくれてみんな安心してんだ」
「へぇ…………なっ」

　士道はそのダリウスのパーティで最後尾を歩いていた男を見て、目を瞠った。
　黒髪黒目に東洋人風の顔立ち。
　間違いない。

(異世界転移者…………)

　彼はこちらを少し驚いたように見ると――口元を吊り上げて嘲笑った。



　冒険者ギルドに併設されている酒場で、士道と玄海は視線を交わす。
　異世界転移者を見るのは二人目だが、相手がどう出てくるのかは分からない。
　友好的な関係を築きたいが、あの嘲笑を見る限り無理そうだ。

　ギルドのカウンターでギルド嬢とやりとりをしているダリウス・マクドネル率いる6人の冒険者は、この街で最も優れていると言われるパーティであるようだ。

「あの黒髪の男が気になるのか？」

　再び喧騒を取り戻した酒場で、ガウスがビールを呷りながら士道に聞く。
　士道は頷き、視線で続きを促した。

「確か、名前はシュウ・ハヤマ。一月ほど前に冒険者になって、一気に第四級にまで登りつめた天才だ。その成長速度に第一級であるダリウスが目をつけてな。短期間で超エリートパーティの仲間入りだ」
「へぇ。どんな戦い方をするんだ？」
「確か、火魔法を得意とする魔術師だったと思う。若さからか、少々傲慢さが目立つそうだ。そういえばシドーも黒髪黒目だが、同郷だったりするのか？」
「いや、そういう訳じゃないんだがな」

　同郷ではあるのだが、変に関係を疑われても困るので士道は誤魔化した。
　まさか女神に呼び出された仲だと言うわけにもいかない。頭のおかしい人だと思われるのがオチである。
　士道は不自然にならない程度にシュウ・ハヤマ――葉山集を観察した。
　年は大学生あたりだと思われる、中肉中背の痩せ型の男だ。
　容姿は一般的な日本人顔だが、頬がこけていて少し目つきが鋭い。
　『鑑定』を行使しようとしたが、見えない壁に弾かれるような感覚があった。

　(やっぱりか……転移者にこそ使いたいスキルだがな)

　士道は顔をしかめる。
　『鑑定』の効果範囲から、異世界転移者は除かれているのである。
　異世界人は確実に固有スキルを持っているので、『鑑定』でスキルを知ることができない以上、迂闊に近づきたくはない。
　ひとまず士道はダリウスたち5人を『鑑定』した。

――――――――――――――

ダリウス・マクドネル:男:27歳　
　レベル:87
　種族:人族
　天職:魔術師
　スキル:高速演算

―――――――――――――

　スキルの高速演算は、魔法を使う際の術式構築速度が異常に速くなるものであるようだ。
　士道は魔法そのものをよく分かっていないから、知ったところであまり意味はないが。
　士道はダリウス以外の4人の『鑑定』に移る。結果は、レベル70前後が2人。レベル62が1人。最後の一人はレベル53だ。
　随分とレベル差が開いている。
　集がその中でも最後に加わったということは、高く見積もってもレベル60程度と推定できる。
　そうだとしたら、レベル34である士道の倍だ。よほど魔物を殺すことに専念していたのか。
　玄海でもレベルは50ほどだったはずだ。

(魔術師らしいしな……。広範囲の殲滅魔法とかあるのか？)

　士道は思考を巡らせるが、不確定事項が多すぎて判断できないと結論づける。

「どうした？　考え込んでるが」
「……いや、何でもない。ダリウスのパーティには獣人もいるんだなって思っただけだ」

　問いかけたガウスに、士道は当たり障りのなさそうな返答を返す。
　事実、それは少し気になっていたことだ。獣人を見るのは初めてなのである。
　流石ファンタジーと思いながら、改めて酒場をぐるりと見渡すと、気が付かなかっただけでそれなりの数の獣人がいた。
　探せば、エルフやドワーフなどの種族も見つかる。

「ああ、お前たちは遠方から来たのだったか。ライン王国は多種族国家だから、人間族だけの国から来た者はよく珍しがる」

　ガウスが良い感じに勘違いしてくれたところで、士道は疑問を尋ねた。

「獣人ってのは、人族とどんな違いがあるんだ？」
「そうだな。まあ、身体的な特徴は獣耳があったり尻尾があったりと見れば分かるだろう。それ以外で異なる点は、身体能力が生まれつき人族よりかなり高く、魔力量が人族よりかなり少ないことぐらいか」
「なるほど……。そういうことか」
「士道」

　ガウスと会話していた士道に、玄海が注意を呼びかけた。
　グランドと馬が合ったらしく、楽しそうに酒を酌み交わしていた玄海だが、今は少し警戒心を高めた表情をしている。
　士道は彼の視線の方向を見た。
　ダリウス率いるパーティが士道たちに近づいてくる。
　つまり、当然だが集もついてくる。
　ダリウスの目的は同じ第一級であるグランドだったようで、笑顔を浮かべて彼に声をかけた。
　ダリウスは温厚そうな顔立ちのイケメンである。魔術師なのでグランドと異なり、あまり筋肉が付いている様子はない。

「こんばんは。グランドさん」
「おう、ダリウスくんか！　まぁ座れ！　アンデットドラゴンはどうだった？」
「大分苦戦しましたよ。森の中で炎のブレスは反則ですって」

　ダリウスはそう言って苦笑する。グランドは大きな笑い声を上げながら、

「そうかそうか！　森はまさか黒焦げか！？」
「いえ、シュウにも協力してもらって、水魔法をバンバン使って何とかしました。流石に戦った周辺はあれですが、他は無事かと」
「ほう！　何だ、森を守る余裕があったんじゃないか」
「まぁ、自信がなければ依頼は受けませんよ。……ところで、そちらの方々は？　見ない顔ですが」

　ダリウスが士道と玄海に目を向ける。
　人の奥底まで覗き見る瞳だった。
　見定められているような視線に、士道は居心地の悪さを感じる。
　グランドは玄海の肩に手をかけると、

「おう！　この二人は今日冒険者になった期待の新人だ！　何せ、こっちの爺さんは俺と渡り合ったし、そっちの少年だって第四級ぐらいの実力はあるぞ！」
「ほう……。グランドさんと、渡り合ったのですか。名前を聞いても？」

　ダリウスの瞳が驚愕に彩られる。
　それまで我関せずといった調子で、食事を食べ進めていた玄海が顔を上げた。

「ゲンカイ・コガ。こっちでは馴染みがない名前かもしれんが、気にせんでくれ」
「ゲンカイさんですか……。おっと、私はダリウス・マクドネルと言います。一応、第一級冒険者の端くれです」

　ダリウスが名乗り終え、彼の視線が士道に向かう。
　士道は集の動向を気にかけながら、

「シドー・カミヤ。今日、第八級冒険者になった」
「シドーさんですか。失礼ながら……ここらでは珍しい髪と瞳の色ですが」

　ダリウスはそう言って、士道と集を見比べる。
　玄海の場合は黒目とはいえ白髪なので珍しくはないのだ。
　最後尾にいた集は一歩前に出て、士道に近づいた。
　知り合いか？　と視線で問うダリウスに集は苦笑する。

「確かに僕と一緒だけど、知り合いじゃないさ」

　集は近くで見ると、士道が思っていたより目つきが悪い印象を受ける。
　笑みを浮かべた彼は、どこか蛇のようだった。

「初めまして、僕はシュウ・ハヤマ。君たちの少し前に冒険者になった者だよ」
「……ああ。よろしく頼む」
「うむ」

　完璧な挨拶から敵対の意思は感じ取れないが、士道は先ほどの嘲笑を思い返す。

　笑顔の裏に、見下すような瞳が隠されていた。

　なめられているのは気に食わない。
　士道は挑発的に笑う。
　視線が交差するが、集は士道を無視して玄海に話しかけた。
　少しばかり小声だ。
　グランドと会話しているダリウスたちには聞こえないように、気を遣っているのだろう。

「ここに来るまではどこに？」
「……転移した先が孤島でな。士道と出会って、魔物を狩ったりしながら適当に生活していた。一月ほど経ったら、たまたま船が来てな。乗せてもらったんじゃ」
「なるほど……。大変だったようだね」
「お主は？」
「この辺りに転移して、冒険者としてそれなりにやってきたよ。後、少し大事な話が――――」
「シュウ」
「うん？」

　会話している集に、ダリウスが声をかけた。
　酒場の各地に散っていたダリウスのパーティメンバーに召集がかかる。

「そろそろ行きますよ。竜殺しの仕事ですし、今回は騎士団にも報告しなければなりません」
「あー、そっか」
「それでは。グランドさん、ご馳走さまでした。失礼します」
「何のなんの！　酒の一杯ぐらいいつでも奢ってやるわい！」
「では、儂にもう一杯じゃ。ツマミは儂が頼んでやるからの」

　上機嫌に笑うグランドに玄海。集は彼らの横を通り、士道とのすれ違いざま。


「――図に乗るなよ、ハズレ術師が」


　吐き捨てるような一言だった。





　　　夜空に月が煌々と輝き、大通りから人が少なくなった頃だった。
　士道は風呂つきの高級宿屋を選び、その一部屋を借りている。

「あー。生き返った」

　士道は今、ほぼ一ヶ月振りの風呂に入っている。
　孤島にいた頃は川で体を洗っていたが、やはり日本人は風呂がないと耐えられないのである。
　しばし湯船に身を委ねながら、士道は明日の予定を立てる。

(市場に行って、生活用品や冒険者用の装備でも揃えるか)

　金塊の3割分も玄海から受け取った。
　その際に貨幣に変換されていたが、金貨100枚はゆうに越えている。

　この国の経済について説明を受けたが、貨幣は鉄貨一枚が1ゼニー。
　大鉄貨一枚が10ゼニー。
　銅貨一枚が100ゼニー。
　大銅貨一枚が1000ゼニー。
　銀貨一枚が10000ゼニー。
　金貨一枚が100000ゼニー。
　白金貨一枚が1000000ゼニー。
　となっており、物価は都市によって異なるが、大雑把に言えば日本と同じぐらいだそうだ。
　この貨幣はユーレンザラード大陸全域で使われているもので、かつて一つの帝国が大陸全土を征服した頃の名残りだという。

　閑話休題。
　ひとまず、士道は貧乏貴族の資産レベルの金額を手にしたわけである。
　それに加えて売り飛ばした魔石もそれなりの額なので、しばらく金の心配は必要なかった。
　といっても金はあって損はないので、冒険者として依頼はこなしていくつもりではあるが。

(それにしても……)

　士道が警戒しているのは、彼をハズレ術師と呼称した葉山集のことであった。
　確かにあの『白い空間』で、士道は何度か質問をしていたのでそれなりに目立っていた方だろう。
　ハズレ術師とイリアスに称され、周囲から嘲笑を受けたのも記憶している。
　だから彼が士道をハズレ術師だと認識したことへの違和感は特にない。

　ただ、士道がハズレ術師だと知っている集は、他の転移者よりも固有スキルを奪うのが楽だと考えて襲撃してくるのではないか。

　士道の懸念はそこにあった。

(…………ま、やることは変わらないか)

　どのみち、何が起きても対処できるぐらいに強くならないといけないのだ。
　この世界は厳しく、弱肉強食である。
　弱い者は淘汰される世界ならば、士道は強くあらねばならない。
　誰かにとっての英雄になりたい。
　その望みを叶えるためにも力は必要だった。
　孤島にいた頃は生きるだけで精一杯だったが、これからは違う。
　女神だが天使だかに勝手に異世界に呼び出されてうんざりするが、こうなってしまった以上は楽しまなければ損である。

「………………あいつら、元気してるかな」

　脳裏に蘇るのは苦しい練習を共に乗り越えた部活仲間に、よく喧嘩で背中を預けた悪友。優しかった家族や、かつて惚れ込んでいた恋人の顔が次々と浮かんでは消えていった。
　日本に未練はある。
　だが、イリアスの嘲笑は記憶しているので、おそらく帰還は不可能に近いと考えている。もちろん帰還できるに越したことはないが。
　士道は風呂から上がり、新たな決意と共に眠りについた。

　♢

　シックで落ち着いた造りの宿の一室には、穏やかな日差しが差し込んでいた。
　士道はその暖かさを感じながら、のんびりとベッドから起き上がった。
　欠伸をしながらボロボロの服を着てローブを纒う。

「服の調達もしないとな」

　士道はぼやきながら、ローブの下にバッグを持った。
　バッグには金を詰め込んである。これは士道の生命線なので取り扱いに注意をしなければならない。
　後は愛刀『夜影』を腰に吊れば準備完了である。士道は部屋から出て宿屋の一階に向かった。

「お客さん朝早いねぇ。待っててね。今朝食のサンドイッチ作るから」
「ああ。ありがとう」

　士道はそれなりに質の良い宿屋で、朝食と風呂つきでシングル部屋を頼んでいた。
　他の宿屋と比べると高いが、現代日本の生活に慣れている士道としてはこの程度の生活レベルは確保しておきたいところだった。
　士道は宿屋のおばちゃんによって手早く作られたサンドイッチを頬張りながら、気楽そうな様子で市場に繰り出す。

「美味いな、これ」


　♢

　古賀玄海は朝方の陽光が差し込む森の中を堂々とした様子で闊歩していた。
　その手には、刃先が鋭く煌めく槍が握られている。
　玄海は数多ある古賀流武術の中で、槍術を最も得意としていた。
　近づく魔物は即座に突き殺し、魔石を回収しながらどんどん森の奥へと進んでいく。
　当然だが、深部へ進むほど魔物の脅威は跳ね上がり、危険度は増す。
　気配察知に長ける玄海がそれに気づいていないわけがない。
　彼はすでに、第五級冒険者程度では話にならない魔物が出てくる領域まで来ていた。

　玄海が朝早く起きて、受注した依頼は『バジリスクの生息調査』である。
第八級冒険者用で、討伐ではなく様子見をさせる依頼だった。
　普通は第三級冒険者以上でないと、倒すことなど不可能である。
　しかし玄海は実際に模擬戦で第一級であるグランドに引き分けている。
　それを理由に、玄海はバジリスクを討伐するつもりだった。

　玄海の目的はこの世界に古賀流の正統な継承者を作り、道場を開くことだ。だから一から人材を集める。
　しかし道場に人を集めるには、まずは玄海が名を上げる必要がある。
　英雄にでもなれば間違いなく道場に入門する者が増えるという推測だ。
　そのための第一歩として冒険者たちのトップ陣営までにまで登りつめる。
　だから、玄海はいきなり第三級の依頼相当であるバジリスク討伐に乗り出したのだ。
　玄海は老人だ。そう先は長くない。
　最速で栄誉までの階段を登っていく必要がある。
　未来ある若者に、過去の研鑽を伝えていくために。

「ようやくか」

　歩き続けていた玄海が突然立ち止まり、ポツリと言葉を漏らした時だった。
　彼の後方から、凄まじい速度で蛇の顎が肉薄する。
　滑るように身体を移動させ、紙一重で蛇――バジリスクの牙を躱す。
　玄海の表情は何ら揺らがない。
　紙一重というのは、ギリギリだったわけではなく――その攻撃を完璧に見きっていることの証明だった。
　バジリスクの瞳が驚愕に彩られる。
　それを見て、玄海は小さく笑みを見せた。太古の昔より受け継がれてきたこの武術は、平和になった日本よりも危険が隣合わせであるこの世界での方が役に立つ。
　幼少の頃より古武術を学び、徹底的なまでに努力し、何度も研鑽を重ねてきた老人――古賀玄海。
　異界の地に降り立ち、再び大きな夢を持った彼は、心の底から楽しそうな笑みを浮かべていた。

「――それで」

　玄海はバジリスクに槍を向けながら。
　ギラついた双眸が別の方向を向いた。

「貴様は、儂を楽しませてくれるのか？」

　がさり、と。
　玄海の視線の先で人影が出現した。

　♢

「ああん？　坊主、てめぇ金はあるのか？」

　士道は金貨をちらつかせながら、

「アンタ、ドワーフか？」
「何当たり前のこと言ってんだ。まあ金あるんならいい。好きなもんを買っていけ」


　ブリューレ武器防具店。
　一流冒険者御用達で、この街一番の品揃えといわれている高級店だった。
　店主は気難しそうなドワーフだが、士道が金貨を何枚かちらつかせるとあっさり引き下がる。
　ドワーフは背が低く髭が濃い種族である。人族とは友好的な関係で、手先が非常に器用で鍛冶職などを営んでいる者が多い。
　ブリューレ武器防具店の店主もその一人だった。

「さて…………」

　士道はそれなりに広い店内を見回す。
　客は何人かいたが、誰もが隙がなく、強そうな人物ばかりだった。
　流石は一流冒険者御用達店である。
　一流どころか冒険者になったばかりの士道がこの店に来ている理由は、自分の装備に金を惜しむつもりはないからである。
　幸い金には余裕がある。
　士道は金塊の3割の額しか貰っていないのに、これだけの額があるのだ。
　スリに合わないように気をつけないといけない。玄海の鍛錬によって気配には敏感なので簡単に奪われはしないだろうが。

「さて、どうするかな」

　武器や防具に詳しくない士道だが、『鑑定』を使えば話は別だった。
　簡単に最も質の良いものを選ぶことができるのだ。

(まずは……武器。予備の刀剣と、後は投げナイフが欲しいな)

　士道の戦闘スタイルは、奇術師のように敵を翻弄することにこそ真価がある。
　よって手札は多い方が良いのだが、今のところは剣技と体術、固有スキルに限定されていた。
　なので予備の剣は必須なのである。

(そのうち魔法も学びたいな。面白そうだし)

　士道は適当に考えながら、武器棚に置かれているものを片っ端から『鑑定』していく。
　その過程で、最も質が良く士道に合っている剣を発見した。

―――――――――――――

『翡翠(ひすい)』:業物
　軽く、斬れ味の鋭さを特徴とする小刀。魔力伝導率が非常に高い。

―――――――――――――

　簡単な『鑑定』だとこのような説明である。より凝視すれば詳細な説明が出てくるが割愛する。
　士道の愛刀『夜影』は大業物という分類なので、それには及んでいないようだが十分に良い品のように思える。
　店主に許可を取って軽く振り、確信を得た。
　『翡翠』に加えて使い捨ての投げナイフを十本ほど注文する。
　士道は天職が奇術師であるところに関係があるのか、ナイフ投げはすぐに得意になった。
　あの孤島ではナイフを捨てるのが勿体なくてあまり使う機会はなかったが。

「へぇ。お前さん、この刀を選ぶたぁいい目してるじゃねぇか」

　ドワーフの店主が褒めるが、所詮は『鑑定』を使った結果に過ぎない。
　士道は適当に愛想笑いをしておいた。
　次は防具である。
　士道の扱う古賀流剣術は身軽さが前提となる。動きにくい装備では使えない。
　従って全身鎧などの重装備は却下だ。そんなものを身につけていては体術すら扱えなくなる。

「ん……これは」

　士道は防具のコーナーに、普通の服に近いものが置かれているのを発見した。
　『鑑定』によると魔導服と呼ばれる装備だった。
　丈夫かつ特殊な生地で作られていて、魔力をごく少量流すことにより柔軟性を高く保ったまま防御力が強化される。
　流石に鎧よりは防御力は劣るが、非常に動きやすく士道にはピッタリの品だ。鎧よりも値は張るが、それは大した問題ではない。

「これにするか」

　『鑑定』で吟味した末、最も質が良かった黒の魔導服を選択した。
　何となく冒険家を想起させるような装いである。
　インナーを適当に見繕い、ドワーフの店主に頼んで個室で着替えた。
　もうボロボロの服はうんざりだったのである。ボロ私服に未練はないので、その場で捨てることにした。
　アースドラゴンのローブはやはり手作りなので雑な品だったが、ドワーフの店主が買い取ってくれた。
　それなりに優秀なローブだが、魔導服に比べて遥かに性能が低いので未練はない。
　インナーの上から魔導服を着て、魔力を流しながら肩をぐるぐると回す。
　動きやすさと強度を確認し、士道は瞠目した。
　動きを阻害されない普通の衣服であるのに、同時に鎧のような硬度を保っている。
　日本の高校では理系物理を選択していた士道は首を大きく傾げるが、最早「流石ファンタジー」と呟くしかなかった。

　士道の装いは黒髪黒目に黒の魔導服なので全身真っ黒だったが、似合っているので問題はないだろうと自画自賛する。
　ちなみに伝説級魔道具である『風の靴』もなぜか黒い。履き心地は地球のスニーカーには及ばないが、それなりに良い方である。
　腰回りの剣帯に愛刀『夜影』を吊り、魔導服の各所に投げナイフを仕込んでおく。
　その上から防寒用に購入した漆黒の外套を羽織れば装備は完了だ。

「随分と豪勢な金の使い方をしたな……他に何か買うもんはあるか？」
「そうだな……冒険者をやる上で便利なもんとかないか？　金に糸目はつけない」

　呆れ顔の店主に苦笑を返しながら、士道は質問する。
　装備を一通り揃えて持ち金が4分の1ほど消えたが、まだまだ余裕はある。
　ドワーフの店主は「貴族出身か何かか……？」と呟きながら小さな袋を持ってきた。

「何だそれ？」
「こりゃ魔力袋ってもんだ。魔導技術によって見た目よりもたくさんの物が入るようになってる。容量は本人の魔力総量分だ」
「……流石ファンタジーとしか言えんな」
「ま、何か入れてみりゃ感覚で容量がわかるさ」
「へぇ」

　金貨五枚と値段が高いので、便利だが使っている者は少ないらしい。
　試しに剣を入れると小さい袋の中にすっぽりと入っていった。

「おお。すごいな、これ」

　士道は感嘆して購入を決める。
　その他にも携帯砥石などの雑貨。テントなどの野営道具。そしてポーションや薬草類。解毒剤などを適当に買って店から出た。

　市場にある服屋で普段着る用の服と下着を大量購入し、石鹸や歯ブラシなどの生活用品も見繕う。
　士道は料理ができるので料理道具と食材も購入した。
　魔力袋の中は時間の概念がないので、食材が腐るということはない。
　すべてが魔力袋に収まるので荷物に気を使う必要はなかった。
　魔力袋は本人の魔力総量に依存しているため、感覚的に後どれくらいの容量があるのかを理解できる。
　士道の魔力袋には、まだまだ余裕があった。
　バッグは用済みと判断し、捨てる。
　宿に戻って荷物と金をすべて魔力袋に収納した。
　そんなこんなで買い物を終えた士道は、宿屋で一息つきながら時計を見た。
　現在の時刻は昼である。

「よし、簡単な依頼でも受けるか」

　新装備を試したくてうずうずしていた士道は、楽しそうにギルドへと足を進めた。

　ひんやりとした風が、雑踏の中を駆け抜けていく。
　服の中に冷気が入りこむ感覚に士道は眉をひそめ、漆黒の外套を羽織り直した。

　ライン王国の位置するユーレンザラード大陸北部は、一年を通して少し肌寒い程度の気温に安定しており、比較的過ごしやすい気候である。
　そんな地域に住む人々の明るい喧騒が飛び交う大通りで、士道は露店で買い食いしながらのんびりと歩いていた。
　その手には串焼きが握られている。

「得な買い物したな」

　焼いた肉を串に刺しただけの簡素な品だが、塩味が絶妙に肉の旨味を生かしている。
　この美味さで銅貨三枚という安さだ。
　また買おう、と士道は露店の位置を記憶しながら冒険者ギルドへと足を進める。

　この街――アクアーリアは人口が多く雑多な街並みだが、その中でも冒険者ギルドは一際大きい。
　裏手には訓練場があり、酒場も併設されている二階建ての無骨な建物。
　そこに、士道は足を踏み入れた。
　昼時なので冒険者の数は少ない。多くの者は依頼に出ているのだ。
　士道を見た者たちがひそひそと話し出す。中にはあからさまに睨みつける者もいたが、士道は一瞥すらしなかった。
　士道は依頼掲示版で適当な依頼を探す。
　半日で済む簡単な依頼がベストだ。

「……どうすっかな」

　魔物の討伐。商隊の護衛。街中の雑用。迷宮の調査。賞金首の捕縛。
　依頼内容は多岐に渡る。
　士道は第八級冒険者なので、第九級から第七級までの依頼しか受けることはできない。
　その中で比較的難易度が高そうな依頼に目を走らせた。
　『ゴブリンの討伐』は簡単すぎるので無視。
　『オークの討伐』も上に同じ。
　『クレス商会の護衛』は2日かかるので却下。
　『マードック男爵邸建築手伝い』は雑用なので論外。

「…………うわぁ、どれも微妙」

　士道は顔をしかめ、ため息をついた。
　肩を落とす彼に小柄な少女が声をかける。

「どうしたんですか？」

　声に振り向いた士道は、驚きに目を瞠った。
　可愛らしい顔立ちにくりくりとした瞳。茶色い髪の上には猫耳がぴょこんと生えていて、ふさふさとした尻尾が左右に揺れている。猫の獣人だった。
　ミニスカートタイプの魔導服に身を包んだその少女は、士道に向けて柔らかく微笑んだ。

「例の新人さん、ですよね？　昨日冒険者になったっていう」
「その通りだ。よく知ってるな」
「何せあの第一級のグランドさんが認めたって話ですからね。噂になってますよ」
「やっぱそれだけ第一級って肩書きは凄いのかね」
「冒険者のエリート中のエリートですからね。格が違いますよ。この街にもたった二人しかいませんし」
「だよなぁ。最近強い奴としか会ってないから感覚が麻痺してる気がする……あ、んで君は？」
「わたしはレーナ・ミューアヘッド。第三級冒険者です」
「第三級……。なんの冗談だ？」

　士道は小柄なレーナを訝しそうに見て、首を傾げた。
　年齢はおそらく、中学生程度である。この少女が熟練と呼ばれる第三級に達しているとは思えないのだ。
　レーナは頬を膨らませると、

「あ！　信じてませんね！」
「そりゃお前。熟練だとか言われる第三級をチビっ子が名乗るのは無理があるだろう」
「わたしこれでも強いんですよ！」
「"これでも"という自覚はあるのか」

　士道はレーナに対応しながらも、周囲に何人かいる冒険者のひそひそ話に聞き耳を立てていた。

「おい……"双爪の猫"が新人に声かけてんぞ」
「ああ、新人ってゴルホふっ飛ばしたってやつか」
「レーナ様に手を出しおって……断固として許せぬ所業である。親衛隊の名にかけて討ち滅ぼす」
「いやいや、落ち着けって。レーナから話しかけたんだぞ」
「ぬぬぬ…………」

　頭おかしいのが一人混じっていたが、レーナの立ち位置をだいたい理解した。
　レーナは"双爪の猫"の異名を持つ第三級冒険者で、なぜか親衛隊があるようだ。

「むー……。まあ、それはいいです。それより、まだあなたの名前を聞いてませんよ？」

　頬を膨らませていたレーナが、今度は小首を傾げる。猫耳がぴょこんと揺れた。
　随分と表情がころころ変わるものである。士道は親衛隊とやらが創設される理由を、少しだけ理解した気がした。

「俺はシドー・カミヤ。第八級だ」
「変わった名前ですね。出身が遠いんです？」
「山奥の田舎から出てきたのさ。だから常識には疎いかもしれんが気にするな」
「なるほどです。ではシドーさん。わたしと一緒に依頼を受けませんか？」

　レーナが士道に話しかけた目的はそのことである。
　彼女は寝坊して今から受けられる依頼を探していたところ、受注可能である第三級付近の依頼は、めぼしいものはすべて受けられた後であり、残っているのは二人以上いないと厳しい内容のものばかりだった。
　そこにやってきたのが、破格の実力を持つという新人――士道である。
　レーナは士道とならば、依頼を受けられると思ったのだ。
　そんな理由を聞き士道は得心する。

「でも俺は第八級だぞ？」
「パーティを組むときは、最もランクが高い人を基準に依頼が受けられるんですよ。つまり、わたしと組めばシドーさんは第三級の依頼が受けられるんです！」
「へえ、それは良い。ちょうど困ってたところだ」

　レーナが本当に戦えるのか少し心配したが、"双爪の猫"という異名まで持っているのだ。
　一応『鑑定』を行使したがレベル66という高さだったので、士道は意外感を覚える。獣人らしく身体能力が高く、接近戦を得意としたステータスだ。

「これとかどうですか？　『ゴリグマの討伐』です。近くの森なんですけど、一人ではちょっと不安だったんですよ」
「ゴリグマとかいうのは強いのか？」
「知能は低いし動きもそんな速くないんですが、パワーが尋常じゃないです。防御も硬いから油断はできない相手ですね」
「俺でも倒せると思うか？」
「多分、問題ありませんよ。わたしでもかなりのミスでもない限り窮地にはなりませんし。ただ、わたしは攻撃力に不安があるので時間がかかるんですよね」
「だから俺か。ま、いいだろう。……しかしお前、本当に戦えるんだな？」

　レベルやステータスは確認済みではあるが、この可愛らしい獣人が戦うところはどうにもイメージし難かった。
　レーナはジト目で口を尖らせ、

「あ！　まだ疑ってるんですね！？」
「あ、この依頼受けるから。よろしく頼む」

　叫ぶレーナをなぜかスルー。
　勝手に依頼をカウンターで受注して地図を受け取り、すたすたと外に出ていく士道。
　もちろんレーナは置き去りである。
　つくづく、マイペースな男であった。


　♢

　ライン王国サザルーフ伯爵領。俗に海上都市と呼称されるアクアーリアは、主に島の南側に展開されている。
　島の北側から東側にかけては大きな火山があり、それに沿うように森林が広がっていた。

　士道とレーナの二人は、その森林に繋がるだだっ広い草原を歩いていた。
　この辺りは見晴らしが良いので、特に魔物の襲撃に怯える心配もない。
　ふわり、と風が士道の髪を揺らす。

「ねぇ、シドーさんはどうして冒険者になったんですか？」

　レーナが背の高い士道を上目遣いで眺めながら尋ねた。
　士道は少々悩むように頭をかくと、

「金を手っ取り早く稼ぐには、これが一番早いだろうってだけだな。大した理由はないさ」
「いえ、わたしも似たような理由ですから。でも、シドーさんはまだ冒険者になったばかりなのに、グランドさんが直々に認めるぐらい強いじゃないですか。…………やっぱり、強くなるために努力したんですか？」

　そう尋ねるレーナの瞳はどこか儚げで、壊れてしまいそうな雰囲気があった。
　士道はどう答えようか迷った。確かにこの一月、玄海との鍛錬において血の滲むような思いで努力を重ねてきた。
　この世界では強くなければ生きていけない。
　そんな確信があったからだ。
　しかし日本に居た頃は平和を当たり前のように受け入れていて、強くなろうとしたことなどない。
　果たしてこれは、努力したと言えるのだろうか。

「…………分からない」
「そう、ですか。わたしも同じですよ」

　その言葉を聞いて、前を向いていた士道はレーナの方に視線を向けた。
　彼女は花を眺めていた。
　何もない草原に咲く一輪の花は、どこか彼女の横顔に似ているように感じる。

「レーナが冒険者になった理由は？」
「……家、というか住んでいる地域にあんまりお金がなくて、冒険者として有名になって、家族に少しでも楽をさせてあげたかったんです」
「……過去形ね。今は違うのか？」
「これまで、頑張ってきたつもりだったんですけどね。どうやっても第三級止まりで、なんだか自分がよく分からなくなってきました」

　強くなるために努力したか、と士道に尋ねた理由はこれだろう。
　頑張っているのに実力が伴わず、自信が持てなくなってきているのだ。
　出会った当初から少し無理をしているようにも思えた。

「いや、凄いな。レーナは」
「え？」
「家族の為なんだろう。……そういう考え方は、好きだ」

　まだ会ってから一時間も経っていないが、士道はレーナという人間を気に入っていた。
　まだ士道より年下だというのに第三級に昇るほど強くなり、家族のために努力を重ねているのだ。

「ありがとうございます。ちょっと元気出ました」

　レーナは笑顔を浮かべた。ぴょこり、と猫耳が揺れる。
　士道はそれに興味を持った。

「な、触ってもいいか？」
「え？　いいですけど」

　さらさらの髪と一緒に猫耳を撫でる。レーナは気持ち良さそうに目を細めた。

「にゃあ……」
「あ、にゃあって言った」
「い、言ってません！」
「いいじゃないか別に。可愛いぞ」
「…………油断するとつい出ちゃうんですよ」

　レーナは頬を紅潮させながら、口を尖らせた。
　猫耳と尻尾が嬉しそうに振られている。士道は異世界に来て始めて、女の子を可愛いと感じた。

　♢

「そろそろだな」

　士道が地図を見ながら呟く。
　報告にあったゴリグマの住処はすぐ近くにある洞穴のはずである。

「あ、あれですね。……どうします？　中に入ります？」
「ふむ。洞穴の中までが広いとは限らないしな。できれば中から引っ張り出したいところだが」

　レーナが指差した方向には確かに報告通りの洞穴があった。
　ゴリグマを中から引っ張り出すのが理想的だが、そもそも中にいるのかどうから定かではない。
　士道はレーナに向き直ると、

「レーナ。お前の戦い方を知りたい。多少なりとも連携できてないと足を引っ張るだけだしな」
「はい、わたしの武器はこれです」

　レーナはそう言って魔力袋から鉤爪を取り出した。それも2つだ。
　両手に鉤爪を装着する。
　それを見た士道は納得したように、

「なるほど……"双爪の猫"の由来はその二対の鉤爪か」
「なんで知ってるんですか……。まあ、とにかくわたしは超接近戦型の前衛です。魔法は何も使えません」
「俺も魔法は使えん。俺のスタイルは一応、…………剣士かな？　俺は剣士なのか？」
「いやわたしに聞かれても。なんで戦闘スタイルが自分で分かってないんですか」

　ジト目のレーナを華麗にスルーした士道は顎に手を当てて考える。

「ってことは二人とも前衛か」
「ゴリグマは特殊能力のないパワータイプの魔物です。攻撃型の魔術師がいれば心強かったんですが、別に前衛二人でも相性悪くはないです」
「よし。じゃあやるか。レーナ、ちょっと下がってろ」
「何をするつもりです……か！？」

　レーナの言葉が終わる直前。
　おもむろに剣を抜いた士道が、虚空に向けて上段から振り下ろした。
　魔力波が鋒(きっさき)から放出される。
　"飛翔閃"と名付けられた飛ぶ斬撃が、何の躊躇もなく洞穴に直撃した。
　轟音が響き渡り、洞穴の岩が崩落していく。

「い、今の技は……！？」

　レーナが口をぽかんと開けている。
　士道は適当な調子で、

「ん？　ただの『飛ぶ斬撃』だよ。俺は"飛翔閃"って呼んでるがな。まあ驚くようなもんじゃない」
「いやいやいや、普通驚きますから！　魔導技なんて並の剣士ができるような技じゃないですよ！　ましてやあなた第八級じゃないですか！？」
「魔導技？」
「って知らないんですか。魔法と武芸の合わせ技のことですよ。まあその技の場合、魔力をそのまま放射してるので魔法ではないかもしれませんが」
「これ、そんな凄いのか？」
「当たり前じゃないですか！」
「え、そうなのか。グランドさんがあんまり驚いてなかったから皆できるもんかと思ってた」
「グランドさんを基準に考えちゃダメですよ……。あの方は泣く子も黙る第一級冒険者ですからね。超一流ですよ。そんな方と比較することがすでにおかしいんですよ！」
「まあ落ち着け。……ほら、怒り狂った間抜けがお出ましだぞ」

　うがー！　と尻尾の毛を逆立てるレーナを横目に、士道の口元が弧を描く。
　彼の視線の先では、崩落した岩を跳ね飛ばしてゴリグマが姿を現した。
　どうやら睡眠の邪魔をしてしまったようである。
　憤怒の形相で士道たちを睨む怪物は、莫大な量の筋肉を鎧のように纏い、それをさらに剛毛が覆っている。

(ゴリグマ……ゴリラにクマを足したのか。そのまんまだな)
「報告通り1体だけですね。このまま行きましょう」

　士道は剣を中段に構え、レーナは陸上のクラウチングスタートのような姿勢を取った。鉤爪が地面をザリザリと削る。
　レーナの雰囲気が変化する。
　ほんわかとした猫だったものから、飢えた虎のような鋭い殺気が放出された。
　対するゴリグマが威嚇するように咆哮を上げる。
　だが。
　士道とレーナの二人は、臆することなく一歩踏み込んだ。
　口元に浮かぶのは凄絶な笑み。

「足を引っ張るなよ」
「いくら期待されてるとはいえ、新人には負けてたまるもんですかー！」

　その言葉の直後。
　二人の人間と一体の魔物が衝突した。


　　士道とレーナ。
　そして、彼らに相対するゴリグマ。
　彼我の距離は10メートル。周囲には木を代表とする障害物が多数。
　その中で、まず動いたのはレーナだった。魔力を流して身体強化と武装強化を行使すると、爆発的な速度でゴリグマへと肉薄する。
　ゴリグマは接近するレーナに向けて足元の岩を荒々しく投げつけるが、"双爪の猫"は獣人特有の反射神経を存分に活かし、そのすべてを躱しきった。

「ふっ！」

　短い呼気と共に足を踏み込んだレーナが鉤爪を振るう。
　魔力により研ぎ澄まされたその爪はあまりにもあっさりとゴリグマの剛毛を切り裂いた。
　だが、浅い。
　ゴリグマの強みは剛毛と筋肉の二段の鎧があることだ。
　レーナの鉤爪では一息に貫くことはできない。

　反撃に出たゴリグマがその拳を振り下ろすが、レーナは余裕を持って飛び下がり回避した。
　行場を失った拳が地面に直撃し轟音と共に岩が爆散する。
　速度はあまりないが、凄まじい威力の一撃だった。
　しかし、その程度で脅えるような軟弱な鍛え方はしていない。
　士道の口元が弧を描いた。

「――俺を忘れるなよ？」

　攻撃の直後で隙ができたゴリグマに肉薄する。
　鋭い踏込みの直後、斜めから袈裟斬りが放たれた。
　ゴリグマが驚きながらも鬱陶しそうに右腕で振り払う。
　振り払った。
　そのはずだった。
　しかし。

　ゴリグマの右腕は、くるくると宙を舞っていた。

　愕然とした様子で目を瞠ったゴリグマに「――隙だらけだぞ」と士道が連続して斬撃を放つ。
　二撃目で左腕が斬り飛ばされた。
　悲鳴を上げながらゴリグマが後退する。
　しかし、士道は逃さない。猛禽のように襲いかかる。
　戦闘は一瞬にして決着が迫っていた。

　♢

　レーナは士道がものの数秒でゴリグマの両腕を切断したことに驚いていた。
　士道のレベルは動きから見て、高く見積もっても40前後だろう。
　レーナのレベルは66。
　種族差を考慮すればステータス的にもかなりの差があるはずだ。
　だが、レーナはゴリグマの腕を一瞬で切断することなどできはしない。
　どうしてレベル40前後の者に劣るのか。ならば士道はもっとレベルが高いのではないかという予測が成り立つが、普段の士道の動きはレーナの域には達してない。
　二年以上も冒険者として戦いに身を投じてきたのだ。　　
　そのくらいは直感で分かる。
　よって、残る選択肢は、

「…………特別、斬撃が鋭いってことですか？」

　レーナは納得しきれずに首を捻っているが、その推理は的を射ていた。
　士道は常人よりも魔力量が多い。その上『精霊王の加護』の効果によって魔力の扱いが精緻になり、魔力制御にも長けている。
　つまり普通の人よりも、より濃密かつより鋭い魔力で武装強化が行えるのだ。
　その結果がレベル66のレーナをして愕然とさせるほどの強さなのである。
　士道は玄海やグランドといった超一流格の強者としか戦ったことがないのであまり自覚はないが。
　彼は端的に強かった。
　細かい理屈を抜きにその事実を理解したレーナは思考を放棄して、戦闘に参入する。

「わたしだって！」

　士道が淡々とゴリグマを追い詰めるだけの戦場に、レーナが更なる追加攻撃を加えた。
　その10秒後。
　ゴリグマの首が飛び、あっさりと依頼は完了する。
　ひとまず依頼の達成に安堵する二人。
　しかし。

　多くの苦難が、帰り道を塞いでいた。


　♢


「…………わたしもう、うんざりですよ」
「俺もだ」

　街中を歩く士道とレーナは、物凄くどんよりとした雰囲気を醸し出していた。
　街を歩けば誰もが振り向くような容姿を持つ二人は、しかしそれと相反するような空気感を放っているので非常に注目を集めている。

「なんであんな魔物が多いんですか……。いくら魔物が活発化してるって言っても限度がありますよ」


　二人は疲れ切っていた。
　その理由は、帰り道で何十体もの魔物に遭遇したからである。
　行き道でも普段よりは多いと感じてはいたが、日没してからは比較にならないほどの数であった。
　しかし、そこは期待の新人と第三級。怪我を負うようなことはなかったが、魔力は士道をして底をつきかけていた。

「お前は普段から依頼を受けてるんだろ？　あれはいつからなんだ？」
「魔物の活発化自体は2週間前ぐらいからですかね。ただ、いくらなんでも今日の数は異常です。しかも、日没から急に数が増えるなんて前列がない」
「……ギルドで、なんか言われてるかもしれんな」
「まったく……最近は物騒ですね。一ヶ月前ぐらいにも謎の光の柱とかありましたし」
「光の柱？　何だそれ？」
「あれ、知らないんですか？　一月ほど前に世界各地に5本の光の柱が君臨したんですよ。位置はバラバラですが、この辺りにもライン王国王都近くに展開されてました。被害はまったくなくて、魔導学者が原因究明中らしいんですけど……なんか怖いですよね」
「一月ほど前、ね」
「はい。あ、話が逸れましたね。急ぎましょう。魔物があそこまで増えてると、下手すれば街が被害に遭う可能性すらありえます」

　レーナが幾分か硬い表情で言う。
　士道たちは急いで冒険者ギルドへと向かった。

　
　♢


　冒険者ギルドのアクアーリア支部は世界に数多ある支部の中でも大きな方であり、この街に滞在している冒険者をすべて収納することすら可能だ。
　その大きさゆえに、普段は併設されている酒場でも容易に空席を見つけることが可能だが、今日に限ってそれは叶わぬようだった。
　この街に滞在している冒険者のほぼすべてがこのギルド内に集まっている。
　しかし、それでいて普段のような喧騒は微塵も見られなかった。
　皆一様に重苦しい雰囲気を保っている。
　何故か。
　それは大量発生した魔物への対策会議ということで、急遽集結したからである。
　士道とレーナがギルド嬢に情報を提供したとき、すでに同様の報告が相次いでいたようで、ギルド支部長が重い腰を上げたようだ。
　二人が報告してから数時間でこれだけの数の冒険者が集まった。
　事態は困窮を極めているようだ。
　士道は会議が行われる中央に近いテーブルに腰を落ち着ける。レーナもその横に座った。

「――さて」

　口を開いたのは、召集をかけたギルド支部長だった。
　セドリック・アークライト。
　二年ほど前に冒険者ギルド本部より派遣され、支部長に就任した若き俊英である。
　金髪を撫でつけ正装を身に纏った彼は一見、冒険者とは関わりのない貴族のように見える。
　それはあながち間違いでもない。
　しかしその実態は、貴族にまで成り上がった一流冒険者であった。
　現場に出ていない今はグランド達よりも劣るだろうが、当時は麒麟児と呼ばれた第一級。
　優れていた頭脳と貴族になった実績から、支部長に推薦されたのである。
　彼は泰然とした様子で語る。

「先ほど、騎士団――第三騎士隊からも報告を受けた」
「奴らは何と言っていた？」

　問いかけたのは、筋骨隆々とした肉体を持つ大男。
　第一級冒険者のグランドだった。
　彼はいつになく厳しい面持ちである。

「"この件は冒険者ギルドに一任する"……だ。相応の報酬は払うらしいが」
「呆れましたね」

　やれやれと首を振るのはダリウス・マクドネル。
　こちらも底の知れない第一級冒険者だ。
　温厚そうな瞳が今は細められ、眼光には侮蔑の色が浮かんでいる。

「こういうとき真っ先に人々を守るべき騎士団が冒険者ギルドにすべてを委ねるとは」
「まあ仕方のない部分もある」

　ダリウスは当然の批判を放つがセドリックは嘆息しながら、

「もともとこの街の騎士団は小規模だ。サザルーフ伯爵は外交関係は非常に有能だが、軍事関連にはまるで力を入れる気がない。そして訓練もまともにしていない騎士共がこんな事態に対応できるとも思えない」
「……それは、あんたにも問題があるんじゃないんかい？　セドリック」

　苦々しい面持ちでセドリックを責めたのは、腰に短い曲剣を携えた赤髪の女戦士だった。
　"赤い女豹"と呼称されるその女はエレノア・レッドフィールド。
　豊満な胸と引き締まっていてしなやかな肉体を併せ持ち、野性的な魔導服を着ている第二級冒険者だ。
　竹を割ったような清々しい性格をしているエレノアは、ギルド支部長相手でも臆することなく詰問した。
　対するセドリックは落ち着き払った口調のまま、謝罪の言葉を放つ。

「……そうだな。確かに騎士団の仕事を絞りとった私にも問題がある。依頼を増やしてこの街のギルドを大きくするためだったのだが、今回は裏目に出た。済まない」

　しかし誰一人としてセドリックを責める者はいなかった。
　セドリックの手腕によって依頼が増えていたことに喜んでいたのは、何より彼らだからである。
　感謝こそすれ、責めることなど何もない。エレノアが苦々しげなのはその理由からだった。

「セドリック、お前は貴族だろう？　お得意の話術でどうにかならんのか？　流石に報告にあった数を我々だけで相手をするのは無理がある。そもそも冒険者は集団戦には向いておらん」
「すでに試した。だが……騎士団が戦力に加わったところで、むしろ足手まといになるだけだ。街の警備すらまともにできていない。伯爵にもそう説明されたよ。自分の責任だというのに、全くあの人も面の皮が厚いものだ」

　セドリックは大仰に息を吐く。
　これまでの話を黙って聴いていた士道だったが、疑問点があったので仕方なく口を開いた。

「少しばかり持っている情報に齟齬があるようだが……魔物が街を襲撃するのは確定事項なのか？　騎士団の協力なくては倒せないってことは具体的な数を理解してるんだな？」

　その質問にセドリックが驚いたように目を瞠った。
　正確には内容に驚いたのではなく質問者に驚いたのだ。
　会議を囲んでいた冒険者達の視線が士道に向けられる。
　この場ではこれまで第二級冒険者以下の者は一切口を開いていなかった。
　ランクの低い者に発言権はない、という暗黙の掟があったのである。
　参入できても第三級がせいぜいといったところか。
　その掟をさらりと破った士道に向けられる周囲の視線は少しばかり刺々しいものだったが、当の本人はどこ吹く風である。
　臆するどころか、肩を竦めている。

「そうだな。済まない、情報を知っている我々だけで話を進めていた。君らにも話すべきだろう。……ところで、見たことがない顔だが、君は？」
「シドー・カミヤ。第八級だ」

　周囲から「例の新人か……」「グランドさん公認の天才とかいう奴だろ？」などのひそひそ話が聴こえる。
　それを聴き取ったようであるセドリックが笑い、

「ああ、君が噂のシドーくんね。君の意見は最もだ。では、まず情報の共有から始めようか」

　冒険者たちの会議が、本当の意味で始まるのはこれからだった。


　♢


　一方。
　その頃。

「あー、くっそまだ回復しやがらねぇ」

　冷たい風が吹き荒れる。
　アクアーリアの北東にある森林を越えたその先。
　火山の麓には荒野が広がっていた。
　普段は生物が少ないその場所では、数多の魔物が忙しなく動き回っている。

「あのジジィ。次はぶっ殺してやる」

　その中で唯一言語を使っているのは、褐色の肌に赤い瞳をした人型の生物だった。
　悪魔。
　『知能を持った魔物』とも呼ばれる、魔物の上位存在。
　かつて世界を破滅に追い込んだ魔神側の存在だった。
　魔神が封印されてから水面下に潜んでいたが、ここに来て急に活動を再開している。

「ほら、さっさと動けや」

　悪魔は苛立たしげに魔物達に命令する。魔物は知能がなくとも本能的に上下関係を理解しているのか、指示に従って動いていた。
　悪魔はギョロリ、と辺りを見回す。
　何体もの竜種。バジリスクやサイクロプスなどの上級魔物。それにゴブリンを代表とする雑兵はだいたい揃った。

　ここまで一晩。
　迅速極まりない動きだった。
　突如として動き出したその悪魔の目的は。

「――さて海上都市だか何だか知らねぇが、『水天の輪』は返してもらうぜ」





　現在この島の北東にある火山の麓に大量の魔物が陣取っている。
　斥候からの情報によると予想される魔物軍団の総数は五百に上るらしい。
　依頼が多くギルドの規模が大きいアクアーリア支部でさえ、常時滞在している冒険者は三百人程度だ。
　そこから第八級以下の戦闘初心者を抜けば、二百五十を割るかもしれない。
　その戦力差で戦闘になれば、厳しいと言わざるを得ない。

　士道はセドリックからその話を聞き、軽く眉をひそめた。

「その言い方だと、戦闘になるのは確定なのか？　単に集まってるだけという可能性は？」
「残念だが、それは楽観が過ぎるというものだ」

　断言するセドリックに冒険者たちがざわめく。

「魔物軍団を統率しているのは――悪魔だからね」
「なっ…………！？」
「セドリック……？」

　士道の周囲にいる冒険者たちが絶句する。事情を知っていたらしき上級冒険者たちはセドリックに視線で問いかけていた。
　教えてしまっていいのか、と。
　怯えて逃げ出されたらどうする、と。

「心の準備もなく、急に遭遇する方が私は怯えると思うよ。事前に聞かされていた方がまだマシだ」

　セドリックは強い視線で彼らに対応しながら、士道に視線を投げた。

「ゲンカイ・コガは君の仲間だろう？」

　士道は何故ここで彼の名前が出てくるのか分からず、困惑する。

「まあそんなようなもんだが、そういや爺さんここにいないな。……まさか、何かあったのか？」

　後半は鋭く、セドリックを詰問する。

「彼は依頼の遂行中に悪魔の襲撃を受けたようだ。怪我を負ってるから救護室で治療させてるが、命に別状はない」
「爺さんが悪魔の襲撃に……」
「その際に"明日の昼までに『水天の輪』を渡さない限り、アクアーリアを襲撃する"という伝言があったそうだ」

　セドリックが落ち着き払った口調で言うと、若き冒険者が怯えた様子で呟いた。第五級――お調子者槍使いのカイである。

「そ、そんなもん、簡単に信じられるかよ」
「無論、私も始めは疑ったさ。だが……斥候が確認したのは確かに魔物の軍勢だ。悪魔の命令もなしに魔物があれ程までに集まるはずもない」
「あ、悪魔が本当にいるんだったら……勝てるわけねえじゃん」

　誰かの呟きで場の雰囲気が硬直する。士道は隣に座るレーナに尋ねた。

「なあ……悪魔ってのはそんなに恐ろしいもんなのか？」
「あ、当たり前じゃないですか！？　魔物の上位存在ですよ！？」
「――正確には、人間の頭脳レベルを持った魔物といったところだろう。魔物と比べて基本的に小型だが、一体一体が恐ろしいほどの力を持つ。かつての三大魔王の直接の配下だからな」

　話を聴いていたらしいグランドが補足を入れる。

「なら、『水天の輪』ってのは？」
「確か、この街のシンボルの魔道具です。海上都市と名付けられた由来だった気がします」
「特別なものなのか？」
「いえ、分かりません……。ただ、そこまで凄い技術を使ったものでもなかったと思います」
「……そんなものを、悪魔が欲しがるのか？」

　士道の呟きはギルド全体に響いた。
　他の冒険者も気になっていた部分なのだろう。
　セドリックは肩を竦めながら、

「私にもさっぱりだ。少なくとも悪魔が狙うような価値を持っているとは到底思えない。確か水魔法関連の加護がかかるだけの魔道具だったはずだがね」
「それで、伯爵の反応は？」
「『水天の輪』は渡せないそうだ。まあ、アレに何かしらの秘密があったとしても、所詮冒険者風情でしかない僕らに話せはしないのだろうね」
「俺達は理由も知らされずに戦うのか……」

　士道が苛立たしげに呟く。
　そのとき、ギルドの扉が音を鳴らして開かれた。
　皆の視線が入り口に向くが現れたのは古賀玄海だった。
　上半身の半分を包帯で覆っている彼は、怪我の影響を感じさせない足どりで会議の中心に向かう。
　その圧倒的な覇気に、荒くれ者の冒険者たちが自然と道を開けた。

「ゲンカイ！　怪我は平気なのか？」

　尋ねたのはグランドである。玄海と酒の席で馬があったらしいグランドは、悪魔を相手にした彼を心配しているようだった。

「問題ない。この程度、怪我のうちに入らぬ」

　好々爺然とした笑みを浮かべる玄海に、エリシアが「ちょっといいかい？」と口を挟んだ。

「あんた、第八級だってね？　いったいどうやって悪魔から逃げてきたんだい？」
「ふむ。逃げたというより、向こうが勝手に撤退しただけじゃ。儂は最後までやる気じゃったよ」
「悪魔と最後まで………？　正気かい？　命がいくつあっても足りないし、下級にそこまでの実力があるとも思えないよ」
「玄海の実力なら俺が保証しよう。なにせ、この第一級冒険者グランドと互角に渡り合った男だからな！」

　再び周囲にざわめきが広がる。
　実力試験を見た者により噂は広がっていたのだが、半信半疑の者が多かったのだ。

「……ふうん。なら、あたしは構わないけど」
「事実関係の確認はそれくらいにして、そろそろ対策を練らないか？」

　話に割り込んだのは第四級の鬼才――葉山集。
　彼は泰然とした様子で椅子に座り足を組んでいる。

「その通りだ。では、まず強制依頼という形でギルドから依頼を張り出そう。名前は月並みだが『悪魔撃退戦』。悪いが、初心者以外の冒険者全員に参加してもらうことになる――この街のためにも、よろしく頼む」

　ギルド支部長たるセドリックが頭を下げた。元は平民とはいえ、仮にも貴族が頭を下げたことに周囲は驚きながらも納得する。
　街が壊滅すれば当然彼らだって困るのだ。
　街には仲の良い者だって住んでいる。できる限りは守りたいと思うのが普通だった。
　だが。
　一部の者は。

「じょ、冗談じゃねえ！　やってられっかよ！」

　叫んだのは第六級冒険者、ゴルホ。つい先日士道が投げ飛ばした男だった。
　テーブルを叩き、立ち上がった彼は仲間を引き連れてギルドから出ていこうとする。
　エリシアが鋭い視線で詰問した。

「本気かい？　強制依頼から逃げ出すには相応の金がいるよ？　街の危機に対応するは冒険者の義務でもある。出せなきゃ、ギルドカード剥奪だ」
「はっ！　悪魔に殺されるぐらいなら職を失くした方がまだマシに決まってる！　じゃあなテメエら、せいぜい潔く死にやがれ！」

　彼の仲間は少し迷ったようだが、結局ゴルホについていくことを選んだようだった。
　セドリックは堂々たる姿勢のまま、「別に構わないぞ」と告げた。

「――戦う覚悟が無い者は、今すぐこの場から失せろ」

　地の底に、響くような声音だった。

　♢

　セドリック・アークライトは周囲を見渡してざっと計算した。

(だいたい200人といったところか)

　あれだけ厳しく告げて、これだけの数が残るなら上々の結果である。
　覚悟が無い者がいても場を掻き乱し、損耗を生むだけだ。
　すでに作戦会議は終了した。
　一時的に創設された対悪魔クランは、総司令をセドリック。副司令をグランドだ。それ以下はクランひとつを隊として、そのリーダーに隊長を務めさせている。
　それ以下のまとまりがパーティだ。
　連絡を取りやすくするために、ソロやコンビでの活動をしている者には、一時的にパーティを組んでもらうことにした。
　冒険者が急に軍隊のような連携ができるはずもないので、基本的には己の裁量に任せる部分が大きい。そして、敵は倍以上の500だと推定されている。

　非常に厳しい戦いとなるだろうが、セドリックに勝算はある。
　敵は下級の魔物が多く、グランドを代表とした高位冒険者ならば瞬殺が可能である上、ダリウスや集の殲滅魔法を上手く活用すれば余裕も生まれるだろう。
　問題は、その魔物たちを統率する悪魔である。
　グランドや玄海なら足止めは可能だろうと予測しているが、その予測が外れるほどの強さを持っていれば戦線が崩壊しかねない。
　会議の結果、明日の昼にこちら側から襲撃を仕掛けることで結論となった。
　夜に街を襲撃されればたまったものではない。夜目の効かない冒険者が圧倒的に不利だ。
　それまでは身体を休めるようにと冒険者達には伝えてある。
　セドリックは、誰もいないギルドで疲れたように嘆息する。

「……でも、やるしかない」

　セドリックの脳裏によぎるのは、第一級たる魔法剣士、グランド・アイブリンガー。
　『高速演算』のスキルを持つ魔術師、ダリウス・マクドネル。
　蛮族出身の美しき女豹にして第二級の精鋭、エリシア・レッドフィールド。
　第一級と渡り合ったらしき老いた怪物、古賀玄海。
　たった一ヶ月で第四級にまで登りつめた鬼才の魔術師、葉山集。
　有り余る才能を持つ剣士にして期待の新鋭、神谷士道。
　彼らがいればきっと大丈夫だ、とセドリックは少し不安感を取り除きながら、準備のために立ち上がった。
　彼にはまだ仕事がある。
　糧食、金銭、その他諸々の問題を解決するために、サザルーフ伯爵のもとに向かった。

(それにしても……『水天の輪』とはいったい何だ……？)





　　時は少し遡る。
　場所は冒険者ギルド。
　対策会議の終了後、一応ソロである神谷士道は一時的にパーティを組まなければならなかった。
　隣にいた猫耳少女がこちらを向く。

「わたしと組みますか？」
「そうしよう。爺さんもソロだろ？　組もうぜ」
「うむ。儂も困っていたところじゃ」

　ひとまずレーナと玄海を誘う。
　パーティの最小単位は4人からだ。よって最低でも残り一人は加入する必要がある。
　ただ足を引っ張るような者とはあまり組みたくない士道は周囲を見渡して冒険者を観察する。
　そこへ、

「あたしも入れてくれるかい？」

　士道に声をかけたのは第二級冒険者の"赤き女豹"エレノア・レッドフィールドだった。
　これほどまでに上級の冒険者が士道達に声をかけたことに疑問を持ちながらも、彼は「構わない」と首肯する。
　むしろ願ったり叶ったりだった。
　彼女以上の実力を持つ者はそういないだろう。

「あたしも、前からソロでやってたもんでね。どうせなら面白い奴らと組みたいと思ったのさ。ねえ、期待の新人さん？」
「別に面白くないからそこに期待はしなくていい。シドー・カミヤだ。まあよろしく頼む」
「うん。知ってるかもしれないけど、あたしは第二級のエレノア・レッドフィールドだ。よろしく」

　そう言って彼女は微笑んだ。
　さっぱりとした凛々しい顔立ちが、笑みに彩られる。
　エレノアとレーナは知り合いのようで、気安い挨拶を交わしている。

「ゲンカイ・コガだ。第八級だが、精進しよう」
「あたしが実力を疑ったの気にしてんのかい？　別にグランド公認なら信用してるさ。よろしくね」

　自己紹介が終わったところで士道は辺りを見渡す。
　できればもう一人ぐらい欲しかったところだが、他の冒険者達はすでに組み終えたようだった。

「ちょっと少ないが、この4人でやるしかないみたいだな」
「わたしたちなら大丈夫ですよ！　でも一応、連携の確認とかしておいた方がいいと思いますがどうします？」
「明日の朝八時ここに集合にしよう。昼から戦いだが、その前にいろいろと確認をしたい」
「分かったよ。あたしもそう思ってたところだ」
「うむ。理解した」

　士道たちは集合場所を確認すると、その場で解散した。もう夜は更けている。
　それぞれギルドから出ていき、各々の宿へと戻っていく。
　明日の戦いに備えて十分な睡眠を取らねばならない。

(普通はもっと時間がかかるもんだが……悪魔とやらの動きは極めて迅速だ。油断はできない)

　士道はすっかり人通りの消えた大通りを歩いて宿屋へと向かっていた。
　満天の星空が頭上に広がっている。

(しかし、悪魔…………ねぇ)

　きらびやかな空とは裏腹に、士道は複雑な心境だった。
　彼は女神にも魔神にも協力する気はない。気に食わないからだ。
　しかし悪魔は魔王の配下だ。
　つまり、それを倒すということは女神の味方をすることになる。

(ってもギルドの強制依頼である以上、逃げるわけにもいかないしな)

　その上、悪魔とやらを一目見ておこうという考えもあった。
　己の敵に立つかもしれない勢力については分析しておく必要がある。

　士道の資金ならば金を払って強制権を外すこともできるが、その場合は冒険者達から後ろ指を指され仕事にも支障が出るかもしれない。
　それに、街の人々を見捨てたいわけでもないのだ。助けられるのなら助けたいに決まっている。
　なら、多少は癪でも、受けるしかない。

「……やるしかないか」

　士道は苦々しげに呟く。
　その言葉を聞いていたのか、物陰から一人の少年が姿を見せる。
　彼は高圧的な声音で士道に告げた。

「今、なんと言ったハズレ術師。もう一度言ってみろ」
「…………葉山か」

　士道は目つきの鋭い痩せぎすの男――葉山集を発見して足を止めた。
　彼は壁に背を預けながら、薄気味悪い笑みを浮かべている。

「『白い空間』のときから思っていたが……貴様は女神様に対して敬意がまるでないな」
「…………何を言ってる？　突然呼び出して元の居場所を奪い、こんな世界に転移させたんだぞ。恨みこそすれ、敬意なんて抱くはずもないだろう」
「……気に入らないな、その考え。まぁ、それが普通なんだろうが」

　目を細めながら、集は告げる。
　士道は眉をひそめて彼を見やった。
　集の考えが本当に理解できないのだ。イリアスによる状況説明しかされていないあの『白い空間』で、会ってすらいない女神に敬意を抱くなど難易度が高すぎるだろう。
　集はなかば洗脳されているように、身振りを加えて話し始めた。

「僕は選ばれたんだよ、女神様の忠実な使徒として……まあ、君は間違いで呼び出されたハズレ術師だから別なんだがな」

　集の瞳を彩るのは選ばれし者ゆえの傲慢か。
　それとも、もっと別のものか。
　士道は気味悪そうに彼を見やる。


「……何だお前。どうして女神をそんなに崇拝している？　俺たちは奴に会ってすらいないはずだ。天使から断片的な情報を得ただけに過ぎないのに」
「僕は女神様に会ったよ。『白い空間』に呼び出される前に」
「何…………？」

　士道は懐疑的だった。
　そんな経験はなかったし、玄海からもそのような話を聞いたことはない。
　集は訝しげな士道を無視して話を続ける。どこか、熱に浮かされたように。

「僕は生まれつき、歩くことのできない人間だった。まあ、端的に言えば半身不随かな」
「…………」
「現実は地獄だったよ。苛つくだけの同情と嘲笑に晒され続けて、僕はただ、まともに生きることすらできずに死んでいくんだろうなと漠然と思っていた」
「……だが、今こうしてお前は歩いているだろう」
「そう。そうだ！　あの方は、僕にこの足をくれたんだ！」

　それは心からの叫びだった。
　なるほど、確かに忠誠を誓うのも頷ける理由である。

「……その代償として、この世界に呼び出されてるってことか？」
「代償などという考え方はしたくないな。僕は望んであの方の手伝いをしているんだ」
「……へぇ。良いように操られてるだけにしか見えんがな」
「だとしても」

　強い声音だった。
　女神を盲信しているわけではないらしい。その辺りの覚悟はすでにしているのだろう。
　それだけ女神の祝福が彼にとって救いとなったのか。　　
　ただ利用されているだけの存在になっていたとしても。
　その理由だけは士道には否定できなかった。

「僕はこの恩を絶対に忘れない。あの方のために生き、あの方のために死ぬ」
「……そりゃ大層なことだが、それを俺に押し付けるなよ。俺はお前と違って相応の理由なんて用意されちゃいないんだ。不快感を持って当然だろうに」
「……まあ、それはそうなんだけどな」

　集は肩をすくめながら、

「そうは言っても女神様は、復活しようとする魔神の手から世界を救おうとしてるんだぞ。それに協力こそすれ、敵対する理由はないだろう」
「その情報が正しいという根拠は何処にある？　俺達は天使から一方的に説明をされただけだぞ。虚偽が混じっていてもまったくおかしくない。本当は世界を滅ぼそうとしているのが女神だったらどうする？」
「……」
「分かったら、お前らで勝手に茶番劇を繰り広げていろ」
「……これは誤算だったよ、ハズレ術師。どうも僕と君では立ち位置が違いすぎて話が繋がらない」
「……その通りだな。俺は今でも、奴をただの大量誘拐犯だとしか思ってない」
「まあ悪魔撃退戦に参加するのなら、別に文句はない。ハズレ術師とはいえ転移者なら、それなりに役に立つはずだしね」
「……一つだけ教えておく」

　士道の双眸に冷徹な眼光が宿る。
　一人で勝手に盛り上がっていた集が気圧されたように一歩退いた。

「女神の意志だろうが何だろうが、俺の道の邪魔をするな」

　士道はそう告げて集に背を向ける。
　二人の転移者は道を違えた。

　♢

　建物の屋上では玄海がその光景を静かに見下ろしていた。
　穏やかそうな瞳に好々爺然とした苦笑を浮かべている。

「……若いのぉ。愚直なまでに真っ直ぐで、この世の汚い部分をまるで知らない顔じゃな」

　だからこそ、死なせたくない。
　これから先の未来を紡ぐ者達を、こんなところで潰えさせはしない。
　犠牲など老いたこの身ひとつで十分なのだ。　

　此度の戦いはきっと厳しいものになるだろう。
　玄海が遭遇した悪魔は強く、固有スキルを解放しても抗うので精一杯だった。
　おそらく第一級ですら相手にならない。そんなレベルの怪物。
　それが悪魔だった。

　――それでも、勝つべき理由がある。
　街に住む民草を護るために。己の夢を叶えるために。未来ある若者のために。
　玄海の胸中では、様々な理由が混ざり合ってひとつの強固な信念を生み出していた。

「そういえば、士道に教え忘れていたことがあったの……」

　戦いの足音は、刻一刻と彼らに迫っていた。




　冷たい雨が降り続いていた。
　どんよりとした雨雲は雷をともない、戦いに向かう者の不安を駆り立てるように荒れた空模様だった。
　空一面を埋め尽くす雲には一筋の光明すらなく、どこか絶望という表現を想起させる光景である。　　

「…………くそ」

　身体をつたう水滴が、少しずつ体温を奪っていく。
　神谷士道は苛立たしげにそれらを振り払った。

「このレインコートどっかに穴があるぞ。あの店主め、欠陥品売りつけやがった」
「そういうこともあるさ。諦めな」

　淡々と応答したのは赤髪をたなびかせる美しい女性だった。
　彼女――エレノアは嘆息しながら、

「しかし、この4人。見事なまでに前衛大集合だったわけね。なんてバランスの悪い」
「まあ、これはこれで逆にやりやすいだろ。後ろに気を使う必要もないんだから」

　現在の時刻は11時だった。
　作戦開始まで残り一時間である。
　冒険者ギルドからレインコートを買いに出た士道とエレノアは、うんざりしたように愚痴を吐いている。
　玄海とレーナが待機している冒険者ギルドにようやく辿り着いた士道たちは、嘆息しながら二人と合流する。
　ちなみに士道は念のためエリシアを『鑑定』していた。
　第二級なので足を引っ張るようなことはないだろうと思っていたが、確認しておくにこしたことはない。


――――――――――――――

エレノア・レッドフィールド:女:24歳
　レベル:79
　種族:人族
　天職:戦士
　スキル:蛮族
　　　　:野生の本能

――――――――――――



(そもそも……玄海の例を見れば、レベルを基準に考えすぎても駄目だろうしな)

　ステータスに記載されているのは、あくまで表面的な数値だけだ。
　剣術などの戦闘技術については何も書かれていない上、スキルによっては大きく強さも変わるだろう。
　つまり、参考程度にしかならないのだ。
　士道はついでにステータスプレートを確認しておく。

――――――――――――

シドー・カミヤ:男:17歳
　レベル:45
　種族:人族
　天職:奇術師
　スキル:翻訳
　　　　:鑑定
　　　　:精霊王の加護
　　　　:【固有】魔眼
　　　　:【固有】雷撃
　　　　:【固有】瞬間移動

―――――――――――


　ゴリグマ討伐後に魔物が大量に押し寄せたことにより、レベルが少し上がっていた。

「ふむ…………」
「士道。少しいいか」

　士道が顎に手を当てて考え込んでいると、玄海が小声で話しかけてきた。

「何だ？」
「言うまでもなかろうが……悪魔には気をつけろ。奴は『女神の使徒』を積極的に狙ってくる。つまり、儂らのような異世界転移者じゃ。まともに戦おうとは考えない方がいい。儂は固有スキルを使って何とかしたが……撤退したのは向こうの気まぐれに過ぎぬ」
「爺さんが固有スキルを……？」

　士道は玄海が固有スキルを発動したところを見たことがない。
　正確には、使わざるを得ないほど追い詰められた場面を見たことがないのだ。

「いい機会じゃから教えておこう。儂の固有スキルは『生命回帰』じゃ」
「…………どういう効果だ？」
「この老いた体が一時的に全盛期の肉体に若返る。もちろん魔力を消費するから10分が限界といったところじゃな」
「へぇ……そりゃ強そうだな」

　士道は目を瞠った。
　それが本当ならば、普段ですらグランドに及ぶほどの強さを持つ玄海が『生命回帰』を使ってすら悪魔には及ばないというわけだ。

「そいつには『鑑定』が弾かれた。辛うじて確認できたのはバーン・ストライクという名前と、レベルだけじゃ」
「弾かれる？」
「どうやらステータスとやらは女神が創ったシステムのようでな。魔神側は対策を練っておるらしい」
「……へえ」
「そやつのレベルは120を越えている。はっきり言って桁違いじゃ」
「なっ…………！？」

　士道はバーンというらしき悪魔の力に強い警戒心を抱いた。
　第一級冒険者であるグランドの更に上。まだ見ぬレベル100越えの怪物。

「レベルオーバー、領域外。やつは自分でそう言っておったよ。レベル100越えは、巷でそう呼称されるらしい」

　レベルオーバー。
　所詮はレベル45の士道にとっては、想像の埒外の領域である。
　しかし、彼には三つの固有スキルがあり、伝説級と呼ばれる魔道具も手中にある。
　もし、その悪魔が士道を殺そうと襲ってくるのならば。

「――やるべきことは、変わらない」

　その双眸に鋭利な眼光が宿った。
　あくまで冷静で静謐な雰囲気を携えたまま、士道は冷徹な覚悟を決める。
　玄海はそんな彼を、何も言わずにただ眺めていた。













　この世界特有の二つの太陽が空の頂点へと昇る。
　それと同時に冒険者達による悪魔撃退作戦は開始された。

　冒険者が出払っている間の街は、騎士団が総出で護る。
　セドリックがこそこそと話していたことを聴き取ったが、秘密裏に重要人物の避難は済んでいるようだ。

　高位冒険者は馬を駆って所定の位置に向かう者も多くいたが、士道や玄海は馬を持っていなかったので現場まで徒歩で向かうことになった。

　ただし、だからといって馬より遅いとは限らない。

　その4人は凄まじい速度で森林を疾駆していた。
　孤島での生活により、手慣れた様子で木々を利用する士道と玄海。
　獣人特有の優れた身体能力を活かし、磨かれた敏捷性に物を言わせて突き進むレーナ。
　スキル『野生の本能』で森林を完全把握し、猛獣のように四肢を使って駆けるエレノア。

　馬を駆る者は森林を迂回して進み、徒歩の者は森林を突っ切る。
　だが森林内を進みながら馬よりも速い速度で走る4人は、一足先に現場付近に到着していた。
　戦場となることが予想されるのは、森林を抜けた先にある火山の麓の荒野である。そこは見晴らしが良く、集団戦に向いているのだ。
　移動するうちに雨は小降りになっていて、戦闘に支障はなさそうである。

「ここまで魔物がいなかったな。やっぱりすべてを集結させてるのか」
「それぐらいの戦力がなければ街は落とせないでしょうしね。……しかし、魔物の活性化と制御を一晩でやってのけるなんて、その悪魔はどんな化物なんですか、いったい」
「ここじゃ様子が見えないな」
「お、そこに手頃な木があるよ。登らないかい？」

　士道達は火山付近の森林で一番高い木に登った。高所より魔物の軍勢の姿を捉える。
　種類としては、ゴブリン、コボルト、オーク、スライム、ゴースト、ゴリグマ、ホーンタートル、ハーピー、アーマーブル、リザードマンなど。
　奥地には竜種やバジリスク、サイクロプスの姿まであった。

「なるほど確かに500ぐらいはいるな。うじゃうじゃと蟻みたいに群がりやがる」
「……厳しいですね。もう少し下級の魔物が多いかと思ってましたが、竜種まで何体かいるとなると……」
「アースドラゴンがいるな。随分と鬱陶しそうなのばかりだ」
「……わたし、逃げたくなってきましたよ」

　猫耳をぴくぴく揺らすレーナの瞳に、僅かな恐怖の色が宿る。
　会議のときはイメージが難しかったが、実際の敵を眺めて怖気づいたのだろう。
　それ自体は別に恥ずべきことではない。重要なのは、その恐怖を克服できるかどうかだ。
　士道は優しくレーナの髪を撫でた。

「安心しろ」
「シドーさん？」
「もしものときは、俺がお前を助けてやる。即席とはいえ、一応は同じパーティなんだ。殺させはしないさ」
「にゃぁ……」

　士道の言葉によって恐怖が薄らいだのか、レーナは気持ち良さそうに目を細める。
　エレノアはニヤニヤとしながら、

「何だい、見せつけてくれちゃって」
「そうかね。ちょっと励ましてるだけさ」
「み、見せつけてません！」

　ようやく人前でやることではないと正気になるレーナ。
　冷静に対応する士道とは対照的に、彼女は頬を紅色に染めながら反論する。
　玄海がひたすらに温かい目で見守っていることも相まって、恥ずかしさは倍増なのだった。

「だいたい、レーナは新人に諭されてたらおしまいだからね」
「…………はっ！？　確かにそうでした！　わたしは先輩、頑張ります！」

　レーナが奮起する。先輩っぽさはまるでないが、彼女なりの気合の入れ方なのだろう。

「それより悪魔が見当たらないな」
「悪魔は人型ですし、小さいから見えないんだと思いますよ」
(レベルオーバーとかいうから、もしかすると魔力の規模だけで特定できるんじゃないかと思ったが……やっぱ無理だな)

　士道は『精霊王の加護』により魔力感度が高い。だから遠距離でも魔力を放出している者ならば特定することが可能だったが、流石に魔力を使ってもいない上、魔物の群れに混ざり込んでいる者を探すのは困難だった。

「そろそろ始まるかね」
「はい。時間が近づいてきました」

　レーナが腕時計型の魔道具を見やる。これは少し高価な品だがセドリックは金を惜しまず、すべてのパーティに配布している。

「腕が鳴るねえ。これだけの数、早々お目にかかれるものじゃないし」
「うむ。できる限り貢献して見せよう」

　エレノアは嬉々として笑う。
　玄海も気合十分だった。
　この依頼は出来高制である。
　簡単に説明すると魔物の強さと数ごとにポイントがつけられていて、そのポイントによって報酬が上がる。
　名声を求める玄海には持ってこいのシステムなのである。
　どういう理屈なのか、倒した魔物は正確にギルドカードが記録するようだ。不正も不可能である。

「さて」

　士道も気を引き締め直した。
　別に、彼には戦うべき理由なんて大してない。来たばかりの街にはまだ愛着が湧いていないし、報酬だってそこまで欲しいわけではない。
　それでも、やると決めた以上は最後まで本気でやり抜く。
　それが士道の信念だった。

「しかし、あの魔物たちはあそこで何やってんだ？」

　士道の視線の先は、魔物の軍勢の中央付近。そこでは何体かの魔物が不思議な踊りをしていた。
　その他の魔物はその中央に向けて、祈るような格好で佇んでいる。

「あたしにも分からないな……戦闘前の祭りか何かかい？」
「……そもそも魔物ごときにそんな知能があるとは思えん。悪魔の命令と考えるのが妥当かね。魔法とかに関係があるのか？」
「魔力が感じ取れないしねえ。そもそも魔法は魔法陣を描かないと成り立たない。あんな踊りじゃどうにもならないだろうよ」

　士道が考え込んでいると、事前にそれぞれのパーティに渡されていた凡用魔道具が振動した。
　攻撃開始の合図である。

「お手並み拝見だな」

　士道達4人のパーティは、最初は高みの見物だった。
　何故なら。

　魔物軍団に向けて、幾重にも範囲魔法が展開されたからだ。

　魔物達がそれに気づいて悲鳴かも分からない叫び声を上げる。
　だが、既に遅い。
　爆音が炸裂して阿鼻叫喚の地獄が巻き起こる。
　地形すら歪むほどの攻撃魔法の群れだった。
　士道はおお、と目を輝かせる。

「こりゃ凄いもんだ。俺も魔法を使いたいな」
「……へー。シドーさんも子供みたいなところがあるんですね」
「そんなことより、ひとまず第一段階は完了ってところだね」
「うむ。100は減ったか？」

　これはセドリックが立てた作戦の第一段階で、魔術師を使った遠距離攻撃魔法による一斉攻撃である。
　ダリウスや集を代表とした練達の魔術師による殲滅魔法の威力も重なり、魔物軍団に甚大な被害をもたらした。
　今の攻撃だけでかなりの数が減った。
　魔物が狼狽している間に、魔術師達はもう一度攻撃魔法の準備をする。
　もう姿を隠すつもりはなく、堂々と魔力を練り込んでいた。
　魔物達の視線が、ギョロリと周囲に向けられる。

「まだじゃエレノア。少し待て」

　逸るエレノアに玄海が釘を指す。
　戦士達が突っ込んで混戦になると、不用意に広範囲の魔法は使えなくなってしまうのだ。
　怒り狂う魔物が魔術師達に向かって駆け出す中、二度目の魔法が魔物軍団へと飛んでいく。
　だが。
　魔物全体を囲うように、莫大な魔力による障壁が展開された。
　薄く青いそれは魔法によってつくられた壁。その大きさに士道は絶句する。
　直後、障壁に攻撃魔法の群れが次々と炸裂する。
　ダリウスの連撃により最終的に破ることはできたが、魔物に被害が及ぶことはなかった。
　間違いなく、悪魔による障壁だ。

「おいおい、どんな怪物だよ……」
「それでも、やるしかないさ。ここは戦場。あたしたちの思い通りにならないことなんてたくさんある」

　エリシアが曲剣を鞘から抜きながら言った。彼女は獰猛な笑みを浮かべ、

「さあ、あたしたちも行くよ！」

　荒れ地へと飛び出した。
　士道も一歩遅れて彼女に続く。漆黒の外套をたなびかせ、疾駆する。
　周囲をぐるりと見渡せば何十ものパーティが一斉に魔物達に向けて駆け出していた。
　慌てていた魔物達がようやく戦いの姿勢を見せる。
　奇襲の成果は上々。
　士道は高速で走りながら、愛刀『夜影』の鯉口を切った。
　その刀身に波紋が浮かび上がり、魔力を流すことにより煌めきが灯る。
　他の冒険者パーティと同様に、魔物の群れを貫くように士道達も突撃する。

　――冒険者と魔物の戦争が始まった。




　小雨を斬り裂くように剣閃が唸る。
　グランド・アイブリンガーは、雑魚を次々と踏み越えて竜種のもとへ向かっていた。
　疾駆する片手間で剣を滑らせ、的確に魔物を殺す。
　ちらりと横を見やると、ダリウスが似たような様子で追随していた。
　グランドはニヤリと笑みを浮かべ、

「フン、ダリウス！　考えることは一緒なようだな！」
「あのドラゴンたちは、第一級でもないと相手にできないと思っただけですよ」

　彼らの後ろでは第二級や第三級の精鋭たちが必死で追いすがってきている。
　ゴブリンなどの雑魚魔物は下級冒険者たちに任せ、まずは精鋭揃いで強敵から叩く腹積もりだった。
　セドリックはリーダーなので後方で指揮を取っている。

「……悪魔とやらはどこにいる？」

　得意の火魔法を発動しながら尋ねたのは葉山集だった。キョロキョロと辺りを見回している。
　グランドは少しばかり焦りが見える集に、冷静な声音で告げた。

「功を焦るとろくなことにはならんぞ、少年。戦闘は慎重にだ」
「……違う。僕は――――」

　集はその言葉を噛みつくように否定し、言葉を切って舌打ちした。
　すべては恩義ある女神様のため。
そんな事情を知る由もないグランドは怪訝そうな顔をしたが、それ以上何かを言うことはなかった。
　そんな彼らに襲いかかるのは、巨大な肉体と雄々しき翼を持つ怪物。
　何体ものドラゴンが威嚇するように雄叫びを上げた。
　一層表情を引き締めたダリウスが、グランド達に警告する。

「――来ますよ、まずは目の前の戦いに集中しなさい！」

　精鋭揃いの高位冒険者達に、竜種の群れが牙を剥く。
　まず、最初に動いたのは集だった。
　目つきの悪い三白眼をギラギラと輝かせながら、

「…………"煉獄火炎"！！」

　術式構築。魔力充填。魔法陣展開。その三段階を踏まえて魔法が行使される。
　集の手より放たれたのは上級に分類される火属性魔法。
　その名の通り煉獄より現出したかのような炎の渦が群れの中の一体――アースドラゴンを包み込む。

「収斂しろ！」

　集が叫ぶと同時に魔力を操作して"煉獄火炎"を小さく収束させた。
　その分濃密になった炎がアースドラゴンを容赦なく焼き尽くしていく。
　多大な魔力を消費しながらも集は竜種のうちの1体を討伐することに成功した。

(よし…………少なくとも老竜じゃないか)

　竜種は基本的に歳を重ねるほど強くなる。集は何体か討伐経験があるが、今の手応えからすると大人に成り立てのドラゴンだろう。
　残りの竜種は6体。老竜ではなさそうだが、レッドドラゴンやニーズヘッグと油断は許されない魔物ばかりだ。
　ニーズヘッグが振るった爪の一撃を弾き返したグランドが、集に向けて叫ぶ。

「突出しすぎるな！　魔術師ならもっと後退しろ！」
「……！　了、解です」

　ダリウスが焦燥を浮かべる集をちらりと見るが、ゴブリンの接近に気づき断念する。
　水属性の下級魔法を行使して殺しながら、跳躍して場所を移動する。　
　同じ場所に留まっていては魔物が押し寄せてくるのだ。
　魔術師としての役割を果たすため動き回るダリウスに対して、集は竜種達の中央で君臨していた。
　次々と休む間もなく術式を構築し、大魔法を展開する。

「"獄炎"！　"火竜砲"！」

　滅多打ちにされたワイバーンがダメージを受けて咆哮を上げる。
　集は嗜虐的な笑みを浮かべ、次々と大魔法を展開する。増
　自身の魔法の前に次々と倒れ伏していくドラゴン達を見て慢心している。増長している。何となくそれを自覚していて、しかし集は足を止めなかった。

「……見てますか女神様。僕が悪魔を倒す……！！」

　集は竜種のヘイトを集め続け、甚大なほどに魔力を消費しているが、
　ダリウスの再三に渡る注意を無視して魔法を行使し続ける。
　そのとき。
　怒り狂うワイバーンの背中に一人の青年が降り立った。
　彼は不敵に笑いながら言葉を放つ。

「テメェ、『女神の使徒』だな」

　彼は赤い髪をざっくばらんに切っており、褐色の肌に赤い瞳を持つ男だった。
　背中には黒い翼を生やしている。
　地面に降り立った今は折り畳んでいるようだが。
　人型の生物。紅い瞳。黒い翼。禍々しい魔力。
　間違いない。

(悪魔…………)

　集は恐怖を紛らわすように笑みを浮かべた。無理もない。ようやく目的が登場してくれたのだ。
　対して、爛々と瞳を輝かせる悪魔は愉快そうな笑みを浮かべ、残り4体にまで減っていた竜種に向けて告げた。

「こいつは俺がやる。テメェらはそこにいる連中を相手してろ」

　竜種達は唸り声を上げたが命令には逆らえないのか、グランド達――精鋭冒険者組を相手取るように立ち回り始めた。
　ダリウスやスコットなどのパーティメンバーは集のもとへ向かおうとするが、それだけは許さないとばかりにバジリスクが道を塞いでしまう。
　ダリウスが焦燥が色濃い声音で叫ぶ。

「シュウ！　気をつけ――」

　しかし。
　魔物の総攻撃による爆音が轟き、彼の言葉は集には届かなかった。
　雨後の筍のように湧いている魔物達は、何故か一定の距離を保って集に近づこうとしない。
　目の前の悪魔が命令したのだろうか。
　集は確信しているとはいえ、念のため間違っている可能性を考慮して質問した。

「お前が悪魔か？」
「おお。上位悪魔バーン・ストライク。テメェをぶっ殺す男の名だ。覚えとけ」
「悪魔風情の名前に覚える価値はない。……それより、どうして僕が『女神の使徒』だと分かったんだ？」
「あん？　んなもんあのジジィと同じだからに決まってんだろ」
(……そういえば玄海さんは遭遇したって言っていたしな)

　しかし、それだけで分かるものではないだろう。集は首をひねる。

「だから、どうしてそれが見抜けるのかと聞いてるんだが？」
「知るかよ。そんなもん何となくに決まってんだろ」
「……じゃあ、もう一つ質問するぞ」
「いいぜ。俺は心が広い悪魔だからな。何だって答えてやるよ」

　バーンはそう言ってカッカッカと高笑いをする。
　こうしている間にも魔物と冒険者の戦争は続いている。その場にいながら対話をしている二人は、上空から見下ろせば台風の目のように見えたかもしれない。

(まずは情報を引き出す。その上で殺す)

　人殺しへの忌避感がないのは、決して覚悟があるからではない。彼は悪魔を人間だと認識していないからだった。
　集の中ではせいぜい喋る魔物ぐらいの扱いである。それでも、人語を介するなら多少は役に立つ。

「お前らはここで何をしてる？　何のために街を襲おうとするんだ？」
「ああ？　俺はアクアーリアにある『水天の輪』を回収しなきゃなんねえんだよ。だからこんなとこでうだうだやってんだ。趣味じゃねえのに」　
「へぇ……？」

　やはりセドリックの話は真実だったようだ。バーンはそんな集の反応を少し勘違いしたのか、眉をひそめながら、

「知らねぇのかよ？　そこの街のシンボルだったはずだぜ？　魔道具そのものは伯爵邸に保管してあるみたいだが」
「……いいや、知らないわけじゃない。僕は単純に、君のような悪魔がちゃんと目的を持って動いてたことに驚いてるんだ」
「……そうかよ。彼我の実力差も見抜けねぇのか」

　集は特に意識することなくバーンを挑発した。
　女神より聞いた話では悪魔は下等生物とされていた。よって、集は思ったことを告げただけなのだった。
　しかしそんな集の心境はいざ知らず、バーンの瞳が好奇から失望の色に変わり始める。

「どうして『水天の輪』を狙う？　確か水属性魔法の力を増幅するとか、そんな程度の魔道具だったと思うけどな」
「本当に知らねえのか？」
「何が言いたい？」
「……そうか。やっぱりテメェらには真実の情報が与えられてねえな。適当にカマかけてみたが、マジかよ」
「いい加減にしろ。何が言いたい？」
「おっとおっと、こりゃいけねえ。この俺としたことが率直に答えられねえとはな」

　知ったように語るバーンを、苛立たしげに問いただす。
　腰に手を当てて胸を張るバーンは「んーとだな」と前置きした。
　そして。


「あれは魔王様(・・・)だよ」


　言葉の意味が、理解できなかった。





　集の脳内に激震が走った。
　何秒か経つまで、言葉の意味がまるで分からなかった。

　『水天の輪』。そして魔王。

　集は『白い空間』に行き着く前に女神と遭遇している。
　そのときの会話によって、他の転移者よりも魔神側に関する情報を多く手にしていた。

(……魔王。単体で一国を滅ぼすとも云われる桁違いの怪物)

　魔神の配下である『三大魔王』は何百年も前、勇者や英雄に敗北すると共に撃滅や封印をされている。
　そして。
　その一角には、魔道具の中に封印された魔王がいるという知識があった。
　魔道具の在り処は巧妙に隠されているということも。
　つまり。
　この悪魔が言っていることは――。

「…………嘘だ。そもそも、そんなものがこんな辺境にあるはずないだろ」　
「……はぁ。つーかさ、どうしてそんなことも知らねえんだ？　そもそもテメェら女神の命令で俺を殺しに来たんじゃねえのか？」
「違う」
「そうか、テメェらやっぱ何も知らされてねえんだろ。そりゃ思わず同情しちまうぐらい哀れだなぁ。女神の手の上で踊らされてるだけだ」
「だとしても、僕はそれで構わない」

　集は鬼気迫る形相でバーンを睨みつける。

「……僕は、恩を返したいだけなんだから。それが善人だろうと悪人だろうと、興味はない」
「……面白ぇ発言だな」
「……そもそも、そういうお前は魔神の駒じゃないのか。世界滅亡を企むとか何とか」
「……おいおい。やっぱ洗脳されてんじゃねえだろうな。そんなもん女神の嘘に決まってんだろ。俺達が世界を滅ぼして、その先にいったい何が残る？　子供でもわかる理屈じゃねえか」
「だが、現にお前らはアクアーリアを滅ぼそうとしているだろう」
「そりゃあ、テメェらは『水天の輪』を渡せっつっても渡しちゃくれねえだろ。しょうがねえのさ。どっちにも譲れねえ理由がある。だったら命懸けで戦って最後に立ってた奴が勝ちだ。――実にシンプルで面白いだろ？」
「実に野蛮で悪魔らしい考えだな。……何にせよ、やることは変わらない。僕は貴様を討つ」

　集はうんざりしたとばかりに木で造られた杖を構える。
　赤く高級そうなローブが風で靡き、雨により付着していた水滴を振り払った。
　バーンは一瞬、虚無に近いような無表情を浮かべ、

「………………ハッ。彼我の実力差も見抜けねぇ雑魚が。いいぜ、来いよ」
「――っ、舐めるな……！」

　集に興味が失せたとばかりに周りを見渡すバーン。
　どうやら戦場は冒険者優勢のようだった。知能の低い魔物達はセドリックの策に見事に嵌まり、いまだ冒険者側はほとんど死者を出していない。
　だというのに、なぜバーン・ストライクは焦っていないのだろうか。
　何か隠し玉があるのか。
　それとも。

「…………」

　再び強くなってきた雨に打たれて少し冷静さを取り戻した集は、今更『鑑定』を忘れていたことに気づきバーンに向けて行使した。
　集はようやく己の焦りを自覚する。
　だが、少しばかり遅いようだった。

―――――――――――――

バーン・ストライク:男:26歳
　レベル121
　rn62jmjpnjg#【=?→*_".#&@(？：$．．\;， −＠#jmap＜≧＜np――――――――――

―――――――――――

「――なっ！？」
「……『鑑定』か？　受けるかよ、そんなもん。そもそもステータスの『システム』を構築したのは女神なんだから、俺ら魔神側が対策を練らねえとでも思ってんのか。何も知らねえ使徒さんよ。いや、テメェの場合、使徒かどうかすら疑わしいな」
「くそっ……！？」

　バーンの安い挑発。
　集にはもう『鑑定』で辛うじて見えたレベル121という項目の意味を理解できるほどの余裕はなかった。
　集のレベルは55。圧倒的な身体能力の差。普通に考えれば、勝てる道理はない。だが、固有スキルがある自分なら大丈夫だと、慢心を抱いていたのだ。
　バーンはそんな集に侮蔑の瞳を向けながら、戦闘態勢を取った。
　濃密な魔力が噴出する。
　業を煮やした集はその魔力の桁違いな練度に気づかずに魔法を展開した。

「"火竜砲"！！」

　集の手から放たれた炎は竜の形となってバーンに襲いかかる。
　炎の龍が噛み付かんばかりに大口を開いた。轟！！　と炎が唸りを上げる。
　コキコキと首を鳴らすバーンは避ける素振りすら見せなかった。
　莫大な炎にバーンが取り込まれる。
　それを見て勝利を確信し、哄笑を上げた集は追い打ちとばかりに魔法を次々に叩き込んだ。
　ブオッ！！　と砂煙が巻き起こる。
　集の手には確かな手応えがあった。明らかに全弾命中。バーンが生きているはずがない。
　これで、女神様の敵を一体殺した。
　集は嬉しくてたまらないとばかりに声を上げる。

「……どうだ！！　これが僕の固有スキル『火精の恩恵』だ！　火魔法なら何だってできる！　悪魔なんかに敵うはずが――――」
「――終わりか？」

　轟！！　と風の音が響き渡る。
　砂煙が取り払われた先に佇んでいたのは、上級悪魔バーン・ストライク。
　彼の身体に傷はない。
　何一つとして、傷はない。
　無傷。

「おいおい」

　絶句して立ち尽くす集に、バーンはつまらなそうに死の宣告を言い放った。

「――せめて、10秒は持ってくれよ？」


　♢


　ノーランド・サザルーフは執務室で多忙に見舞われていた。
　白く薄い頭髪に恰幅の良い肉体を持ち、人の良さそうな顔立ちをしている彼は、疲れたように溜め息を吐く。

「まだか…………」

　ノーランドは人を待っていた。
　悪魔襲来の報を受けてから半日と少し。そろそろ到着する頃合のはずである。
　部屋の隅に控えていた執事が恭しく応答した。

「魔力の反応はありません。突然のことですゆえ、もう少しかかるかと」
「……くそ、悪魔風情が。どうやって嗅ぎつけた」

　ノーランドは険しい形相で虚空を睨んだ。『水天の輪』の情報隠蔽は完璧なはずだった。
　誰も、魔王が封印されている魔道具がこんな辺境にあるとは思うまい。
　いったいどうやって情報が漏れた。
　悩み抜いても答えは出ない。

「ええい、戦況はどうなっとる？」
「今のところは優勢なようです。セドリックが上手くやっているようで」
「……そうか。このまま何事もなければいいんだが」

　だが相手は悪魔だ。決して侮ってはならない。
　百年前、魔神の配下として圧倒的少数で人類を追い詰めた怪物。

「騎士団に、より一層の警戒を呼びかけろ。別働隊がやってくるかもしれん」
「分かりました」

　ノーランドが騎士団を悪魔に差し向けなかった理由は、セドリックの予想とは異なり街の防御を徹底的に固めたいからだった。
　万が一にも『水天の輪』を盗まれるわけにはいかないのだ。
　魔王が復活すれば、一国が壊滅する可能性すらある。

　そんな魔道具を保管している都市なのだ。実際、冒険者達が思っているほど騎士団の練度は低くない。
　とはいえ、ノーランドは貿易関係の仕事で忙しく最近はあまり力を入れることはできていなかった。
　そのツケを支払うときがやってきたのだろうか。

「……いくら悪魔の絶対数が少ないからって魔王の封印場所を特定してるんだったら何体か投入してきてもおかしくないはず、だというのに」
「冒険者と交戦しているのは上位悪魔が一体のみです」
「……やはり油断はできないな。アルバートはまだか。奴さえ来れば一安心だが……」

　ノーランドは呻きながらも、書類に書き込み続けていた。
　こんなときに備えて切り札をひとつ用意していたが、今は運悪く遠出している。
　ノーランドは嘆きながらも仕事の手を休めなかった。
　久し振りの悪魔出現の報により、一気に仕事が増えたのだ。
　しかも『水天の輪』の正体に気づかれたという失態。
　王にも連絡しなければならない。

「頼む、冒険者達よ。どうにか乗り切ってくれ」

　貴族だ伯爵だと言ってもノーランドにできることは書類作成ぐらいである。
　彼は己の無力さを痛感しながらも、祈るような気持ちで必死に働いていた。　






　