Lord of My Heart

　エドモンド・バレットは冷静だった。
　少なくとも、これから結婚する男としては、充分すぎるほどに冷静だった。
「私、エドモンド・バレットは」
　言いながら、目の前に佇む、これから自分の妻になる少女に一瞥を投げる。
　少女の、柔らかく曲線を描いた黒髪は絹糸のように艶やかで、白い肌はまだ生まれたてのように瑞々しかった。――なんてことだ。
「汝、オリヴィア・リッチモンドを妻とし」
　それ相応に年のいった女を求めていたから、20歳と聞いて安心していたというのに、これではまだ15、6歳にしか見えない。唯一の大人の証は豊かな胸元だけで、もしこれがなかったら、14歳だと言われても信じてしまいそうな童顔だった。
　いっそ、神父の首をニワトリのように絞めて、この式をなかったことにしたい。
　しかし少女の持参金は抗えない魅力だった。
　ノースウッドには金が必要だ。
「病める時も健やかなる時も――」
　エドモンド・バレットの声はだんだんと苛立ちだし、早口になっていった。「死が二人を分かつまで、共に生きることを誓います」
　すると、新郎の気など知らない神父は、大らかに両手を広げ、二人へ向かい儀式の進行を促した。
「神とこれらの証人の前で、汝らが夫婦になったことを宣言します。さあ、新婦へキスを」
　エドモンドはぐっと新婦の腰を引き寄せ、すばやく純白のベールを顔からよけると、奪うようなキスをした。
　それは熱く、5万ポンドの持参金の味がした。



　オリヴィアは、苦行僧のような渋面を隠そうともしないエドモンド・バレットを、ちらりと上目遣いで見やった。
　彼の瞳の色は生命力に溢れたグリーンだが、眉間の深い皺はいかんともしがたい。
　視線はひたすら小窓に張りつき、外の景色を追っていた。二人を乗せた二頭立ての馬車は、ガタガタ、ガラガラとやかましい音を立てながら石道を進んでいく。
　時々、オリヴィアの細い体は、馬車の揺れにのって小さく跳ねた。
　対して目の前に座る夫は、まるで揺れなど存在しないかのように静かに腰を落ち着けていて、ついでにいえば、正面のオリヴィアなどまるで存在していないとでも思っているような冷たい態度だった。二人が馬車に乗ってもう半時間は過ぎようとしているはずだが、会話らしいものは未だにほとんどない。
　しかし、エドモンド・バレットは立派な体躯をした青年だった。
　肩幅が広く、胸元はがっしりとしていて、それが綺麗に引き締まった腰に続いている。足は長いが、ひょろりと形容するには立派すぎた。日に焼けた顔は彫りが深く、美しいというよりは精悍な雰囲気で猛々しいのに、目元だけは繊細な感じがした。灰色の上着にズボン、黒いクラヴェットという簡素な装いも、彼が着こなすと豪華に見える。
　そう、オリヴィアはとても魅力的な男性と結婚したらしい――。
　結婚式の直前まで顔も見たことのない男だったにせよ、オリヴィアは夫になる者に尽くそうと考えてきていた。だって、どうせしなければならない結婚生活なら、愛情と幸せがあった方がいいに決まっている。この渋面の男を目の前にしても、その決心は揺るがなかった。
「ノースウッド伯爵――」
　オリヴィアは小さな口を開いた。
　自分の声が年よりずっと幼く聞こえることを知っているオリヴィアは、なんとか精一杯大人の女らしい艶のある話し方をしようと試みた。狭い馬車の中で、声は嫌でもよく反響する。
「ご領地は自然に溢れたとても美しい場所だとうかがっていますわ。私、待ちきれない気持ちですの」
　するとエドモンド・バレットは意外なものを聞いたと言わんばかりに両眉を上げて、オリヴィアの方へ向き直った。グリーンの瞳がオリヴィアの頭の先からつま先までを、素早く見回す。
　オリヴィアは思わず緊張したが、それを見せまいと息を呑み、背筋を伸ばした。
　エドモンド・バレットは厳かにオリヴィアを見下ろしたまま、よく抑制のきいた低い声で言った。
「あまり期待はしない方がいいだろう、マダム」
　素っ気無い言い方だ。
　おまけにこれは――オリヴィアが初めて聞いた彼の言葉だった。声自体は結婚の誓いで聞いていたが、あれは決まった文句を言いあげるだけなので、彼の意志で紡がれた台詞ではない。
　一瞬、オリヴィアは怯んだが、まだ諦めるには早い気がした。
「まぁ、謙遜なさらなくてもいいんですのよ！　父の話では北部で最も美しい土地だということでしたわ。どの家も広くて、荒野や森や川があるそうですね」
「家が広いのは、領地のわりに人口が少ないからだ。荒野や森や川は確かにある――ただ、あなたのような都会育ちが美しいと思うかどうかは、分からないな」
「私、緑は好きですわ。自然が大好きなんです」
「失礼だが、あなたの言う自然とは、庭園で彫刻のように整えられている木々のことだろう。私の言う自然とは、少し異なるものだ」
　む、とオリヴィアは唇を一文字に引いた。
　しかし諦めるにはやはりまだ早すぎる。何といっても、まだ結婚して一日も経っていないのだ。
「少し異なるくらい、大丈夫です。頑張って好きになるわ」
　つい、少し子供っぽい物言いをしてしまったことにすぐ気が付いて、オリヴィアは内心しまったと思った。そしてエドモンド・バレットがそれに気付きませんようにと手早く祈った。祈りは聞き入れられたらしく、彼は眉一つ動かさない。ただ相変わらず、深いグリーンの瞳がオリヴィアを見下ろし続けていた。
　ノースウッド伯爵エドモンド・バレット卿は、答える代わりに無言で小窓の外へ視線を戻した。


　旅は長かった。
　行きは一人だったから一泊ですんだものを、帰りは二人になっているものだから、倍以上の時間が掛かっている。
　そのうえ旅の伴になったのは女性で、ちょっと馬車が揺れただけでポンポンと座席の上で跳ねてしまうような華奢で小さな身体の持ち主だった。さらに言えば、このか細い少女は、エドモンドの生涯の伴になったのだ。――なってしまった、のだ。
　彼女は小柄で、長く柔らかい黒髪を持ち、瞳の色は薄い青で、息を呑むような白い肌をしていた。顔の作りは繊細で、ちょうど式を挙げた教会に彼女そっくりの天使像があったのを覚えている。そんな可愛らしい童顔と対照的な豊かな胸元は、そこに存在するだけで男を誘惑した。
　エドモンドは、なぜ彼女のような女が今日まで売れ残っていたのか、不思議でしかたなかった。
　彼が望んだものは、充分な持参金と、田舎暮らしに文句を言わないだけの忍耐強さと、我慢できる程度に美しく"ない"　容姿と、それなりに大人であることだけだ。しかし目の前にちょこんと座っているこの少女ときたら、持参金以外に当てはまる項目は一つもない。彼女はノースウッドの屋敷で生き延びるには都会っ子すぎ、屋敷の女主人として采配を振るうには幼すぎ、エドモンドの性欲を我慢させるには美しすぎるように思えた。
　彼女がエドモンドに差し出された理由は、確かにいくつか思い当たる。
　ひとつは、彼女の姉である、シェリー・リッチモンドだ。
　絶世の美女として国中にその名をとどろかせるミス・シェリーは、オリヴィアの四つ年上であるにも関わらず今だ独身で、噂によればかなり奔放な生き方を楽しんでいる女傑という話だった。
　姉が未婚では妹に結婚話がいくのが遅れるのも当然だし、シェリーのような良くも悪くも有名な美女の影では、どんな名花も霞んでしまうのだろう。
　リッチモンドの思惑も理由のひとつに数えられる。
　"リッチ"　モンドとはよく言ったものだ。
　この家は確かに、金だけで現在の地位を築いていた。現当主ジギー・リッチモンドはサーではあるが貴族ではない。文字通りただの成金だ。娘を貴族に嫁がせたいと考えるのはごく自然な成り行きに思え、たとえタイトルだけでも伯爵をうたうエドモンドに白羽の矢が立った理由も、分からなくはない。独身の伯爵など少ないし、いても、愛人ならともかく正妻には、成金の娘をすすんで迎え入れることは少ないだろう。エドモンドはたぶんに、一種の消去法によって選ばれたのだ。「この公爵は既婚、この伯爵もこの侯爵も既婚、残るはこいつだけだ」と。
　一方エドモンドにも、この結婚話を受け入れる理由があった。
　今年36歳になるエドモンド・バレットは、独身でい続けることへの周囲からの風当たりが、さすがに御しきれないレヴェルになってきたのだ。
　しかし、適当に名目だけの妻を選ぼうにも、まともな貴族の未婚女性はノースウッドに来たがらなかった。
　理由は察してしかるべく。
　あの荒野で生きていこうと思うのは、そこに生を受けた者たちくらいだ。それでも逃げ出す者もいるのだから、彼女らを根性なしと責めるわけにはいくまい。
　そんな中で、オリヴィアは最適に思えた。――本人を垣間見るまでは。
　絶世の美女の姉の影に隠れた平凡な少女。うなるような持参金。年はもう20歳になり、性格は落ち着きがあり従順との触れ込みだった。
　それが……くそ、この生き物はなんだ。
　エドモンドは36年の人生の中で、もっとも苛立たしい3日間を馬車と宿の往復で過ごした。


　ノースウッド伯爵とレディー・ノースウッドの旅は3日に渡った。
　その3日間、伯爵が新妻に触れることはなかった。そして、

　3日後の昼下がり、彼らを乗せた馬車がついにバレット邸に辿り着いたとき――物語は、ここから始まる。



　どれだけ贔屓（ひいき）目に見ても、それは巨大な納屋だった。
　それも――とびきり巨大な納屋だ。
　ひょろりと背が高くて、がっしりと大地に根を下ろすように建っていて、余計な装飾はまったく無い。どの時代に建てられたのか、建築の知識の薄いオリヴィアには想像もつかなかったが、多分300年は下らないだろう。
　それがバレット邸だという。オリヴィアがこれから生涯を捧げる男の家だ。

　納屋……の前に馬車が止まると、小姓らしき小柄な青年が駆け寄って来た。
　馬車の扉が勢いよく開き、人懐っこそうな笑顔がのぞく。
「バレット旦那、よくぞお帰りになりました。お疲れでしょう、食事の用意ができていますよ！」
　まず小姓がエドモンドの降台を手伝い、つづいてエドモンドが、オリヴィアが降りるのを手伝った。手を取られて地面に立つと、くらりと視界が揺れた。宿屋で休息をとりつつとはいえ、3日も馬車に揺られ続けた身体はすっかり平衡感覚を失っていたらしい。倒れそうになったオリヴィアの肢体を、エドモンドがしっかりと支える。
「しっかり立ちなさい」
　とエドモンドは言った。
　オリヴィアは頷きつつ、彼を見上げた。同時に、彼の後ろにそびえ立つ……納屋を。
「素敵なお屋敷をお持ちですのね」
「何だって？」
「だって、こんなに大きな納屋をお持ちなら、本低はきっと素晴らしく大きいのでしょう？　私、迷子にならないかどうか不安になってきましたわ」
　エドモンドは一瞬、絶句し、横に控える小姓が鼻から笑いを噴き出した。
「ど、どうしましたの？　私なにかおかしな事を言ったかしら？」
　彼らの変わった反応にオリヴィアは焦り、聞き返した。エドモンドは喉を通すように咳払いを一つすると、小姓をひと睨みし、オリヴィアに向き直った。
「申し訳ないが、マダム、これが私の家だ」
「ええ、ええ、存じています。立派な納屋ですわね」
「そうではない――納屋は向こうの東の端にある。ここが私の住む家だ。サロンがあり、仕事部屋があり、食堂があり、私の寝室がある。今は私たちの寝室と言うべきかな」
「ええ、存じて……え？」
「ジョー。さぁ、彼女を屋敷に案内してくれ。私は馬の面倒を見る」
「分かりました、バレット旦那」
　エドモンドは支えていた新妻の腰から手を離し、馬車を引いていた御者台の方へ向かった。御者になにやら話しかけ、労をねぎっているようだった。そんな夫をぼんやりと見つめるオリヴィアを、ジョーと呼ばれた小姓が邸宅の入り口へ誘おうとする。
　嗚呼。
　今この瞬間に頭上へ落ちてきても不思議ではないひび割れた石の門をくぐり、オリヴィアはバレット邸に初めて足を踏み入れた。


　その瞬間まで、オリヴィアは期待をしていた。
　質素なのは外観だけで、じつは内装は贅を尽くした豪奢なものかもしれない、と。しかし運命の女神はオリヴィアに微笑まず、さらなる現実を突きつけてきた。

　まず、オリヴィアを最初に迎えたのは、皺だらけの老人だった。
「なんじゃ、このちんちくりんな小娘は。まさかエドの嫁じゃあるまいな。わしの嫁にするにも若すぎるぞ」
「は――？」
　老人はエントランスを占領するように足を広げて立ち、両手を後ろに組んでいた。
　ちりちりとカールした白髪が四方に飛び散り、そのしゃがれた声に相まって、異様な迫力を放っている。執事が着るような黒い上着を羽織っていたが、まさか本当に執事ではあるまい。オリヴィアの脳裏に最初によぎったのは、老人はエドモンドの年老いた親戚か祖父であるだろうという予想だった。
「そのまさかです、おじいさま。オリヴィアと申します。これからよろしく……」
　オリヴィアはスカートの裾を軽く持ちあげ、頭を下げようとした。すると、老人が急に「喝っ！」　と叫んだ。本当に叫んだのだ。オリヴィアはびっくりして顔を上げた。
「お前は阿呆か！　どこの世界に執事に頭を下げる女主人がおる！」
「え、えぇ？」
　オリヴィアは目をまん丸に見開いた。
「最近の小娘どもは恐ろしく脳が足りん。これも男どもがお前らを甘やかすようになったからだ！　いいか、わしはお前さんに厳しくするぞ。よく覚えておくといい」
　オリヴィアの知る執事たちは、大概において穏やかで静かな喋り方をした。
　それがどうだ。この執事を名乗る老人は、巨大な納屋邸宅を震わせるような大声で言いたいことだけを叫ぶと、フンと盛大に鼻を鳴らした。
「も、申し訳ありません……あの、私、よく分からないのですけど……」
「何が分からん。まぁ、分からんということが分かるのは褒めてやろう。それさえ分からん馬鹿も多いからな」
「ありがとうございます。その、執事さまはこの家の執事でいらっしゃるのですか？」
「最初からそう言っておるだろう。入用があれば何でもわしに頼みなさい。まぁ、叶えてやるかどうかはわしの裁量次第だが」
「…………」
　オリヴィアは無言でこくこくと頷いた。
　それは理解からくるものではなく、生存本能的な条件反射ではあったが。
「わしはピーター・テラブだ。屋敷の者はたいていピートと呼ぶ」
「ピートさまですね」
「喝っ！」
「きゃあ！」
「"さま"　とはなんだ！　お前さんはわしの女主人となるのが分からんのか！」
「も、申し訳ありません！」
「うむ、それでよい。次からは気を付けることだ、小娘」
　オリヴィアは生き延びるために、またこくこくと頷いた。老執事は満足げに胸を反らすとオリヴィアに背を向け、それは威風堂々とエントランスから出て行った。がははという高笑いが後から聞こえてきた。
「申し訳ありません……」
　と謝ったのは、今度はオリヴィアの後ろに付いていた小姓ジョーだ。「ピートの旦那は、あんなですけど、いい人です。執事としても有能なんですよ」
「そ、そう」
　曖昧に答えながら、オリヴィアは思った。
　ここは都市から馬で3日分離れた僻地だ。きっと執事という単語に別の意味があるのだろう。あとで言葉を習い直さないといけないかもしれない。
「さあ、お部屋に案内しますよ。お着替えになって、用意ができたら呼んでください。食堂に軽食の準備ができていますから」
「助かるわ、ジョー。ありがとう」
　オリヴィアはなかば、ぐったりとしながら答えた。



　案内された部屋に入り、ジョーが荷物を運び終わると、オリヴィアは疲れた身体をそのままベッドに沈めた。
　水色のキルトが白いシーツの上に掛かった大きな四柱式のベッドで、枕も当然のように白だ。
　身体を横たえたまま天井を見上げる。ここへ上がるまで、屋敷の中は質素きわまりなかったが、この寝室だけは彫り飾りのついた重厚な梁（はり）がめぐらせてあり、それなりの形式というか……伯爵の寝室としての威厳を保っているように思えた。
　オリヴィアは深い溜息を吐き、しばし思いを巡らせてみる。

　あっという間の出来事だった――。
　20歳の誕生日を目前にして、突然父から言い渡された結婚話。名前も、存在さえも知らなかった男、エドモンド・バレット卿との結婚だ。
　オリヴィアは、自分が結婚適齢期を外れはじめているのを理解していたし、特に恋人がいたわけでもないから、時期がくれば父の決めてきた相手に嫁がされるのだろうということに、一応納得していた。
（私には、シェリー姉さまのような強さはないもの）
　オリヴィアは夢見がちなロマンチストだったけれど、姉シェリーのように愛を求めて奔放に行動できるほど、大胆ではない。
　恋をしたい。
　愛のある結婚をしたい。
　そんなことを夢見る、平凡な19歳だった。
　オリヴィアには二人の兄と、一人の姉がいる。三人ともそれはよくできた兄妹で、輝くような美貌に溢れんばかりの野望を秘め、社交界の寵児として崇め奉られている……らしい。
　らしいというのは、オリヴィア自身はあまり宴のような席にはでず、出ても端っこで壁の花になっているだけなのが常だったからだ。
「ジョフもマシューもシェリーも私によく似ている。本能に忠実で、欲しいものをよく分かっている。そしてそれを得るための努力を惜しまない」
　父は言った。「しかしお前はなんだ、オリヴィア。毎日毎日、家と庭の往復ばかり。いつまでも童女のように無邪気なままだ」
　それどころか、シェリーは童女のころから将来の旦那探しに精を出していたぞ、と戒めを加える。
　父は猛烈実業家で、仕事の鬼で、その腕一つでオリヴィアが住んでいた豪邸を築き上げた成り上がりだった。そして、それを自分で誇っていた。たとえ誰がどう眉を潜めようとも。
　オリヴィアだって、そんな父を尊敬すると共に愛していた。
　しかし、生まれ持った性質ばかりはどうにもならない――オリヴィアは父の言うとおり、まったく野心のないお嬢様だった。シェリーのように自ら「狩り」に出ることはまずなく、ただにっこりと微笑みながら誰かが何かを与えてくれるのを待っている。
　自由に愛に生きるシェリーを、頭の固い連中はふしだらだと非難するが、サー・ジギー・リッチモンドにとっては、彼女こそがお気に入りの娘なのだ。逆にオリヴィアは、輝かしい兄妹の中の黒い斑点だった。立派な大木に生えたきのこ。純白のミルクに入ったハエ……。
（ひ、卑屈にならない……っ）
　だからオリヴィアは、勝手に決められた結婚ではあったけれど、父の望んだ相手であるし、新しい愛情のある家庭を築く機会として、快くエドモンド・バレットを受け入れたのだ。
　エドモンドがオリヴィアを受け入れた理由は分からないが、多分持参金が絡んでいるのだろうと、その程度の予測は彼女にもできた。屋敷を見た今、それはほぼ確信となっている。
　しかし、である。

　3日間の旅の過程。
　エドモンド・バレットは、馬車の乗り降りなどで手を貸す以外、一切と言っていいほどオリヴィアに触れなかった。
　会話は、オリヴィアから話しかければ一応の返事を得られたが、エドモンドの方からすすんで話しかけてくることはなかった。本当になかった。
　確かに、オリヴィアは、姉シェリーのような絶世の美女ではない。
　男性達がこぞって触れたがったり、愛の言葉をささやきかけようとする相手でないことは知っている。しかし、だからといって、触れるのも話しかけるのも煙たがれるほど醜女ではないと思っている。……多分。
　それに、
（誓いの、キスは……）
　怖いくらいに情熱的だった。
　むさぼるような、熱い口付け。強く腰を抱かれ、激しく求められた。
　……と、思う。
　それがあれ以来さっぱりなのだ。
　慣例にしたがって、婚儀をすませたエドモンドとオリヴィアは、さっそく彼の領地であるノースウッドへ旅立った。そして辿り着いた。巨大な納屋のようなお屋敷と、こわい執事にも対面を済ませた。
　とりあえずオリヴィアは、エドモンドがオリヴィアに関心を示さないのは、旅のせいだと納得することにしている。
　しかるべく訪れる初夜も、きっと領地に着いてからになるのだろう、と。
（まだ、知らないことだらけだわ）
　エドモンドがどんな人なのか。
　ノースウッドがどんな土地なのか。
　バレット家の屋敷はどうなっているのか。
　でも、知らないことは学べばいい。幸い時間はたっぷりある。


「マダム」
　という声が上の方からして、オリヴィアはゆっくりと瞳を開けた。
「起きなさい。ここでは何でもかんでも召使がやってくれるわけではない。顔を洗って着替えをするくらい、自分で済ませてくれると助かる」
「……え……」
　ぱちりと目を見開く。
　すると、着の身着のままベッドに横たわったオリヴィアのすぐそばに、エドモンドが腰掛けていた。二人分の重さでベッドがぎしりと音を立てる。オリヴィアは何度か大きな瞬きを繰り返した。
「私……」
「眠っていたようだ。疲れているのはわかるが、だったら下の食事を断るなり、風呂を用意させるなりさせるべきだろう。君はここの女主人になったのだから」
　エドモンドは、法律文でも並び立てるような平淡さで、目を覚ましたばかりの新妻に諭し始めた。
　オリヴィアはゆっくり起き上がろうとする。
　すると、彼女の長い髪の一部が、エドモンドの尻の下に敷かれているらしかった。ぴんと張って、オリヴィアは小さな悲鳴を上げる。
「すまない」
　エドモンドは腰を上げ、オリヴィアの髪を解放したが、またすぐに座りなおす。
「――が、君のベッドは残念ながらここではない。続き部屋があって、そこに女性用のベッドが用意してある。今夜からそれが君のものだ」
　寝起きで、まだ頭がボーっとしていたから、オリヴィアにはエドモンドが何を言っているのかいまいち掴みきれなかった。
「それは……」まどろんだ声で訊ねる。「ノースウッド伯爵もそのベッドで眠るということですか？　たった今このベッドで休みましたが、とても快適だったと思います。二人でも充分な大きさですわ。変える必要は、ない気がするのですけど……」
「違う、マダム、私はここ、そして君はその続き部屋で眠る」
「は？」
「私たちは床を共にしない。少なくとも、しばらくの間は」
　オリヴィアは続いて大きな瞳を瞬いた。
「それは……なにか、習慣的なことでしょうか」
　聞いたことがある。都市から遠く離れた田舎では、その土地独特の習慣や迷信があるものだと。
　しかしエドモンドは厳かに答えた。
「違う。私たちは結婚した。君はレディ・ノースウッドとなった。君はこの屋敷の女主人で、私の妻だ。しかし私たちは床と共にすることはない」
「…………」
　オリヴィアは大きくて青い瞳をまん丸に見開いて、ノースウッド伯爵エドモンド・バレット卿を食い入るように見つめた。
　彼も着替えていないが、上着の前ははだけており、逞しい喉元と胸の上のほうがのぞいている。
　至近距離にある彼の顔は、ほどよく日焼けしており、精悍で彫りの深い顔立ちはあらためてうっとりしてしまいそうな男らしさがあった。どう控えめに見ても、エドモンドは荒削りながらも魅力的な男性であり、オリヴィアの夢見た夫像そのものだった。
　それが――何と？
　床を共にすることはない？
「つまり――」
　オリヴィアの声なき疑問を聞いたかのように、エドモンドは説明を続けた。

「私は君を抱かない。したがって君が私の子を生むことはない――そういうことだ」




　バレット家の屋敷についてから、やっと一晩明けたばかりであるが、オリヴィアはすでに夫について一つ理解を深めた。
　――彼は有言実行の男である。

　ノースウッドの朝は冷たかった。
　もう五月も終わりに差しかかる時期だというのに、まるで二月の朝のような寒さで、オリヴィアはシーツの中で身震いした。目を覚まして朝日の差す窓を見やると、うっすらと霜のようなものがかかっていて、その結晶が光に反射し、キラキラと眩しかった。
　ああ、
　綺麗……。
　じゃあ、
　もう少し寝ましょう。
　オリヴィアは滅多に早起きをしなかったが、それは彼女が特別だという意味ではなく、都会の裕福層は誰でも似たり寄ったりだった。ノーブル（貴族）は朝10時前に起きてはいけないのだ。だって、私たちが早起きしたら、召使いたちは今よりもっと早起きしなくてはいけなくなる。
　冷たくはあるが澄んだ朝の香りを鼻腔いっぱいに吸い込むと、オリヴィアは二度寝を決め込むためにベッドの中で昼寝をする猫のように丸くなった。
　オリヴィアに与えられた女性用のベッドは、一人向けで小さかったが、寝心地は悪くない。
　そう、エドモンドとオリヴィアは、昨夜も床を共にしなかったのだ。

　コンコンと部屋の扉を叩く音がして、オリヴィアは目をつぶったまま不満げに眉をひそめた。
　太陽の高さからいって、まだまだ早朝だ。目を覚ますような時間ではない。オリヴィアはノックを無視したが、扉を叩いた主は諦めが悪かった――扉はいつまでも叩かれ続ける。
　オリヴィアは頭までシーツとキルトをかぶって、聞こえないふりを続けた。
　ノックはさらに強くなり、オリヴィアが無視できない騒音へと変わっていったので、さすがの彼女ものろのろとシーツから顔を出して、そして立ち上がった。
「どなた？」
　寝惚けた声で応答すると、やっとノックが止み、低い声が答えた。
「マダム、私だ。開けなさい」
　エドモンドだった。
　オリヴィアの眠けまなこがパッと見開く。寝着が乱れていないか急いで確認すると、扉を開けに向かった。一瞬扉の前で立ち止まり、深呼吸をして、扉を開く。
　そこにはエドモンドが立っていた。
　土色のズボンに、胸元が開いた白い飾り気のないシャツ、黒い太目のブレイシーズという格好だ。この寒いのに、上着さえ着ていない。
「おはようございます、伯爵」
「早くはないがね、マダム。おはよう。そろそろ起きていただきたいんだ」
「まあ……」オリヴィアは曖昧に答えた。「初めての朝ですものね、使用人たちへ挨拶をしなければいけないのかしら」
　結局、昨日は旅の疲れで部屋から出られずにぐったりしていただけだったので、あの恐ろしい執事と小姓ジョー以外、誰にも目を通していない。最初の日くらい、朝の使用人たちの様子を見ておけということだろうか。オリヴィアは目をこする。
　しかしエドモンドは頭を振った。
「確かに、君には使用人たちに挨拶してもらう必要がある」
　そして、例の厳かな調子で続けた。
「しかし君が思っているように、挨拶して終わりではない。ノースウッドでは皆が働くんだ、マダム。例外はない。子供も、老人も」
　"伯爵も、伯爵夫人も"　とエドモンドは言外に匂わせた。
　オリヴィアは夫の台詞の意味がよく分からず、もじもじと寝着の袖を指でいじりながら考えをめぐらせる。皆が働く……オリヴィアが……働く？
　……何を、どうやって？
「私……」
「イエス、マダム」
「私も働くということでしょうか……？」
「そういうことになるだろう、マダム。物分りがよくて助かる」
　何ということだ。オリヴィアは、急遽、自分が出来そうなことを考えてみた。
　オリヴィアは今まで、朝起きると召使が着替えと洗顔用の水を用意してくれ、服に袖を通すまで手伝ってもらう生活を送ってきた。食事が用意されると呼ばれ、自分は席に付いて食べるだけで、料理も掃除も、ベッド・メイキングさえしたことがない。
　リッチモンド邸には大きな庭があって、その世話をするのがオリヴィアの仕事だと自負してはいたが、オリヴィア本人が手を動かすことはあまりなく、住み込みの庭師がいて、オリヴィアはそこにもっと水をあげてくれだとか、あちらの木を刈って欲しいとか、そういったことを頼むだけだった。
「刺繍ができます。珍しい流行の花模様が縫えるんです」
「…………」
　エドモンドが答えなかったので、オリヴィアは慌てて説明を加えた。「とても珍しい花模様です。大陸から新しく伝わったそうで、誰も彼もが縫えるわけじゃないんです。社交界で流行っているそうで、姉に渡したらとても喜ばれました」
　オリヴィアは一種の威厳をもって語った。が、エドモンドの反応は芳しくなかった。珍しいものを見る目付きでオリヴィアを見下ろしている。
　今更だが、エドモンドは大男だった。
　そのグリーンの瞳も相まって、まるで背の高い針葉樹のように見えた。大きな針葉樹は深い溜息を吐くと、諦めるような口調で言った。
「分かった……君にはまず、食堂の場所を教えよう。飢え死にされては困るからな」


　オリヴィアは多分、生まれて初めて、召使いの手伝いなしに着替えをした。
　背のうしろのホックだけは自分で留められなくて、続き部屋でオリヴィアを待っていたエドモンドに助けを頼んだが、それは仕方ないだろう。
　エドモンドはむっつりしながら無言でオリヴィアの背のホックを留めた。
　その眉間には深い皺がより、大きな手は心なしか震えていた。

「まぁ、まぁ、これがエド旦那のお嫁さんかい！　こんなお人形みたいなのをノースウッドに連れて来ちまって、一体どうするつもりなんだい？」
　エドモンドに連れられて、食堂と呼ばれる場所へ急ぐと、それは貫禄のある太った中年女がオリヴィアを迎えた。
　背が低くて、小柄なオリヴィアよりさらに一回り小さいが、幅だけは軽く二倍ありそうだ。くるくるに巻かれた金髪が頭の上でくしゃりと乱暴に結い上げられていて、酒を飲んだあとのように顔が赤みがかっている。頬にはそばかすが星のように散っていて、腰周りには、昔は白かったのだろうエプロンが巻かれていた。
　挨拶もそこそこに、彼女はオリヴィアの手を取った。
「それに、この手！　見たこともないくらい綺麗だね！　困ったもんだ、マダム、あんた肉包丁を持ったことがあるかい？」
　オリヴィアは否定に首を振った。肉包丁がどんなものなのか、見たこともなかった。食事のときに使うナイフとは違うのだろうか。
　オリヴィアの反応を見た彼女は肩を落としながら盛大な溜息を吐く。
　―― 一体、何度目だろう？　オリヴィアに対して彼らが溜息を吐くのは。
「いいとこの娘さんなんだね、可愛そうに。けど、ノースウッドに嫁に来たからには、あんたにもノースウッドの女になってもらう必要がある。私はマギー。このバレット家の屋敷で、唯一生き延びている女さ」
　マギーはそう言って、盛大に笑い声をあげると、エドモンドの腕をぱしぱしと叩いた。
　大柄なエドモンドと並ぶと、マギーはその半分くらいの背に見える。
「なんていったって、バレット家には例の呪いがあるからね」
「え？」
「マギー、マダムに朝食を出してくれ。昨夜食事を取らなかったようだから、たっぷりと栄養のつくものを」
　エドモンドはマギーの言葉を遮るように、唐突な感じで早口に命令を下した。
　マギーの方は、一瞬、しまったというような顔をして肩をすくめて見せたのち、素直に主人へ頷いた。

「分かりましたよ、エドの旦那。私がマダムに栄養の付くものをたっぷり与えてやろうね。ここでちゃんと生きていけるようにね」



　どん、と勢いのいい音と共に、オリヴィアの前に灰色の液体の入ったボールが差し出された。
「これは本当に滋養がつくよ！　さぁ、たんと召し上がれ！」
　マギーは満点の笑顔を浮かべながら丸い背を反らせて、まるでボールの中身がキラキラ輝く宝石の集まりであるかのように、誇らしげに言った。
　オリヴィアはつられて、にこりと微笑み返す。
　しかし、目の前に置かれた、この灰色のような茶色のような、奇妙な色をしたどろどろのスープからは、嗅いだことのない生臭い香りが漂っていて――せっかくの微笑も、少し引きつったが。

　食堂ではなく、調理場のこじんまりとした椅子と机に座らされていたオリヴィアは、すでに生まれてこのかた見たこともない様々な調理用品を目撃して、充分なショックを受けていた。
　崩れかけた大きな煉瓦のかまど、さびた銅製の鍋、土がこびり付いたままの野菜の山。
　特にオリヴィアを驚かせたのは、壁際に吊るされていたウサギだった。足首を縄で巻かれて逆さ吊りにされた茶色と白のまだら模様のウサギは、うつろに濁った目をして垂れ下がっている。
　もう死んでいるのは分かったが、オリヴィアはこんな風に生々しく保管される獲物を見たことがなかったから、突然ウサギがカッと目を見開いて縄を噛み切り、襲ってくるのではないかという恐怖がして仕方なかった。

「これは……」オリヴィアは遠慮がちにたずねた。「とても興味深いスープですね。よかったら、何が入っているのか教えてくださらないかしら」
「このスープの中身かい？」
「ええ、まぁ」
　オリヴィアは銀のスプーンをいじりながらマギーを見つめた。
　マギーは一瞬、驚いたような表情でオリヴィアを見返した。まさか聞かれるとは思っていなかったようだ。
「これはバレット家秘伝のスープなんだよ。でも、そうだね。あんたもエド旦那の心をしっかり繋ぎとめておきたかったら、作り方を覚えておくといい。知ってるかい？　夫の手綱を握るには、まず胃袋からさ」
「そうなのですか」
「で、このスープだけどね、ベースは鶏レバーのペーストさ。それに鱗を取った魚をまるごと。ニンニクをたっぷり。魚の骨が溶けるくらいまでじっくり煮込むのがコツだよ」
「まあ……」
　オリヴィアはその野生的なスープをもう一度じっくり見つめた。
　朝からレバーを食べるとは聞いたこともない。
　しかし、じっくり煮込むというからには、たった今オリヴィアの為だけに作られた訳ではなさそうだ。この地方の常食なのだろうか……。オリヴィアはスプーンを持つ手が微かに震えるのを感じた。
「さぁお食べ！」
　マギーの瞳には、一種の期待に輝いており、断るのは良心が痛んだ。
　それに、もしかしたら美味しいのかもしれない。もしかしたら、だが。
　ごくりと息を呑み覚悟を決めたオリヴィアは、震え続ける手を自分で叱咤し、恐るおそる僅かな量のスープを口に運んだ。


＊


　エドモンドは厩舎で馬の世話をしていた。
　バレット邸には現在、8頭の馬がいる。そのうち2頭はまだ子馬で、2頭は年老いすぎており、実際に馬車や乗馬に使えるのは残りの4頭だけだ。
　飼育係の少年が一人いるが、彼だけでは手の回らないことも多く、特に朝方、エドモンドは厩舎まで足を伸ばして世話をした。
　水をやったり干草を補充したり、毛にブラシを掛けたり、だ。
　これが馬との信頼関係を築くのにも役立っていたから、エドモンドはこの毎朝の仕事を欠かさなかった。
　馬たちもそんな主人を気に入っているらしい。毛を漉かれながら上機嫌に鼻を鳴らし、エドモンドに大きな身体をすり寄せる。エドモンドは馬のたてがみを撫でつけつつ、大人しくしていろと呟いた。
　しかし、いつもは爽やかなこの朝の仕事も、今朝ばかりは悶々とするものだった。

　ノースウッドの領地は貧しい北の荒地だ。
　特に11月頃から3月にかけては、誰も寄り付けない、外に出ることも出来ない、陸の孤島となる。短い春と夏の季節になると、動けるものはそれこそ老人も子供も、伯爵本人さえも総出で、長く厳しい冬に備えて働く。
　バレット家の歴史は長く、すでに5代以上に及びこの地の領主として栄えてきていた。
（――いや）
　"栄えて"　は、いない。
　バレット家には呪いがあるのだ。この呪いがある限り、バレット家は栄えることも、子供たちの笑い声に溢れた賑やかな家庭になることもない。
　だから。
　だから、エドモンドはどうでもいい女を妻に迎えたかった。
　それなのにあのオリヴィアのきたら――何だ。宝石のような水色の瞳に、天使のような顔、鈴の音を思わせる声。柔らかそうで豊かな胸は、これでもかとエドモンドを誘っているように見えた。
（駄目だ……私は彼女に触れない）

　そう、バレットの"種"　は、もう断ち切るべきなのだ……。


「エドの旦那、エドモンドの旦那、やっと見つけた、ここだね！」
　厩舎の入り口に、朝日を背にした小さな人影が映り、エドモンドは顔を上げた。
　マギーだった。
　もともと赤らんだ顔をますます紅潮させて、走って来たのか肩で息をしている。しかし彼女は、黄ばんだエプロンで手を拭いながら、休む間もなく喋り始めた。
「一体どうしてそんな怖い顔で馬の世話をしてるんだい？　それに、そんなに力を入れてたら馬に傷がついちまうよ。まぁ、その前に蹴っ飛ばされなければの話だけどね」
「マギー」
「まぁいい、とにかく、そんな事より大事な話だ。どうして言ってくれなかったんだい。私がこの屋敷で唯一の経験のある女だって、分かってるだろ？」
　何を言われているのか理解できず、エドモンドは不可解な顔をした。
　マギーはますます早口でまくし立てる。
「あの小さな奥さんのことだよ！　私はあんたやローナンの乳母として頑張ってきたつもりだけど、こんなふしだらな男に育て上げたつもりはないね。まったく、女と墓石の見分けもつかないような堅物だと思ってたら、何て事をなさったんだい！」
「申し訳ないが、マギー、何について話しているのか見当もつかない」
　エドモンドは馬用のブラシを柵の上に置いて、憮然とマギーを見下ろした。
　今年55歳になるマギーは、確かに、エドモンドやその腹違いの弟ローナンの乳母として、また女中頭として、バレット家の全てを守ってきてくれた女性だった。エドモンドは彼女に深い敬意を払っているし、彼女もそれを知っていて、それに満足しているようだった。
　が――今のマギーが何を喚いているのか、エドモンドには皆目見当もつかなかった。
　まさか、ボケてしまうには早すぎる気がする。特にマギーのような女性は、どんなに年老いても若者より明晰なままなのが常だ。
「私がボケたんじゃないのかって顔をしてるね――」マギーは唸るように言った。
「いや、そんな事はない。本当にわからないんだ」
「これだから男って奴は！　やることをやっちまったら、できるものができちまうんだよ！　まぁ、結婚したんだからいいとしようが……それにしても……」
「は？」
　マギーは何やら口の中でぶつぶつと聞こえない文句を言っていた。
　そして、顔を上げる。

「私は思うんだけどね」
　マギーの声は高揚していた。「マダムは妊娠していると思うんだよ……あんたの子だろう？」



　スープは珍味だった。
　もっと正確にいえば、それは不味かったのだ。加えてレバー独特のすえたようなにおい。オリヴィアは一口目を頑張って飲み込んでみた。
　こめかみの辺りに衝撃を覚えて、小さな星がチカチカと視界を舞う幻覚を見たが、今思えばそれらはただの前兆にすぎなかったらしい。なかば勝手に手が動いて、二口目を口に運んでみる。
　そして、スプーンの半分ほどを飲み込んだところだった。
　オリヴィアはそのままスープの入ったボウルに吐いてしまった――が、スープは汚物と混じってもあまり違和感のない姿のままだった。
　マギーが「あらまあ！」と素っ頓狂な声を上げて、オリヴィアに布を渡したと思うと、キッチンから飛んで出て行く。
　一人残されたオリヴィアは、吐いてしまったあとの疲れではあはあと肩で息をしながら、呆然と佇んでいた。


　そんな時。
　くすくす……と背後で軽快な笑い声が聞こえたので、オリヴィアは慌てて振り返った。
　すると、キッチンの入り口の扉枠に肩を片方寄りかからせた青年が、オリヴィアの方を見ていた。びっくりして布を握り締めたまま椅子から飛びのいて立ち上がる。急いで口元を拭いたが、自分が他人の前に立てるだけの風采を整えているとは思えない。
　オリヴィアは軽く頭を下げた。
「ごめん、笑うつもりじゃなかったんだ。顔を上げて」
　若く爽やかな声が響いた。
　顔を上げたオリヴィアと、青年の視線が合う。オリヴィアはびっくりして背筋を伸ばした。青年はエドモンドによく似ていたのだ。
　ほどよく日に焼けた肌の色と、緑がかった瞳、逞しい長身に濃い金髪。
　ただ、初対面でも分かるほど、圧倒的に雰囲気が違った。エドモンドは見るからに真面目そうで厳つい顔付きをしているが、青年は逆で、誰とでも気軽に打ち解けそうな穏やかな雰囲気に包まれている。
　印象どおりの柔らかな口調で、青年は続けた。
「君が、エド兄さんが連れてきたお嫁さんかな。想像していたのと、だいぶ感じが違うけど」
「オリヴィアと申します」
　肯定する代わりに、オリヴィアは名乗った。
　すると青年は満足そうに微笑んで、オリヴィアの隣にあった机からスープ（と汚物）の入ったボールを取り上げ、開いていた窓から勢いよく中身を投げ捨てた。
　まぁ、とオリヴィアは声を上げたが、青年は愛想よく微笑んでいる。
「マギーに悪気はなかったんだ。許してくれると嬉しい。ノースウッドの連中はさぞかし野蛮な原始人だと思われただろうね」
「いえ、そんなことは……驚きましたけど」
「僕はローナン。ローナン・バレットだ。エドモンドの弟に当たるから、賢い貴女なら分かっていると思うけど、貴女の義弟になるみたいだね」
　自分を賢いと思ったことはなかったが、ローナンの言うロジックは理解できた。
　夫の弟。つまり、義理の弟だ。

　ローナンはキッチンの奥に進むと、井戸水の汲まれた樽に木製のコップを入れて、水をすくった。
「はい」
　と言って、微笑みながらオリヴィアに水の入ったコップを差し出す。
　オリヴィアは礼を言うかわりに軽く膝を折って感謝を表し、ありがたくそのコップを受け取った。そのままごくりと飲みはじめると、キンと冷えた水が喉を潤していく。都心では決して味わえないような澄んだ甘味のある水だった。
　厨房の台に寄りかかって腕を前で組んでいるローナンは、そんなオリヴィアの様子を眺めながら微笑を絶やさない。
　なんと。
　オリヴィアはまだ夫の笑顔を見たことがないから、妙な気分だ。
　水を飲み干してから、顔を上げてローナンをあらためてよく見てみる。やはり彼はエドモンドによく似ていて、笑顔でなければ間違えてしまうかも知れなかった。
「どうだい、エドモンド兄さんとは、上手くいっているかな。兄はかなりの堅物だから、退屈でしょう」
「分かりません……その、まだあまりお話したこともなくて」
「そうか、いやはや。弟として謝りますよ。兄はどうしようもない無骨な男で。気を悪くしないでしてやってくれるかな」
「それはもちろんです」
　とは言ったが、謝られたことでオリヴィアの気持ちは少しスッとしていた。
　とりあえずノースウッドの全ての男が、エドモンドのように無口であったり、僧侶のような貞操観念を持っているわけではなさそうだと分かったのも、歓迎すべきことだ。
　新しくできた義弟、ローナンは、いかにも愉快そうにオリヴィアを上から下まで観察している。オリヴィアは都会っ子として、そして金持ちの娘として、人から見られることには慣れていたので、リラックスしたままローナンの見たいようにさせていた。
　それにしても何故、誰も彼もがオリヴィアを「想像していたのと違う」　と評するのだろう？
　エドモンドは何か、たとえばオリヴィアと正反対の、長身で厳ついブロンドの大女を妻に迎えたいとでも公言していたのだろうか。

「君は料理したことがある？」
　だしぬけにローナンがたずねた。
　オリヴィアは首を横に振る。ローナンは人懐っこそうな笑顔をさらに緩めて、声を上げて笑ってみせる。そして、そばの台に乗っていた折籠の中から数個の卵を拾い上げ、得意そうに肩の高さに掲げてみせた。
「では、僕が君の朝食を作って差し上げましょう、マダム。少なくともマギーのスープよりは美味しいものができるはずだよ」
「ま、まぁ、本当に？」
「それとも君が自分で作るかい？」
「作ったことがないんです。でも、教えていただければ何かできるかもしれないわ」
「そうこなくちゃ。義理の弟姉が一緒に朝食をつくるなんて素敵じゃないか」
「あなたは料理ができるの？」
　いつのまにか、オリヴィアはできるだけ大人っぽい話し方をするのを放棄していた。それが本当は彼女をより可愛らしく見せるのだということを自覚しないまま。
　ローナンはすっとオリヴィアに腕を伸ばし、彼女の手をとるとそこに軽く口付けて、厨房台の前に彼女を誘導した。
「もちろんですよ、マダム、僕の料理は兄さんの料理の次に美味しいんだ」


＊


　エドモンドは鋼鉄の理性を誇っていた。少なくとも、ほんの少し前までは。
　しかし、4日ほど前に妻にしたばかりの少女が――まだ、抱きしめたことさえない幼妻が――妊娠していると知っては、鋼鉄などひとたまりもなかった。
　手に持っていたブラシを地面に投げつけると、厩舎の中の馬たちは興奮気味に足踏みをして怯えたが……知ったことか。

　エドモンドは厩舎を飛び出し、屋敷に向かって大股で進んだ。
　これが、膨大な持参金の本当の理由だったのか？　――こういう罠に貧乏貴族を落とし入れようとする輩がいるのを、エドモンドは確かに知っている。
　陥（おとしい）れられたことと、妻に裏切られたことへの怒りは、真面目なエドモンドを激昂させるに充分な威力を持っていた。
　なぜ。
　オリヴィアを妊娠させるのは、この世で最も避けるべきことの一つだと思い、馬車の乗り降りを助けるなどの必要性からくるもの以外では、指1本触れてさえいなかったというのに……どこの誰だか知らない馬の骨が、すでに彼女を抱いていたというのだ！
　それは屈辱であり、怒りであり、嫉妬だった。
　エドモンドはオリヴィアの元へ急いだが、彼女の前に躍り出たとき、自分が何をするのかは予想さえつかなかった。ただ、彼女の顔を見なければ気がすまない……。そう、心が叫んでいた。


　厨房の前まで来ると、明るい男女の笑い声が、エドモンドの耳に入ってきた。
　若い男女が絡み合って出すような、愉快で、しかし他人には耳障りな笑い声。うち一人の声は、30年以上に渡って毎日のように聞いてきた男の声だ。
　そして、もう一人は……

「違うよ、駄目じゃないか！　卵の殻は食べ物じゃないんだよ」
「でも入っちゃったわ、どうしましょう」
「取ってあげるよ、ちょっとどいてくれ、オリヴィア……」

　弟とオリヴィアが、肩と肩と付きあわせ、笑いながら厨房に立っていた。ローナンの手がオリヴィアの前に伸びる。オリヴィアはそれを楽しそうに笑っていた。

　"ちょっとどいてくれ、オリヴィア"？
　――私でさえ名前で呼んだことがないというのに！

　エドモンドは比較的広い厨房を、たったの二歩で渡った。

　そして、弟の肩をつかむと、驚きに目を見開く彼の頬（ほお）を、力の限りに殴りつけた。



　すべては突然だった。
　隣で料理を教えてくれていたローナンがふっと消えたと思うと、大きな音を立てて床に叩きつけられていたのだ。
　オリヴィアは動転して、抱えていた調理ボールを放り出してしゃがみ込んだ。
「ま、まぁ、大丈夫ですか、ローナン！」
「ああ、大丈夫……というか」
　ローナンは片手で荒っぽく、口元から頬にかけてを拭いた。何が起こったのかオリヴィアにはさっぱり予想もつかなくて、しゃがみ込んでおろおろしたまま、赤くなったローナンの頬に触れようとした。
　ローナンは少しばかり困ったような表情と、嬉しそうな表情とを交互に浮かべて、オリヴィアの白い手を受け入れようとしていた――が。
　パシっ！
　乾いた音が、無情に響いた。
　またしても、何が起こったのかオリヴィアにはよく分からなかった。ただ、ローナンの頬に触れようとしていた手が急にジンジンと熱く痛み始めて、その慣れない感覚にショックを受けた。
　知らない痛み。感じたことのない、熱さ。
　その時やっと、オリヴィアは二人の前にもう一人の人物がいるのに気が付いた。
　床にうずくまったローナンとオリヴィアを、王さながらの威厳と迫力をもって見下ろし、威圧的にたたずんでいる大男の存在を――
「ノースウッド伯爵……」
　オリヴィアの空色の瞳がエドモンドを見上げる。
　エドモンドがオリヴィアを見下ろしている……それも、相当な怒りでもって。なぜ？　なぜ？　言われたとおりに仕事をしていなかったせいで？　でも、刺繍しか出来ないと言ったばかりだし、そもそもオリヴィアを食堂に置いていったのは、エドモンドなのだ。
　おまけにローナンを殴り倒したのも彼らしい。
　エドモンドの眉は怒りにつりあげられていて、くっきりと深い皺が眉間によせられ、頬と唇は今にも誰かに噛みつこうとしているかのように、ぴくぴくと震えていた。

　こういう顔をする男を、オリヴィアはよく知っている。父のジギー・リッチモンドだ。
　彼はひどい癇癪持ちで、暴力を振るったことこそ一度もなかったが、怒らせるとちょうど今のエドモンドのような顔をして、その後でものすごい説教の洪水を降らせるのだった。
　こういうとき、反論や言い訳をしても無駄であることは、間違いない。彼らのような男は、言いたいことをすべて言い切るまで止められないのだ。火山のようなもので。

「兄さん、何か誤解してるんじゃないかな」
　いてて、と少し情けない声を出しながら、ローナンが割って入った。
「僕らは一緒に、彼女の朝食の用意をしようとしただけだよ。今朝はじめて顔を見せ合ったんだから、挨拶もかねてさ」
　エドモンドは答えなかった。
　立ち上がろうとするローナンに手を貸そうともしないところを見ると、出来るならもう数発殴ってやりたいと思っているようだ。その証拠に、エドモンドの拳は固く握られたままだった。ローナンは長くて逞しい手足を器用に折り曲げたり伸ばしたりしながら、ゆっくりと立ち上がった。
　兄弟が対峙すると、兄であるエドモンドの方がほんの少し背が高いようだった。ローナンの方が少し色白で、線も細い印象がある。あくまで、エドモンドの隣に立つと、だが。
　対するエドモンドは、口を一文字に結び、何を言うか決めかねているようすだった。
「兄さんがそんなに嫉妬深いとは知らなかったよ。でも、本当に何でもないんだ、義理の姉弟だろう？　少し会話をしながら料理していただけで……」
「嬉しそうなところを悪いが、彼女がお前の義姉でいる期間は、恐ろしく短くなるだろう」
「はぁ？」
　と、ローナンは素っ頓狂な声を上げた。
　まさか、義理の弟と一緒に仲良く料理をしていただけで、妻を離縁したくなるというのだろうか？
　それは、恐ろしくエドモンドに似つかわしくない横暴に思えた。エドモンドはいつだって、それこそローナンの物心がついたばかりの幼い頃から人一倍、我慢強く、常に冷静で何事にも平常心を失わず、それでいて熱心にバレット家を守ってきた堅物だった。
　彼の冷淡さは、特に色恋ごとに発揮された。ローナンの覚えている限り、エドモンドは、男が感じる婦人への情愛を、欲望が見せる幻想であると断じていた。そんな彼が、嫉妬から、迎えたばかりの妻を拒否しだすとはとても思えない……。
　しかし、恋が、強情な男を簡単に変えてしまうこともある。
「兄さん……？」

「マダム」
　エドモンドは、食いしばった歯の間から絞り出すような擦れた声で、言った。

「貴女は寝室へ戻り、荷物をまとめるべきだ。サー・リッチモンドの屋敷へ戻り、彼に伝えなさい。私は、貴女のような荷物を背負うことはできない、と」


＊


　調理場で二人きりになった兄弟は、しばらく無言で、お互いを探るように見つめ合いながら立っていた。
　こういう時、沈黙を破るのは大抵ローナンの方だ。
　呆れたような目でエドモンドを見やりながら、ぽつりと呟くように言った。

「可哀想に。説明くらいしてやったらどうなんだい？　まさか、本当に僕たちに嫉妬したからなんて言わないだろうな。あの顔を見たかい？　きっと今頃、一人で泣いているだろうね」

　エドモンドに荷物をまとめろと言われた後、オリヴィアはしばらく石像のように固まっていた。
　青い瞳を揺らし、懇願するようにエドモンドを見つめていた。
『嘘だと言って』　と、言われている気がした。
　それはそうだろう――どこの誰が相手かは知らないが、不貞を働いたおかげで妊娠した"つけ"　を、エドモンドに払わせようとしていたのだ。計画が破れて、今頃さめざめと泣いていても不思議ではない。

　エドモンドは弟を睨みつけると、低い声で言った。
「彼女は妊娠しているらしい。そして、相手は間違いなく私ではない」
「ええ！？」
　ローナンは体重を預けていた調理台の端から落ちそうになった。
「何だって急にそんなことになるんだい？　あんなに細っこいのに……まぁ、胸は確かにあるけども」
「ローナン！」
「怒鳴るなよ、事実じゃないか！　それに、どうしていきなり、そんな事が分かったんだよ。まだノースウッドに着いて昨日の今日で、医者を呼んだわけでもないんだろう？」
「マギーが言っていたんだ。彼女には経験がある。それで十分だ」
「マギー？　マギーが何を言っていたっていうんだ。僕は影から見てたけど、あのクソ不味いレバー・スープを彼女に出して、彼女がそれを吐いたら、走って外へ逃げただけだぞ！」
「その前に何かあったのかも知れない。とにかく、マギーはそうだろうと言うんだ！」
「だけど……っ、」
　ローナンは言葉に詰まった。
　ノースウッド……北の荒野。本も医者も少ないこの僻地で、未婚の男性に女性の妊娠の神秘や、その特徴や兆候を知るすべはない。すべては母から娘へ口伝されるばかりで、男は断片的な知識を持っているだけだ。
　大体、種のまき方さえ知っていれば、それで十分じゃないか！
「……妊娠した女性は、吐きやすくなると聞いたことがある。ちょっとした強い匂いでも気分が悪くなる、とか。オリヴィアがスープを吐いたから、マギーは誤解したんだよ」
「どうして誤解だと分かる？　それが本当だとしたら、妊娠してるから吐いたということもある……」
　エドモンドは頑固にそう言い張った。ローナンが反論する。
「あのスープだよ！　あれを出されて吐かないでいられるのは、兄さんくらいだぞ！」　
「女の勘というのもある」
「兄さん！」

　ローナンが怒声をあげると、調理場には再び沈黙がおりた。
　エドモンドは何かを考えているようだった。眉間に皺を寄せたまま、何もないはずの床に忙しく視線を走らせている。
　――なんとも意外な展開だった。
　別の男ならともかく、他でもない、ノースウッド伯爵エドモンド・バレットが取り乱しているのだ。
　明日は嵐になるのかもしれない。矢が降ってきたり、豚が空を飛んだりするかも……。

「とにかく、医者を呼んで調べてからにしたらどうだい？　離婚するのは、それからでも遅くないだろう。それに彼女の言い分も聞かなくちゃ駄目だ」
　ローナンの言葉に、エドモンドは再びむっつりと唇を引いた。しかしローナンは続ける。
「なぁ、せっかくノースウッドに嫁さんが来てくれたんだよ。羨ましいくらいだ。そう簡単に手放しちゃいけない」
　すると、
「……どちらにしても、私は、彼女を追い払いたかった」
　呟くように、エドモンドがそう言った。「これはただのきっかけだ。私は彼女を妻にするべきじゃなかった……バレット家の呪いがある限り」

　ローナンは黙った。
　――兄は、バレット家の呪いを信じている。ローナン自身は「呪い」　という言葉を使うのは嫌いだったが、兄がそれを信じるに至った現実があるのは、理解している。
「それはつまり」　ローナンは、真面目な教師のようにもったいぶった口調で、兄に向かって言った。「兄さんはそれなりに彼女へ愛情を感じているわけだ」
　エドモンドは驚いたように眉を上げた。
「まさか」
「そうかい？　じゃあ、どうして僕を殴ったりしたんだい？」

　ニヤニヤと口元を緩ませる弟に、エドモンドは渋い顔をした。しかしその渋面も、弟の饒舌を妨げはしなかったようだ。

「僕に嫉妬したからだろう？　そしてね、兄さん、嫉妬というのは、恋する人間の理性を狂わせるものなんだよ……ちょうど、今の兄さんみたいにね」



　オリヴィアは勢いよく階段を駆け上がって、二階の寝室へ飛び込むとあわてて扉に鍵をかけた。
　――なぜか、そうしなければいけないような気がしたのだ。
　自分と、外の世界との間に、しっかりとした境界線が必要な気がした。

「……ふ……っ」
　頼りない声がオリヴィアの唇のあいだから漏れて、水色の瞳からは、涙が小さな水晶のかけらのようにぽろぽろと落ちてくる。視界が、霧に包まれたようにぼんやりと霞んだ。
　嗚咽を押しとどめようと口元に手をあてたまま、オリヴィアは床に座り込んだ。
　今のは、なんだったんだろう？
　エドモンドに叩かれた手が、ヒリヒリと痛んだ。
　彼に言われた台詞が、鋭利な矢となって、容赦なくオリヴィアの胸を突き刺す。あの怒りに満ちた緑色の瞳に、今にも焼かれてしまいそうな気がした……。
（どうして……？）
　何がエドモンドの気に触れたのかは分からなかったが、彼をひどく怒らせてしまったことだけは確かだった。
　震えるほど強く握られた拳に、歯軋りが聞こえてきそうなほどきつく結ばれた口、燃えるような瞳。ただの癇癪と呼ぶには、エドモンドの怒りは鋭すぎた。
　そして――

『サー・リッチモンドの屋敷へ戻り、彼に伝えなさい。私は、貴女のような荷物を背負うことはできない、と』

　エドモンドははっきりと言った。
　帰れ、と。
　オリヴィアはお荷物であり、彼には必要ないのだと。
　彼の言葉が、頭の中で何度も何度も繰り返し反響する。オリヴィアはしばし呆然として、生気のない視線を寝室に泳がせていた。
「荷物……」
　気がつくと、オリヴィアは無意識にエドモンドの台詞を反芻していた。
「"彼に伝えなさい……私は、貴女のような荷物を背負うことはできない"……」
　ありえないほど、屈辱的な言葉だ。
　エドモンドはオリヴィアを叩き帰そうとしているだけでなく、彼女自身に一々その理由を告げる必要が無いと言ったも同然だった。もしくは、オリヴィアは言っても分からない、頭の弱い女であると。
　確かに自分が賢いと思ったことは一度もないが――それにしたって、エドモンドの台詞は厳しすぎた。
　オリヴィアは何度もまばたきをして、止まらない涙をなんとかしようとした。しかし、止めようとすればするほど、それに抗うように次の涙が零れ落ちてくる。
　ひっ叩かれてヒリヒリする手の甲で涙を拭うと、ますます悔しくなって涙が溢れた。

　――せっかく、義理の弟と仲良くなれたのに。
　――あの恐ろしいスープだって、頑張って飲んだのに。吐いてしまったけれど。

　オリヴィアはうなだれ、落ち込んだ。
　こんな時、姉のシェリーだったらどうしただろう。多分、エドモンドに平手打ちを食らわせ、こんな野蛮な屋敷はこちらこそ御免だと言ってすぐに帰り支度を始めたはずだ。そうする理由は十分にある。
（わ、私だって……！）
　オリヴィアだって、そうできる。
　いや、しなくてはいけないのだ。この屋敷に留まっていたら、いつ自分があのスープの中身にされてしまうか分かったものではない。
　今だって、できもしない労働をしろとほのめかされているうえに、夫は自分とはろくに口も利かず、寝室を別にしている。大きいだけのボロ屋敷、不気味なスープ、変な老執事……。
　ゆっくりと立ち上がったオリヴィアは、ぎゅっと涙を呑み、同時に強く手を握った。
　――逃げ出さなくては。ここから。
　ノースウッドは呪われた土地だ。


　オリヴィアの荷物はまだ衣装箱に入ったままだったから、今朝使ったブラシや寝着を箱におし返すだけで十分だった。
　問題はこれをどうやって運ぶかだ。
　これを持ち帰らなくても実家に帰れば必要なものはすべて揃っているが、それでも3日に渡る道中があるから、置いていくわけにはいかない。
「ジョー。ジョーはどこにいるの？」
　廊下に出て、昨日知り合ったばかりの小姓の名を呼ぶ。
　返事はなかった。
　それどころか、屋敷はがらんとしていて、人の気配を感じない。まだ午前中だから、主人の寝室のある階では、使用人や女中が忙しく歩き回っていてしかるべきなのに。
「ジョー！　お願いよ、どこにいるの」
　今度は、少しヒステリックに声を上げた。
　すると突然、すぐそばにあった扉が勢いよく開いて、オリヴィアは驚きに飛びのいた。開いた扉から出てきたのは、なんと、例の老執事――ピーター・テラブだった。
　ぼさぼさの白髪が、それは勢いよく四方に広がっていて、羽を広げたオス孔雀のような迫力を放っている。
　しかし、服装は昨日のような執事の格好ではなかった。
　黒地のゆったりとしたガウンに、ふわふわとした白い室内履き……そして、寝起きの人間独特の細められた瞳。どう見ても、彼は目を覚ましたばかりだった。
「……何をしておる、小娘」
　老執事は、地獄から聞こえてくるようなしわがれた声で、ゆっくりと言った。
　そのあまりの迫力に、オリヴィアはひるんで立ち尽くした。
「あ、あの……」
「わしは寝起きの機嫌がよくない。邪魔をするなと言わんかったか……」
　言われた覚えはないが、オリヴィアはとりあえず首を縦に振った。「申し訳ありません、執事さま」
「うむ、まぁいい……ところで何をしておる、娘。キンキン声を出しおって。わしの寝込みを襲いたかったのなら、もっと女らしくやってもらわんと、その気にならんぞ」
「そんな恐れ多いことはしません」
　オリヴィアがきっぱり答えると、老執事は皺の寄った目じりをパッと開いて、次の瞬間、背を反らすと屋敷が揺れだしそうな大きな笑い声を上げた。
　いかんせん声が低く、しわがれているので、本当に周りの空気が揺れるようだ。
　オリヴィアは憮然とした。
　しかし、心の奥で確信を深めた――この屋敷は間違いなくおかしい！
　大体、どうして執事が主人と同じ階で寝起きをしているのだ。それも、主人――この家の主人であるだけでなく、この地方の伯爵である――エドモンドよりも悠長に朝寝坊ときた。
　オリヴィアは気立ての穏やかなお嬢さま育ちではあったが、弱虫ではない。
　おろしていた両手をきゅっと結ぶと、老執事と対峙する英気をゆっくりと養った。
「実は、お願いしたいことがあるんです。執事さま」
　おごそかな口調でオリヴィアが言うと、老執事は笑いを止めた。
「ほう？」
「私、実家に帰ることにしました。それで、荷物を下ろしたいんですけど、人手が足りませんの。誰かを呼んできていただけませんか」
　オリヴィアは持てる限りの威厳をかき集めて、背筋を伸ばしながら言った。
　すると途端に、老執事の瞳がきらりと鋭く輝く。
「……いつかそうなるだろうと思ってはおったが、まさか、一日も経たんうちに逃げ出すとはな」
　その声と口調には、軽蔑が混じっていた。
　オリヴィアはカッとなった。
「逃げ出すんじゃありません！　ノースウッド伯爵がそうしろと仰ったんです！」
「だからどうした。帰れと言われてのこのこと帰るような脆弱な女では、どのみちノースウッドではやっていけん」
「わ、私は脆弱なんかじゃありません！」
「じゃあ、根性なしとでも呼ぶか。あの石頭がなんと言ったか知らんが、お前さんはここに嫁に来たんだ。バカンスじゃない。そう簡単に諦めてもらっては困る」
「な……っ」
　ますます全身がカッカと熱くなって、オリヴィアの舌は思うように動かなくなった。
　帰れと言われたり、帰るなと言われたり、この屋敷は滅茶苦茶だ。
　まるで、オリヴィアはバレット家に新しく到着した玩具で、皆が好きなように弄り回してるようじゃないか。
「あ、あなたはノースウッド伯爵が何と言ったかご存知じゃないのよ！　私は背負うことのできないお荷物で、頭の弱い馬鹿娘なのですって！　だから帰るんです。私にもプライドがあります！」
　オリヴィアはそれだけ叫ぶと老執事に背を向けて、自分の寝室へ戻ろうとした。
　もう、こうなれば、衣装箱は自分の背に担いででも下ろすつもりでいた。それが無理なら、このまま出て行ってしまってもいい――。
　出来るだけ大股で足を前に出したオリヴィアだったが、しかし、すぐに大きな壁にぶつかって、行く手を遮られた。

　――壁？

「ピート。いくらあなたでも、私の妻にそこまで言う資格はない」
　壁、が。
　喋った。それも、低く張りのあるバリトンの、明晰な声で。
　それに、いつのまにか、オリヴィアの両二の腕は誰かにしっかりと握られている。力強く、しかし同時に優しい腕だった。
　オリヴィアは驚いて顔を上げた。

「エドモンド」
　背後で、老執事の声がする。
「お前は父親よりも愚かな男になりそうだな」

「そうかも知れませんね。あなたが、そうだったように」
　と、エドモンドは答えた。
　オリヴィアを抱く彼の腕に、さらに力が入った気がした。





　――火が、ついた。そう思えるくらい熱かった。

　オリヴィアが顔を上げると、エドモンドの男性的な輪郭が視界に飛び込んできた。
　しっかりと横一文字に結ばれたエドモンドの唇は、彼の意志の強さを表しているようにも思えるし、目元から額にかけての彫りの深い顔立ちは、彼の厳しい人生観を象徴しているようにも見える。
　でも……オリヴィアの二の腕を掴んだ彼の手が、熱くてたまらない。
（こんな……）
　エドモンドが、こんなふうに熱くなれる男だとは、一度も思わなかった。
（ううん……一度だけ）
　そうだ、一度だけ、結婚式の誓いのキスで、こんな情熱を感じた。
　しかしそれ以来、エドモンドの熱は冷水を浴びせかけられたかのように消えてなくなっていた。もしくは、あれはオリヴィアの緊張が作り出した夢だったのかもしれないと、そう思い始めていた。
　今のエドモンドは違う。
　まるで全身が炎に包まれているように、熱い。


「『妻』　と言ったな」
　老執事――ピートの声が後ろから聞こえてきて、オリヴィアははっと現実に意識を戻した。
　そうだ、なにを呆けていたのだろう！
　自分は実家に帰る準備をしているはずだった。それが、どういう訳か老執事に阻まれて、今はエドモンドに行く手を遮られている。
　少しばかり、力強い腕に触れられたからといって、ぼうっとしている場合ではなかった。
　オリヴィアは慌ててエドモンドの手を振りほどこうと身をよじった。――しかし、ビクともしない。
　昔、庭でいたずらしていたところを屈強の門番に捕まって、父の元へ連れて行かれたときも、こんな固い力で腕を掴まれたことがある。しかしエドモンドのそれは、意地悪な門番よりもずっと性質が悪かった。
　彼には、どうやら、オリヴィアの腕を強く握っているという意識がないようなのだ。
　ピートは言った。
「その『妻』　とやらは、実家へ帰ると騒いでおったぞ。お前に侮辱されたと叫びながら、ヒステリーを起こした老婆のように暴れておったわい」
「な……っ！　あ、暴れてなんかいません！」
　根性なし発言に続き、老婆呼ばわりされ、オリヴィアは真っ赤になった。
　しかしエドモンドはそれを軽く無視し、静かな声で答えた。
「だとしても、やはり、あなたにどうこう言う資格はないでしょう。ピート」
「そんな資格がある者はこの世に誰もおらん。死者の中にもな。わしはわしの思ったことを言っているだけだ。わし自身の経験に基づいて――な」
　オリヴィアは湧き上がる羞恥心に癇癪を起こしかけていたが、男たち二人の声色が急に冷えだしてきたのを感じて、今度は疑問に混乱しはじめた。

　――どうなっているの？
　ピートは、ただの執事ではないの？
　どうしてエドモンドはそんな畏（かしこ）まった喋り方をするの――。
　一体ピートは何が言いたいの――。

　慣れない早起きに、恐ろしいスープ、嘔吐、生まれて初めての料理、一晩も床を共にしていない夫からの離縁宣言と、オリヴィアはもう気を失って倒れてしまいたい気分になった。しかし……オリヴィアを支えるエドモンドの腕が、それをさせない。
　いっそ泣きたくなってくる。
　そうだ。ついでに彼ら二人を引っ叩けたら、どれだけすっきりするだろう……。
　でも、

「後悔から何かを学ぶこともあるだろう……。しかし、臆病になりすぎては意味がない」

　そんな、ピートの声が聞こえた。
（え……）
　オリヴィアの身体はエドモンドの方を向いたまま動けないので、老人の表情までは見えない。しかし、今までにない苦い響きを感じた……。痛みや、苦しみ、そういったものを。
　気が付くとエドモンドの手の力が緩まっていて、オリヴィアはついに老執事を振り返ることが出来た。
　――皺だらけの顔から読み取れるものは多くない。
　しかし、さっきまでオリヴィアを相手していた気難しそうな表情は消えていて――かわりに、憂いを帯びた一老人の顔があった。

「ピート……起きると分かっている悲劇を繰り返す必要はない」

　エドモンドの声が頭上から聞こえる。
　オリヴィアは二人の男を交互に見つめた……。そして、稲妻に打たれたような衝撃的な驚きと共に、一つの事実を理解した。
（この二人、似てる……）
　そういえば最初にピートを見たとき、エドモンドの祖父か親戚だろうと思ったではないか……。
　彼の偉そうな態度からそういう結論に達していたのだが――あながち間違いではなかったのかもしれない。似ている。エドモンドほどの背の高さはないが、ピートにも、年齢に不釣合いなほどの立派な骨格があった。
　そして、鼻筋、額の広がり方、頭の形……そういった、歳でも隠せないものが、不思議なほどよく似ている。
　オリヴィアはすでに怒りを忘れ、二人の男の間になかば呆然と立ちつくしていた。
　すると、急にエドモンドの手が再び伸びてきて、オリヴィアに触れる。
　今度は背中だった。
　背中の中央――自分では手の届かないあたりに、エドモンドの手が添えられている。オリヴィアは背筋を伸ばした。そうしないと、驚きに悲鳴を上げてしまいそうだった。
「そして……私たちは、話し合う必要がありそうだ」
　エドモンドはオリヴィアを見下ろしながらそう言った。
　緑の瞳に見つめられて、オリヴィアの体温は確実に上がる。
　聞きたいことが山ほどあった。引っ叩きたいとさえ思っていた。でも、そんなことは皆どうでもよくなっていた……。
「はい」
　いつの間にか、オリヴィアはエドモンドの言葉にうなづいていた。


＊


　連れて行かれたのは、屋敷を裏から出た小道だった。
　どうも、この小道はそのまま厩舎へ続くらしい。
　白い砂が敷かれていて、周囲には牧草が広がっている。長く緩いS字を描きながら、小道はゆるやかに伸びていた。
　オリヴィアにははじめて通る道でも、エドモンドには慣れた道だろう。きっと、暗闇の中で目をつぶっていても踏み外さないに違いない。
　少しうつむき加減で前を歩くエドモンドから少し離れて、オリヴィアは彼のあとを追っていた。
　きっと、屋敷の窓から、使用人たちが興味津々に二人の姿を覗き見しているに違いない。
　オリヴィアは黙っていた。
　そして、特別目新しいことではないが、エドモンドもまた黙っていた。

　嗚呼――この人は、どういう人なんだろう。
　目の前を歩く男は、少なくとも法的にはまだオリヴィアの夫だ。例えそれが、本来の夫婦関係のまだない「白い結婚」　だったとしても。
（私は、本当に何も知らないんだわ……）
　ただの田舎の伯爵ではない。エドモンドには、きっと知られざる秘密がいくつもあるのだ。それもなにか悲しい秘密が。
　知らなければ、一つずつ教えてもらえばいいと思っていた……。
　しかし、どうもそんな単純なことではないらしい。
　夫は寡黙だし、思ったよりもずっと根が深い問題がある。
「ノースウッド伯爵」
　オリヴィアは静かに切り出した。
　エドモンドは答えなかったが、大きな肩がぴくりと張ったのが見えたので、聞こえているらしいことだけは理解できた。オリヴィアは続ける。
「……私はやはり、帰るべきなのでしょうか。理由は……教えていただけないのですか？」
　すると、エドモンドの歩が止まった。
　まるでオリヴィアが先に切り出すのを待っていたかのように、感情に溢れた顔で振り返る。オリヴィアもその場で立ち止まって、息を呑んだ。
「理由は、あなたが分かっているはずだ」
　と、エドモンドは言った。
　オリヴィアは首を横に振る。
「分かりません。確かに、今はまだ刺繍以外の仕事はできませんけど……これから覚えていくことはできます。一日の猶予も下さらないなんて、ひどいわ」
「私があなたを追い出したいのは、仕事が出来ないからではない」
「では……？」
「それは、あなたの過去に関係のあることだ」
「私の過去……」
　オリヴィアは繰り返した。
　――オリヴィアの過去？
　確かに、オリヴィアは悪戯っ子だった過去がある。
　幼い頃のほんの数年の期間だが、あまり良家の子女として褒められないことをしていた。首謀者は大抵オリヴィアよりも姉のシェリーだったが、父の寝室の隅々にチーズの欠片を置いてネズミの大軍を呼び寄せたり、庭に隠し穴を掘って庭師を怪我させたことがあった。
　しかし……それ以後は……クリスタルのように透明で潔白に生きてきたつもりだった。
　少なくとも、妻として夫に責められる類のことは、一切していないと聖ピーターに誓えるだろう。
「……ノースウッド伯爵」
　オリヴィアは厳かに言った。「私は、あなたの寝室にチーズを置いたりはしません」
「は？」
「違うのですか？　これが原因では？」
「何が言いたいのかよく分からないが、少なくともチーズは関係ないはずだ」
「庭に穴を掘ったりもしないと誓います」
「…………」
　エドモンドは緑色の目を見開き、穴が開きそうになるほどオリヴィアを見つめた。
　オリヴィアの胸は高鳴った。無視できないほどに。
　今度は、オリヴィアが黙っていると、エドモンドが口を開く番となった。だんだんとお馴染みになってきた低く落ち着きのある声で、ゆっくりと紡がれる言葉は……。

「私が知りたいのは……あなたを愛した男が、私の前にいたかどうかだ」

　風が吹いて、オリヴィアのスカートの裾を軽やかに揺らした。
　鮮やかな緑の牧草が、果てなく広がっていた。
　ノースウッドは厳しくも広大で美しい自然を誇っているように思えた――まるで、この地の領主と同じように。エドモンドも、ちょうどそんな風に美しい男だ。

「いいえ」　オリヴィアは答えた。「一度も」

　それからエドモンドは、しばらく何も言わずにオリヴィアを見つめ続けていた。
　上から、下へ。
　まるで何かを確認したくて仕方がないように動かされる視線は、どこか切なさに満ちていて、オリヴィアは身体を動かすことが出来なかった。

　――火が、ついた。彼が火をつけたんだ。

　オリヴィアは目の前に堂々と立っている背の高い夫に対し、心の奥で、なにか新しい感情が芽生えたのを感じた。
　この人を知りたい。
　この人に触れたい。
　この人と一緒にいたい……。

「一月、くれませんか。一月だけでいいんです」
　オリヴィアの口は、いつのまにか懇願をしていた。
　無意識に出てしまった言葉だったが、後悔や焦りはまったくない。とても、自然な願いだった。

「あなたに相応しい妻になれるように頑張ります。一月が過ぎて、まだ私を追い出したかったら、そうしてくださってかまわないから……一度だけ、私に機会をください」




　ノースウッド領バレット家での二日目の朝は、冷たく心地よかった。

　窓を閉めていても感じる澄んだ空気に、カーテン越しでも分かる青い空。
　こんな静かで美しい朝――愛する夫の力強い腕に抱かれて目覚めることができたなら、どれほど幸せだろう。普通に考えれば、オリヴィアにはその権利があるように思えた。なんといっても新婚なのだ。
　しかしオリヴィアは、いつも通り一人ぼっちのベッドで目を覚ました。
　一人部屋の。
　独身女性向けのベッドで。
（な、泣いちゃだめ……っ）
　遠くから聞こえる鶏の朝の雄叫びが、空しく響いていた。


　なんとか一人で着替えをすませたオリヴィアが食堂へ降りると、エドモンドとローナンが朝食をとっているところだった。
　兄弟は同時にオリヴィアに顔を向ける。
　並んで似たような表情をされると、一瞬、どちらがどちらか分からないほど似ている二人だ。しかし、数秒後に兄は無表情、弟は笑顔になるので、すぐに区別がつく。
「おはようございます、ノースウッド伯爵」
「おはよう、マダム」
　エドモンドは単調に答えた。
「ローナンも、おはようございます。ご機嫌はいかが？」
「すこぶるいいよ。朝からこんな美女の顔が拝めるなんて、結婚とは素晴らしいものだね」
　ローナンは歌でも歌いだしそうな調子で答えた。そして、隣の席をすすめる。
　オリヴィアはちょっと躊躇したあと、すすめられたとおりにローナンの隣に座った。エドモンドは、そんなオリヴィアの一挙一動を観察するように見つめている。
　エドモンドの服は、胸の開いた麻色のシャツに、茶色のズボンをおなじみの黒のブレイシーズで吊っているという簡素なものだった。しかしそれが彼の男性的な魅力を強調していることは、反論しがたい。ありていに言って、エドモンドはとても魅力的だった。
　まぁ、刺すような厳しい目つきを除けば。
「ところで」
　ローナンがまず口を開いた。
　テーブルの上には、切り出された田舎風パン、ゆで卵、「なにか」　のジャムに、数種類のフルーツが乗ったバスケットと、質素ではあるが普通の食事が並んでいる。オリヴィアはとりあえずパンに手を出した。
「義姉上、今朝から仕事をすることにしたんだって？　これは面白い物が見られそうだな」
「あ、ええ、それは……まあ……」
　オリヴィアは曖昧に答えて、斜め前に座るエドモンドをちらりと見やった。
　視線が合った瞬間、エドモンドはオリヴィアから顔を背けた。見てはいけないものを見てしまった時に人がする反応――その、あまりにも分かりやすいエドモンドの態度に、オリヴィアの胸はちくりと痛んだ。
　ローナンもそれに気付いたようで、困ったなというように肩をすくめて見せる。
　しかし、オリヴィアは決めたのだ。
　強くなろうと。
　エドモンドの妻として出来るだけ頑張ってみようと。

　エドモンドはあのあと、渋々ながらも、オリヴィアが申し出たとおり一ヶ月の猶予をくれたのだ。しっかり現実を据えなければ。

「まずはマギーにお願いして、色々と教えてもらうつもりです」
「新しい女中じゃないんだから、そんなに畏まることはないじゃないか。義姉上は女主人だよ。マギーたちを監督するのが役目なんだから」
「ええ……それは、その、いつかそういう風になれればいいと思うわ。でも今は、本当に何をしたらいいのか分からないんです。だから、色々と知らなくちゃいけないと思って」
「ふうん。まぁ、屋敷がどうやって動いているのか知るのは大事だよね」
　ローナンは潰したゆで卵を乗せたパンをかじりながら言った。「僕に協力できそうなことがあれば、何でも言って欲しいな、義姉上。領地の果てにいても飛んで戻ってくるよ」
「ありがとう、ローナン」
　オリヴィアは微笑みながら答えた。
　エドモンドは黙っていた――そして、食堂の壁に掛かっていた小さな肖像画をじっと眺めていた。小さな、栗色の髪の貴婦人が描かれた肖像画だった。


＊


　コッケコッコー！
　赤い鶏冠（とさか）を猛々しくゆらした雄鶏の大群が、オリヴィアを見るなりものすごい速さで突進してくるさまは、かなりの迫力だった。オリヴィアは水色の瞳を大きく見開いたまま、その場に硬直した。
「きゃー！」
　オリヴィアが甲高い悲鳴を上げるやいなや、鶏たちは地を蹴ってオリヴィアに飛び掛ってくる。
　羽根を広げ、オリヴィアの視界を完全に覆って襲い掛かってくる鶏の群れ……鶏が飛べない鳥だというのは嘘だったらしい。飛んでいる！　オリヴィアの頭の高さくらいまでだけれど！
　コケーーー！
「嫌ーっ、痛い、痛いっ」
　鋭利なくちばしに腕をつつかれて、オリヴィアは抗議の声を上げた。
　それでも鶏たちは容赦なくオリヴィアに突撃してくる。
　私が何をしたっていうの？　そう、オリヴィアは混乱した。ただ、餌を持ってきてあげただけなのに！

「いけないよ、マダム。いけないよ！　早く餌をまいちまいな。そうしないと鳥どもは、マダムの持ってる籠を狙って飛び掛ってくるんだよ！」

　マギーの叫びが後ろから聞こえた。
　籠？
　そうだ、たしかにオリヴィアは鶏の餌を入れた籠を手に提げている。
　この堪え性のない腹をすかせた鶏たちは、それを目がけてオリヴィアに飛び掛ってきているのだろうか。もしくは、オリヴィアが彼らの餌を横取りしたと勘違いしているのか。
「は……離れなさい……でないと、餌があげられないわ！」
　雪のように舞い散る鶏の羽にまみれながら、オリヴィアはなんとかそう言ってみた。
　しかし、いくら鶏冠は立派でも、彼らの頭に人間の言葉を理解できる能力はないのだ。もしくは、分かっていても無視されているのか。
　オリヴィアが腕に下げた籠を隠そうとすると、怒れる鶏たちはさらに怒気を上げた。
　コケーッ！　コココココケーッ！！
「きゃーー！」
　中でも一番大きな茶色と黒のまだらの鶏が、オリヴィアに体当たりを食らわし、彼女を土の上に転ばせた。
　餌の入った籠が遠くに飛んで転がる。
　すると鶏たちは、オリヴィアなどもう用無しだといわんばかりに餌の方へ駆けつけていった。
「あ……」
　オリヴィアが転んだのは滋養豊かそうな湿った黒い土の上で、着ていた水色のドレスは真っ黒に汚れていた。一応、白いエプロンを前にかけていたのだが、たいした慰めにはならない。エプロンを掛けていないところまで真っ黒なのだ。
「大丈夫かいマダム、だから私がやるって言ったのにさ……」
「ええ……マギー……ごめんなさい」
「マダムが謝ることじゃないよ。でも本当に、こんな事までする必要はないだろうねぇ」
　気が付くとマギーが隣に立っていて、餌に群がる鶏たちをやれやれといった感じの顔で眺めている。
　オリヴィアはなんとか立ち上がって、ドレスについた泥を手ではたいた。――落ちないけれど。
　一息つくと、オリヴィアも少し冷静になって、鶏の群れを見ることが出来た。
　意地汚く餌にがっつく彼らは、まるで小悪魔の一軍だ。
「お行儀の悪い子たちだわ」
　つん、と顔を上げてオリヴィアは言ってみた。
「ありゃ鶏だよ、マダム。一列にならんで席について飯を食ったりはしないのさ」
「でも、餌をあげる人に襲い掛かるなんて、獰猛です」
「もっと獰猛な家畜は山ほどいるよ。今にあのトサカ頭が天使に見えてくるからね。誓ってもいい」
　その時……オリヴィアは少し気が立っていて、マギーの言葉を聞き流していた。
　とにかく、どんな形にせよ、鶏に餌をやるという仕事を一つ終えたのだ。
　その満足感の方が大きかった。

　オリヴィアはエドモンドに相応しい妻になるため、立派に女主人の役割を果たしてみせようと決心した――オリヴィアは甘やかされたお嬢さまだったけれど、ジギー・リッチモンドの娘でもある。
　そう簡単に目標を諦めたりはしないのだ。

　オリヴィアは大きく息を吸うと、マギーの方へ向き直り、言った。
「とにかく、鶏に餌を上げるのは終えました。次はもっと上手に出来るように頑張ります。だから、マギー、次に何をするのか教えてちょうだい」
　すると、マギーは心底呆れた顔をしてオリヴィアを見つめ返した。
「本気なのかい？　前の女主人がやっていたことを、あんたも全部やるって？」
「これほど本気だったことはありません」
「でもねぇ……前のノースウッド伯爵夫人は、この土地の生まれで、かなりの働き者だったんだよ。あんたみたいな都会育ちの細い娘が、真似できるとは思えないねぇ……」

　エドモンドに相応しい妻になると決めたとき、具体的に何をするべきなのか全く分からなかったオリヴィアに、唯一思いついたのが、これだったのだ。
　――前ノースウッド伯爵夫人がしていたことを、すればいい、と。
　それだけじゃない。
　オリヴィアはいつか、彼女よりも優れた夫人になる。目標は常に大きくというのが、オリヴィアの実家の家訓だ。

「やってみなければ分からないわ、マギー。私、頑張ります」
「そりゃ、いいけどねぇ……」
　マギーは肩をすくめながら言った。

「マダム、あんた、本当に妊娠はしてないんだね？」


＊


＊


　夕焼けが眩しかった。
　広大な牧草地に続く、やせた森――その奥に入っていこうとする橙色の太陽の、なんと大きいこと。
　オリヴィアは立ち尽くし、そして、夕日を眺めながら涙を流した。

　身体中が痛い。
　筋肉という筋肉が悲鳴をあげ、あちこちに出来たすり傷が、ひりひりと痛む。
　風が――都会とは違い、一切障害物のない、生の風だ――吹きつけ、オリヴィアの不安定な足元をすくってしまいそうだった。
　手にはむしりかけの雑草がある。
　雑草とはいえ、先が鋭利で、何度も指を切ってしまった。

　あれからオリヴィアは、洗濯女について川で洗濯の手伝いをしに行き、川に落ちた。
　幸い浅場だったので大事には至らなかったが、なぜかひどいショックを受けた。そして、午後の調理場の手伝い。オリヴィアは生まれてはじめてパンが焼かれる経過を見た。……パンは、木になっているわけではなかったのだ。
　野菜の土を洗い落として、ジャガイモの皮をむいて。すべてオリヴィアには初めての体験だ。
　そして、日が落ち始めると、家庭菜園の雑草抜き……。
　オリヴィアはくたくただったが、マギーによれば、前ノースウッド伯爵夫人がこなしていて仕事は、この倍近くあったという。
　週の別の日には、屋敷にやってくる行商人から必要なものを買い付けなければならない。
　そのためのリストを作り、忘れないように、洗濯石鹸や塩や香辛料を注文しなければいけないし、間違って腐った肉や魚をつかまされないように気をつけなければいけないらしい……。
　他の家畜の世話。
　屋敷の掃除の管理。

（で……でも……こんな事をして……）

　エドモンドの心が掴めるのだろうか。
　彼と一緒に生きる資格を、得られるのだろうか。

　理由は沢山ある。
　エドモンドの側にいたいと思った。ローナンと仲良くなれそうなのが嬉しかった。老執事に根性なしと呼ばれたのが悔しかった。実家に帰れば、きっと父をますます失望させる……。
　でも、倒れそうに疲れきったいま、そのどれもがこの努力に値しないような気がしてくる。
　帰りたい。
　帰って、社交新聞を読みながら優雅に紅茶を飲んで、庭のバラの心配をすればいいだけの生活に戻りたい……。
　オリヴィアは溢れる涙を拭いもせず、ぼんやりと夕日に向かって立ちつくしていた。
　その時――

「マダム」

　後ろから、エドモンドの声がして、オリヴィアはぴくりと背筋を伸ばした。ずいぶん近くから聞こえる気がする。
　でも、オリヴィアは振り返らなかった。
　振り返る力がなかったのだ。

「そろそろ屋敷に戻りなさい。私は貴女に、こんな事をしろとまでは言わなかったはずだ」
　エドモンドの言葉に、しかしオリヴィアは、夕日を眺めたまま、首を横に振った。
「他に、どうすればいいんです？　刺繍をしていれば、あなたに認めてもらえますか？」
「……いいや」
「そうでしょう？　だから、頑張ることにしたんです。私はたしかにあなたの仰るとおりのお荷物で……何をしたらいいのか分かりません。でも、他の女主人がする仕事を、ちゃんとしてみようと決めたんです」
　マギーに、前ノースウッド伯爵夫人がしていた仕事をやりたいと頼んだことは口に出さなかった。
　普通に考えれば、それはエドモンドの母なのだ。

「私はやはり、貴女は帰るべきだと思っている」
　しばらくの沈黙のあと、エドモンドはそう言った。「言ったはずだ……私が貴女を帰したいのは、貴女が仕事をできないからではない」

「でも、理由は教えてくれないのですね」
　オリヴィアはゆっくりとした口調でたずねた。
　エドモンドからの答えはなかった。

　たまらなくなって、オリヴィアは後ろを振り返った。
　すると、エドモンドは思ったよりもずっとオリヴィアの近くにいた。　
　夕日をその身に受けて、エドモンドの濃い金髪が秋の穂のように輝いている。深い緑の瞳に、オレンジの夕日が染み込んでいる。――堂々たる、若き領主の姿だった。
　でも、その表情は明るくない。
　――寂しそう。
　というのが、オリヴィアの受けた印象だった。

　不思議な男性（ひと）だ。
　こんな風に、オリヴィアの心を攫っていくのだから、ひどい人だ。でも、オリヴィアの心は間違いなく躍（おど）った。

「一月」
　オリヴィアはそう言って、自分の手で涙を拭いた。

「約束してくれたはずです。一月だけ、私に時間をくれるって。私を見ていてください」





　私は一体、どんな女性と結婚してしまったのだろうか。
　そんな、おそろしく単純でいて、しかし答えのない疑問が、エドモンドの頭から離れない。
　オリヴィア・リッチモンドは、
　――いや、違う。
　オリヴィア・バレットは、不思議な女性だった。
　まるで空のようだ。水色の澄んだ空。
　空高く、果てしなく広がる美しい原始の恵み。時に輝きを我らに与え、時に気紛れに嵐を起こす。それでも、我々は空がなければ生きていけない。

　青い空――。
　遠すぎて、手は届かないのに。


＊


　エドモンドとローナンは、普段どおり食堂で早めの朝食をとっていた。
　献立はいつもと変わらないが、卵の数だけが極端に減っている。――奥さまが割っちまってね。と、マギーは苦笑しながら説明した。
　しかし、マギーの口調にオリヴィアを責めるような響きは一切なく、それどころか、この状況を面白がっているような感じがした。
　――癇癪を起こさないでやってくださいよ、エドの旦那、マダムはマダムで頑張ってるんだよ。
　マギーは愉快そうにそう言うと、カカカという可笑しな笑い声を上げた。

　むっつりとした顔で豪快にパンを齧っているエドモンドを前に、ローナンはその貴重な卵に手を伸ばす。するとその瞬間、兄がぎろりと厳しい視線を投げてよこしてきたが、弟はただ肩をすくめるばかりだ。
　だってどうしろというのだ。

　オリヴィアがノースウッド伯爵領バレット家にやってきて、10日になろうとしている。

　そして、バレット家の屋敷は早くもオリヴィア色に染まり始めてきていた……彼女の困った努力と、天真爛漫な魅力は、灰色だったバレット家の屋敷に新風を吹かせ、明るく染め上げている。
　マギーは新しい女主人を歓迎しているようだった。
　屋敷のあちこちでオリヴィアの声が聞こえた。
　笑ったり、驚いたり、泣いたりしている。
　オリヴィアは明らかに、スプーンより重いものを持ったことがない種類の都会のお嬢さまで、ノースウッドのような田舎屋敷で采配を振るうための知識は、塵ほども持ち合わせていなかった。しかし、彼女の魂は、どこかこの土地の匂いがする。

　辛抱強く春を待てる女だ。
　冬に冷たく凍える屋敷を、笑顔で暖めることの出来る女性。

　努力で得られるものではなく、生来の感性に由来する部分を、オリヴィアは十分に持っているように思えた。――少なくとも、ローナンにはそう思えた。
　そして、ノースウッド伯爵、エドモンド・"堅物"・バレットの顔の筋肉に、これほど変化に富んだ動きをさせる女性は二度と現れないだろうと断言できる。
　ここ数日のエドモンドは百面相をするようになった。
　ローナンは時々、肖像画家を呼んできてスケッチさせたい誘惑に捕らわれる。きっと、面白いノースウッド伯爵像が山ほど出来上がるにちがいない。
　今もそうだ。
　エドモンドは大げさな勢いでパンとヤギ乳のチーズを交互に食しながら、食堂の入口を苛々と見つめている。
　そろそろオリヴィアが食堂に下りてきていい時間だからだ。

「ねぇ、兄さん。昨日、仕事がはかどったせいで今日は少し暇なんだ……」
　ローナンは出来るだけ笑いをかみ殺しながら話した。
「空いてる時間、義姉さんの手伝いをしようと思うんだけど、どうかな？」
　すると、緑の瞳をカッと燃やしたエドモンドが、素早くローナンを見据える。
　そのあまりにも分かりやすい反応に、ローナンは苦笑を禁じえない。さらに悪いことに、エドモンドは分かっているのだ。自分の反応が度を越していて――まさに、嫉妬に狂っている男そのものであると。
「およばない」
　エドモンドは喉の奥から押し出すような声で言った。「彼女に助けが必要なら、私がする」
「ふうん……」
　疑い深そうにローナンが答える。
　その時、
　上品に廊下を歩いてくる足音が聞こえた。
　育ちのいい女性独特の、ワルツを思わせる小刻みな足音……。兄弟二人は吸い込まれるように食堂の入口へ顔を向けた。
　オリヴィアはすぐに現れた。
　若草色の細身なドレスに身を包み、髪を後ろで束ねてネットを被せている。はっと息を呑むほど美しかった。疲れからかますます白く見える肌は透き通るようで、触れたら消えてしまいそうなほど幻想的に見えた。

　そうだ……エドモンドが触れれば、彼女はいつか消えてしまう。

「おはようございます、ノースウッド伯爵」
　オリヴィアは微笑みながら朝の挨拶をした。同時にわずかに腰を落とす仕草をして、夫に敬意を表す。
　国中の男が夢見る、理想的な妻の姿がそこにあった。
　エドモンドは唸りたい気分を抑えながら、自らも少しだけ頭を下げて、答えた。
「おはよう、マダム」
　単調なエドモンドの挨拶に、オリヴィアの水色の瞳が悲しそうに揺れた。
　一瞬……泣かれるのかと思った。
　しかし、オリヴィアは気丈にももう一度微笑を取り戻して、ローナンに向けて挨拶した。
「おはようございます、ローナン」
「おはよう義姉上。あなたは毎朝毎朝ますます綺麗になっていくね。50年後が楽しみだ」
　そして、最近の習慣どおりローナンの隣の席へつく。
　エドモンドは今朝も、そんなオリヴィアの一挙一動を厳しい目で見つめ続けていた。オリヴィアも時々、そんなエドモンドに視線を向ける。そして、頑張って微笑んでみせるのだが、夫の無反応に戸惑ってすぐに目をそらしてしまう。
　ローナンはそんな緊張した食卓を和ませようと、陽気に冗談を飛ばす。
　まだ10日なのに、うんざりするほどお馴染みになってきている、バレット家の朝食の光景だ。

　しかし今朝、オリヴィアはいつもと違いパンに手を伸ばさなかった。
　ただ、陶器製のピッチャーに入った水で杯を満たして、それをちびちびと飲むだけだ。心なしか杯を持つ細い指が震えている――。エドモンドは異変に気付き、口を開こうとした。
　しかし、その時、オリヴィアが先に話しはじめていた。
「じつは今日……牧草地の先にある森へ行ってみようと思うんです。料理に使えるハーブが沢山あるのだと、マギーが言っていました。彼女も行きたいのだけど、腰の具合が悪くて馬に乗れないのですって。だから私が行ってみようと思って」
「本当かい？　森のハーブをのせて焼いた鶏肉は兄さんの好物だよ」
「ええ、マギーも言っていました。それで……」
　オリヴィアの瞳が無邪気に輝いた。
　エドモンドの胸は湧き上がる何かで爆発しそうなほど高鳴っていた。森？　ハーブ？　馬？　そんなものにオリヴィアが近づいて無事でいられるとは思えない。
「駄目だ！」
　気が付くと、エドモンドは声を荒げ、きつく握られた拳で食卓を強く叩いていた。
　ローナンとオリヴィアが驚いてエドモンドを見つめる。
　特にローナンは、いぶかしげに眉を寄せて食事の手を休めた。
「どうしてさ？　兄さん」
「どうしてもだ。マダム、貴女はまだ土地に不案内だ。下手に森などに入っては何が起こるか分からない」
「それは……でも……私」
　オリヴィアは困惑に声を震わせた。
　そこに、
「僕が一緒に行くよ。そうすれば安心だろう」
　と、ローナンが割って入った。
　オリヴィアは嬉しそうにローナンへ顔を向けた。が、エドモンドはぎしりと歯軋りをした。
「お前は仕事があるだろう、ローナン。マダムのお遊びに付き合っている時間はないはずだ」
「ハーブ狩りは遊びとは違うよ」
「違わない。そんなものがなくても、いつもどおりの料理は出来る」
「分かんないのかな。義姉さんは兄さんを喜ばせたくて行きたがってるんだよ。ちょっと横暴が過ぎるんじゃないか」
「なんだと」
　兄弟が口喧嘩をはじめだし、オリヴィアはますます困惑した。
　まさか、森にハーブを摘みに行くだけのことが、彼らの口論の種になるとは思っていなかったのだ。森はそう遠くない。……ように見えるから。

　ここ数日、オリヴィアは本当に頑張った。
　朝も早起きして、鶏に餌をやったり、屋敷中のリネン類の整理をするのを手伝ったりした。時計の時刻を合わせたり、慣れない洗濯の手伝いもしている。――しかし、エドモンドの反応は芳しくなかった。
　いくら夕食の席で一日の成果を報告しても、「そうか」　とむっつり答えるだけ。
　普通の夫婦ならば、夕食の後こそが親密な時間なのだろう。しかし、あいにく二人は寝室を別にしているし、エドモンドは夕食後にサロンでくつろぐことをしない。二人の距離はいっこうに縮まらなかった。
　そこで、思い出したのだ。
　――夫の心を掴むためには、まず胃袋からだというマギーの台詞を。
　オリヴィアはさっそくマギーに助言を求めた。
　マギーは誇らしそうに胸を反らし、特製のレバー・スープこそエドモンドが最も喜ぶ料理だと宣言した。オリヴィアは恐れおののき、どうかそれだけは彼女の得意料理として取っておいて欲しいと懇願し、他にエドモンドが好きな食べ物はないかと再度尋ねた。
　すると、
「そうさねぇ……森のハーブをたっぷりのせて焼く鶏肉が好きだったよ。ただ最近、私は腰を痛めててね、馬に乗れないから採りに行けなくてねぇ」
　オリヴィアの心は決まった。
　森にハーブを採りに行き、エドモンドの好物を夕食に出す。
　きっと食卓での会話も楽しく弾むはずだ。
　無事に森まで行ってハーブを摘み帰ってきた武勇伝を話せば、エドモンドも少しはオリヴィアを見直すだろう。オリヴィアは実際にハーブ狩りをしたことはなかったが、関連する書物を読んだことがある。挿絵付きで詳しい本だった。間違えて毒草を採ったりしない。きっと。まぁ、採ってしまったところで、あとでマギーが見分けてくれるはず……。

「マイ・レイディ」
　エドモンドはあらたまった厳しい口調で言った。
　オリヴィアははっと我にかえった。一瞬、誰のことを呼んでいるのか分からなかったが、彼の視線が真っ直ぐこちらに集中しているのに気付いて、自分が呼ばれているのだと理解した。
　いつもの、マダム、とは違う呼び方。
　伯爵の妻であることに対する敬称だ。オリヴィアはどきどきして、背筋を正した。
「はい、ノースウッド伯爵」
「あなたは一人で森へ入ったりはしない。ローナンと二人でも、だ」
「まぁ……」
　オリヴィアは肩を落とした……。
　こんな風に、厳しい命令口調を受けるのは慣れている。父・ジギー・リッチモンドがそうだったからだ。しかし今回は、いささか理不尽に思えて、胸が痛んだ。せっかくの妙案だったのに。
　それに――約束の一月は着々と近づいてきているのにと、オリヴィアは絶望さえ覚えてきた。
　隣では、ローナンがまた判然としない顔で口をへの字に曲げている。

「しかし」
　エドモンドは静かに言った。
　――その瞳は、まぶしいくらいにオリヴィアを凝視している。

「どうしても行きたいなら、昼前まで待ちなさい。私が一緒に行こう」





　奇跡は、願うよりも前に、それもさも当然のように起こった――。
　オリヴィアは水色の瞳をぱちくりさせながら、食卓を挟んで目の前にいる夫を見つめなおした。エドモンド・バレットかくありき、という感じの厳つい顔がこちらをじっと見ている。
　冗談をやっている雰囲気ではなかった。
　本気だ。
　エドモンドは本気で、オリヴィアを森へ誘っているのだ。
　正確なところ『誘い』　とは違うのだろうが、とにかく、一緒に森へ行こうという趣旨のことを言っているのには違いない。
「私……」
　と、オリヴィアは震える声を絞り出した。
「嬉しいです。昼前に厩舎へうかがえばいいのですか？」
「私が玄関まで迎えに行こう。マギーに言って、昼食のバスケットを用意させておきなさい」
　エドモンドは唸るように答えた。
　昼食のバスケット！　それを用意しろということは、つまり、オリヴィアの理解が正しければ、一緒に森で昼食を取ろうという意味であるはずだ。素晴らしい……突然、絶望の谷からすくい上げられて、天国の雲の上にぽんと乗せられたような気分だった。
　オリヴィアは頬を紅潮させ、仕掛け人形のように何度もうなづいた。
「ありがとうございます、ノースウッド伯爵」
　言葉の最後は、叫び出しそうな勢いだった。
　隣のローナンが不機嫌な顔を崩し、にやにやとしだしたのにも気付かないくらい、オリヴィアはすっかり興奮していた。
　いつのまにか――もしかしたら、オリヴィアはエドモンドの関心を掴むのに少し成功していたのかもしれない。まぁ、それは大袈裟だとしても、今から大きな一歩を踏み出そうとしているのは確かだ。
　オリヴィアはもっとお喋りしたい気分になった。
　どんな準備をすればいいのかとか、森の中にはこんな美しいものがあるだろうというような、何気ない会話をエドモンドと交わしたかった。
　しかしエドモンドはゴブレットに注がれていた果汁を一気に飲み干すと、素早く席を立った。
「では、失礼する」
　そう言って、ノースウッド伯爵エドモンド・バレット卿は食堂をあとにした。


＊


　エドモンドは今朝の自分の判断について、間違っていたかもしれないと結論を出さずにはいられなかった。
　――オリヴィアは馬に乗ることができた。
　それだけでも十分驚きだが、きちんと鞍まで付けられると言う。
「私は都会育ちですけど……」
　オリヴィアは言った。「乗馬だけはきちんと習いました。決まったコースしか駆けたことはありませんが、障害物飛びもしたことがあるんですよ」

　約束通り、昼前に屋敷を出たエドモンドとオリヴィアは、半時間もしないうちに森の辺縁に辿り着いていた。
　エドモンドは黒鹿毛の大きな雄馬にまたがり、オリヴィアは繊細な栗毛の牝馬に乗って、ゆったりとした常足で草原を駆ける。いくら乗れるといっても、オリヴィアの乗馬ペースはエドモンドのそれよりずっと遅かったが、それでも女性としては上出来なほうだ。当然、エドモンドはオリヴィアのペースに合わせて駆けた。

　朝露が乾き、芳しい緑の香りに包まれた森へ、二人はゆっくりと入っていく。
　平原に広がるこの高い杉の森は、妖精がさまよっていそうな神秘的で爽やかな森とは程遠く、どちらかといえば恐ろしい人食いゴーレムが奥でうごめいていそうな薄暗い雰囲気ではあったが……エドモンドにとっては幼い頃から親しんできた落ち着ける場所だ。
　エドモンドが馬の歩みを緩めて後ろを振り返ると、オリヴィアはきょろきょろと忙しく周囲に見入っていた。
「マダム、きちんと前を見て乗りなさい」
「えっ、あ、は、はい」
　慌てて手綱を握り直すオリヴィアは、白のブラウスに栗色のスカートという素朴な装いだった。
　縁が大きく取られた白い帽子をかぶっていて、木の葉のあいだからちらちらと漏れる日光から繊細な肌を守っている。例のハーブが採れる辺りまで入っていくと、エドモンドは馬を止めた。
　オリヴィアも、それにならって馬を止める。
　エドモンドは素早く馬を降りて、手綱を近くの木の枝に結ぶと、オリヴィアの側に颯爽と進んだ。そして彼女に手を差し伸べる。オリヴィアは驚いたように背筋を伸ばし、ぱちぱちと大きな水色の瞳をまたたいた。
　そして――ゆっくりとエドモンドの手を取る。
　二人は湿った柔らかい土の上に降り立った。
　バレット家の敷地内であるこの森に、他人が入ってくることは滅多にないから、ここは二人きりの世界だ。
　オリヴィアはまっすぐにエドモンドを見上げて、「ありがとうございます」　と丁寧な礼を言った。


　ハーブ狩りは黙々と行われた。
　エドモンドがたいして喋らないのは今に始まったことではないが、オリヴィアが静かなのは珍しい。

　実は、オリヴィアは今朝からあまり具合がよくなかった。
　あまり食欲が湧かなくて、朝食も果汁を少し飲んだだけで終わらせていたし、時々意識がぼんやりとかすむのを感じていた。慣れない仕事を続けてきた疲れが溜まったせいだろうと、なんとなく分かってはいるが、かといって熱が出るほどではないので頑張れる。
　それでも、馬で駆けたそのさらに後で、気難しい夫との会話をひねくり出せるほどの気力は残っていなかったのだ。
　エドモンドは素晴らしい速さでハーブを摘んでいった。
　器用に雑草をかき分け、目ぼしいハーブを見つけると素手で取って、軽く土を落とすと綺麗に束にしてまとめる。エドモンドが手首ほどの太さの束を一つ作るあいだ、オリヴィアはハサミを使って二、三本取っている、という感じだ。
　オリヴィアは魔法でも見るように感心しながら、エドモンドの一挙一動を見つめていた。
　それに気がついたエドモンドが、ふと、静かに顔を上げてオリヴィアを見る。
　目が合うと、エドモンドは手の動きを止めてオリヴィアの全身をじっくりと眺めた。そして、しばらくの沈黙の後、ぽつりと言った。
「今日は、ここへ来るべきではなかったようだ」
「え……」
　すぐに言葉の意味が飲み込めず、オリヴィアは小さく口を開いたまま呆けた声を出した。
「あ……あの、ノースウッド、伯爵？」
　エドモンドは軽く頭を振って続ける。
「あなたはぼぅっとしているだけで、動いていない。さっきから精々、数本取っただけだろう」
「それは……」
　オリヴィアは焦ってもじもじと手を動かした。
　何か答えなくてはと思うのに、思考がおぼつかなくて答えがスムーズに出てこない。エドモンドが自分を責めている――そう思えて、オリヴィアの心臓はバクバクと高鳴りはじめた。
「それは……もちろん、ノースウッド伯爵ほど手際はよくありませんけど……」
　オリヴィアは手にしていたハサミをきゅっと握り締めた。「きちんとやっています。初めてだから、少し時間が掛かるだけで」
「マダム、私はそんなことを言っているのではない」
　――"そんなことを言っているのではない" ？
　オリヴィアは息を呑んだ。では、この人は一体、何をオリヴィアに期待していると言うのだろう。彼と同じ速さでハーブを摘めというのだろうか。それとも、野豚のように土に鼻を突っ込んで幻のトリュフでも探し出せというのだろうか？
　オリヴィアは頑張っている。
　少しくらい具合が悪くても、エドモンドに喜んで欲しくてここまで来たのだ。
　それを、ちょっと仕事が遅いからといってこんな風に責められるのは心外だし、だいたい理不尽にも程がある。オリヴィアが野良仕事の達人ではないことくらい、彼は結婚前から承知のはずだ！
　なぜか無性に悔しくなったオリヴィアは、興奮と疲れとでくらくらとする身体を叱咤して、ハサミを掴んだまま真っ直ぐに立ち上がると、声を上げた。

「ノースウッド伯爵……もう、沢山です！　私は、あなたの知性を、う、疑います！」

　声が上ずったが、オリヴィアは続けた。
「もちろん、私を追い出したくてわざと意地悪を言ってらっしゃるなら、素晴らしい手腕だわ。確かに実家に帰りたい気分になります。でも今は、ただハーブ狩りに来ただけです。私たちは協力するべきだわ！　そんな頭ごなしに叱るのではなくて、やり方くらい教えて下さってもいいじゃないですか！」
　そして、持っていたハサミをパシッと土の上に投げつけた。
　目頭の辺りが急にじんじんとして、涙が出そうになるのをこらえるために何度も目をしばたたいたが、効果はなかった。大粒の涙が次から次へと流れてきて、オリヴィアの青白い肌を濡らしていった。
　――もう嫌だ。
　最近、ずっと泣いてばかりの気がする。
　オリヴィアは元から気の強い性質とは違ったし、人よりも涙腺の弱い自覚はあった。たとえば飼い猫が病気になったとか、大切にしていたバラの木が枯れてしまったとか、悲しい物語を読んだりしたとかだけで泣いてしまう。昔からそうだ。
　しかし、楽天家でもあった。
　こんな風に毎日毎日泣き続ける生活なんてしたことがない。いつだって、悲しみの中に希望を見つけることができた。でもエドモンドにはそれが通用しない。
　どれだけオリヴィアが頑張っても、こうして端から否定するばかりで――。

「あなたは、何も教えてくれないわ！　それは、すごく……馬鹿みたいなことです。誰のためにもならないんですから！」

　もう終わりかもしれないと、オリヴィアは思った。
　ついに、彼が与えてくれた一月の猶予と機会を、自分で壊したのかもしれない――。
　でも今は我慢することが出来なかった。身体の具合が悪いのにくわえて、久しぶりの乗馬、はじめての森。オリヴィアの理性を乱す理由がいくつもあった。おまけに、エドモンド自身が森まで付き合ってくれるということで、過剰な期待をしていたのだ。
　愛を語り合うとまではいかなくても、二人きりで、自然の中で穏かに過ごせるのではないかと。それをエドモンドときたら、まるで誰かと競争でもしているかのように黙々と仕事をするだけ。おまけに、オリヴィアの仕事が遅いと、まるで使用人に対するように責める。
　悪魔だ！

　エドモンドはしばらく棒立ちになっていた。
　土で汚れた手をはたきもせず、立ち尽くしたまましくしくと涙を流すオリヴィアを、離れて見つめていた。
　泣いているオリヴィアはいつもより一回り小さく見えて、儚げで、エドモンドの胸の中を大きくかき乱した。
　――この小娘は何もわかっていない。
　まるで傷つけられたのは自分だけだというように泣いて、言いたいことだけを言って、エドモンドを責めている。
　違う、違う、違う――。
　エドモンドは、オリヴィアを傷付けたくないだけだ。何も言わないのではなく、言えないのだ。
　オリヴィアは可愛い。オリヴィアは美しくて純粋で、夫に尽くそうと一生懸命努力している姿は、強く彼をそそる。だから、いけないのだ。バレット家の呪いに、彼女を傷付かせるわけにはいかない。
　それなのに彼女は――。

「私は……あなたがぼうっとしているのは、具合が悪いからだろうと言いたかっただけだ。朝もほとんど食べていないだろう」
　エドモンドは食いしばった歯の間から押し出すような低い声でそう言った。
　オリヴィアはぴくりと肩を震わせ、涙を止めて瞳を大きく見開いた。
「え……？」
「この先にゆっくり休める場所がある。そこへ行こうかと言いたかっただけだ」
　そして、エドモンドはオリヴィアに背を向けると、足元に転がっていたハーブの束を持ち上げて、馬に乗せていた布袋にそれらを乱暴に詰め込んで――そのまま動かなかった。

（……え……と）
　オリヴィアも動けなかった。

（朝？　見ていて……くれたの……？）
　朝、オリヴィアがほとんど食べられなかったのは、ローナンでさえ気に留めていなかっただろう。ローナンなら、気付けばそう言って心配してくれるはずだ。
　食事時は、エドモンドとオリヴィアが顔を合わせる数少ない機会の一つで、エドモンドはいつも厳しい顔をしてオリヴィアを睨んでいるだけだった。だから、オリヴィアの様子や具合を心配してくれているようには、とても見えなかったのだ。
　しかし、ローナンでさえ気付かなかったことを、エドモンドは気付いていた。
　もしかして……。
　もしかして、だが、あれは別に睨まれていたわけではないのだろうか。そう、例えば、エドモンドは視力に問題があるとか……。
「ノースウッド、伯爵……」
　と、オリヴィアはエドモンドの背中に声をかけた。
　どこか孤独にも見える大きな背中が、さらに強張り、オリヴィアの声に反発するように固まる。――ああ、これだ、とオリヴィアは思った。
　エドモンドは時々、とても寂しく見える。
　背が高くて、逞しくて、アポロンを思わせる精悍で鋭い顔をしている、北の大地の若き領主さま。それなのに彼は、時々、迷子になった子供のように寂しそうにみえる。
　そのたび彼は、オリヴィアの心をくすぐるのだ。どうしようもないくらい強く。
「実は……昼食のバスケットは、私が用意したんです。マギーじゃなくて……」
　オリヴィアは言った。
　エドモンドは、やはり、動かなかった。
「変なことを言ってごめんなさい。許してくださるなら……その、休める場所へ行って、一緒にお食事をできたらと思うのですけど……」
　すると、エドモンドはついに視線を足元に落として、何かオリヴィアには聞こえない台詞を呟いていた。
　オリヴィアは辛抱強く答えを待った。
　しばらくすると、やっと、「分かった」　というエドモンドの声が聞こえた。渋々、という感じではあるが、肯定には違いない。オリヴィアは涙の名残を手で拭うと、鼻をすすりながら、エドモンドのそばにゆっくりと近寄った。

「行きましょう、ノースウッド伯爵」

　オリヴィアの手がエドモンドの腕に触れると、彼は振り返ってオリヴィアを見下ろした。
　ノースウッド伯爵、エドモンド・バレット卿――その緑の瞳が、どこか潤んで見えたのは、森が見せた幻想だったのかもしれないけれど。




　エドモンドは静かにオリヴィアを見下ろしていた。
　身動きもまばたきもせず、まるで森の木々の一部になったように立ち尽くしている。動くのは風に揺れてなびく彼の髪だけだった。
　わずかに茶色の混じったエドモンドの濃い金髪は、生気に溢れた艶やかさを持っており、その色合いも相まって、淹れたての紅茶のようにオリヴィアの心をくすぐり、誘う。
　彼からはとてもいい香りがする、ということにオリヴィアは今気付いた。
　緑と土の匂いと、清潔な石鹸の香り。
　まぁ、石鹸に関しては、先日オリヴィアが間違えて商人に注文しすぎてしまったせいで、屋敷中に匂いがたちこめているせいもあるのだろうけれど。
　とにかく、エドモンドの視線はいっそ頑固なくらい強くオリヴィアに固定されていて、動かない。眼力で物が燃やせるとしたら、きっとオリヴィアはもう灰になっているだろう。オリヴィアも熱心に彼を見つめ返した。
「ノースウッド伯爵……。そんなに睨まなくても、なにも変なものは入れてませんから、安心してください」
「睨んでいるわけではない。昼食について心配しているわけでも」
「では、行きましょう。歩いていける距離でしょうか？」
　オリヴィアはとにかく気丈なところをエドモンドに見せたくて、彼の腕から手を離すと、前に進もうとスカートの裾を持ち上げて歩き出した。
　――急にくらりと立ちくらみがして、膝から崩れ落ちそうになったのはその時だ。
「……っ」
　倒れる！　しかもエドモンドの目の前で。
　オリヴィアは息を呑み、最悪の瞬間を覚悟した。――ああ、やはり『使えない』　脆弱な都会の小娘だと彼に呆れられる。
　倒れてはだめ。でも、立っていられない……。
　貧血に意識を手放さざるをえなかったオリヴィアは、そのまま目を閉じた。
　また服を汚してしまうと、そんなことをぼんやり遠くに思いながら、身体が土の上に投げ出される瞬間を待つ。しかし、どういうわけか、その瞬間はなかなか来なかった。
　その代わりに、気持ちのいい香りが再びオリヴィアの鼻腔をくすぐった。そのうえ二の腕の付け根にがっしりとした力を感じて、オリヴィアは不思議に思い、しばらくの躊躇のあと……ゆっくりと目を開いた。

「まったく……あなたは私の息を止める才能があるらしい」

　という、エドモンドの声が聞こえた。それも、息がかかりそうなほど近くに。
「ノ、ノースウッド伯爵」
　オリヴィアはエドモンドの腕に横に抱きかかえられていた。
　そう自覚するのに長い時間はいらない。エドモンドの彫りの深い男性的な顔は、オリヴィアの目と鼻の先にあって、背はしっかりと彼の腕に支えられている。助けてくれたのだと、すぐに分かった。
「あ、あの……は、は、離し……」
　離してくださいと、オリヴィアは言おうとした。
　それは条件反射のようなもので、別にエドモンドの腕が嫌だとか、居心地が悪いから離してくれという意味ではなかったけれど、エドモンドは渋い顔をして眉間に皺を作ると、頭を振った。
「しばらくこうしていなさい。こうしているのが嫌な気持ちは、分かるが」
　エドモンドは優しく言った。エドモンドが、優しく、言った。
　オリヴィアは、まだ少しぼんやりとする意識の先に、エドモンドが彼女の帽子の紐を緩めるのを感じた。あごの下で結ばれていたリボンがするりと解かれ、帽子が地面に落ちそうになる。エドモンドは器用に、オリヴィアを抱いているのとは別の方の手で、帽子のつばを掴んで落とさなかった。
　そしてオリヴィアの胸の上に、被せるように、そっと帽子を置く。
　一連の動作はとても自然で――オリヴィアの直感が間違っていなければ――とても愛情に溢れた動きだった。

「少し、こうして休んでいなさい。あなたはよく頑張った」

　そう言うと、エドモンドはオリヴィアを抱いて立ったまま、空を仰いだ。
　実際の空は木の葉に隠れていて、見えるのはただ背の高い木々の枝ばかりだったが、エドモンドはしばらくそうして上の方を見ていた。
　鳥が枝から飛び立って、カサカサと木を揺らすのが聞こえる。
　木漏れ日は風にしたがって踊り、二人を気紛れに照らしていた。静かで平和な昼下がり。

　オリヴィアはしばらく、ぼうっとエドモンドの喉元あたりを見ていた。白くて細い自分の首とは似ても似つかない逞しい造りに、一種の神秘を感じてしまう。
　同じ人間なのに、神さまはずいぶん彼を贔屓なさったんだわ、とオリヴィアはぼんやりと思った。近くで見つめ続けていると、エドモンドはそのくらい美しい。都会によくいる垢抜けたブロンドのハンサムとは違った、もっと原始的な美しさだ。男性そのものの美しさ。
　綺麗に刈られた芝生ではなくて、荒々しく切り立ったむき出しの崖……。
　美しいけれど、近づいては危険なもの……。
「あの……」
　オリヴィアが小声で呟くと、エドモンドは視線を彼女に戻す。「もう大丈夫です。少し、立ちくらみがしただけなので」
「あなたはまだ顔色が悪いように見える」
　と、エドモンドは不機嫌に返した。
　このとき気付いたのだが、エドモンドの喋り方にはいつも断定の響きがある。相手に是非を尋ねたり、同調を求めたりといった、女っぽい喋り方を滅多にしないのだ。彼の領主魂は本物らしい。つまり、反論はあまり賢い選択ではない、ということだ。
「もう少しだ……。もう少しだけでいい、こうしていなさい」
　エドモンドの言葉に、オリヴィアはなぜか心地のいい疲れを感じた。
　そして、こうして二人で寄り添っていることが、どうしてだろう……まるで正しい運命のように思えた。


　数分後、さすがのエドモンドもオリヴィアを開放し、二人は昼食の場を探しに森の中を歩き始めた。といってもそれは近場で、すぐに辿り着いた。
　森の中に小さな丘のようなものがあって、その周辺だけ開けている。
　ただ、まるで飾りのような若木がちょこんとその丘のてっぺんに伸びていて、おまけに座りやすそうな長さのすべすべの石がその若木の隣に座っている。
「ここですか？　素敵な場所ですね。小人が現れそうだわ」
「あいにく小人が現れたことはないが、リスは多い。あの石に腰を下ろしていなさい。荷物は私が運ぼう」
　オリヴィアは石の上に座り、エドモンドは若木に背を預けて地面に腰を下ろしながら、二人は昼食をとるという運びになった。
　エドモンドがバスケットを開く。
　おもむろに出てきたオリヴィア作のサンドウィッチはひじょうに個性的で、中身は生のほうれん草とチーズというものだった。ほうれん草がギザギザに切られたパンの間からこぼれ落ちんばかりに挟まれていて、なかなか野性味溢れる見栄えだ。
　それに、水で薄めたワインの皮袋（きちんと閉められていなかったので、こぼれていた）。
　そしてつまみ用のナッツ類（これも外に飛び出して、粉々になっていた）。
　ほうれん草の水洗いが十分でなかったのか、サンドウィッチを振るとわずかに砂が落ちてくる......。
　嗚呼！
　オリヴィアはすっかり意気消沈して、泣き出したい気分になった。先程はオリヴィアがエドモンドに声を上げたけれど、今度は彼がオリヴィアにそうしても文句は言えない番だ。
　今朝これらを用意したときは、何故か完璧に見えたのに！
「お屋敷に戻るべきでしょうか、ノースウッド伯爵」
　できるだけ誠意を込めて、オリヴィアは謝った。「昼食のバスケットを用意するのは初めてだったんです。許していただけますか」
　肩を落としているオリヴィアに、しかし、エドモンドの返事は意外なものだった。
「あなたが謝る必要はどこにもない。私は、いただこう」
　そう言って、まるで普通のサンドウィッチに噛り付くように、オリヴィアのサンドウィッチを頬張った。
「ま、まぁ……」
「あなたも、砂が気になるならチーズとパンだけにするといい。あとで果実を取ってこよう」
「そ、それは嬉しいです。でも、あの、無理なさらなくても……」
「マギーのスープよりずっと美味だ」
　かなり真剣な口調でエドモンドがそう言ったので、オリヴィアはつい、緊張を忘れて笑い出した。
　オリヴィアの明るい笑顔を見て、エドモンドは顔を崩す。
「まさか、私が本当にあのレバーのなれ果てを好いていると思ったのか？」

　それは、エドモンドが初めてオリヴィアに見せる、笑顔、そして親しげな口調だった。

「ノースウッド伯爵……」
　オリヴィアは呟いた。
　そして気付く。私はこの男性（ひと）を愛している――。もう、どこにも逃げ道がないほどに。




　たとえば、バレット家の呪いがなかったなら。
　たとえば、自分がもっと饒舌で、柔らかい愛の言葉をすらすらと紡ぎ出せる種類の男だったなら。そう、たとえば、ローナンのように。

　そんな、いくつかの空しい可能性を思い浮かべながら、エドモンドは目の前にいる妻を見つめた。
　オリヴィアの肌には疲れが見えて、もともとの色白さにさらに深みが増し、官能的な青白さを放っていて……これでもかとエドモンドの瞳を捕らえて離さなかった。おまけに今日の彼女のドレスは襟ぐりが半楕円形にひらいていて、肩から鎖骨、そして胸へと下るラインがくっきりと見える仕様になっている。
　――なんの拷問だ。
　エドモンドは歯の隙間から漏れそうになる唸り声を抑えるのがやっとだった。
　オリヴィアは天使だ。
　彼にとって、オリヴィアは間違いなく天から遣わされた天使だった。
　ただでさえ彼女の笑顔はエドモンドの心を鷲づかみにしたが、エドモンドの言葉に対して浮かべたその満点の笑みは、彼の鉄壁の自制心さえ崩そうとしている。
　他の誰のものでもない、エドモンドの言葉に、オリヴィアは微笑んだのだ。

　胸の奥が甘くうずく。
　今すぐ彼女を腕の中に閉じ込めて抱きしめたかった。きつく、強く。
　彼女を自分のものにして、この、魂の奥から湧いてくる不可解な感情の渦の正体を確かめたかった。
　そうするべきではないと分かっていても。

　美しく閑散としたノースウッドの森の昼下がりも、エドモンドに安楽を与えはしなかったので、彼はオリヴィアのサンドウィッチを食べ終えるのに集中することで気を紛らわそうとした。
　その試み自体は成功とは言いがたかったが、オリヴィアは嬉しそうだった。
「この次はもっときちんとしたものを作りますね」
　砂っぽいほうれん草をよけ、パンにチーズだけを乗せて上品に食べ始めるオリヴィアは、さしずめ機嫌のいい森の妖精だ。
　二人は水で薄めたワインを分け合って、ついに昼食を終えた。
　気持ちのいい風が肌をなでる。
　強すぎも弱すぎもしない心地よい日光が降り注いでいる。労働の疲れと食後の気だるさが相まって、どうにも軽い眠気を誘った。
　これほど昼寝に適した気候も、時間も、場所もないのではないだろうか。
　もちろん、都会育ちのオリヴィアが、土や芝生の上で寝たことがあるとは思えないが。しかし、たとえささやかでも、オリヴィアの「初めて」　な何かに関われるというのは魅力的だった……。
　食べ終わったあとの布ナプキンをバスケットに戻しているオリヴィアを見つめながら、エドモンドは今だけ自由が許されるような気がしてきた。
　――彼女の笑顔のために。自分自身のために。

「こちらの日陰に来なさい」
　エドモンドは穏やかに言った。「日がもう少し穏やかになるまで、私たちはここで横になるべきだ」
「横になる？」
「眠るという意味だ。ここは昼寝にもちょうどいい。あなたには想像もできないかもしれないが」
「でもベッドがありません。私、ベッドのない場所で眠ったことがないのです」
「何事にも最初というものがある」
「まぁ……」
　確かにその通りですけれど、と、もごもご呟いたオリヴィアは、恐ろしさ半分、興味半分という感じでエドモンドの示した若木の下の木陰に進んだ。
　エドモンドはバスケットに手を伸ばし、その中から大判の布を抜き取って手際よくパンの粉を払うと、地面に敷く。
「この辺りの土は乾いているうえに柔らかい……ベッドよりもずっと心地いいと、すぐに気付くだろう」
　オリヴィアは期待を込めた一瞥をエドモンドによこすと、言われたとおり布のうえに身体を横たえた。
　――その過程で、図らずもオリヴィアの豊かな胸元が揺れるのが見えて、エドモンドは全身を固くした。
　全身の……まぁ、色々な部分を。
「あなたは休まないのですか？　ノースウッド伯爵」
　穏やかなオリヴィアの問いに、歯を食いしばったままのエドモンドはしばらく答えないでいた。オリヴィアは辛抱強く答えを待っていたが、やがて諦めて、曖昧な微笑みを浮かべて言う。
「仰ったとおりですね。ここは、ベッドよりも心地いいわ」
　そして、オリヴィアは肩を倒して仰向けになり、目を閉じた。
　最後に一言、
「でも、あなたが隣で寝てくれれば、もっと安心できると思います」
　と言い残すと、すぅっと寝入っていった。


＊


　どのくらい時間が経ったのだろう――。
　再びオリヴィアが目を覚ますと、太陽はまだ白く輝いていたものの、明らかに西に角度を緩めていた。夕方というほどではないが、昼の遅い時間だ。
　オリヴィアは両ひじを立ててゆっくりと身体を起こした。
　同時に、はらりと胸の上からナプキンが落ちる。
（これは……）
　身に覚えのない、胸の上に掛かっていた小さな布が落ちるのを見たあと、オリヴィアは寝起きのぼんやりとした頭を振った。
　きっとエドモンドがシーツ代わりに掛けてくれたのだろう。
　なぜ胸元だけなのかは、謎だが。
　寒くもないのに。
　特に寝起きがいいわけではないオリヴィアは、しばらく身体がほぐれるのを待って座ったままでいた。しかし、肩から首にかけての辺りが強張っているのを感じる以外は、いつになく気持ちのいい目覚めだ。
　土の上で眠る……。
　まるで冒険小説のヒロインになったような気分だわ……。オリヴィアは思った。
　こんなのはオリヴィアにとって初めての体験だったけれど、思いのほか性に合っている気もする。
　ささいな事かもしれないが、エドモンドが、オリヴィアのために新しい世界への扉を開いてくれたのだ。その事実にわくわくした。
　そう。エドモンドが……。

　え……？

「ノ……ノースウッド伯爵？」
　その時、オリヴィアはやっと、エドモンドが自分の側にいないことに気が付いた。顔から血の気が引くような気がして、オリヴィアは、辺りを見回しながら慌てて立ち上がった。
　エドモンドがいない！
　お――置いていかれてしまったんだわ！

「ノースウッド伯爵、ひどいです！　一人で来てはいけないと言ったのはあなたなのに！」

　オリヴィアは森に向かって叫んだ。
　行き場のない叫びは先の森に吸い込まれて、こだまさえ返ってこない。オリヴィアは両手で顔を覆って、嫌々をするように頭（かぶり）を振った。
　涙がこぼれてくる。
　ああ、疎まれているのは分かっていたけれど、一人きりで危険な森に置き去りにされるほどだとは思わなかった。危険な……その……リスが出てくるという森に！
「嫌（いや）……おいて、いかないで……」
　オリヴィアは弱々しく声を漏らした。
　急に身体が重く感じる。まるで、ドレスが雨に濡れてしまった後のように。エドモンドに見捨てられたという事実は、思うよりずっとショックだった。オリヴィアは顔を手で覆ったまま、しくしく泣き始めた。

　しかし――手首をぎゅっと掴まれる感覚がしたのは、それからすぐだった。
「オリヴィア」
　抑えた声がした。「顔を上げなさい、私はここだ」
　オリヴィアはその通りにした。すると、真剣な表情をしたエドモンドが、オリヴィアの目の前に立っている。オリヴィアの顔をじっと覗きこみ、眉と眉の間に皺を寄せたエドモンドが。
「ノースウッド伯爵、わたし……わたし、置いていかれてしまったのだと……」
　青い瞳を涙で濡らしたまま、途切れ途切れにオリヴィアは言った。
「そんなことはしないから、安心しなさい。私はあなたを見捨てたりしない。何があっても」
　エドモンドの声には、どうしても彼を信じたくなってしまうような確かな響きがある……。
　オリヴィアはぐずっと鼻をすすりながら頷いた。
「では、どちらにいらしたのですか？　すっかり、あなたも一緒に休んでいらっしゃるのだと思っていたから、驚いたんです」
「眠れなかったので、辺りを歩いていただけだ……。ここを離れたわけではない」
「まあ」
　オリヴィアはやっと顔を上げて、エドモンドをじっくりと見つめた。真剣な顔、くっきりとした男性的な眉、力強い緑の瞳。エドモンドだ。
　ただ、彼の髪と額に、見慣れない汚れがあった。特に額などは、すり切れたように赤くなっている。
　オリヴィアは首を傾げた。

「どこか、とても荒れた場所を歩いてこられたのですか？　特に額が……まるで何度も木に頭をぶつけられたみたいですけど……」

　エドモンドはしばらくむっつりと黙ったあと、「そうかもしれない」　と言った。
　真相は森だけが知っている――。





　どこか遠くで、雷鳴が轟（とどろ）いていた……。
　ノースウッドを含む北部地方はその気候の気紛れぶりでよく知られていて、今、晴れていると思ったら、急に雨が降り出すのも珍しくない。
　オリヴィアたちの頭上はまだ青い空が広がっていた。
　――しかしそれが、この先の晴天を約束するものではないのは、オリヴィアもよく分かっている。

　二人は言葉少なにハーブ狩りを再開したが、どうやら、エドモンドのハーブに対する情熱は、昼前にくらべるとだいぶ冷めてしまっているらしかった。
　今までと同一人物とは思えない放漫な動きで働きながら、ふと無言で天を見上げていたりする。
　少し離れた場所でハサミを操りながら、オリヴィアはそんなエドモンドをじっと見つめていた。

　彼はまるで、何かを祈っているようだわ……と、オリヴィアは思った。
　何かに、救いを求めているようだ、とも。

　それから間もなく急に空気が湿りだして、オリヴィアはぶるっと身体を震わせた。
　頭上の木々が揺れだし、バサバサという重い音を立てはじめる。
　先に顔を上げたのはエドモンドだった。
　彼は顔をしかめてみせ、手にあったハーブをいささか乱暴に荷袋へ詰めると、オリヴィアの側へ大股で近づいてきた。
「雨になる」
　エドモンドはきっぱりと言った。「それも、強いのが来そうだ。私について来なさい」
「お屋敷に戻るのですか？」
「いや、これは通り雨だ。屋敷に戻るころに私たちはずぶ濡れになって、雨は止んでしまっているだろう。それよりも近くに雨をしのげる場所がある」
　慌てて立ち上がったオリヴィアは、エドモンドにならってハサミとハーブを荷袋へ押し込み、次の彼の指示を待った。
　森の中で雨に降られたとき……どこへ行けばいいのか、何をすればいいのか。そんな知識もオリヴィアにはなかったのだ。今朝は一人で森に入るつもりだったことを考えると、そら寒い思いだ。
　オリヴィアが待っていると、エドモンドはおもむろに息を吸い、唇をぎゅっと一文字にして歯を食いしばった。
　そして、「ついて来なさい」　ともう一度言うと、颯爽と馬に乗り込んだ。


　雨をしのげる場所というから、てっきり小屋か何かがあるのだろうとオリヴィアは思っていたのに、辿り着いたのはある大きな木の根元だった。
　縦の高さよりも横に幅の広いつくりの木で、大ぶりの葉が頭上で何重にも重なっているお陰か、雨が届かない。いわば、大きな傘が地面に突き立っているような感じだ。
　馬を近くの木に繋いだ二人は、その木の下に立ちながら、雨が過ぎるのを待った。
　雲が唸りをあげ、雨が水飛沫をあげても、その木の下だけは不思議ととても静かで、安らかだった。まるで繭（まゆ）に護られた蚕になったような気分……。
　問題は、その繭（まゆ）が少しばかり大きすぎることだった。
　オリヴィアはエドモンドの近くに立ちたいのに、エドモンドは幹をはさんだ向こう側にいる。
「…………」
　気温がぐんと下がったせいもあって、オリヴィアは温もりが欲しかった。
　ここには馬を除けば二人しかいなくて、エドモンドもどちらかといえば薄着だ。彼は寒がるそぶりを見せなかったが、この気候である。そばに人肌の温もりがあっても困らないだろう……。
　しばらく考え込んだあと、オリヴィアはゆっくりと、しかし確実に、エドモンドの方へ移動しはじめた。
　すると、オリヴィアの動きを察したエドモンドが、素早く横に一歩動いた。――オリヴィアの対極へと。エドモンドの一歩が大きく素早かったので、オリヴィアは最初、ただの偶然だと思った。
　む、
　もう一度。
　オリヴィアはまた、するすると、育ちのいい女性独特の優雅な小股でエドモンドの方へ近づいていった。今度こそ近づけただろうとオリヴィアは心の中で喜んだのに、またしてもエドモンドは大きく一歩横にずれた。
　その時やっと、オリヴィアは理解した。
　エドモンドはオリヴィアを避けている！
　雨宿りの木の下で、オリヴィアの隣に立ちたくなくて、逃げ（文字通り）回っているのだ！
　オリヴィアは動悸がするのを感じた。
（どうして？）
　こんな、時くらい。
　隣にいてくれたっていいのに。
　温めてくれたっていいのに。サンドウィッチは食べてくれたのに。逃げることなんてないのに！
　オリヴィアはスカートの裾を両手で少し持ち上げて、木の胴回りを小走りで回った。すると、なんと強情なことに、エドモンドはまたも移動しはじめた。しかも歩幅が違いすぎるため、オリヴィアは走っているのに、エドモンドはゆっくりと大きく足を進めていくだけだ。
「……っ……ノースウッド伯爵！」
　思わず声を上げながら、オリヴィアはエドモンドの背中を追った。
　そして、幹の回りを二、三周したところだっただろうか。突然、エドモンドが立ち止って振り返ったので、オリヴィアは彼の胸の中に軽く突進をするような感じで入っていった。
　そして、意外なことに……エドモンドは両手を広げてオリヴィアを迎えていた。
　走ったことで温まりはじめた身体が、もう一つの身体の熱と出会い、交じり合って、熱くなる。
　気が付けばオリヴィアは、エドモンドの腕の中に抱きすくめられていた。
　熱い鼓動の中に。
　そして、
「私がいくら突き放そうとしても――」
　優しい、とさえいえるような穏やかな口調で、エドモンドは呟いていた。
「あなたはこうして私を追ってくる……。私は、どうすればいいんだ？　どうやってあなたを逃がしたらいい？」
　オリヴィアは彼の腕の中で顔を上げた。
　緑の瞳がオリヴィアを見下ろしている。いつもは強さに溢れた精力的な瞳が、今は切なく揺れているように見えた。
「私は逃げません。私は……あなたの妻になりたいんです。あなたが好きだから」
　オリヴィアはそう言ってみた。
　エドモンドの言っていることは難しい。だから、もっと賢い答えを返さなくてはいけなかったのだろうけれど、素直な想い口にする以外は困難だった。
「それでも、駄目なのですか？」
「駄目だ」
　エドモンドは即答だった。
　しかし、そのくせ……オリヴィアを突き放したいと言っているくせに、彼の腕は強くオリヴィアを抱きしめていて。
　その緑の瞳は、まっすぐオリヴィアにだけ注がれている。

　嫌われているようには思えなかった。
　それどころか、いっそ、愛していると言われたら、信じてしまいそうなほどの抱擁に包まれているのだから……。

　その時ふと、エドモンドの片手が、オリヴィアの頬に触れた。
　壊れやすいガラス細工に触れようとするような、注意深い動きだった。大きな筋だった手は、オリヴィアの頬をなでるように滑ったあと、彼女のあごの下でぴたりと止まる。
　オリヴィアは一切抵抗しなかった。――まるで、エドモンドは、それを待っているようだったけれど。
「私はあなたを愛するべきではない……」
　と、エドモンドは言った。
　オリヴィアは瞳を揺らした。「愛していない」　ではなく、「愛するべきではない」　……。
「なぜ……なぜですか？　私がバレット家の女主人に相応しくないから？」
「なぜなら、あなたが美しいからだ。あなたは砂糖菓子のように甘くて、真っ白い肌と空色の瞳で私を誘い、柔らかい声で私の名前を呼ぼうとする。そして……」
　エドモンドは言葉を止めた。
　しばらくの沈黙のあと、慎重に言葉を選びながら続ける。

「そして、私は……あなたを愛してしまったら、あなたを失えなくなる。しかし私があなたを愛せば……あなたは消えてしまう。オリヴィア」

　オリヴィアはその言葉の意味を理解しようと努力した。
　エドモンドがオリヴィアを愛すと、オリヴィアは消えてしまう……？　でも、なぜ。
「私は消えたりしません。どこにも行かないわ。どうして、そんなことを思うの？」
「そうであればいいと思う。しかし……私はその危険を冒せない。あなたを失えない」
「私を信じてください」
「あなたを信じる、信じないの問題ではないんだ」
　会話は平行線を辿る。エドモンドがその心に抱えている秘密を教えてくれない限り、これが延々と続くだけで、二人は永遠に他人のままだ。
　オリヴィアは苦しくて下唇を噛んだ。
　悲しかった――。自分が悲しいのはもちろんだが、それ以上に何よりも、エドモンドの表情があまりにも切なくて寂しそうだったからだ。オリヴィアの両目におなじみの涙が溢れてきて、視界がぼやけだした。エドモンドは苦々しげに頭を振る。
「泣くんじゃない、オリヴィア」
　彼の声は優しくて、それが余計にオリヴィアの涙を誘った。
「泣かないでくれ……」

　二人は一緒にうつむいた。
　そして、お互いを慈しむサラブレッド同士のように、頬（ほお）と頬（ほお）、額（ひたい）と額（ひたい）を、ゆっくりとなで合わせた。口づけではない……それよりももっと親密な行為。
　ひどく切なくて、胸がはちきれてしまうのではないかと、オリヴィアはぼんやりと思った。


　気が付くと、雨音がひき、周りの空気が明るく輝きだし、雨上がり独特の湿った若葉の香りがあたり一杯に広がりはじめている。
「ノースウッド伯爵……」
　オリヴィアが下を向いたまま呟くと、エドモンドは彼女の唇にそっと人差し指を当てた。
　何も言うな、という意味なのだろう。
「帰ろう。今のことは……忘れなさい」
　エドモンドの口調はいつもの厳しさを取り戻していた。

　それからバレット家の屋敷に戻るまで、二人はお互いに一言も言葉を交わさなかった。しかしオリヴィアの心の中は、沢山の疑問と、抱えきれないほどの渇望と、大きな不安で渦巻いていた……。
　それでも、言葉には出さずとも、オリヴィアは感じていた。
　――二人の間には愛がある。
　たとえそれが、芽吹いたばかりの花の種のように繊細で、頼りないものであっても。

　目をそらしてはいけない……。逃げることなんてできない……。





　春の盛りを迎えたノースウッドは見渡すかぎりが若草色に輝いていて、自然も人々も、束の間の瑞々しい季節を堪能しているようだった。
　ノースウッド領が抱えるもっとも大きい街、ウッドヴィルは、街というより少し大きな集落という程度であったが、それでもこの季節だけは商人や旅人が集まってそれなりに繁盛する。冬場は閉めている宿屋がその軒を開け、普段は奥ゆかしい街娘たちが色めき立って、胸元がのぞく初夏の衣装を着始める光景は、なかなか目に嬉しい。
　馬に乗ったローナンがウッドヴィルに入ると、さっそく周囲から好奇の視線が集まった。
「伯爵だ！　領主さまがいらした！」
　道端で遊んでいた小さな少年が、ローナンを見て高い声を上げた。
　時々、彼らの勘違いを楽しんでそのままエドモンドのふりをすることもあるローナンだが、今日はそういう気分ではない。
「僕はローナンだよ。領主の弟だ」
　乗馬したままのローナンがそう言うと、少年は目をまん丸にして驚いていた。

　ローナンとエドモンドはそのくらいよく似ている。
　――おかしなものだ。
　二人の性格は、氷と炎ほどにも違うのに。

　それでも、いくら表面上の性質がかけ離れていても、二人はこの世にお互い同士しかいない兄弟だったから、ローナンはエドモンドの気持ちが手に取るように理解できる。
（まぁ、『理解』　は……出来るんだけどね）
　かといって、同意できるかどうかというのは、別の問題だった。
　ローナンはエドモンドの言う『バレット家の呪い』　を、不幸な出来事が重なっただけだと思っていて、また未来で起こりえるとは考えていない。
　ただそれは、エドモンドと違ってローナンはその悲劇をほとんど目撃しなかったからかもしれないし、また、愛する妻がまだいないから楽天的でいられるだけなのかもしれなかった。
　だから、エドモンドの所業を頭ごなしに否定は出来ない。できないけれど、これ以上、兄と新しくできた義理姉がぎくしゃくしているのを見るのは耐えられなかった。

　何かが必要に思えた。
　エドモンドの心を変える何かが。

　街一番の仕立て屋の前で馬を降りると、ローナンは素早く店の中に入っていった。
　ところ狭しと積み上げられた様々な布が、色の洪水を織りなして客を迎えるこの小さな仕立て屋は、時折中央から注文も入るという指折りの店だ。ローナンが細長い店内の真ん中に立っていると、店の奥から小柄な中年女性がいそいそと出てきた。
「これは、これは、話題のバレット家の次男坊ですわね！」
　貞淑だが胸元だけは大胆にひらいた黒のドレスを着た赤毛の女性は、そう言ってローナンの手を取った。「ウッドヴィルはその噂で持ちきりですわよ」
「噂の話題は僕なのかい？　それともバレット家が話題なの？」
「ハンサムな独身男性はいつでも話題の的よ。でも今、この小さな街が特別感心を集めているのは、新しい伯爵夫人についてですの」
「実はそのことで相談があるんだ」
「まあ、光栄だわ。そんな大切な話の相談相手に選ばれるなんて」
　そうは言ったが、まるでそれが当然だと言わんばかりの自信に溢れた笑顔が、女性の顔に浮かんでいる。
　そう――仕立て屋というのは、ドレスを作るだけの場所ではない。影の社交場なのだ。そこの女主人であるということは、街全体の噂や人間関係について、誰よりも詳しく知っているという意味でもある。
　ローナンは女性関係の問題が浮上したとき、必ず彼女の助言を借りることにしていた。
「新しい伯爵夫人はとても綺麗な女性だよ、マーガレット。きっとドレスの作り甲斐があるんじゃないかな。小柄で細身だけど、この辺りがすごく豊かなんだ」
　と言って、ローナンは胸の前を掴むようなジェスチャーをした。
　マーガレットと呼ばれた中年女性は、満足そうにうなづく。
「私の好みですわね」
「ちょっと童顔だけど」
「まぁ、それも大歓迎よ。そのくらいのほうが、より強く殿方の心を掴むものですわ」
「その通り。彼女はすっかり我が兄上の心を掴んでいるみたいなんだ」
「では、伯爵夫人はどうして私のお店にいらしてくださらないのかしら。ノースウッド伯爵は堅実な方ですけど、新しくできた奥様の衣装代をケチるような、しみったれた男ではなかったと思うわ」
「問題はそこだよ、マーガレット」
　ローナンはそう言って、側にあった棚の枠に背を預けると、両腕を胸の前で組んだ。
　マーガレットは片眉をあげ、気取った飼い猫のような視線をローナンに向ける。これは、言葉を選んで話さないと痛い目を見そうだな……と、ローナンは思った。

「兄さんはずっと『バレット家の呪い』　を恐れてた……。それは知ってるよね？」
「私は、ノースウッドで起こったほとんど全てのことを知っていますわ」
「だから兄さんは、どうしても結婚する必要ができたとき、もう悲劇が起こらないようにしたいと思っていたんだ。まったく心をそそられない、醜い娘となら結婚してもいいってね」
　ローナンはここで間を置いた。
　なにかマーガレットが質問してくるかと思ったが、それはなかったので、ローナンは続ける。
「そんな訳で、たいして美しくない成金の娘が、たいした持参金付きで伯爵家に来ることになった。兄さんは中央まで行ってその嫁と持参金を貰って帰ってきた。ところが蓋を開けてみたら……嫁はものすごい美少女で、優しくて明るくて可愛くて、兄さんに好かれようと必死に頑張ってるんだよ」
「そして――ノースウッド伯爵は、禁欲を強いられて苦しんでいらっしゃるのね」
「まあ、そんなところかな」
　ローナンは肩をすくめた。
「実際のところ、最初のうちは気の無いふりをして逃げてたんだ。離婚するとまで言って。ところが数日前なんだけど、兄さんは彼女と二人っきりで森にハーブ狩りに出掛けて……それから帰ってきて以来、もう目も当てられない状態なんだ」
「あら、あら。どういう状態なのかしら？」
「亡霊みたいな目をしていつも彼女の後ろ姿を追ってる。彼女に近付く男がいたら絞め殺しそうな目でね。実際、僕も何度か危なかったし。でも、いざ彼女が振り向くとそっぽを向く」
「面白くなってきましたわね」
「見てる分には、確かに面白いよ。立場を代わりたいとは思わないけどね」
「それで、あなたは、困った伯爵と伯爵夫人のために一肌脱ぎたい、という訳かしら」
「マーガレット、あなたは話が早くて本当に助かる」
　ローナンは組んでいた腕をほどいて前へ進み出ると、うやうやしくマーガレットの手を取って、その甲に口付けをするふりをした。
　昔日はさぞ美しかったのだろうと思われる顔を満足そうに崩したマーガレットは、つんと鼻をそびやかし、「高くつきますわよ」　とささやいた。




　『住めば都』　とはよく言ったもので、最初は巨大な納屋かと勘違いしたこのバレット邸も、今ではすっかりオリヴィアの心地いい住まいだ。
　特に、何でもかんでも大造りなのがいい。
　オリヴィアの実家は都会風の豪華な建物で、あちこちに高級な家具や繊細な装飾品が配置されていたから、いつも何かを壊してしまわないように気を付けながら動かなければならなかった。
　特に小さい頃……あれに触ってはいけません、これも触ってはいけません、あちらから離れていなさいと雁字搦めだったのを、オリヴィアは苦く思い出す。
　しかし、バレット邸にそんな物はない。
　家具といえば田舎風の頑丈な造りで統一されているし、サロンも居間も食堂も寝室も、広いばかりで余計な装飾はほとんどない。たとえば、子供がすぐ壊してしまいそうなポーセリンの犬とか、クリスタルの大皿とか、蚊のように脚の細い椅子とか。
　唯一価値のありそうな物といえば年代ものの絵画だったが、バレット邸は中世の騎士の城ほどの高さがある。子供どころか、大人だって梯子に乗らなければ手の届かないような場所に飾ってあるので、害はなさそうだった。
　そして庭から広がる見渡すかぎりの自然。
　気まぐれな天気、湿った土、痩せた森……でも、力強い大地。

　朝食後、二階にある寝室の出窓から外を眺めながら、オリヴィアは思う。
　オリヴィアはここが好きだ。
　エドモンドに惹かれるのと同じくらい、ノースウッドにも惹かれる。いや、むしろ、ノースウッドはエドモンドそのものだった。厳しくて素っ気無くて、大きくて素朴で、でも美しいもの。

　ここで彼と生きていけたらいい……。
　いつか、彼の家族になって。
　彼そっくりの子供たちが、この屋敷で笑い声を上げて駆け回っているといい。そこに、オリヴィアも一緒にいられたら嬉しい……。
　オリヴィアはいつからか、そう強く願っていた。

　結婚前の呑気なオリヴィアでは、考えもつかなかったことだ。
　父を喜ばせたくて、結婚に同意しただけのあの頃。
　ただ平和に、いくぶんかの愛情に恵まれて、楽しく暮らせればいいと思っていたあの頃。
　しかし、いつからか、オリヴィアは変わった。
　無邪気な金持ちの小娘はどこかに行ってしまって、かわりに、振り向いてくれない夫に恋をする田舎の伯爵夫人がいる。オリヴィアは感傷的な人間ではなかったし、今でも希望は失っていないが、それでも切ないという想いをうんと学んだ。
　もし願いが叶わず、エドモンドがオリヴィアを実家に帰してしまっても……オリヴィアはきっとノースウッドでの日々を後悔しない。
　悲しむことはあっても、懐かしむことになっても、後悔だけはしないと確信がある。

　――こんな想いは知らなかった。
　でも、知ってしまったからには、もう引き返せない。

「あら、」
　ふと上を見上げて、オリヴィアは声に出して呟いた。
「カーテンが……ずいぶん汚れているのね」
　出窓に掲げられたカーテンの上部が、すっかりほこりをかぶっているのが見えた。
　気になったオリヴィアは、カーテンの裾を掴んでゆさゆさと揺らしてみる。少し、はらはらとほこりが落ちてきたが、綺麗になるのとはほど遠かった。
（…………）
　カーテンとはどうやって掃除するものなのだろう。
　最上部はオリヴィアの身長の二倍ほどの高さになっているから、当然、手を伸ばしたくらいでは届かない。メイドがハタキを使って掃除するのを見たことはあるが、あんな棒で届く高さではなかった。
　解決策を探し周囲を見回したオリヴィアは、ベッドサイドにいい感じの椅子を見つけて、パッと瞳を輝かせた。
（これに乗ればいいんだわ！）
　オリヴィアはさっそくガタガタと椅子を窓際まで引きずってきて、靴を脱ぐと椅子の上に登って手を伸ばしてみた。が、やはり届かない。小さな敗北を感じて、オリヴィアはきゅっと唇を結んだ。
　――ま、負けない！
　オリヴィアの、不屈のリッチモンド家の血が熱く唸りだした。
　再び寝室を見回すと、もう一脚、今度はもう少し小柄な椅子が部屋の隅に置かれていた。
　オリヴィアの脳裏に閃光がきらめき、アイデアが弾けた……一つの椅子で届かなかったら、二つの椅子を重ねればいいんだわ。
　二つでも駄目なら、三つよ。三つでも駄目なら……


＊


　エドモンドは屋敷の前で小作人を集めて、今日の仕事の指示を出しているところだった。
　中央近くの格調ある領地とちがって、田舎のノースウッドは、領地全体が大きな家族の集合体のようなものだ――エドモンドは伯爵で、若くしてこの地の領主だったが、土地の者から搾取するようなことはしなかった。
　村人にとってのエドモンドは、尊敬すべき父親のようなもので、崇めるべき支配者とは違う。
　もちろん税はあったし、領地内の決定はエドモンドが下したが、それでも比較的緩やかなほうだ。税収入はバレット家が着服することなく、全て領地内の整備に使われている。
　まあ、だからこそ、バレット家は裕福にならないのだが。
　それでもこの北果ての土地で、飢え死にする者を出したことがないのは、エドモンドの誇りだった。
　特に今年は……オリヴィアからの持参金で、肥沃なノースウッド・ヴァレーを隣の領地から買い戻すことが出来たから、例年以上に豊かな年になるはずだ。

　ノースウッド・ヴァレー。
　エドモンドの父の代に、隣の領地に盗みとられたも同然だった美しい渓谷だ。

　それもこれも、全てはバレット家の呪いのせいだった。

　エドモンドは、全ての小作人に用をいいつけると、自らも斧を手に取って歩き出した。いくつか放牧を邪魔する危険な枯れ木が見つかったので、それを切り出す予定だ。
　しかし、歩き出したエドモンドを、一人の青年の声が止めた。
「エドモンドの旦那、仕事とは関係ないんですが――」
　新しい柵をめぐらす役目をいいつかった若い小作人が、道具を肩に乗せながら、エドモンドの横を歩いて言う。
「俺たちゃ、最近、旦那の様子を心配してるんですよ。今日もまた顔色が悪いじゃねえですか」
　青年に悪気がないのは分かっていたが、エドモンドはむっつりと答えた。
「及ばない。少し疲れているだけだろう」
「だったら休んだ方がいいんじゃねえですか、旦那。一日くらい休んでも罰は当たりませんよ」
「俺も新婚のころはそんなだったさぁ！」
　遠くから、別の小作人が行儀悪く口を挟んだ。「奥さんがしつこくってね。今じゃ、俺が誘っても見向きもしないくせにさぁ！」
　すると青年は、あぁ、と納得の声を漏らした。
「そ……そういうことですか、旦那！　気が付きませんでしたよ、すみません。こりゃ世継ぎができるのも近そうだなぁ」
「…………」
　エドモンドはさらにむっつりと口を引き結び、何も答えなかった。
　斧を持つ手に、思わず力が入る。
　今朝やっと、数日振りに、オリヴィアから目を離すことに成功したというのに、運命はそう簡単にエドモンドを許してはくれないらしかった。オリヴィア、オリヴィア、オリヴィア。まるで世界が彼女で溢れているようだ。

　あの森でのハーブ狩りから数日が経ったが、オリヴィアの存在はますます強くエドモンドを捕らえて離さないままだった。
　エドモンドは出来る限りの努力をした。
　彼女を見ないよう。
　彼女を忘れるよう。
　しかし、努力は実を結ばなかった。酒をあおってみても、頭を木に打ちつけても、冷水を浴びても。オリヴィアはエドモンドの心の中をすっかり占領して、彼を誘う。
　実際のところ、オリヴィアはいつも通りだった。
　変わったのはエドモンドの方だ。
　朝、オリヴィアは微笑みながらエドモンドに挨拶をしてくる。昨夜の出来事や一日の予定を早口で話しながら、彼の様子をうかがって、必死で気を惹こうとしてくる。
　それは、妖艶に男を誘うような感じとは違い、どちらかといえば小さな子供が一生懸命親の気を惹こうとしているような無邪気さだったが……それが、よけいに彼女の清らかな魅力を際立てるのだった。

　エドモンドは彼女を受け入れたかった。
　エドモンドは彼女を妻にしたかった。本当の意味で。
　彼女を、愛したかった。
　誘惑は四方から襲ってくる。それも四六時中。

　しかし、


　しかし……？

（駄目だ、私は何をしようとしているんだ。彼女を殺すことになるかもしれないんだ――）

　それだけは耐えられない。祖母も母もモニカも失った。
　そのうえオリヴィアまで……？
（駄目だ、それだけは）
　考えるだけで吐き気が込み上げてくる。早く、早く、オリヴィアから離れなければいけない。私は何をしているんだ――。

「お、おい、ありゃあ何だ！」
　小作人の一人が素っ頓狂な声を上げたので、エドモンドはしばし我に返って顔を上げた。
「おい、おい、ありゃあマダムじゃねえのかい！　今に窓から落っこちるぞ！」
　エドモンドは目をむいて、小作人が指差している方を見た。屋敷の二階だ。朝日がガラスに反射していて、すぐには何が起こっているのか分からなかった。
　が――

「オリヴィア！！！」

　エドモンドは大声を上げた。
　自分が、これほど大きな声を出せるとは知らなかった。そのくらい大きな領主の怒声が、朝のノースウッドにこだましたのだった。


