迷宮世界グリンドワールド　
（一年目　四月一日）

　知らない天井だ。

　目覚めて玲奈は、呆然とした。
　妙に固いベッドに、戸惑いながら体を起こすと、そこは石造りのやや古ぼけた部屋だった。

　玲奈はしばらく、呆然としていた。


「え？　えっと、ゲーム？」

　そろりとベッドから降りようとすると、手足の形が、何か違う。
　小さい？　いや、見知った彼女自身の手だ。　マニキュアが塗られていないせいか？
　良く考えれば服装は、落ち着かないほどあっさりした、白いワンピースだ。

「えと、えっと、ログアウト！」
　小声で宣言するけれど、何も起こらない。
「アイテムボックス、はまだ使えなくて、インベントリ！　あれ……、ステータス！」

　Lv１　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　10／15

「うん、出た」
　頭の片隅に、四角い箱が飛び出してきて開かれる。
　まだ、スキルも装備も一つも取得していない。
　ただし、所持金3000Gがある。
　玲奈は自分の、まだ何もないステータスを確かめていて、ふと気付いた。

　年齢が、十五歳になっている。若返ったのだ。
　だから、体が妙に小さいような不思議な感じなのだろう。
　十五歳というのは、グリンドワールドの開始年齢で、多分、魔法学園の入学年齢だと思う。この世界での成人の年齢なのだろう。

「やっぱり、グリンドワールドなんだ」
　このような部屋は見たことがないけれど。

「最初のチュートリアル、があるわよね。現実でもあるのかしら。講堂へ行った方がいい？」
　玲奈は扉の方へ向かおうとして、立ち止まる。
　もう少し調べてからでもいいだろう。
「グリンドワールドと同じだったら、確か初期から所持アイテムがあったと思うんだけど」

　部屋は、生活感がなかった。
　生活するための道具がない。ただ、机と、ベッドが四つ、椅子が四つ。玲奈の一人部屋ではないのかもしれない。
　そして机の上には、くたりとのっているしろい布。
　玲奈はそれを持ち上げて、意外に重いのに驚いた。

「重い。これ、何の重さ？」
　布を開くと、どうやらかばん状になっている。中には、
「あ！　アイテムだ！　え、これ、変な袋」
　ぺたりとしていて、何も入っていないように見えるのに、持つと重く、開けると普通にアイテムが入っている。異世界の奇妙なアイテムだ。
　中には、入学説明書と書かれた薄っぺらい本が入っている。それから、杖とローブと木靴、初球のHP・MPポーションが、各五本ずつ。
　そうだ、ゲームでもらったのと同じ、初期アイテム。
　字はなぜだか日本語で、読める。そのことは非常に気になったけれど、ひとまず今はそのことを気にしていても仕方がない。それよりも、玲奈は、ローブを着た。

　見習い魔法使いの杖とローブは、魔法攻撃力と防御力を3アップずつ。
　ゲームでもらった時は、威力が低いのですぐに買い換えたし、全然嬉しく思っていなかったけれど、この状態でローブがあることがどれだけ心強いか。ましてや靴まである。
　ローブを着たところで、その内側はまだ非常に落ち着かない気分だけれど、しかしとりあえず、服は服だ。
　なんとなく体が落ち着いたところで、椅子に座って本を開いた。

『魔法学園エリュシオールへようこそ。
　みなさんはきっと、素晴らしい魔法使いになることでしょう。この学園で、魔法と冒険に関する基礎的な部分を学んでください。卒業後は、エリュシオールの名に恥じないような立派な魔法使いとして、道を歩んでください』

　心構え的な部分のほかに、学園の施設の使い方に、授業の取り方、魔法の種類やスキルに関する説明が書かれている。
　玲奈はある程度知っている、インターネット上で調べたような情報だが、全て覚えているわけもないので助かる。だが本当に軽い部分だ。

　一年間は、魔法を教えながら、この魔法学園で衣食住の面倒を見てもらえる。
　その代わりに、卒業から五年たったら、500万Gを納入しなければならないらしい。
「そんな設定あったっけ？　もっと先のクエストで、あったのかも」
　なかったかもしれないが。
　500万Gといえば、今の玲奈からはちょっと気の遠くなるくらい遠い金額だが、もっとレベルを上げれば簡単に稼ぎ出せる金額だ。しかし、ゲームでなく現実で五年以内に稼ぐことができるかというと、ちょっとまだよく分からない。
　払えなければ、奴隷として売り飛ばされることになるという。

　それからこの部屋に四つもベッドがあったのは、レイナが物理職の仲間を作ったならば、その仲間ごと学園で暮らしてもいいということらしい。


　スキル一覧表を眺めながら、これからのことについて思いを馳せる。
　まだ何もわかっていない状態だが、おそらく彼女は、これからゲームを進めていくことになるだろう。
　ならば、どのようなスキルを取るか、どのようなタイプの魔術師に育てるかは非常に重要なことだ。
　一覧表の中には、ゲームの中で見たことのないスキルがたくさん含まれている。反対に、ゲームで知っているスキルで、含まれていないものもある。
　スキル選択は、慎重に行わなければならない。

　選べるスキルは全部で十個。
　後でアイテムを使って変更することも出来るが、そのアイテムは非常に高価だったので、序盤は全く当てにできない。こちらの世界にそのアイテムが存在するのかも、怪しいのだ。
　まずは、空きスキルを全て埋めない方がいい。

　魔法学園に来たのだから、魔法職でなければ育てるのは難しいだろう。しかし玲奈は、今度は魔法で攻撃するジョブになるつもりはない。
　ゲームをプレイした時、玲奈の持ちキャラは、魔法で攻撃するジョブ、いわゆる黒魔法使い系のキャラクターだった。
　それはそれで楽しんでプレイしていたし、悪くはなかったけれど、難点がある。
　死にやすいことだ。

　グリンドワールドは、攻撃力が強いキャラクターが優先的にモンスターに狙われるシステムになっている。
　防御力の強い前衛が、モンスターの気を引くスキルを持つのが普通だ。しかし、ちょっとしたミスで、すぐに魔法使いはモンスターの気を引いて、集中砲火を食らって死んでしまう。
　魔法使いは、火力が物理職より強く、防御力が低いのが特徴だ。
　つまり非常にギャンブル性の高いジョブなのだ。

　ゲームでは死亡しても、験値減少などのデスペナルティーで済んだが、こちらの世界でそれで済むかどうかは分からない。
　こんなにもリアルな世界なのだから、それで済まない可能性の方が高い。

　しかも、魔法都市の近くには、回復魔法を使うNPCが居なかったから、以前のプレイでは、常にパーティー内には回復役が不足しがちだ。
　こちらの世界でも、一緒にパーティーを組んでくれる回復職の友人を作ることができるとは限らない。
　いや、むしろ玲奈は、彼女の特殊性を誰にも明かしたくないから、誰かと仲良くなることもパーティーを組むことも、乗り気ではない。

　しかし、純粋な回復職になったのでは、それこそパーティーを組むしかなくなる。

「回復もできる、複合型の支援魔法職かな。中途半端なキャラになりそう……」
　育てるのが難しそうなので気乗りしないが、それしかないだろう。
　出来る限り、リスクを避けてゆっくりレベル上げをしようと、心に決める。

　玲奈は立ち上がって、説明書を不思議なカバンの中に入れ、カバンを肩にかけた。
「とりあえず、チュートリアルに行こうかな。色んなことも分かって来ると思うし。
　異世界の、新しい生活なんだから、……楽しもう」


　玲奈が講堂に着いた時、もうすでに年老いた教師による説明が始まっていた。
　広い講堂の中には、50人ほどのローブを着た子供たちが座っている。
　入学式に遅刻してしまったかのような空気感だ。

（でも何時開始だとか、どこにも書いてなかったじゃない！）

　ゲームならば、いつでもプレイヤーがNPCに話しかけた時点でクエストが始まるが、実際にこちらの世界の中ではそう上手くはいかないだろう。
　というよりも、そんなプログラミングじみたNPCばかりでは、反対に嫌だ。

　だがこの様子では、よほど上手くタイミングを合わせないと、様々なイベントのフラグも多分成立しないだろう。例えば、仲間になってくれるNPC加入イベントなどは。
　しかし、そのように柔軟性のある、現実世界であるからこそ、フラグを立てなくても、決められたNPC以外とでも、パーティーを組むことができるだろう。

　グリンドワールドの、クエストに手を出すかどうかは、まだ悩んでいる。

　玲奈はこっそりと、講堂の後ろの方の席に潜り込んだ。

　彼女がほとんど聞いていなかった、偉い魔法使いらしき人物の話が終わって、怖そうなおばさんの教師による事務的な説明が始まった。
　前の方から生徒たちに、いくつかのアイテムが配られる。小さなメモ帳と鉛筆、そして今日からの授業の時間割表らしき一覧表だ。

　ゲームでの最初のチュートリアルでは、一通りの冒険知識と、基礎的な魔法スキルの取得が可能だ。上げられるスキルは十個なのだが、とりあえず補助に取って、スキルレベル0のままで置いておくぶんには、幾つだろうと可能だ。
　その後は、上げたいスキルの専用NPCのクエストをこなしながら、魔法を学んでいく。
　こっちでは、上げたい魔法を専門にしている教授の研究室に会いに行って、頼んで教えてもらうのだという。

　専門らしき教師が、講堂の前方に代わる代わる上がって、自分の専門としているスキルの説明をしていく。
　玲奈はそれを聞きながら、時間割表をチェックしていく。
　物理職と比べて、魔法職はスキルがどうしてもたくさん必要になる。慎重に、選ばなければならない。

（まず魔法職なら、魔術運用と瞑想は必須。回復は取るつもりだから神聖魔法と、特殊魔法も便利だから、絶対要るでしょう。いざと言う時の保険になるもん、これも必要。後は、武器スキルどうしようかな、杖……）
　特殊魔法は、スキルレベルが上がるとアイテムボックスやワープが使えるようになる。便利だし、絶対に必要だろう。
　グリンドワールドでは、プレイヤーが初めから使えるアイテムインベントリは、持ち運び量が腕力に依存していて、魔法職ではほとんど入れられない。
　そのために、特殊魔法のアイテムボックスは魔法職にとって必須の魔法だった。スキルレベルで10から使える魔法なのだ。

　武器スキルと防具スキルは、取っておくとレベルが上がるごとに攻撃力・防御力が上昇するスキルだが、無くてもそれらを装備して使うことは出来る。
（でもいざとなったらソロで、回復しながら杖で殴ることになるかもしれないし……。でも、防具は布装備か革装備か、悩むしなあ）
　レベルの低い時は、布装備などろくな防御力がない。しかし高レベルになると、魔法職には、様々なステータスアップが付いた布装備が非常に優れている。
　悩むことばかりだ。

　そして何よりも、メインのスキルが。
（んー。付与魔法使いかー。ギャンブルだなあ。
　でも、やっぱり普通の攻撃魔法使いじゃ、危険すぎるし。
　怖いな。死ぬのは怖い）

　玲奈は付与魔法については、ゲームで全く使っていなかったから、よく知らない。
　攻撃魔法使いになろうと思ったら、範囲魔法や遠隔魔法などいろいろなスキルを取らなければならないので、他の魔法に手を出す余裕は無かった。
　パーティーを組むうえでも、低レベルの間は全然関係無かった。あんな職は、もっといろいろなものが充実してから余裕があったらパーティーに入れたいジョブで、回復職が足りない彼女は付与魔法使いになど見向きもしていなかった。
　だが今は、少し後悔している。

（付与魔法って、どんなのがあったっけ。全然組んだことないからね）
　玲奈は付与魔法専門の教授の話を聞き、彼の研究室の場所をメモしておく。
　にこにこしていて、意外と若そうな男の教授だ。
　彼の話ではやはり、あまり付与魔法スキルは人気がある方ではないらしい。

（あとは、付与魔法の様子を見ながら取れるだけ取ろうかな。
　暗黒魔法って、なにかしら。ゲームでは、なかったわ。
　それから、生産も一つくらいとってもいいかも。それから、二つくらいはスキルに空きをとっときたいし）
　時間割表を見ながら、一週間くらいで、大体補助スキルにいれておく分も含めて一通りのスキルを取る予定を決めた。一日に三つくらいずつ。
　この一週間では、スキルを取って色んな授業を受けるだけで終わりそうだ。合間に、スキル上げをしながら、情報を集めて、おつかい系のクエストなんかも受けたい。

　ある程度準備が整うまでは、実際に戦闘してレベル上げをするつもりは全くない。
　だって死ぬかもしれないのだから。
　まずは、おつかいクエストを受けて、お金を貯めるつもりだ。
　装備やポーションをしっかり揃えて、冒険へはそれからだ。
（焦らないで、ゆっくりいくわよ）



　各教授たちによるスキルの説明が終わった後は、もういちど怖そうなおばさんに戻って説明がなされる。
　多分彼女は、学年主任のチェンバー女史だ。チュートリアルクエスト以外で特に関わらないので忘れていたけれど、彼女は、グリンドワールド内に居たNPCだ。

（本当に、NPC、居るんだ）


「いいですか、皆さん。決して、焦ってすぐに迷宮に潜ろうなどとは考えないことです！
　じっくりとスキルを学び、修練場で魔法スキルをできる限り、上げてから挑むことです。
　間違っても！　今日、この後迷宮に潜るなどと言うことの無いように。
　それが守れなければ、一週間以内に、あなたたちの中から死人が出ますよ」

　その女史が、いったい何を何度も繰り返して注意しているのかと思えば、こんな話だった。
　全く目新しい知識などないお説教だが、これだけ厳しく注意するということは、よほど大勢いるのだろう、今日にでも迷宮に潜りたがる気の早い魔法使いが。
　まあ、ゲームだった頃は、覚えていないけれど、女史の厳しい忠告など、単なるフラグに過ぎなかいと考えて、とっとと迷宮に潜っただろうが。

　魔法学園には、魔法学園所有の迷宮がある。それ以外に、フィールドでもモンスターが出現して、こちらの方が出現頻度が低めだった。
　魔法学園の迷宮は弱めで、最も初めにクリアできる迷宮の一つだ。玲奈は、Lv25でクリアした。ただし、Lv40相当のリヒターを含む、6人でパーティーを組んで、である。

「パーティーに高レベルの仲間がいるからと言って、実力以上の階層に進まないこと！　突発的な出来事が起こった時に、対応できませんからね。
　それから、分不相応に高価な武器・装備を買わないことです」

　魔法学園の生徒たちは、わりと皆お金持ちであるらしい。
　だから、入学したての今でも、非常にいい装備を買ったり、上級冒険者を雇ったりすることができる。
　それは、ゲームでは考えられなかったことだが、当然かもしれない。

「高価な装備は、いつ壊れるかわかりません。迷宮は、そういう場所なのです。
　稼ぐことも出来ず、壊しては買い換え、死なせては買い換えていたのでは、あっという間に破産してしまいます。
　私は、そういう生徒を、何人も見てきました」


　時間割表をチェックしながら、ぼんやりとお説教を聞いていた玲奈は、聞こえてきた単語に違和感を覚えた。
（ん？　買い換える？　死なせては？）

「奴隷もそうです。
　初めから高レベルの奴隷を買おうとしてはいけません。
　まずは、レベル5以下の奴隷を買い、一緒にレベル上げをしていくのです」

　魔法職は、学園内の見習い魔法使い同士、協力し合ってパーティーを組むことができる。
　ゲーム内では、物理職は、NPCを仲間にすればよかったが、実際はどのように仲間を組むのかと考えていた。
　戦士ギルドのようなところに、冒険者を探しに行くのかと思っていた。
　ただ、魔法学園の近くに戦士ギルドは無かった。なぜだろうと思っていたのだ。戦士ギルドは迷宮帝国側のエリアなどにしかなかったのだ。

　思ってもみなかった単語が聞こえた。
　奴隷。

（奴隷？　奴隷が居るの？）

「あなたたちのレベルが上がったら、奴隷を買い替えるのですが、その時までに奴隷のレベルを上げるようにしなさい。
　買い換える時に、育てた奴隷を売れば、値段は新しく買った奴隷とのレベルの差額で済みます。勿論、相手は商人ですから、商人にいくらかは取られますが。
　それから、最初の奴隷を買う時には、教育を受けていない奴隷にすると良いでしょう。教育を受けていない分、安く買えます。
　学園に、奴隷を教育する授業が開かれますから、ぜひそれを利用するように」

　女史は真面目な顔で忠告をした。
（しかもなんか……。
　奴隷を買うのが、普通みたい）
　玲奈は、しばらく呆然とした。




　女史のお説教が終わると、ひとまず解散となった。
　玲奈は考えたいことがたくさんあったが、生徒たちが講堂から立ち去り始めたので、どこへ向かうのか分からないまま、人の流れに乗っていく。

　着いた先は、食堂だった。
「そっか、お昼ご飯。
　今、何時なのかな」

　玲奈がつぶやくと、パチンと頭の片隅に、四角い箱が飛び出した。
　4／1　 12：08。
　時計だ。

「そう言えば、システムに時計あったっけ。
　……ワールドマップ」

　頭の隅に、別の四角が開く。
「インベントリ」
　小声で言うと、また別の四角が開いた。中には、入学説明書に、HP・MPポーション、メモに鉛筆。丁度今、持っている物だ。

　先ほどは出なかったアイテムインベントリが使えたので、さっきと今で何が違うのか思い浮かべる。
「そっか。この変なカバンがインベントリなのか」
　物を入れても膨らまないけれど、重さだけ増えるくたっとしたカバン。
　確かに、段々重たくなるので、腕力が低ければ、あまり入れられないだろう。


　食堂で、周りの様子を伺いながら、人の流れについていく。
　料理を注文する棚の近くに、見本らしい料理が三皿並べられていた。
　食事の面倒は、魔法学園で見てくれることになっているので、無料で食べられる。ただし三皿の料理の前には、こう書かれていた。
『無料、プラス500G、プラス1000G』
　追加料金制だ。

「高っ」
（序盤で1000Gとか。所持金今、3000Gだよ）
　多くの、お金持ちらしき生徒たちは、当然のようにプラス1000Gの料理を頼んでいく。
　玲奈は当然、無料の皿を選んだ。

　しかし一口食べて、彼女は悲しい顔をした。
（微妙）
　というよりも、不味い。
　野菜がたっぷり入ったシチューと、パン。
　決して料理が悪いわけではない。
　多分、安いせいなのだろう。どうも、手のかかっていない味わいだ。味に深みがない。
　肉が入っていないし、塩が高価なのかもしれず、そもそも味が薄い。
（う……。せめて、ちょっとでもだしが効いてれば）

　玲奈は、料理ができる。
　最近まで祖母と二人暮らしだったので、肉が入っていない薄味の料理には慣れている。
　しかしそれは、和食だった。
　しかも、現代の、だし系化学調味料を使って、十分にだしのうま味の効いた、薄味の料理。
　玲奈は、ちょっと料理ができるだけに、この情けない味には耐え難かった。

　悲しい顔をしながら周りを見回すと、500Gは500Gなりに、1000Gは1000Gなりに、悲しそうな顔をしていた。
（それでも、肉が付いてるだけましだと思うんだけど）
　お金を出せる生徒は、それだけ家で美味しい料理を食べているのかもしれない。
　玲奈は、これから、かなり長い間食べなければならないだろう料理にがっくりしながら、シチューを口に運んだ。



　昼食後は、さっそく授業をとることができる。
　玲奈は多くの生徒たちとともに講堂に戻って、魔術運用と瞑想の授業を受けた。
　これは、ほとんどの生徒たちが受けていた。
　魔法職に必須のスキルだ。

　魔法の基本的な概念と知識の解説がなされて、目を閉じて体内の魔力を感じ取ってみる。
　はっきり言って、こんな簡単な解説で魔法が使えるようになるはずなどないと感じたが、やってみると、頭の中でポンと音が鳴った。
『魔術運用　Lv0　習得しました。
　予備スキルにしますか、使用スキルにしますか。
　これより、スキルが使用できます』

　この辺りは、いまいち納得できないが、まさにゲームだった。

　魔術運用は、パッシブスキルで、これを付けて魔法を使っていれば、勝手にスキルが上昇する。
　これが高いと、魔法を使う上で、詠唱速度やMP量、あるいは敵に攻撃をされた時の詠唱継続力が上昇する。
　一方、瞑想は、アクティブスキルだ。このスキルを使用すると、MP回復速度が上昇する。
　しかし、一度スキルを使うと、再びスキルを使えるようになるまで割と時間が掛かり、回復速度が上昇したところで、たいして早く回復するわけではない。アクティブスキルとしてはたいして役には立たない。
　重要なのは、瞑想スキルを上げると、MP回復速度の他に、魔法の威力が上昇することだ。

　瞑想は、一回一回時間が掛かるスキルであるうえに、スキル再使用時間が長い。そのために、集中してスキル上げをするには、時間の割に効率が悪い。
　しかし魔術運用と違い、使っていなくても勝手に上がるわけではない。
　つまり、戦闘の合間などに意識的に使って、こつこつ上げていくしかないのだ。

　ポン。
『瞑想　Lv0　習得しました。
　予備スキルにしますか、使用スキルにしますか』




　二つのスキルを覚えた後、生徒たちは講堂からバラけて出て行った。
　玲奈も、時間割表を見ながら、別の授業を受けるために、講堂を出た。
　特殊魔法の授業を受けると、もう午後も遅くなったので、また微妙な食事を食堂で取って、沐浴場で水浴びをして、部屋に戻った。

　部屋に戻ると、玲奈は、不思議なカバンの中からコインを一枚取り出した。
　一枚100Gに当たる、銀貨だ。
　手を伸ばして、銀貨を机の向こう側の隅に置いた。


「《来い(カモン)》」


　銀貨がパッと消えて、玲奈が机の上に置いていた、右手の下に現れた。
　彼女は目を見開いた。


「あっ……。来た。来たわ！
　成功した。
　私、私。
　魔法が使えたっっっ！
　魔法が！」


　玲奈は、喜びに打ち震えた。

「この世界は、本当に、ゲームの世界なんだ！」

　恐ろしいことはたくさんある。
　この世界はゲームの世界だ。しかしゲームとは違って、この世界には死のリスクがある。

　しかしそれでも、それでも。
　玲奈は、生まれて初めて魔法が使えた喜びに、震えが止まらなかった。
　わくわくして、ドキドキして仕方がなかった。



　コインを机の向こう側へ押して、もう一度唱えた。
「《来い(カモン)》」

「《来い(カモン)》」
「《来い(カモン)》」
「《来い(カモン)》」



　その夜玲奈は、夜が更けるまで、ずっとそれを繰り返した。
　すぐにMPが切れるので、瞑想と《来い(カモン)》を繰り返した。






　Lv１　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　10／15
　スキル　瞑想Lv2　魔術運用Lv0.2　特殊魔法Lv3



　
（一年目　四月二日）

　グリンドワールドの世界の二日目、玲奈は時計のアラーム機能に起こされて目覚めた。
　昨夜は、遅くまでずっと、特殊魔法のスキル上げをしていたし、ベッドに入ってからも緊張してなかなか眠れなかったので、まだ眠い。

　スキル上げは、特殊魔法が3、瞑想が2まで上がったが、思っていたよりもずっと上昇が遅い。
　ゲームならば、あっという間にスキルも10くらいまで上がったのに。
　まだスキルレベルが一桁だというのに、なかなか上がらない。
　これは、レベル上げ自体も、かなり持久戦になると考えていいだろう。

「仕方ないわ。もしかしたら、何十年もここで魔法使いをすることになるかもしれないわけだし。
　焦らないで、ゆっくり行こう」

　昨日唐突に変な状況に巻き込まれたところで、今日はさらに睡眠不足だというのに、彼女の気持ちは妙にすっきりしていた。
　ワクワクしていると言ってもいい。

　そう、玲奈はワクワクしていた。
　昨日、魔法が使えたことが、ちょっと彼女自身でも驚くほど嬉しいらしい。
　彼女は、グリンドワールドの世界を、楽しみ始めていた。




（でもちょっと、ご飯が不味いのはへこむわ）

　午前のうちに、玲奈はスキルと関係ない戦術に関する授業を取り、付与魔法スキルを習得した。
　不味い昼食を食べた後は、情報収集と、できればクエストも受けたいと考えて、付与魔法を専門にする教授の研究室に行くことにした。


「失礼します。付与魔法をメインスキルにしたいと考えています」
　玲奈が研究室に入ると、教授は驚いた顔で立ち上がった。
「え？　付与魔法？　やるのかい？　えっと、ハナガキ君だっけ。
　あ、覚えてくれてるかな、僕はスケルター」
　30歳くらいの若い教授、スケルターは、頼りなさそうな顔で笑った。

　付与魔法のスキルを取る人数は、少なかった。だから彼も、玲奈の名を覚えていたのだ。
　午前の授業に参加していたのは、5，6人だった。
　これで全員と言うわけではなく、たまたま時間が重なって、別の授業を取ったから受けられなかった生徒も多いだろう。
　それにしても、他の授業と比べれば明らかに人数が少なかった。

　全員が使用スキルにするわけではなく、とりあえず取っておくけれども、スキルを上げないつもりの生徒も居るだろう。
　早めに授業を受ける、早めに研究室に来るということは、それだけそのスキルの優先度を高く見ているということだ。
　付与魔法をメインに取る生徒は、かなり少ないのだろう。

「はい。
　付与魔法について、もっと詳しく知りたいと思います。
　それと、何かお手伝いできることがあれば、それも」
「あ、じゃあ、後で手伝ってもらおう。
　ええっと、スキルはもう決めたかな」

「それも、何のスキルを取ればいいか、相談に乗って欲しいと思ってます。
　今はまだ、これだけです」
　玲奈は、メモ帳を取り出して、取ったスキルを書きだした。

「お、まだ全然埋まってないね。まだ二日目だもんね。でもこれはありがたいなあ」

「あの、遠隔とか範囲とかのスキルって、付与魔法には必要ですか？」
「あ、それはいらないよ。神聖魔法と同じで、仲間や自分に掛ける分には必要ない」
「そうですか」
　それは、かなり助かる。攻撃魔法の時は、それら対象指定系のスキルが多く必要だ。


　スケルター教授は、玲奈を机に案内した。冷たいお茶と、焼き菓子も出してくれた。
　焼き菓子が割とおいしかったので、ほっとする。

「まだあんまり知られていないことでね、ちょうど僕が研究してることなんだけど、付与魔法って結構いろいろな可能性があるスキルなんだよ。
　研究し尽くされてない分野だから、君だってこれから、新しい魔法を開発出来ちゃうかもしれないよ。
　いや、きっとできる。だって、僕はできたからね」

（どういう理屈よ）
　疑問に思って教授の顔を眺めると、彼はにこにことお茶をすすっている。

「君は神聖魔法を取るつもりだったね。付与魔法と神聖魔法を合わせた魔法、神聖付与魔法が使えるんだ」
「！　合成スキル、ですか」

「そうそう。かけておいたら、あらかじめ毒状態が防げる、付与防毒(アンチポイズン)とかね」
「その付与魔法って、制限時間はどれくらい長いんですか？」
「……まあ、あんまり長くないけど、毒を持ってる敵が分かってる状態なら、あらかじめかけとけばいいわけだし。状態異常を防ぐ武器は、高いからね」

「他には、どんな魔法があるんですか？」
「四元魔法と合わせると、武器や防具に属性を付与することができるんだ。付与炎(エンチャントファイア)、とかね。攻撃上昇(アタックアップ)と重ねがけできるから、結構強くなるよ」
　MPはかかるけど、と教授は付け加えた。

（ううん。その魔法の利点は、そんなものじゃないわ）
「それって、その武器で攻撃すると、属性が付くんですよね」
「そうそう。モンスターの弱点属性で攻撃すればいいんだよ」
（それに、物理防御力の高い敵に対して、物理職でも魔法攻撃でダメージを与えることができる。
　必ずしも、パーティー内に攻撃魔法職が必要ではなくなるんだわ）


　物理攻撃力が高いメンバーだけでパーティーを構成していた場合、魔法防御力が低いけれど、物理防御力がむやみに高い敵に、苦戦することが多い。
　そしてそういうモンスターは、決して少なくない。魔法防御力がむやみに高いモンスターもだけれど。

　そういう時のために、パーティーはできるだけ、バランスのいいメンバーで構成するべきなのだ。
（でも四元付与魔法があったら、とりあえず魔法攻撃職は後回しにできるわ）

　考え込む玲奈の顔を、教授はにこにこ笑って見ている。
「僕は、もう実戦を経験することはあんまりない、研究職だからさ。君が色々と実戦で試して、どんな様子か教えてくれると嬉しいな。
　そこに、僕が書いた本がそろってるから、いつでも好きに読んでくれていいよ。
　良かったら、ちょっと借りるかい？」
「あ！　ありがとうございます」

　教授は分厚い本を何冊か見せてくれた。

　ゲームの世界なので、ちょっと違うかもしれないが、教授は30歳かそこらに見える。
　他の教授たちと比べても、大分若かった。
　魔法学園の教授と言う職業は、かなり社会的身分の高い、名誉ある職業に思える。
　しかも、付与魔法やほかの色々な魔法の研究をしているのだから、それらのスキルレベルもなかなかのはずだ。
　この年で、こんなにたくさんの本も書いている。

（なんか、この教授って、意外とすごい人？）



「えーと、それから。お手伝いもしてくれるのかな」

　ポンッ。
『スケルター教授のクエスト
　これより、クエストが使用できます』

「じゃあこれ、お願いできるかな。
　いやあ、僕ねえ、実は付与魔法の他に、調合の教授もしてるんだ。
　付与魔法だけじゃ、生徒が少なくて、雇えないって言われちゃった。最近は、付与魔法の研究よりもまず、調合の研究をしろって言われててさ。
　僕の専門は、付与魔法なのに」


『スケルター教授のクエスト。
　薬草の苗を、魔法学園正門から、薬草園まで運ぶ。
　報酬、4000G
　これより、マップが使用できます』

　4000Gとは、今の玲奈の所持金よりも大きい。
　彼女ははっと顔を上げた。
「はいっ。よろしくお願いします！」




（単なるおつかいクエストの割には、報酬が良いと思った！
　だって、4000Gだもん。4000円だもんね。
　おつかいじゃないよ、半日で4000円のバイトだよ。しかも肉体労働）

　大体、ちょっと行って帰って来るだけのおつかいに、誰がわざわざお金を払って人を雇うだろうか。
　4000Gなら、今玲奈が迷宮に一回潜って帰って来るよりも、よほど良い報酬だ。


　玲奈は、大量の薬草の苗を運んで、薬草園と正門の間を何度も往復していた。
　土の入った小さめの鉢植えが、いくつも並んでいる。それをインベントリに入れて、運んだ。
　インベントリに入れると、量が小さくなるので運びやすいが、重いままだ。調子に乗って、何個も入れたところ、一歩も動けなくなった。
　こちらの世界では、筋肉痛とかあるのだろうか。

　そして幸いなことに、このクエストが完了した後、教授に新たにもう一つクエストを依頼された。
　運んできた苗を、この薬草園に植え替えて欲しいという依頼だった。報酬は、8000G。
　二日でやれ、ということだろう。
　しばらくは、お金を稼ぐためのクエストには困らなそうだ。



　クエストを終えた玲奈は、無料の夕食を食べた後、自室で魔法のスキル上げを始めた。
　付与魔法は、消費MPも大きく、自分にかけてから十分くらい効果が続くので、あまり効率が良くなかったので諦める。
　瞑想と来い(カモン)を繰り返し、MP回復を待つ間に、教授に借りた本を読んだ。






　Lv１　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　10／15
　スキル　瞑想Lv3　魔術運用Lv0.3　付与魔法Lv0.1　特殊魔法Lv5　
　 
　
（一年目　四月七日）

　グリンドワールドに来て初めの一週間、玲奈は一度も戦闘することなく週末を迎えた。
　その間玲奈は、授業を取って、教授のクエストを受けて過ごした。
　装備もまだ何も買い揃えていないので、お金は稼いだ分丸々残っていて、今はもう二万Gになる。
　一度も、食堂で追加料金を払った料理を食べていない。


　週末、教授に市場へ行く誘いを受けた。
　正確には、荷物持ちのクエストを受けた。

　こちらの世界でも、七日に一度休日がやって来る。
　休みの日と言うよりは、一週間のうちにたまった特別な用事を片付ける日、というニュアンスらしい。買い出しとか、掃除とか、商談とか。
　だからその日は、市場もにぎわう。

　そう言えば玲奈は、一週間全く学園から出ていない。
　学園から外に出る勇気がなかったのだ。

　ゴロゴロと、空っぽの荷車を押しながら教授の後ろを付いていく。
　教授は、調合の材料になる初級ポーションを、薬屋に大量に仕入れに行くのだ。
　大量と言っても、物理職の冒険者ならばインベントリに入れて一人で持ち歩ける量なのだが、魔法職の二人は荷車で運ぶしかない。
　非力な魔法職も、二人居れば、途中で荷車を引くのを代わることも出来るし、荷車からポーションが転がり落ちるのを防ぐことも出来る。


「君さあ、物理職の奴隷買ったら、僕のところに手伝いに来させてね。
　魔法職の君じゃ、悪いけど、あんまり助けにならないよ」

（教授だって、本当は特殊魔法のアイテムボックスが使えるくせに）
　玲奈は心の中で突っ込みを入れた。
　教授のアイテムボックスの中には、決して出してはいけない大切なアイテムの保存で埋まっているから、短期的な持ち運びのためには使えないのだという。
　本当は、単に教授が整理が下手なだけではないかと、彼女は疑っている。

　玲奈は、初めて訪れた市場を、不自然にならない程度見渡す。

　この世界は、奴隷が普通だ。

　だがそれは、この世界がものすごく荒れているだとか、そういう話とは少し違う。
　もちろん、ファンタジーな世界だから、現代日本よりは治安が悪いけれど。

　玲奈がイメージしていたよりも、この世界では、というよりもこの地域では、魔法職の社会的地位が高い。
　魔法が使えるというだけで、ちょっと偉い。
　魔法学園の生徒は、それだけで、割と身分が高い。

　そして魔法職と比べて、物理職の地位が低い。
　魔法職と比べてなり手は大勢いるし、同じレベルの魔法職と比べて倒せるモンスターのレベルが低い。そんなこと言ったところで、魔法職だけで冒険なんてできないのだけれど。
　それにこの国は、王族も貴族も魔法使いの一族だ。

　結局、魔法職の方が数が少ないので、相対的に価値が上がったと、そういうことだろうか。


「やっぱり、奴隷を前衛として買うのが普通なんでしょうか」
　ピカピカのローブを着た魔法職の後ろ付き従う、ボロボロの鎧姿の剣士を眺めながら、玲奈は尋ねる。

「ん？　家に代々仕えてる剣士とかが居るのかな？」
「へ？　いえ、まさか、そんな」
「あ、そういえばハナガキ君、割とお金に困ってる方だもんね」
　少しむっとする。
　しかし、お金持ちの多いこの学園の生徒ならば、そういうこともあるのだろう。
　だって、どうやら、学園の自室に、専属の料理人を持ち込んでいるらしき生徒も居たし。


「ずっとパーティー組む訳だし、よっぽど仲が良いのじゃないと、難しいよね。雇ったってお金でもめたりするし。
　それに、君みたいな子じゃ、すぐ騙されるよ」
「はあ」
　それは怖い。


　奴隷を買うということに、心理的な抵抗感はある。上手く扱えるかも不安だ。
　しかし。
　しかし、その安全性は、今の玲奈には喉から手が出るほど欲しいものだ。

　奴隷は主人に逆らうことができない。
　玲奈は安心して、その奴隷に秘密を漏らすことができる。
　奴隷にならば、少々おかしな態度を見せても問題ないだろう。
　ゲームの中で手に入れたNPCを、こちらでも仲間にできるかは分からない。

　いや、正直なところ、玲奈にはNPCよりも奴隷の方が心惹かれる部分がある。

（だって奴隷は、離れていかないわ）
　対等な仲間は、立ち去られるときに玲奈には引き止めることは出来ない。

（別に仲良くなりたいわけじゃない。そりゃ、仲良くなれたら、それにこしたことはないけど。
　でも、私が欲しいものは、もっと別のものだもん）


「何か、奴隷を買う上で、アドバイスとかありますか？」
　奴隷の値段の相場は、大体レベルの二乗×万G。
　良いスキル構成かどうかで、プラスアルファ。
　ちなみに女ならば、その三倍から十倍、美人ならもっと。

　ただし、低レベルの間はレベルが簡単に上がるので、レベル１でも、大体十万Gからだ。
　教育が必要なかったり、ステータスがどうでもいいのならばもっと下がる。
　どうせ、低レベルの物理職の冒険者になる奴隷など、非常に安い値段で売り払われているのだ。

「うーん。もし君が嫌でないのなら、亜人なんか良いよ」
「ステータスが良いんですか？」
「ああ、うんそれもあるけど。
　亜人は、ステータスが良くても、魔法使いたちが嫌がるから、売れないんだよね。だから、ステータスの割に安いんだ。
　んー、ただー。亜人の女は種族によっては、ヒューマンよりも高いけどね」

「もう、女性の奴隷と言うのは諦めています。
　パーティー全員女性などにすると、すごい金額になりますし。女性パーティーに、途中から男を加入させることも、明らかに不味いです。
　貧乏人の私には、ぜいたくな話でした」

「うん。女ばかりのパーティーっていうのは、ある種の夢だけどね。
　男のマスター達でさえ、なかなか成し遂げられないんだから、かなり難しいんじゃないかな」
（どんな夢なのよ）


　薬屋に到着して、荷車を前に置いて、二人は中に入った。
　玲奈は、この薬屋で起こるイベントフラグを、思い出していた。

　それは、一人のNPCの加入クエストのイベントだった。
　そのNPCは、可愛い女の子だ。
　ステータスは全然低いが、再序盤から仲間にできるNPCで、玲奈も仲間としていた。ただ弱いので、途中からはパーティーに加えることはしなかった。

　彼女はすごく義理堅く、お人よしなNPCだと玲奈は思っていた。
　彼女の加入クエストは、フィールドを走り回って、彼女の病気の弟を助けるための薬の材料を集める、というものだった。
　戦闘は少ないし、謎もない、かなり簡単なクエストだった。

　それをこなすと、そのNPCはプレイヤーを大恩人だと考え、仲間として健気に尽くしてくれることになる。
　あの時玲奈は、この程度のことで、なんて大袈裟でお人好しなんだろうと思っていた。
　弱くても、戦力のたりない序盤には、非常に助けになった仲間だったのだ。

　しかし今、あの子の加入クエストを考えてみると、別の一面が浮かび上がってくる。
　多分、あの少女NPCは、プレイヤーが助けなければ、あの後薬の代金のために奴隷として身を売るつもりだったのだ。
　レベル１の少女の値段は、その程度のものだ。

　彼女は大袈裟だったわけでも、献身的だったわけでもない。
　ほとんど、プレイヤーを、奴隷である自分の主人だと考えていたのだろう。

　心優しい主人が、少女の身の上に同情し、薬代ほどの価値もない少女を、家族を助けられる程度の金額で買い上げてくれた。
　しかも主人が優しかったので、偶々首輪をつけられたり厳しく命令されたりしていない、と言う状態だったのだろう。

　奴隷の値段は、買う側にとっては薬代よりは高いが、奴隷商人に利益を取られるので、買われる少女側にとってはもっとずっと安くなってしまう。

（じゃあ、リヒター隊長とか、マイン王子とかは、実際は今どんな状況なんだろう）

「ハナガキ君。ちょっとこれ、運ぶの手伝って」
「あ、はい！」

　玲奈は教授に呼ばれて、慌ててポーションを荷車に運び始める。
（多分、どのNPCでも、すごくタイミングが良くないと、会えないんだろうな）



　その日は、屋台で300Gくらいの料理を教授におごってもらい、食べた。
　割と悪い味ではなく、やっぱり学園の食堂は高すぎると感じた。
　玲奈は、無料の料理しか食べていないわけだけれど。

　帰りに少し寄ってもらって、彼女は市場で卵とリンゴを買って、帰った。
　家で食べたリンゴは、美味しかった。
　久しぶりに玲奈は、美味しいと思えるものを食べた。






　Lv１　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　10／15
　スキル　瞑想Lv4　魔術運用Lv0.5　付与魔法Lv0.3　神聖魔法Lv1　四元魔法Lv2　特殊魔法Lv6　
　
（一年目　四月八日）

　その日の午前中は、スキルに関係のない、冒険のやり方の基本的な授業と、暗黒魔法のスキルの授業を受けた。

　冒険のやり方のような、親切な授業が割とあって、今回は野外でのキャンプの仕方やその時の食事についてなど、普通に考えてスキルよりもよほど重要そうなことを教わった。
　しかし、学園開始から一週間になると、生徒たちの大半がもうすでに迷宮探索を始めていて、どの授業も生徒数がいっきに減少している。

　いざとなれば、教授を直接訪ねていけば、いくらでもレクチャーしてくれるので問題はないし、そのほかの知識も図書館に行けばもっと深く得ることができる。

　生徒たちの中には、既に装備もばっちり、パーティーも六人全員そろえている生徒が居る。
　金の力だ。

　しかし、ちらほらと迷宮で大失敗した話も聞こえて来て、教師たちは口を極めて、生徒たちの勇猛すぎる気持ちを諌めている。



　玲奈はその日の昼ごろに、スケルター教授の研究室でかまどとフライパンを借りていた。
　もう、食堂の料理にはうんざりしていたのだ。
　昨日、市場からの帰りに買った卵で、卵焼きを作ろうと思っていた。

　教授の研究室は、教授にとって自室のようなもので、ここで生活をするための台所や寝室が設置されている。
　教授は自分で料理しないらしく、調理器具はほとんどそろっていないが、塩を少しもらうことはできた。
　塩は、割と高価なようなので、快く分けてくれてラッキーだった。

　残念ながら、油らしきものは見当たらなかった。料理をしないせいで、置いていないだけだろう。
　仕方なく玲奈は、フライパンをよく洗い、丁寧に乾かしてから、塩を入れた溶き卵を焼き始めた。
　フォークで突きながら卵焼きを焼いていたが、どうにも上手く焼けない。あっという間に、黒く焦げ付いてしまった。

（……あれ。
　やっぱり、油ひかなかったのが不味かったのかな。それとも、かまどの火が強すぎたのかも）
　かまどなど、初めて使った。
　それとも、フライパンが日本で使っていたものと、全然違って使いにくいのかもしれない。フッ素加工とかが。

　ちょっと、料理に自信のある彼女にしては、信じがたい失敗をしてしまった。
　ショックを受けながらも、卵焼きをフライパンから直接フォークで食べて、また彼女はショックを受けた。

（不味い。
　何の味？　不味い。ただの卵焼きだって言うのに）

　確かに、卵焼きの味がする。しかし、焦げ臭いし、苦いし、妙に物足りない味だし、不味い。
　失敗した卵焼きなんて、これまで何度だって食べたことがある。
　しかし、ぐちゃぐちゃになっても、少々焦げたところで、卵焼きは卵焼きだ。
　こんなに明らかに不味いなんて、意味が分からない。

「え、何か、卵の種類が悪いのかな。
　……いや、違うよね。これは」

　彼女に料理スキルが無いせいだ。
　料理スキルが無い、ただそれだけで、それだけで、作れる料理が、そして作られた料理の味のレベルが限られてしまうのだ。
　あるいは、ゲームの外での彼女の技術などは、ゲーム内に反映されないのかもしれない。確かに彼女はこの世界では、まだ一度も料理をしたことの無い、完璧な料理初心者だ。


　玲奈は悲しい顔で、黒い卵焼きを見つめた。
　小さくため息を吐く。
「もう、ダメ。我慢できないわ」

　彼女は決意した。
　もう耐えられなかった。

（美味しい料理を、好きな時に作って食べられないなんて。自分で、好きなものを作れないなんて。
　学園に居る一年間、あの食堂で微妙な料理を食べ続けるなんて、もう、無理！）

「料理スキル、取ろう」

　スキルの空きはもうほとんどないけれど、生産スキルだって一つくらいとっておけばいいだろう。
　やっぱり、こちらで生きていくためには、料理スキルは必要だろう。

　ずっと、悩んでいた。
　大切なスキルの空きを、そんなことで消費するのはどうかと、悩んでいた。
　しかしもう、悩まない。



　玲奈は、すぐさま食堂へ向かうと、料理スキルを習得し、翌日から食堂でアルバイトをすることに決めた。

　早朝から午前中いっぱいで、3000G。料理スキルが上がったら、給料も上げてくれるらしい。
　お金も儲かるし、勝手に料理スキルも上がるしで、丁度いいだろう。

　さっそく、午後から軽く、野菜の皮むきのクエストをこなし、料理のスキルレベルが1上がった。
　魔法スキルよりも、結構上がりやすいようだった。

　ついでに、食堂の水汲みを手伝うクエストもこなした。
　食堂の、大きな水瓶十個に、たっぷりの水を井戸から組むという、また肉体労働のクエストだったが、玲奈は覚えたばかりの四元魔法を使った。
「《水(ウォータ)》」

　水瓶に零さないように魔法で水を貯めるのは難しかった。失敗しながら、間に瞑想を挟んで、何度も覚えたばかりの魔法を唱えた。
　しかし、魔法を使ったクエストは初めてだったし、四元魔法のスキルも上がったし、なんとなくやっと魔法職らしい仕事をした気になった。




　その週は一週間、クエストを繰り返して、ひたすらにお金を稼いだ。
　午前中は食堂でバイト、午後は授業とスケルター教授のクエスト。夜は本を読んで魔法の勉強をしながら、魔法のスキル上げ。
　彼女はこの一週間、まったく冒険をしていない。モンスターを一体も倒していないから、レベルは1のままだ。
　しかし、お金は溜まった。

　七万G。

　安い奴隷ならば、買えない金額ではない。


　玲奈は、やはり、奴隷を買うことに決めた。
　というよりも、元々社交的な方ではないし、秘密を抱えて恐る恐る人と接することしかできないのだから、結局は奴隷を買ってパーティーを組むしか方法はないだろう。一人で迷宮に潜ろうと思うほど、彼女は命知らずではない

　いつかは奴隷を買うことになるのならば、早い方がいい。
　学園の生徒たちも本格的に迷宮に潜り始めて、玲奈も焦り始めていた。
　このままでは、いくらスキルを上げても、お金を貯めても、冒険を始める勇気など出ないだろう。

　しかし、冒険者にならない、という選択を選ぶこともできない。
　もっとこの世界に慣れてから引退するならばともかく、この魔法学園に通って、冒険者になるための勉強を一年間もして、周囲が冒険する中で、マイペースに冒険者以外の進路を求める勇気は、彼女にはない。
　少なくとも、ゲームで進めた分、レベル30くらいまでは上げられる自信がある。
　何が起こるかわからない異世界だからこそ、その程度まではレベル上げをしたい。

　冒険を始める勇気がなかなか出ないからこそ、ここは奴隷という、迷宮で彼女を守ってくれる肉の壁を買うべきだと、彼女はきめたのだ。

　その週末、玲奈は奴隷を買うために、市場へ出かけることに決めた。






　Lv１　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　10／15
　スキル　杖　Lv2　瞑想Lv6　魔術運用Lv1　付与魔法Lv0.3　神聖魔法Lv2　四元魔法Lv6　特殊魔法Lv8　暗黒魔法Lv0　料理Lv10

　
（一年目　四月十四日）

「あの。ちなみに女性の奴隷っていうのは、幾らくらいで、その」

　市場の、奴隷商の並ぶ通りの適当な一軒を覗き込んでいると、出来る限りにこやかに微笑んでいる、こわもての店員が話しかけてきた。
　多分、見習いのローブから、魔法学園の生徒だと分かったのだろう。かなり愛想が良い。魔法学園の生徒は、うまくやれば非常に良いお得意様になる可能性がある。

　奴隷商は、市場に出店を出している店と、きちんとした店舗を構えている店がある。店舗を持つ奴隷商の方が、様々な種類の、高レベルの奴隷を扱っている。
　玲奈にはまだ、そちらの店は敷居が高い。
　通りを歩きながら、出店をちらちら覗いていた。

「あー。うちはちょっと、女奴隷は、扱ってませんで。
　迷宮探索用の女奴隷でごさいますね？
　それは、需要は大きいのですが、なりてが少ないんで。うちくらいの小さい店じゃ、入手出来ないんですよ」

「あ、いえ、聞いてみただけです。
　その、じゃあ、レベル1位の、盾になれる物理職、少し見せてくれますか」

「へい！
　かしこまりました。
　魔法学園の生徒さんなら、奴隷に教育がなくてもいいんですね？」

　玲奈の控えめな様子から、魔法学園には珍しい、予算に余裕のないタイプだということはお見通しらしい。
　こんなに小さくて汚い出店には、お金持ちの生徒はやって来ないだろう。

　店員は、三人の小汚ない少年を、玲奈の前に連れてきた。
　細くて、痩せていて、今にも死にそうで、到底前衛として頼りになりそうには見えなかった。

「この辺りは、ステータスが低い分、お安い奴隷ですね。
　こいつは九万、こっちは八万という、お買い得ですよ」

「ステータス、というのは」

「お客さん、やっぱり奴隷買うのは初めてですね。
　ステータスってのは、そいつの潜在的な能力でね、レベル以外にもステータスが高いと、後で成長がいいし、レベルの割には強いんですよ。
　お客さん、よその店ではステータスの低い奴隷を、高く売り付けるところもありますから、騙されないように気を付けてくださいよ。
　その点うちの店は正直だし、値段も安いんですぜ」

　言いながら店員は、青い金属の板を、九万Ｇの奴隷に擦り付けた。その板を、玲奈に手渡す。

『ＨＰ／ＭＰ　8／2』

(低い。
　魔法職の私より、ＨＰが低い)

　ＨＰが低いということは、防御力も低いということだ。
　ゲームの頃の、どのＮＰＣよりも、全然低い。

　店員は今度は、重りを付けたハードルを持ち出してきた。
「これで、腕力のステータスを計れます。これで、腕力3の重りですね。
　おい、やってみろ」
「……はい」
　暗い声で奴隷が答えて、のろのろとハードルを持ち上げる。

　迷宮探索用の奴隷といったって、普通の貧しい子供を安く買い取って売っているだけなのだろう。栄養状態も悪く、普通の人よりも体力もない。
　こんなにステータスが低いのでは、育てたところで大して強くはならないだろう。
　それでは、玲奈が高レベルになったとき、彼らがついてこれるとは思えない。場合によっては足手まといになるだろう。
　本当に、使い捨てのパーティーメンバ－にしかできない。

(多分、ゲームのプレイヤーはもちろんＮＰＣも、普通の人に比べてずっとステータスが良かったんだわ。
　それか、ここの奴隷たちが、よっぽど状態が悪いか)

　多分、これくらいの奴隷を値切れば、七万Ｇで買えるのだろう。
　言い換えれば、七万Ｇではこれくらいの奴隷しか、買えないのだ。

　玲奈はまだ、奴隷を使い捨てにするというほど割り切れてはいない。
　いや、周囲のみんなが奴隷を使い捨てだと考えていようと、玲奈は当然きちんと育て上げて、パーティーメンバーとして扱おうと考えていた。
　それこそ、なんでも打ち明けられる、大事な仲間くらいに。

（もうちょっと、お金を稼いでから、また買いに来ようかな）
　少々高価でも、ステータスの高い奴隷を買うべきだと、彼女は思った。

「あの、ありがとうございます。
　もう少し、色んな店を回って決めたいと思います」



　ふらふらと通りの色んな奴隷商の出店を回ってみて、お金を出せば割といいステータスの奴隷を買えることが分かった。
　しかし、七万Ｇでは話にならない。

　玲奈が重視するのは、現在のステータスでなく、そのレベルの割にはステータスが良いかだ。
　玲奈のステータスは、やはり普通の人と比べてかなり良いようなので、将来的に玲奈に付いて来られる人でないと困る。
　つまり、将来性重視なのだ。

　もうちょっと高い奴隷を買ってもいいと心に決めたので、玲奈は思い切って、店舗持ちの奴隷商の店を覗いてみることにした。

　レベルの高い店なので、レベル1の奴隷でも、なかなかにステータスの高い奴隷が居る。
　ついでに、女性の奴隷も居た。
　しかしレベル1の女性でも、50万Ｇとかしたので、お話にならない。
　もっと美人で、高レベルで、特殊なスキルを覚えている女奴隷になると、強盗に入られたりさらわれたりすると困るので、もっとセキュリティーの厳しい場所に預けられているらしい。


「今、一番おすすめの奴隷を、御覧に入れましょうか？」
　店員も、上品で話し上手だった。
　今は大した客にならなくとも、魔法学園の生徒である玲奈が将来どんな大物冒険者になるかは分からないので、丁寧に相手をしてくれる。

「え、その、私手持ちはあまり」
「いえいえ。レベル差があり過ぎますので、お客様にお勧めする奴隷ではありません。
　話のタネに、一度ご覧になりませんか？
　私どもの商店は、帝国領にも支店を持っておりまして、あちらから腕のいい物理職の奴隷を入荷しているのです。
　実は最近、帝国周辺の亡国の王子と騎士が入荷されまして」

（リヒターと、マインだ！）

　ゲームの中では、亡国の騎士と王子という役どころだったリヒターとマインは、実は奴隷だったのだ。
　そうではないかと、思ったことはある。

　リヒターの加入クエストで、出会ったときリヒターが追われていたのは何故なのか。マイン王子を捕えていた悪者とは、いったい誰なのか。
　ここは、二人の祖国から遠く離れた、魔法学園。彼らの関係者が、ここで彼らを捕えているのも妙な話だ。
　そう、二人は、脱走奴隷だったのだ。

「ちょっと、見て、みたいな。
　ちなみに、おいくらくらいでしょうか」

「そうですねえ。たとえば騎士の方は、レベル20。相場は400万Ｇというところですが。
　見た目も美しいですし、ステータスも良い、何よりも元騎士で育ちが良いということで、800万Ｇくらいでしょうか」

（まあ、到底手の届かない値段だよね）
　二人は、高貴な奴隷が押し込められている、豪華な檻へ向かった。


「……うわあ。キラキラしてる」
　彼らの目の前に姿を見せる勇気はないので、檻の死角からこっそりと覗いてみる。
　店員は、玲奈の思わず漏らした声に、クスクス笑った。

　しかし、リアルで見るリヒター隊長とマイン王子は、驚くほどに美形だった。何もないのに、後光が差して見える。
　リヒターは黒髪の、きつそうな男前。捕えられて、少し焦燥した様子も、色気が漂っている。
　マインは金髪の王子で、キラキラしている。まさに絵に書いたような王子様だ。


「かなり立派なステータスなので勿体ないですが、おそらくは高貴な方の観賞用の奴隷として買われることでしょう。
　騎士は王子に固く忠誠を誓っているので離れたがらず、私どもは二人が、同じ主人に買っていただければと、願っているのです」

　玲奈は、店員の言葉に頷きながら、二人を見つめていた。

（リヒター隊長、マイン王子。
　助けてあげたいけど、ちょっと無理そうだよ）

　玲奈はそう思ってから、心の中で首を振った。
（なんでだろう。あんなに大事な仲間だったのに）
　たとえ、彼らを助ける手段があっても、彼らが手の届く値段だったとしても、玲奈は彼らをパーティーメンバーに入れたくはない。
　彼らは結局、ゲームの中の彼らとは別の人間なのだと、彼女は感じている。

（私は、私の物が欲しい。
　たとえ彼ら二人を手に入れたところで、彼らは私だけの物にはならないわ）

　プレイヤーがどれだけ彼らと仲良くなったところで、彼らにはプレイヤーよりも大事なものがあった。リヒターには主人が、マインには滅んだ祖国が。
　ゲームの中のクエストでは、そのような状況になることがなかったけれど、玲奈が彼らの利害と対立しようとすれば、彼らは玲奈から離れて行っただろう。

　奴隷として買われたところで、彼らの誇りは失われない。奴隷になったところで、彼らはその目標をいつまでたっても忘れないことだろう。

（せっかく買うんだったら、そんな奴隷は、絶対に嫌だわ。
　私は、絶対に離れて行かない、裏切らない、私だけの仲間が欲しいんだもの）

　それに、ゲーム内でのストーリー展開から考えても、リヒターを仲間にしたら、玲奈は大人である彼に丸め込まれて、主導権を奪われてしまいそうだ。
　普通ならば、奴隷に丸め込まれるなんてことはないだろう。
　しかしリヒターはリアルで見ると本当に男前だ。身分が高いせいで、周囲の人間を従わせる雰囲気がある。
　奴隷の扱いに慣れておらず、異世界の常識もいまいち理解できていない玲奈ならば、リヒターに騙されてしまっても気づけないだろう。

　思わず従ってしまうことも、あるかもしれない。
　クエストの進み方だって、そんな感じだった。なんとなく丸め込まれて、王子奪還に協力した。
　彼らの祖国復興という目的に、否応なく巻き込まれるかもしれない。

　ゲームならばともかく、現実に死のリスクのある状況で、あんな危険なことに巻き込まれたくない。
　少なくとも、その選択は自分で決めたい。

（だから、私は、彼らのことを忘れる。
　この人たちは、結局、私のリヒター隊長とマイン王子じゃないわけだし。
　もっと、もっと、私を大事にしてくれる奴隷を、手に入れるの）



　立派な店舗の奴隷商を出て、もうあまり買う気もなく、あちこちの出店を覗いて回った。

　そんな時に通りかかった、ある出店の店先に、鎖を付けられた青年が座っていた。ずいぶん泥だらけで、売り物の奴隷だと思われるのだが、なぜこんなところに一人だけ座っているのか分からない。

　彼はぼろ布のようなものをまとっていて、体のところどころに何か茶色いものをくっ付けていた。
　髪型も妙だと思ってよく眺めると、生えている。
　やたら大きい、耳だ。

（あれ、獣人？　何の耳だろう）
「どうかなさいましたかね」

　まじまじと見ていると、店員に声をかけらえた。
「あー、えーと、どうしてこんなところに？　獣人ですか？」
「お！　お客さん、お目が高い。こいつは竜人っていう、珍しい獣人なんですよ。エカエリ諸島の支配種族だとか。めったに入荷しないんです」

「へえ。値段と、レベルは？」
「レベルは1で、13万Ｇでございます」
「あ、そうですか」
　玲奈は、ちょっと興味を持ったけれども、軽く言ってそこを立ち去ろうとした。


「ちょ、ちょ、ちょ。お客さん！
　お買い得ですよ、この獣人」
　玲奈はちょっと笑って見せた。
　ステータス次第でそれは妥当な値段かもしれない。竜人といえば、ゲームではかなりステータスが高かった。しかも、魔力も悪くない種族だった。
　他の獣人やエルフとは違い、プレイヤーがなることはできない種族だった。
（でも、13万Ｇの商品だったら、もうちょっと見えるように着飾るでしょ。
　売れないから、こんな変な場所に、繋がれてるんだわ）


「レベル1で13万Ｇって、それはヒューマンならのお話ですよね。
　あ、ステータスは？」

「どうぞ、どうぞこれをご覧になってください」
　青い金属の板が手渡された。
『ＨＰ／ＭＰ　27／5』

「腕力は、13の重りを上げられます」

（高い！
　これは、買いだ！）
　ヒューマンならば、最高級のステータスだ。20万Ｇはするだろう。
　ここまで良いステータスならば、奴隷商の方で育ててもっとレベルを上げてから、売ろうとするくらいだ。
　しかし玲奈には、今手持ち七万Ｇしかない。なんとか値切って、ここまで値段を下げさせないとならない。
　しかし、絶対に欲しい。

「へえ。で、実際はおいくらなんでしょう」
「！　ここは、サービスで、十万Ｇにいたしましょう」
　玲奈は、鼻で笑った。

（食い付き過ぎよ。一気に、十万にまで下げちゃって。全然売れないのが、バレバレ。
　これは、まだまだ下がるわね）

「一体、いくらで仕入れたんですか？
　このままじゃ、食事代もいつまでもかかるでしょう。仕入れ値位なら、出してもいいですよ。
　四万Ｇ」

「ちょ、ちょ！　それは少し、酷過ぎますよ、お客さん。それじゃ、大赤字です」
「ああ、なるほど。
　ステータスが高かったから、随分お高く仕入れてしまったんですね。
　でも、全然売れなかったんでしょう。
　単なる獣人というだけならともかく、竜人は、ねえ。爬虫類は苦手な人も多いですし」
「う、はあ」
　店員は、しょっぱいような顔をした。

　玲奈はもう一度よく、その青年を見つめた。
　耳は髪と同じ赤茶色で、薄っぺらく尖っている。玲奈は、爬虫類の耳がどんなものだったか知らない。
　耳にはちょっと毛が生えている。

（これ、肌に、鱗）
　汚れた肌に、何か赤茶色のものが付いていると思えば、ところどころ鱗がへばりついているのだった。

　玲奈は、彼の肩の鱗に触れようと指を伸ばした。
　彼は、ぱっと身をよじってその手を避け、牙を剥いた。

「グルルルルッ」

　玲奈は、慌てて手を引いた。
「言葉が通じないの？」

　そんなはずないと思いながらも、驚いて彼女は尋ねた。
　竜人は誇り高い種族のはずだ。もしかしたら言葉が違うことはあるかもしれないが、牙を剥いて唸るとは思えない。
　それに、この竜人の目からは、知性を持つ光が見える。もっと言うなら、何か考えがあって、わざと獣を装おっているのではないだろうか。

（じゃあ、もしかして買われたくないの？）

「いやいや、そんなことは！　こいつはいつもはこんなことしませんよ。ちゃんと言葉を話します。
　獣じゃありませんよ。大人しくて、利口なんです。
　おい、こら。おまえ今日は、何してるんだ！」

「えーと、失礼しますね」
「いやいや、待ってくださいよ。八万、八万でどうですか」

　引き留められて、ちらりと店員を見返した。
「大体、どうしてこんなに汚い格好をさせてるんですか」
「それは……、それはですね」
「私の体には、鱗が生えてる。上手くいけば、耳や鱗に気付かないかもしれないからだ」
　店員が誤魔化そうとしたところを、竜人が口をはさんだ。

（あ、そうか。鱗は結構マイナスかも。
　私は竜人はステータスが良いイメージがあるけど、ここに住んでる人たちがそんなことを知ってるともかぎらないし。
　この世界、なんか、差別が激しいみたい。
　諸島とか亜大陸とかに行ったら、今度はヒューマンがすごく差別されるんだろうな）

「五万Ｇなら、出しましょう」
「そ、そんな、無茶ですよ、お客さん！　大赤字です。七万」

　店員は、悲鳴を上げながらも嬉しそうだ。玲奈が買う気になっているのが分かり、嬉しいのだろう。よほどこれまで売れなかったのかもしれない。
　この地域では、獣人・亜人なんか端から眼中にない人間が多いのだ。どれだけステータスが良くても、これでは明らかに仕入れミスだろう。

　彼女は竜人を見下ろした。
「あなたはどうして、買って欲しくないの？」

「そんなことありませんよ！　なあ。
　こんなに綺麗で、優しそうなご主人様、そう居ないぞ！
　しかも将来有望な、学園の生徒さんだ。そうですよね？」

「女などに！　この私を扱いきれるものか！」
　竜人は、玲奈を睨み付けた。

　どの奴隷も、玲奈が女というだけで、少し積極的になる。玲奈が美人かどうかではなく、誰だって怖そうな大男よりは、気弱そうな玲奈の方が主人にしたいに決まっている。

　もちろん玲奈は共に迷宮に入るには頼りなさそうだが、簡単に奴隷を使い捨てにしそうな、頼りになるご主人よりもずっといい。

「竜人って、こういう考え方をするものなんですか」

「いやいやいや、そんなことありませんよ。獣人は女性の立場が高いんです。
　こいつはウブなんですよ。女慣れしてないんで、綺麗な女の人には、こんな素直じゃない言い方をしてしまうんです」

「女、嫁入り前の体に傷を付けたくなければ、さっさと別の仕事を探すのだな」
「それは、あなたが私を怪我させるって、言いたいの？」
「見くびるな！　女に手など上げるものか」

（これは……。結構、こういうタイプの方が、扱い易いんじゃない？
　竜人って、誇り高そうだし、こういう信念を覆したりはしないでしょう。
　私は奴隷の扱いに慣れていないから、死んでるのかと思うくらい大人しい相手より、こうしてちょっと反抗的でもまともに会話できるほうが）

　玲奈は微笑んで、奴隷商を見た。
「六万Ｇで買いましょう。いいですよね」
　はらはらと二人の会話を聞いていた店員は、少し考えてから、残念そうに頷いた。
「はい。お買い上げ、ありがとうございます」


　ポンッ。
『フルーバドラシュが仲間になりました。
　これより、パーティーが使用できます』

 
　
　玲奈は奴隷商から受け取った、奴隷契約の魔道具、隷属の首輪に彼女の魔力をしみ込ませた。
　奴隷用の首輪だった。

　首輪には、奴隷本人の魔力もしみ込まされていて、勝手に外すことは出来ない。この首輪を、基本的には奴隷が付けて、奴隷が外すときはきちんと主人が預からなければならない。

　首輪は、必ずしも奴隷が主人の命令に従うことを強要する物ではない。
　むしろこの首輪は、奴隷たちが主人の害になると分かっていることを行えないように縛る存在だ。
　主人に命令されれば話は別だが、傷付けることはもちろん、主人の物を盗んだりすることも出来ない。

　反対に言えば、悪気が無ければ奴隷は主人を害することができる。そのような奴隷を所有した主人が悪かったという話だ。
　細かい命令に絶対従うように強要する魔道具は、また別に存在する。
　ただ、そのような強烈な魔道具を日常的に身に付けていると、奴隷は命令されなければトイレに行くことも出来ない。強烈な魔道具は、主人に対する絶対的服従が必要な仕事上の一場面などで、短期的に装着される。

　つまり、隷属の首輪を付けているだけならば、奴隷は比較的自由に行動できる。
　主人に対する口のきき方などは、体罰などによって主人が躾けるほかない。

　玲奈には、どの程度厳しく命令し、どの程度奴隷を自由にさせていいのかが、よく分からない。




　泥だらけの、上半身裸の奴隷を連れて、玲奈は市場を歩いた。
　竜人は、フルーと名乗った。
　フルーは立ち上がると、玲奈よりも頭一つ分くらい背が高かった。

　玲奈は、フルーのステータスのあちこちを見ていた。といっても、まだスキルも取っていないし、この世界では詳細な身体ステータスはそう簡単には見られないので、見るべきところなどさほどない。

　ただ、フルーの本名がなにやら長いことと、彼の年齢が気になった。
「ええと。38歳？
　あの、フルーは意外と、年上なんですか？」

　フルーはきょとんとした、まっすぐな瞳で玲奈を見た。

「……なぜ、何の道具も使わずに年齢が見られるんだ？」

（不味い！　え、普通、パーティーメンバーの情報って分からないものなの？）

　フルーは首を傾げながら、告げた。

「確かに私は38年生きているが、竜人とヒューマンは寿命が違う。
　今の年齢は、ヒューマンでいうところの、19くらいだ」

（そうか。亜人だから、寿命が違うわけだ。
　私って、何歳まで生きられるのかしら。それに、転生システムって、どうなってるのかな……）

　彼が裸で、学園に戻っても着るものが無いので、玲奈は装備屋に行くことにした。
　奴隷を買った次は、どうせ装備を買わなければならなかったし、残りの一万Gを、全て使っても構わないと思う。

　安い出店で下着類とタオルの替えを買って、実は念願だった玲奈自身の下着の替えも買い足した。
　合計1200G。
　ちなみに、ブラジャーはこの世界に存在しない。ごわごわしてやや分厚いシャツを着ているだけだ。
　もうちょっとお金が溜まったら、絶対に絹の下着を買おうと思っている。



　玲奈はとりあえず、相手が奴隷なのだから、年齢については気にしないことに決めた。
「それでフルーは、装備に何か希望はある？
　まあ、一番安い銅の鎧を買おうと思ってるんだけど」

　ついでに玲奈自身の防具、一番安い革装備の、合皮の鎧を買うつもりだ。一万Gあれば、一番安い装備品ならば二人分揃えられるだろう。
　なんといったって、初期の所持金は3000Gだったのだ。
　ただし、肩装備や腕装備などまでは揃えられない。足装備と胴装備と、余裕があれば頭装備。

　一番安い装備なので、どの出店で買ってもあまり品質も変わらないし、値段も同じだ。積み上げられている装備品の中から、サイズが合いそうなものをかき分けて探す。

「フルー、銅の鎧で良いなら、サイズが合うのを探しておいて」

　ぼーっと玲奈の後ろでつまらなそうに立っているフルーに声を掛ける。
　彼にやって欲しいことを、どのように命令すればいいのか、まだ上手く掴めなかった。

「私のサイズは、小だ」
「小？」

「おまえ、少し周りを見てみるんだな。魔法使いではないのだから、金属装備を着ていて、私よりも小さい者はほとんど居ないだろう」
（今日見た、レベル1の奴隷の大半は、みんなこいつよりも小さかったけど）
　たしかに、魔法職と物理職では体格の平均は大きく違う。

「ええ。それじゃあ私、小じゃ大きいかな」
「革装備だから、同じ小サイズでも、金属鎧よりは小さいが、どうかな。探せば、最小があるかもしれない」

　玲奈はごそごそと、積み重なる重い合皮の鎧をかき分ける。

「武器の希望は、何かあるの。
　スキルも相談して決めましょう。
　あ、盾も欲しい」

「スキルは、別に好きに決めるがいい。盾でもなんでも。
　武器は、今までは剣を使っていた」

「今までって？」
　玲奈は見付けた最小サイズの合皮の鎧を、床に置いた。
　続いて、合皮の靴のサイズを合わせ始める。

「私はここに来るまで、諸島で冒険者をやっていたのだ」
「え。レベル1なんですよね？」

　彼は、ガチャガチャした銅の鎧を片手に掴んだまま、自分の銅の靴を選んでいる。

「知らないのか？
　レベルを1に戻す特殊なアイテムが存在する。レベルもスキルも、全部ゼロからだ。
　おまえは魔法学園に通っているくらいの金持ちなわけだ。入学するまでに本当に、全くモンスターを殺したことが無かったのか」

「……言っておきますけど、生まれてから一度も私がモンスターを殺したことがないのは事実ですけど、今私は全くお金を持っていませんから。
　今の私には、親族が一人も居ませんし、全財産一万Gくらいしかありませんから」

　本当のことを告げただけだが、フルーは意味がよく分からないといった顔で、首を傾げている。

　どうりで、奴隷にレベル1が多いと思った。
　この世界でのレベルシステムがどのように受け入れられているのか、いまいち分からないが、モンスターを殺しただけでレベルが上がるのならば、ある程度の年齢になってもレベルが1のままでは奇妙だ。

　半端に低レベルで、冒険者に役に立たないスキルを持っているよりも、全く0から始めた方が効率がいいというわけだ。

　多分玲奈が知らないだけで、この世界には戦闘で役に立つ以外にも、農業や家事に関するものでも、スキルが存在するのかもしれない。
　冒険者以外の様々な職業の人々も、自分にとって都合の良いスキルを利用しながら、生活しているのだろう。

「フルーはこれまでどんな感じで冒険者をしていたんですか」

「魔法剣士を目指していた。レベルは10にも至っていない。
　この辺りでは、物理職が魔法系のスキルを取ることは敬遠される。私は魔法系のスキルを持っていて、盾役に必須の盾スキルも挑発スキルも持っていなかった。そんな奴隷では売れないから、全て戻されたんだ」

「ふうん。確かに、私は盾をやって欲しいんで、盾と挑発は取って欲しいですね。盾、選びましょうか。
　じゃあ武器は、スタンダードに剣でいいですね。剣のスキルも、とってもらいます」

「だから、好きに決めるがいい。私に希望は無い」
　武器は、ここでは売っていない。二人は盾の並ぶ棚に移った。

　フルーは、意外と素直な性格らしく、買われることを嫌がっていた割には、反抗的な様子も見せずにぽつぽつ話す。
　まあ、玲奈も奴隷にかなり自由にさせているほうだろうが。

「私には、そういう才覚はない」
「ん？　フルーは、竜人の間では、弱い方だったんですか？」
「いや、ステータスは良かったし、戦闘のセンスもあっただろう。
　だが、レベルは10までしか上がらなかったし、今はこうして奴隷になっている。
　私は、頭が悪い。多分、立ち回りが下手なのだろう」

　低い声で、淡々と話す。
　聞きようによっては、嘆いているようにも自分に呆れているようにも、何も考えていないようにも聞こえる。

（奴隷になった時のことかな。
　まあ、何か理由があって、奴隷になったんだろうし。借金とか、犯罪とか、騙されたとか、偉い人に嫌われたとか。
　それとも、何か他に、後悔してることでもあるのかな）

　木の盾を選ぶと、二人が選んだものをフルーが持って、店の奥に進んでいく。
「すみませーん。まとめて買うんで、木の盾おまけして下さい」

　店員が、そろばんを片手に出てきた。
「だめだめ、まとめてって、全然大した量じゃないじゃないかい。一番安い、銅と合皮の装備だし。
　魔法学園の生徒なんだろ、けち臭いねえ」

「じゃあ、木の盾も買うので、合皮のバンダナおまけしてください。合皮のバンダナなら、安いじゃないですか」

「安いんなら、自分で買いなよ」

　玲奈は、店員の顔をじっと見つめてから、踵を返した。
「フルー。その装備全部、元あったところに返しておいてくれる？　私、三軒隣の装備屋に行ってるから、後で追いかけて来て」

「ちょっと、ちょっと。待ちなよ。あんた、性質悪いね。
　もう一つ、何か買ってくれたら、合皮のバンダナ、無料にするよ」
「性質悪いのはどっちですか。これくらい、当然ですよ」

　玲奈は今日一日で、随分値切ることに慣れた。
　多分、奴隷になる前は割と育ちが良さそうな感じの、竜人のフルーは、ちょっと呆気に取られた顔をしていた。


　別の武器屋にも寄って、銅の剣と、あったら便利そうなので銅の短剣も買った。
　何故か武器屋に置いてあった、フライパンをおまけしてもらった。生産用アイテム扱いなのかもしれない。
　その後、市場で、料理スキルが低くても調理できる卵や、腐りにくいや果物を買って、帰った。





　学園に戻ると、玲奈は水(ウォータ)の魔法を連発して、水瓶に水を溜めて、フルーに水浴びをさせた。石鹸を買うのを忘れていた。

　自室に戻って、四つのベッドが並ぶ部屋で、普通に異性であるフルーと一緒に暮らさなければならなかったことに気付いて、呆然とした。
（特殊魔法がスキルレベル20になったら、壁(ウォール)の魔法が使えるようになるんだけど。特殊魔法、取ってて良かった。
　でも今、どうしよう）

　仕方なく、教授の研究室に走って行って、画びょうを借りた。画びょうを使って壁にシーツを留めて、シーツで玲奈のベッドの周りを覆った。

（おおう。深く考えてなかったけど、男の子と一緒に暮らすって、これからどうすればいいんだろう。
　ああああ。お金貯めて、早く家を借りれるようになるわよ！）

　玲奈は心に決めたけれど、彼女の部屋にやって来たフルーが玲奈以上に動揺したために、反対に冷静になれた。

　フルーは案外紳士的な竜だ。
　やっぱり、かなり良い買い物をしたかもしれない。






　奴隷、六万G。
　下着・タオル類、1200G。
　銅の剣、1000G。銅の鎧、1000G。銅の靴、300G。銅の兜、500G。木の盾、500G。
　合皮の鎧、800G。合皮の靴、300G。合皮のバンダナ、無料。銅の短剣、400G。フライパン、無料。
　食料品類、1000G。

　合計、六万7000G。
　残金、3000G。


　Lv１　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　10／15
　スキル　杖Lv2　瞑想Lv6　魔術運用Lv1　付与魔法Lv0.3　神聖魔法Lv2　四元魔法Lv6　特殊魔法Lv8　暗黒魔法Lv0　料理Lv10

　Lv1　見習い戦士
　フルーバドラシュ　ドラゴニュート
　HP／MP　27／5

　
（一年目　四月二十一日）

　フルーを買ってから一週間、結局一度も冒険には行けていない。
　一週間かけて、フルーのスキルを決めて、習得した。
　玲奈が食堂でアルバイトしている間、フルーは学園による奴隷のための授業を受けさせてもらっていた。学園の教授の奴隷たちが、教えているらしい。

　物理職用の修練場もあって、低レベル時のスキル上げには苦労しそうにない。
　魔法学園は、ゲームの時は特に深く考えていなかったが、現実に存在すると、ちょっとびっくりするくらい至れり尽くせりだ。

　フルーには、かなりスタンダードな物理職の必須スキルを習得してもらった。

　武器は剣で、修練場で少しだけスキルを上げた。
　しかし、ゲーム内よりもレベルアップの速度がかなり遅く感じるので、まだまだ強くなるまで時間が掛かるだろう。

　そしてとうとう今日、玲奈は、はじめての冒険に出かけることに決めた。

　ただし、迷宮に潜るのではなく、モンスターの少ないフィールドへ向かう。
　目的は、スケルター教授のクエスト。ポーションの材料である、赤百合の根を二十個採取することだ。
　目的地は、学園の南門を出た草原のフィールドだ。




「とりあえず、二人ともに、常時防御上昇(プロテクトアップ)をかけておくことにしますから。
　フルーは、こまめに活性を使っておくこと。私も、瞑想はしょっちゅう使うから、その間は待ってて」

　活性スキルは、物理職にとって魔術職の瞑想と同じようなスキルで、HPの自然回復速度を上昇させる。
　二人は安全地帯である南門を出る直前で、作戦を立てていた。ここでは魔法学園の門番がモンスターの侵入を防いでいるので、モンスターに襲われることがない。

「スキルを上げたいんで、魔法は積極的に使っていきます。フルーの回復はポーションじゃなくて、私の神聖魔法でやります。でも、自分でやばいなと思ったら、勝手に使ってください。
　HPポーションは基本的にいざと言う時のために残して、MPポーションが切れたら、クエスト完了してなくても帰りましょう」

　現在玲奈は、スキルが低いので、役に立つ付与魔法は防御上昇(プロテクトアップ)くらいしかない。もう少し四元魔法のスキルが上がったら、武器に属性を付与できるようになる。

「目的地は、南西。モンスターに出会ったら、一匹ずつ倒して進みましょう。でも、向こうが攻撃してこないようなら、目的地に着くまでの道中では攻撃をしかけない。
　挑発スキル、忘れないでね。ちゃんと盾を使って、私を守ってください。回復が欲しいと思ったら、声をかけること」

　フルーの方が、冒険者をやっていた経験があるのに、玲奈が指示するのも変な話だ。しかしその辺は、奴隷の主人であり、後衛で支援職である玲奈の役割と言うところだろう。
　それにフルーはどうも、他人と連携することについて、深く考えたことがないようだ。
　まだ、一人で戦っていた、駆け出しの冒険者だったのだろう。
　レベルも10だったと言っていたし。

「走らないで、歩いて行くよ。じゃあ、出発。
　《防御上昇(ディフェンスアップ)》。
　《瞑想(メディテーション)》。
　フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》」

「ああ。《活性(アクティヴィティ)》」

　ぎゅっと、フルーが体中の筋肉に力を込めると、魔力とは違うエネルギーのようなものが、彼の周りを取り巻いた。
　フルーは木の盾を左手に、抜いた銅の剣を右手に構えたまま、歩き出す。
　玲奈も杖を構え、広い草原を眺めながら、彼の後ろについて歩いた。
　このフィールドに居るモンスターは、あまり戦闘的なタイプではなく、ちょっかいをかけなければ襲いかかられる心配はあまりない。
　ただ現実なので、ゲームのようにはっきりと、アクティブ・ノンアクティブの区別を付けられるわけではない。

　玲奈は、頭の片隅にパーティーのステータスを常時表示している。と言っても、HP／MPくらいの話だ。
　まだ戦闘を行っていないのでその必要はないが、常に仲間のHPを把握できるように癖を付けておきたいと思っていた。



　三十分くらい歩くと、敵に出会うこともなく、赤百合の生息地に到着した。
　そこには、低レベルモンスターの、草原ネズミがうじゃうじゃ居る。
　基本的にはノンアクティブのモンスターなのだが、ネズミたちは赤百合の根が大好物であるため、その赤百合の根に手を出そうとすると、襲いかかって来るのだ。
　なので、赤百合の根を採取するためには、まずここに居るネズミたちを倒して数を減らしてから、採取するしかない。
　でなければ途中に襲われてしまうのだ。

「じゃあまず、私が魔法をかけて、ネズミを一匹ずつこっちへ呼びます。来たら、挑発で注意を引いて、後は剣で倒してくれていいです。
　私は後ろで、サポートしてる。
　何かあったら呼ぶから、そうしたら私を庇ってね。あと、付与魔法と回復魔法が必要だったら、呼んで。
　何か質問は？」

「いや。了解した」

　二人は生息地から、少し離れたところに場所を取った。

「じゃあ、フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》。《瞑想(メディテーション)》。《防御上昇(ディフェンスアップ)》」

「《活性(アクティヴィティ)》」

　一番端のネズミに目がけて、玲奈が魔法をかける。
「行きます。《遅鈍(スロウ)》」

　遅鈍(スロウ)は上手くかからなかった。
　殴られたかのようにびくりとネズミが反応して、きょろきょろ周りを見回してから、玲奈に気付いて駆け寄ってきた。
　フルーが盾を構えて、玲奈の前に立った。

「《挑発(タウント)》」

　草原ネズミは、さほど大きくない。子犬くらいの大きさで、一体を相手に戦っていれば、死ぬような危険はない。
　ただ、群れを相手にすると恐ろしいが。

　飛びかかってきたネズミを、フルーは上手く盾で防いだ。
「はぁっ！」
　剣を振り下ろすが、上手くネズミには当たらなかった。
　もう一度飛びかかってきたネズミを、また盾で防ごうとするが、横から回り込まれてかじりつかれた。
　ダメージは2で、フルーはHPが25になった。

　まだ回復は必要ない。
「ネズミに、《遅鈍(スロウ)》！」
　ネズミは一瞬びくりと固まったが、やはりかからなかった。
「《瞑想(メディテーション)》。
　失敗した。私も殴るわ」

　フルーの剣が、さくりとネズミの体を掠めた。
　チチッ、チィッ。ネズミが鋭く鳴く。

　玲奈は、周囲に他のモンスターが来ていないか見回してから、フルーの横から大回りをして、ネズミの背後に回り、杖でネズミを殴った。

「えいっ！」
　ぽこりと間抜けな音を立てて、地面に当たる。

　しかしネズミも、前後両側から殴られて、避けきることはできない。
「《挑発(タウント)》。ハァッ！」
　今度のフルーの攻撃は、ネズミに当たった。
「えいっ！」
　ぽこっ。玲奈の撲撃も当たったが、あまり効果があるようには思えない。

「ハァッ！」
　ザクッ。フルーの剣が、ネズミの胴体を貫いて、やっとネズミは息絶えた。


「《瞑想(メディテーション)》」
「《活性(アクティヴィティ)》」

「はぁ、はぁ。回復必要ないよね」
「ああ」

　玲奈は、ほとんど戦闘に貢献することができなかった。杖の攻撃も、多分ほとんどダメージを与えていない。
　特に何をしたというわけでもないのに、もう息が切れている。

「遅滞(スロウ)、全然成功しなかったよー」
「まだスキルレベル0がだろう、良いんじゃないか。防御上昇(ディフェンスアップ)は効いていたわけだし。やはり、あると大分違う」

　フルーはしゃがみ込んで、短剣でネズミの死体をさばいている。モンスターの死骸は、しばらく放っておくと魔素として空気中に拡散して消える。
　その前にモンスターを解体して、ドロップアイテムを入手しなければならないのだ。
　冒険者は、このドロップアイテムを売って生活しているのだから。

　ネズミは、毛皮も内臓も持って帰って売るほどの大きさでも質でもない。
　ただ、全てのモンスターは体内に、魔素の結晶を蓄えている可能性がある。
　それは高濃度のエネルギーとしてこの世界の様々な部分で利用されており、ドロップアイテムの主要なところだ。

「あった。この大きさなら、5G位だな」
「5Gね」

（一匹5G、つまり、5円。百匹倒しても500Gか。しかも、全部のネズミから結晶が出る訳じゃないし。
　ううん。あきらかに、アルバイトの方がずっと時給が良いわね。
　まあ、まだレベル低いしなあ）

　フルーは魔素の結晶を、不思議なカバンにしまった。
　アイテムインベントリであるあのカバンは、フルーが持っている。彼の方が力持ちだからだ。
　それに、パーティーメンバーがカバンを持っている間は、玲奈は頭の中のインベントリを使って、カバンの中のものを出し入れすることができる。



「じゃあ、次、行きましょう。防御上昇(ディフェンスアップ)は、まだかけ直さなくて平気よね。
　遅鈍(スロウ)は二回かけた後、殴りに行きます。
　《遅鈍(スロウ)》」

　玲奈は杖を振り下ろした。
　一匹のネズミが、勢いよく駆け寄ってきた。
　フルーが、盾を突き出して、その前に立ちふさがる。
「《挑発(タウント)》」

「《瞑想(メディテーション)》。
　《遅鈍(スロウ)》！」
　びくりとネズミは反応して、突然その動きを遅くした。
「やった！　成功した」

　ネズミが噛み付こうとするのを、盾を突き出して受け止めてから、フルーは落ち着いた様子でネズミに剣を振り下ろした。
　ザシュッ！

　玲奈は大回りして駆け寄って、後ろからネズミを殴る。
「えいっ！」
　ぽこん。
「ハァッ！」
　ザクッ。

　ネズミの動きが遅くなっているせいで、フルーは落ち着いて盾を扱い、上手くネズミに狙いを付けて攻撃した。
　二人は、今度は割と容易く、ネズミを倒すことができた。

「《瞑想(メディテーション)》」
「《活性(アクティヴィティ)》」

「やった。遅鈍(スロウ)効くじゃん！」
　玲奈は片手を上げて、ガッツポーズをした。
　見ればフルーも、心なし嬉しそうにしている。


　玲奈はフルーに、上げた片手を開いて、差し出してみた。
　フルーは、きょとんとした顔で玲奈の手と顔を見比べていたけれど、盾を地面に置いて、自分の手を彼女の片手に重ねた。
　彼女は、フルーの掌を、ぱしんと叩いた。


　
　その後二人は、順調に十匹ほどネズミを倒した。
　その間に二人とも、めでたくレベルが2に上がった。
　近くのネズミはある程度駆除したので、インベントリから教授に借りたスコップを取り出して、サクサクと赤百合の根元を掘る。
　二人で交代で掘り、もう片方は周囲を警戒していることにする。

　奴隷で、腕力の大きいフルーに任せても良かったかもしれないが、ネズミの解体も彼に頼んでいるので、穴掘りくらいは交代ですることにしたのだ。
　いずれは、玲奈も解体できるようにならなければならないが、まだちょっと気持ち悪い。

「ねえ、フルー。
　ネズミの肉って、持って帰ったら、料理の素材としてどう思う？」

　今は、フルーが赤百合の根を掘っている。
　赤百合の群生地と言っても、そればかり生えているわけではなく、たくさんの草の間にポツポツ赤百合が生えている。

　間違って別の植物の根を採取してしまいそうになるから、まずは邪魔な周囲の植物を払い除けなければならない。
　それから、ごっそりと周囲の土ごと根を掘り出し、さまざまな植物の、絡まり合う根同士を解く。赤百合の根だと確定できたものだけを、丁寧に採取しなければならない。

「ん？
　私は食べたことがないが、大して美味い身でもないようだから、まあ売れないだろう。
　ネズミのような小動物は、身が小さくて骨が多いから、料理店などに直接持って行っても、わざわざ金を出して買ってはくれないだろう」

「普通に、食べられるんだ？」
「ん？　毒はないはずだぞ」
　ふんっと力を入れて、フルーは土にまみれた植物の根を持ち上げた。

「うーん。そういうことじゃなくって」
（どうせ、料理スキルを上げていくためには、自分で狩ったモンスターを料理するしかないのよね。食堂のバイトでは、一定レベルまでしか上がらないらしいし。
　お肉、市場で買うとそこそこするけど、こうして手に入れたら、無料だしなあ）
「でも……。ネズミはハードルが高いなあ」

「ん？」
「えーっと。私が、ネズミの肉で料理したら、フルー食べたいですか？　どうせ、食堂の一番安い料理と同じで、無料ですから」
「肉！」

　フルーは勢い込んで言った。
「食いたい！
　食堂の料理も食べるが、あるのなら、もっと食べたいです！」

　学園は、生徒の奴隷の分の食事も食べさせてくれる。
　しかしそれも、例の食堂の微妙な味の料理だ。
「……あ、そっか。フルーじゃ確かに、食堂の一番安い料理だけじゃ、少ないですよね」
　玲奈でも、少し少ないと感じるくらいの量しかない。ただ、美味しくないので食欲が無くて、足りないと不満に思ったことは無かった。
　だが、肉体労働をしているフルーでは、味云々よりも、量の方がよほど重要なのだろう。

　玲奈は近頃、料理スキルを取って食堂でバイトをするようになってから、それまでのような美味しい料理に対する強烈な飢えから解放された。
　まだ、玲奈は大して美味しい料理を作れるようになってはいない。
　しかし彼女は、食堂でのアルバイトの途中に、料理人たちが作ってくれるまかない料理を食べることができるのだ。

　大した材料を使っていなくても、作ってくれるまかない料理は悪くない。
　食堂で出す無料の料理は、わざと不味く作っているのかもしれないと思うくらいだ。
　実際、生徒たちがお金を払ってくれるように、無料の料理では不満を感じる程度にわざと不味く作っているのではないだろうか。

「じゃあ、ネズミの肉も、何匹分か、ちょっと持って帰りましょう。
　美味しく作れるかは分かりませんが、今夜は、ネズミの塩焼きを作ります。
　食堂で、夕食を食べた後ですけど」

（まだちょっと私には、ネズミを食べる勇気はないから、フルーに食べてもらおう。
　意外といけそうだったら、ちょっともらえばいいや）

　フルーは、作業の手を留めて、ちょっと感動したかのような顔で、玲奈を見てくる。
　これまでの食事がよっぽど辛かったのか、それとも奴隷の食事事情がそもそも辛いものなのか。

「ああ。そうしてくれると、とてもうれしい。
　ありがとう、……マスター」

　玲奈は、ちょっと困ったように頭を掻いてから、頷いた。
「ああ、うん。べつに、いいよ」



　近くに赤百合が無くなったら、少し場所を移動してネズミを倒し、それから赤百合を採取することを繰り返した。
　途中で、昼食にリンゴのような果物を一つづつと、玲奈が作ったゆで卵を食べた。こういう貧相な食事が、フルーには耐えられないのかもしれない。


「《遅鈍(スロウ)》！」
　暗黒魔法のスキルレベルは2になったが、相変わらずほとんど成功しない。

「《挑発(タウント)》」
「《瞑想(メディテーション)》。《遅鈍(スロウ)》」

　小さなネズミは、ちょこまかと走って、フルーに牙をむいた。
　噛み付かれて、ダメージは1、フルーはHPが28になった。
　レベル上昇に伴うフルーのHP上昇は素晴らしく、多少ダメージを受けたところで危険はなさそうだ。
　しかしスキル上げもしたいので、玲奈は今日あまり出番のない、神聖魔法を唱える。

「《小治癒(スモールヒール)》」
　フルーのHPは43に戻る。

　フルーは重い盾と剣を、まだあまり上手く扱えていない。
　しかし、今日一日の実戦で、かなり扱いなれたようだ。攻撃も、狙いを外すことが少なくなった。やはり、修練場と実戦は違う。
　剣先で、ネズミを突き刺す。

　玲奈も今日一日で、杖をかなりうまく扱えるようになったと思う。
　しかし、たとえ彼女が上手く杖を使えたとしても、攻撃がネズミに当たった瞬間の衝撃音は、ポカッである。
　全くダメージが通っている気がしない。

「ハッ」
　ザクッ。ネズミがとどめの一撃を受けて、倒れる。

　ポンッ。
『フルーバドラシュのレベルが、3になりました』

「あっ」
「おっ」

　二人は顔を見合わせた。
「あーん、やっぱりフルーの方が、レベル上がるの早い。
　そりゃ、フルーの方が、ダメージを与えてるのは多いだろうけど。
　付与魔法って、どれぐらい経験値ボーナス付くんだろう」

　主人である玲奈のそういう愚痴に気まずいのか、彼はすぐに顔を逸らして、座り込んでネズミの解体を始めた。
　時間は、夕方も近くなってきていた。
（私のレベルが上がったら、もう帰ろう）

　フルーがネズミの体から、魔素の結晶を取り出すのを待つ。
　赤百合は既に、頼まれた量の二倍採取した。
　玲奈は周囲の警戒をしながら、頭の中のインベントリを眺めて考えていることがあった。

「ねえ、フルー。
　生産スキルを一つ、取る気は無い？」

「え」
　口を開けたフルーは、明らかに嫌だと言いそうになって、途中で止めたようだった。
「な、何のスキルだ」
「調合スキル」
　彼は、明らかに嫌そうな顔をしながら、尋ねた。
「なぜだ」

「調合スキルだったら、スケルター教授に教えてもらえるじゃない。
　スケルター教授のクエストは、どうせ調合素材の採取クエストばっかりですよね。途中で素材を多めに入手することも出来るし。
　せっかくだから、作れた方が得じゃないですか」

　スケルター教授は、付与魔法の他に調合の研究もしている。
　より高級なポーションの調合や研究には、低級のポーションはたくさん必要で、教授はそれらの入手にいつも苦労している。
　低級ポーションを作って持って行ったら、教授が道具屋で買うより安く、しかし普通の調合士が道具屋で売るよりは高く買ってくれることだろう。

「それに、冒険してて一番お金がかかるのって、やっぱりポーション代じゃないですか」
　そして冒険者にとって一番怖いのは、実は金銭的に追い込まれることなのだと、魔法学園の教師たちはいつも口を酸っぱくして言っている。
　金銭的に追い込まれると、弱い装備や準備不足で、無茶な冒険を繰り返したり、強い敵に挑むようなことになってしまうのだ。

　そんなつもりは無かったのだが、いつのまにかフルーを説得するような口調になっていた。
　彼は、嫌そうな顔をしているけれども、はっきり嫌とも言わない。
　奴隷として、流石に主人に逆らうことに躊躇っているのだろう。
　彼はあまり、戦闘に関係ないスキルを取るのが好きではないらしい。

（やっぱりいいよって、言ってあげようかな。
　でも別に、まだスキルの空きあるし。いつか邪魔になったら、アイテム使って変更すればいいしな）
　そのアイテムは、今のレベルの玲奈には、到底当てにできないような高価なアイテムなので、フルーにそんな話はしないけれど。

　フルーは仕方なさそうに、頷いた。
「分かった。おまえに従う。
　私にはそういう、才覚がない。
　おまえが正しいかどうかは分からないが、どうせ私にも正解は分からないから。
　だから、いい。取ろう、調合」

（その才覚って、何の話なんだろう）
　玲奈は首を傾げてから、頷いた。
「うん。よろしく。
　頑張って上げて、MPポーションも作ってね。私も、フルーのために、美味しい料理作れるようになってあげるから」

「ああ」



　その後、しばらく戦って、玲奈のレベルを上げてから、二人は学園に戻った。
　二人の初冒険は、そうして無事に終わった。






　Lv3　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　22／33
　スキル　杖Lv4　瞑想Lv8　魔術運用Lv3　付与魔法Lv3　神聖魔法Lv3　四元魔法Lv8　特殊魔法Lv9　暗黒魔法Lv2　料理Lv14

　Lv3　見習い戦士
　フルーバドラシュ　ドラゴニュート
　HP／MP　59／10
　スキル　剣Lv3　盾Lv1　重装備Lv1　活性Lv3　戦闘技術Lv0.5　挑発Lv1

　
（一年目　五月二十二日）

「《遅滞(スロウ)》」
　玲奈は、30センチくらいある草原バッタに、遅滞をかけた。草原バッタは、突然動きを鈍くした。
　フルーがそのバッタの注意を引く。
「《挑発(タウント)》」

「《遅滞(スロウ)》。《瞑想(メディテーション)》。
　《遅滞(スロウ)》」
　フルーがバッタの注意を引き付けている間に、玲奈は近くに居る別のバッタに魔法を放つ。
「《挑発(タウント)》。ハッ！」

　草原バッタを攻撃するのはフルーに任せて、玲奈はさして効かない遅滞の魔法を周りのバッタにかけて回って、モンスターを周囲に呼び寄せる。
「《小治癒(スモールヒール)》。《付与炎(エンチャントファイア)》」
　付与魔法で攻撃力が上がったフルーが、飛びかかってきたバッタをどれも一撃で倒した。

　一瞬で、十匹ほどのバッタを倒したら、二人は慌てて短剣でモンスターの死体を解体する。二人の目当ては、バッタの羽だ。
　MPポーションの材料になる。


　このひと月ほど、生産を中心としたスキル上げと、スケルター教授のクエストを繰り返し、二人ともレベルは6に上がった。
　フルーの剣のスキルは12になり、玲奈は魔法のスキルを上げて、新しい魔法をいくつか覚えた。
　特殊魔法のスキルが10を超えたので、無事にアイテムボックスの魔法を覚えた。
　また四元魔法のスキルが10を超えて、武器に炎と水を付与できるようになり、フルーの攻撃力がかなり上がった。
　ただし玲奈の今最も高いスキルレベルは、料理スキルだ。

「よし、バッタの羽、7個ゲット！　これで86個か」
「多いな。一体、何個集めるつもりだ」
「ん？　99個かな。アイテムボックスの1枠で、最大99個入れられるから」
「それを全てMPポーションにしたら、990個ポーションが作れるんだが」
「いっぱい作ればいいじゃない。教授がいくらでも買ってくれるわよ。所詮、初級ポーションなわけだし」
　千個もMPポーションを作れば、フルーの調合スキルもかなり上がるだろう。

「そんなこと言ったって、MPポーションの材料、もう片方は全く集めてないだろ」
　何度か冒険をしてきた二人だが、魔法学園の門の近くの、一番モンスターの弱いフィールドにしか来たことがない。

　MPポーションの材料は、バッタの羽と白い石の二つ。
　白い石を手に入れるには、門から少し離れた、もうワンランク強いモンスターの出る地域で採取するか、迷宮に潜って石系モンスターを倒し、そのドロップアイテムを入手するかだ。

　門の近くのエリアのモンスターたちは、そろそろ二人には物足りなくなってきた頃だ。
　レベルとしては丁度良いのだが、玲奈もフルーもレベル6というには、ステータスが少し高い。
　バッタもネズミも、フルーは一撃で倒せてしまう。

「今度一度、迷宮に潜ってみようか？
　まだ一回も潜ったことないもんね。一階・二階くらいもう余裕だろうし。
　それとも、ちょっと遠出して川のあるフィールドまで行く？」

「私は別に、どちらでもいい。マスターの思う通りにすればいい」

「……そう？　じゃあ、今週末は、迷宮に潜ろうか」

　フルーはあまり、玲奈の意見に異論を唱えない。
　かと言って、玲奈を恐れている風でもないのだけれど、彼女は初めての奴隷をどのように扱えばいいのかよく分からない。
　比較対象も居ないし、玲奈の態度もフルーの態度もどうなのかよく分からない。

「じゃあ、迷宮に潜るための準備をしなくちゃね。
　明日の午後は、図書館で情報収集をしましょう」

「了解」

　周囲の生徒たちと比べれば、玲奈が弱腰であるのは間違いないと思うが、彼女には生徒たちのように恥ずかしげもなく傲慢に振る舞うことは出来ない。
　フルーとの冒険において、主導権を握ることすらちょっと荷が重いのに。
　フルーは、ごく自然に、玲奈に決定権を任せてくる。最初は彼女も、舐められてはいけないと緊張していたりもしたが、彼の方が玲奈よりも常識も経験もあるのだから、たまには反対意見を出してほしい気もする。
　二人きりのパーティーなのだから。

「さて、もうHPは回復した？」
「ああ。《活性(アクティヴィティ)》」

「いくよ、《防御上昇(ディフェンスアップ)》、フルーへ《付与炎(エンチャントファイア)》。
　《瞑想(メディテーション)》。
　フルーへ《防御上昇(ディフェンスアップ)》。
　はい、《遅滞(スロウ)》！」

「《挑発(タウント)》！」




（一年目　五月二十三日）

　玲奈は図書館の席に座って、かなりボロボロの本を覗いていた。非常に頻繁に読まれているのがよく分かる。
　それは、図書館の本と言うよりも、魔法学園の生徒たちにとっては参考書のようなものだ。
　その本には、魔法学園の迷宮に出てくるモンスターの名前や、それらの注意すべき攻撃が、全て書かれている。

　下調べもせずに迷宮に潜る生徒は決して少なくないが、たっぷりの金と時間をかけて丁寧に情報収集をする生徒だって少なくない。
　玲奈は、これをあらかじめ調べるのもどうかと少し思ったが、どうせゲーム時代に一回クリアして大体のところを覚えているのだから、今更かとも思う。

（迷宮のマップ、いざと言う時のために書き写しとこうかな。でもな、一階を書き写したら、二十階まで全部書き写すことになるだろうし。それは流石に面倒くさいなあ）


「あ、ねえフルー、あなたはこの本読めるの？」

　魔法学園の図書館には、実にさまざまな言語で書かれた本が存在する。

　玲奈に読める本も、読めない本もたくさんある。

　そして、今読んでいる本は、全てカタカナで書かれている。
　読みにくいことこの上ない。
　本当に、一昔前のRPGのなかのモンスター図鑑のようだ。
　しかし実際には、分厚い図鑑一冊がすべてカタカナで書かれているのだから、目がちかちかする。

「読めるぞ。
　ああ、マスターは知らないのかもしれないな。カナ文字は、ヒューマン領だけじゃなく、エカエリ諸島でも下級市民が一般的に使う文字だ。エルフ領はどうだか知らないが。
　私は、マスターみたいにヒューマン領の古代文字までは読めない。
　竜人にとっての、教養にあたる言語は、このルリカ古語だな」

　彼の言うヒューマン領の古代文字と言うのは、玲奈がたまに図書館で借りて読んでいる、漢字仮名混じりの文章のことらしい。
　そちらで書かれた文章の方が、カタカナで書かれた文章よりも、専門的な内容が多い。
　それ以外にも、英語のような文章で書かれた本や、漢文のように漢字だけで書かれた本なども存在して、慣れればその辺も読めそうだ。

　フルーが持って来て見せた、ルリカ古語と言う文字は、カクカクしていてアルファベットに近いが、少し違う。
　玲奈には読めそうにない文字だった。

「フルーも、暇な時にいくらでも本読んでいいから、何か役に立ちそうな情報が載ってたら、教えてね。
　読める文字が違うんだから、フルーが意外な情報を手に入れることもあるかもしれないじゃない。付与魔法の情報とか」

（にしても、いろいろ文字があるんだけど、言葉ってどうなってるんだろう。
　自動翻訳機能でも付いてるのかな。それとも、本当にみんな、日本語使ってるのかしら。
　それに、カナ文字はどこでも使ってるって……。まあカタカナは、表音文字だから、言葉が違ってもどこでも使えるんだろうけど）

　玲奈は、見ていた迷宮ガイドブックを、フルーに見せた。

「で、これが、迷宮の四階までに出るモンスターなんだけど」

　一階では、小ヘビ。
　二階では、赤アリ。ここまでは、特に不安は無い。出現数が多いが、草原バッタ程度の強さでしかない。
　三階では、石ゴーレム。小型のゴーレムだが、固い。これが白い石をドロップするが、ドロップ量はあまり多くない。色々な石を、ドロップするのだ。非常にまれだが、宝石も落としたりする。
　四階では、ゴブリン。目当ては石ゴーレムなので、ここまで上がって来なくてもいいが、何匹か倒してみてもいい。

　玲奈にとって不安なのは、ゴブリンだ。
　強さはさほどではないけれど、初めての人型のモンスターだ。
　小動物や、昆虫、そして明らかにモンスターらしいゴーレムなどを倒すことと比べて、自分の心理的な抵抗感が不安なのだ。

　魔法学園の迷宮は、全部で二十階。
　途中で五階に一度、中ボスが出る。
　これはまだ、かなうかどうか分からないので、とても手を出せない。
　もう一人二人奴隷を買って、戦力を増やしてからでも良いだろう。

「何か不安とか、知ってることとかはある？」

「迷宮の一・二階なのでかなり弱いとは思うが」
　それはそうだ。
　大抵の生徒が、初めて戦うのがこの小ヘビだろう。あれだけ口を酸っぱくして注意されていても、入学初日にこのヘビと戦っていた生徒だっていただろう。
　それでも、小ヘビに噛まれて死んだという話は聞かない。
　五階の中ボスに無理をして挑んで死んだ生徒の話は、昔の生徒として聞いたことはある。

　奴隷を死なせた生徒の話は、もう既にいくつか聞いていた。

　フルーは、考えながら答えた。
「赤アリは多分ないと思うが、アリとか昆虫系のモンスターは、たまに毒を持っている。まあ、ヘビもだろうが。
　それから、石ゴーレムは意外と、強いと思うぞ」

「分かった。いくつか、解毒ポーションを念のために買って持って行こう。
　それで、そうなの？　強いの？」

「ああ。狙うとなると、手ごわい。……つまり、固いんだ。
　殴り合いの、消耗戦になる」

「でも、迷宮の三階に居るのに？」
　玲奈は尋ねながら、石ゴーレムについて思い出そうとしていた。しかし、迷宮の三階なんて弱いエリアのモンスターのことを、ほとんど覚えてはいない。
「それにゴーレムって、魔法攻撃もあんまり効きませんよね」

「物理攻撃は効きにくいが、魔法攻撃はもっと効きにくい。
　ゴーレムは固いし、アイテムは美味しくないし、冒険者に興味がなくて追いかけて来ないから、無視することが多い」

「無視か……。
　まあ、美味しくないと思ったら、さっさと帰ってきて採取に切り替えましょうか。
　このへんのモンスターのドロップアイテムで、欲しいものありますか」

「小ヘビだったら、肉持って帰って料理したらいいんじゃないか」
「ああ、料理ですか」

（ネズミの次は、ヘビか。まだ、マシかな）
　殺しても罪悪感を感じないモンスターたち程、その分、料理しづらいモンスターなのだ。ゴーレムなんて、料理することもできない。
　まあ、ゴブリンは、殺すのも料理するのも嫌だが。
　玲奈はもう、何度かネズミのステーキを食べた。味は別にこれといって問題のある味ではなかった。
　数少ない蛋白源だ。

　玲奈自身そこまで節約しなくても、食事で少々お金を使うことくらい、構わないとは思うのだが、どうせこのまま冒険者を続けるのならば、その程度のことには慣れなければならないだろうと思うのだ。
　いつか慣れなければならないのならば、早めに慣れておいた方がいいとも思う。
（竜人じゃなくて、ヒューマンの常識的に、ネズミのステーキとかどう思うんだろう……。
　いや、フルーも竜人じゃなくて、奴隷としての常識なのかもしれないけど）

「ああん！　美味しい料理素材、早く出ないかなあ」
「なら、七階の鈍ウサギなんか、美味いんじゃないか。ウサギの肉は、良いらしいぞ」
「ウサギ！」
　玲奈は、ウキウキと瞳を輝かせてから、がっくりとした。

（私いつのまにか、可愛いウサギちゃんを食べることを、こんなに楽しみにしてる……）






　Lv6　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　46／69
　スキル　杖Lv9　瞑想Lv12　魔術運用Lv6　付与魔法Lv7　神聖魔法Lv6　四元魔法Lv12　特殊魔法Lv14　暗黒魔法Lv5　料理Lv22

　Lv6　見習い戦士
　フルーバドラシュ　ドラゴニュート
　HP／MP　124／23
　スキル　剣Lv12　盾Lv6　重装備Lv4　活性Lv8　戦闘技術Lv4　挑発Lv6　調合Lv9

　
（一年目　五月二十五日）

　その日、玲奈は早朝から準備を整えて、朝食を食堂で食べてから早々と、迷宮の前に来ていた。
　予定としては、一泊二日。今日は、日本で言う日曜日に当たり、食堂でのアルバイトは無い。明日は、休ませてもらえるように頼んである。

　玲奈たちは、レベル上げもそっちのけで、毎日アルバイトとクエストにばかり日々を費やしていたから、お金に余裕はある。
　初級のHP・MPポーションを、各99個づつ買って、アイテムボックスの枠を二つ埋めた。
　ただ、玲奈の魔法であるアイテムボックスからは、フルーは物を取り出せないので、咄嗟に使えるように不思議なカバンに何個か入れてある。

　何を入れても重くならないアイテムボックスには、テントも入れてある。
　これで、アイテムボックスの枠は残り二つしかないが、このうち少なくとも一つはお目当てのドロップアイテム、白い石で埋めるつもりだ。
　アイテムボックスに入る以外の物は、フルーの腕力で運ぶことになる。ドロップアイテムもそれを考えて、一・二階で拾いすぎないようにしなければならない。
　ポーションを使い切ればアイテムボックスの枠が空くが、それは予算的にしたくない。というか、できる限り節約するつもりだ。

「フルー、忘れ物は無いかな？」
「何か困ったことがあったら、無理をしないで戻ってくればいいだろう」
「うん、そっか」
（ゲームの頃は、忘れ物とか考えたこともないもんね）
「じゃあ、行こうか」



　迷宮とは、勝手にモンスターたちが湧いて生れ出る場所のことを言う。
　中のモンスターを一匹残らず倒したとしても、しばらくすれば再びモンスターが増えて、元の状態に戻っているのだという。
　フィールドのモンスターはそうではない。その辺のモンスターたちは、迷宮から外へ出て来たか、親に産まれて誕生したモンスターなのだ。

　迷宮は、湧き出てきたモンスターたちが作った、彼ら自身の巣だ。放っておくと、段々大きくなる。
　魔法学園の迷宮は、学園がきちんと管理しているから、モンスターが増えすぎてこれ以上大きくなることは無い。しかし、迷宮を小さくする手段は基本的に無いので、大体の迷宮は大きくなるばかりだ。

　ただたまに、活動が止まってモンスターが湧き出なくなる迷宮がある。
　偶然そこの迷宮のモンスターを、一匹残らず倒せば、その迷宮は枯れて崩壊する。
　運の要素の大きい話だ。

　二人は、魔法学園の迷宮の門をくぐった。



「ああ、ちょっとドキドキする。
　フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》。《瞑想(メディテーション)》。
　とりあえず一階では、ポーション節約を心がけよう。
　あんまり、付与魔法は使わないと思う。私も、杖で殴るよ。防御上昇は、常時かけるね。
　《防御上昇(ディフェンスアップ)》」
「了解。《活性(アクティヴィティ)》」


　迷宮の内側は、ざらざらした石造りの薄暗い洞窟のようなものだった。ただ理由は分からないが、石壁全体がどことなく仄明るい。
　巨大な迷宮の内側に、石の壁がたくさん立ちふさがって、迷路状になっている。大体5・6メートルほどの通路で成り立つ、石造りの迷路のようだが、通路の幅は一定ではない。
　RPGのように直線で地図をかけるような単純な迷路ではなく、もっと自然発生的にできた道だ。

　迷宮の入り口の近くは、人通りが多いためだろう、モンスターは見当たらなかった。
　しばらく進むと、ざらざらとした石壁の隙間から、小ヘビが這い出てくるのが見えた。

「げっ。気持ち悪い。
　ううん、行くよ！　《遅滞(スロウ)》」
「《挑発(タウント)》」
　フルーがスキルを発動しながら、小ヘビに駆け寄って、切りかかる。
　先制攻撃で、剣先で二度突き刺すようにすると、小ヘビは簡単に倒された。
（私が手を出す暇、無かったわ）

「やっぱり、一階のモンスターはかなり弱いな」
　フルーは、ヘビの頭を踏んで押さえ、立ったまま剣でその体を切り裂いて、小さな魔素の結晶を取り出した。
「じゃあ、武器に付与は要らない？　フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》」
「ああ」
　フルーは取り出した魔素を、インベントリに収めた。

　フルーはもう、草原ネズミやバッタくらいならば、一撃位で倒せるようになっていた。
　防御力も悪くないので、そのくらいのモンスターならば、玲奈がきちんと回復させ続けていれば、十匹くらいに囲まれても問題ない。一匹ずつ倒すことができるのだ。
「《瞑想(メディテーション)》。小ヘビ、ネズミくらいの強さ？」
「いや、HPは分からないが、動きが鈍いからより弱い感じだな」
　フルーはレベル6だが、普通のレベル6に比べるとかなりステータスが良い。
　腕力も防御力もあるので、今のようにかなり敵のレベルが低い状況だと、きちんとHPを補い続けてやれば、戦略や玲奈の支援がなくとも、力押しで戦える。

　二人は、自分たちで白い紙に線で分岐を書いただけの簡単な地図を書き、マッピングの練習をしながら迷宮を進む。
　マッピングはスキルで習得していないが、魔法学園ではマッピングの方法についても授業で教えてくれた。フィールドでの星の見方も、野外でのテントの張り方も、アウトドア料理の作り方もだ。軽く習っただけなので、到底覚えきれているわけではないが。

「ふーん。じゃあ、数が多かったら、私も杖で殴るよ」
「《活性(アクティヴィティ)》。数が多かったらって、何匹くらいだ」

　今は玲奈が地図を書きながら、フルーが周囲を警戒している。

「六匹以上？」
「やめてくれ、マスター。四・五匹だったら殴っていいから。
　六匹以上だったら私の盾のすぐ後ろ側で大人しく守られていてくれ、危ないから」

　ちなみに、玲奈が杖でネズミを殴って倒せるまで、かなり時間が掛かる。杖に炎を付与しても、十発くらい殴らなければ死なないし、ネズミは黙って十発も殴らせてはくれない。
　殴って、噛み付かれて、避けられて。
　一匹相手に戦うだけでも、それなりに消耗することになる。MPも消費するし、時間もかかる。
　付与魔法は、相手のステータスが高ければ高いほど、その効果も高いものなのだ。
　物理職にしても、かなりステータスの良い方であるフルーと比べるのが悪いかもしれない。

　二人は、向かってくるヘビをばっさばっさと斬りながら、一階を一通り回ってみた。
　とりあえず全ての別れ道を通ってみて、行った道を地図に書く。

（でも正直、図書館で地図書き写して、道ほとんど覚えちゃってるんだよね。あんまり、意義を感じないなあ。ヘビも、フルーには弱すぎるみたいだし）
「宝箱とか、全然出ないんだね」
（まあ、まだ一階だしね）

「ああ、私達ではな。
　ハァッ」

　フルーは、迷宮を這うヘビの頭に、剣を突き刺した。モンスターが四匹出てきたので、玲奈も隣でぽかぽかヘビの頭を叩いていた。

「私達では？」
「ああ、私は以前も、宝箱やアイテムを拾うのが苦手だった」

　ボカッ。
　杖が妙な音をたてて、ヘビにとどめの一撃を与える。
（やばっ。これ、殴る用の武器じゃないから、あんまり殴ってたら壊れるかも）

「《瞑想(メディテーション)》。《小治癒(スモールヒール)》。
　そういうの、得意とか苦手とかあるんだ？」
「私は戦闘以外のその辺りの情報には疎かったが。多分そういうスキルが、あるんだと思う。
　得意不得意もある。竜人は大雑把だから、細かい作業は向かない。獣人には、そういうことが得意な奴がいたな。鼻が利くとか」

　フルーは、ヘビの魔素の結晶をインベントリに突っ込んでいく。
　まだ小さい結晶は、サイズの割には全然軽いので、いくら入れても力の強いフルーにはなんら重く感じないらしい。

「盗賊とか、そういう器用タイプの職業かな」
（ゲームの時は、リヒター以外に上位ジョブ取ってる仲間、まだ居なかったからな）
　レベル30を越えないと、上位ジョブに就くことはできない。
「索敵スキルでも取ってみる？」
「索敵ではないだろう。索敵で宝が見付けやすくなるのなら、索敵スキルはもっと人気があるだろうし、学園の授業で知らせてくれると思うぞ」

「獣人だけが持ってるスキルなのかな。それだったら、私全然覚えてなくてもおかしくないし。
　うーん。でも、盗賊ってきっとお宝発見系のスキル持ってるよね？　ヒューマンでやってる人居たと思うんだよね」
「盗賊ってそれ、ジョブじゃないだろう」
「ん？　盗賊って、冒険者のジョブだよ」
「そんな職業、あったか？」
「ん、んー？」
（なんか、プレイヤーとしての私の記憶も怪しいから、いまいち確信が持てないな。でも、この世界の人たち、そんなに全てのスキルやジョブを把握してるわけでもないと思うし、かなり地域によって違うみたいだしな）



　二人は歩いていると、二階への階段に出会った。
　まだ一階は三分の一くらいしか回りきっていない。

「もう、面倒だし、二階行っちゃう？」

「良いんじゃないか。もう、二階のモンスターでも大丈夫だろう」

「じゃあ、階段上がった安全地点で、昼御飯にしようか」

「分かった。《活性(アクティヴィティ)》」
　フルーは、剣をぶんと振った。
「いったい何するつもり。
　フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》」
「昼食だろ？
　料理の素材を、捕まえるんだよ」
　フルーは言いながら、近くのヘビに向かって、走り出した。

（ああ、ヘビね）
　玲奈は彼の素早い後姿を見ながら、考える。

（竜人の食生活って、一体どうなってるんだろう。
　いや、私が食べさせてる料理が貧しすぎるせいかな。なんだかんだ言って、ネズミもあんまり料理してあげてないし。
　私だけ、食堂で悪くないまかない料理食べてるからなあ）

　フルーは速やかに、二十匹ばかりのヘビを調達して来て、二人は二階への階段を上がった。




　玲奈は、串を差して焼いたヘビ肉をフルーに与えた。彼女も一匹かじる。
　下手物料理にも随分慣れた。
「さっきの話なんだけど」
「ん？」

　フルーは、持ってきたぼそぼそのパンを片手にかじりつつ、黙々と肉をかじっている。
　普段は、奴隷であるせいか元々の性格なのか、玲奈が話しかけるとかなり生真面目にいちいち反応してくれる。
　しかし、食事をしている時の彼は別だった。

　玲奈の料理スキルはもう、レベル22になった。
　レベル22といえば、なかなかのものだ。
　なので、もう焼き料理しか作れないという訳ではない。
　ないのだが、面倒なので食堂でのアルバイト以外では、肉か卵を焼くか、果物を切るかという料理しかしていない。
　つまり、フルーはそれか、食堂で食べる無料の味気ない食事しか食べていない。
　可哀想に、文明的な食生活からほど遠い。

「宝箱の話なんだけど」

　フルーは、必死でヘビの串を二本食べきり、やっと顔をあげた。
「さっき言ってた、盗賊の話か」
「そう。
　《道具箱(アイテムボックス)》」

　玲奈はアイテムボックスの空いた一枠に放り込んでいたリンゴの実を、短剣で剥いた。もちろん、モンスターの解体用とは別の短剣だ。アイテムボックスの空いた残りの一枠には、予備の短剣が十本くらい放り込まれている。
　ドロップアイテムでアイテムボックスの枠が埋まれば、その分をインベントリに入れてフルーが持って帰る。帰りまでにはリンゴは減って、幾分軽くなるだろう。


「そろそろお金も貯まるじゃない。
　次のパーティーメンバーについて、相談しようと思って」
　別に、今すぐ買おうという話ではない。今の二人のレベルでは、新しく入った低レベルの人間を、きちんと守り育てることができるか、怪しい。

　でも、二人ではパーティーとして戦力が小さすぎる。どうせ近々奴隷を買い足すつもりなのだから、魔法学園に居るうちに一通りスキルを覚えさせたほうがいい。

「私としては、バランスのいいパーティー構成を目指したいの。
　少なくとも一人、近々奴隷を買うつもりなんだけど、この辺りじゃ物理職しか売ってないから、多分物理職を買うじゃない。
　それをね、回避型の前衛に育てようかどうか悩んでるの」

　玲奈は真っ二つにリンゴを切って、半分フルーに分けた。

　玲奈は、パーティーの構成をずっと考えていた。
　彼女が付与魔法使いを選んだ時から、頼りになるパーティーメンバーは、生存のために必須条件だ。
　欲や希望を言えばキリは無いが、基本的な構成のパーティーにしようと思っている。
　物理職三人、魔法職三人。魔法職は、玲奈が補助系の魔法使いなので、後は回復に特化した魔法使いと、攻撃魔法使いが欲しい。
　ただ、ゲームならばともかく、死のリスクのあるこの世界で、魔法職三人は守りきれるか不安だ。

　物理職は、フルーには攻撃力を重視してもらって、後は防御の固い盾になる物理職と、回避型の盗賊みたいな物理職が欲しい。

　問題点はいくつもあるだろうが、根本的な問題が一つ。

「回避型の前衛って、どうやって育てたらいいか、フルー知ってる？」
「低レベルの冒険者なんか、こう育てようと思ってできるものじゃないと思うが。
　……そもそも、回避って、スキルであるのか？」

　玲奈はさくりとリンゴをかじった。

「そうなんだよね。回避スキル、学園の授業でも何も言ってなかったし、図書館のスキル表にも載ってなかった」

　ただ、そのスキル表には魔法スキルはたくさん載っていたが、物理スキルはかなり少なかった。

「回避ってスキルがあることは、私は確信してるの。
　モンスターの攻撃を避け続けていれば、そのうちスキル付くかな」
　ゲームに回避スキル存在したことを、玲奈は確かに覚えている。ただ彼女は魔法系のスキルで手いっぱいで、回避スキルを取ろうと思ったことがなく、詳しい取得条件などは見ていない。

（ゲームにあったから、この世界に絶対あるかっていうと、悩むけど。
　なんらかの制限がかかっていたとしても、多分あることはあると思うのよね）

　フルーは、分けられたリンゴを三口で食べきった。
「だったら、誰でも回避スキルが付くだろ。
　私も昔は、盾スキルも持ってなかったが、さすがに避けないで突っ立ったまま斬り合っていたわけじゃない。一応、避けたりしてたし、誰でもそうだろ。だが、回避スキルなんて話は聞いたことがない。
　何か他に、条件があるんじゃないのか」

　食べ終わった彼を待たせたまま、玲奈はリンゴをかじって考えていた。

「そうか。条件か。
　前提スキルがあるんじゃないかな」
（そういえば、そういう取得条件のあるスキル、物理系スキルには多かった気がする。
　じゃないと、体さばきスキルとか、何の役に立つのか分からなかったもん）

「前提スキル？」
「私の武器付与も、四元魔法と複合スキルでしょ。その仲間だよ」

「スキルによる条件があるのか。
　その前提、何のスキルか分かるのか？」

「うーん。見当は付くけど、正確なところは分からないよ。
　フルーは何か知ってることある？」

　玲奈はゆっくりとリンゴを食べ終えて、動き出す準備を始めた。
　フルーはインベントリを肩にかけ、いったん下ろしていた銅の膝装備と兜をかぶりなおす。

「スキルについては何も知らないが、マスターの言う回避型の前衛なら、諸島で猫属の一部の種族出身でたまに居たぞ。
　回避型と聞いた訳じゃないが、多分あれだろう。変わった戦い方をする戦士だ。
　種族独自のスキルでも持っているのかと思ってたが、スキル出現条件を、一族の秘技にしていたのかもな」

　種族特有のスキルならば、竜人であるフルーも持っているらしい。というか、レベルが上がればいつか現れるといいなと願っているレベルだが。
　珍しい魔法スキルだ。フルーは竜人以外にその魔法を使える者を知らないと言う。彼も、別にそんなに物知りな方ではないけれど。
　竜人が種族として、魔法に適正があるせいらしい。

「前提スキルって、どこかで調べれば分かるかな？」
「おいおい。
　もしそんなものがあるとしたら、そして回避スキルがそこまで役に立つなら、知ってる奴は絶対他人に漏らさないだろうな」

「いや、盾・重装備型と比べてそこまで良い訳じゃないと思う。良いところも悪いところもあるよ」

「それでも、自分たちだけが知っている情報というものは、重要なものだ」

「そっか……。うーん、どうしよう。
　誰か、試しに育ててみるしかないかなあ」


　
　この世界には、属性と言うものがある。
　火・水・風・土の四大元素に、光と闇を合わせた六属性だ。
　あらゆるものがその属性を帯びている。人も、物も、モンスターも、土地も。
　迷宮も。

　人間はどちらかと言うと、火の属性を帯びている。特に、人間の生きる場所が、火の属性を帯びやすい。
　大勢の人間の住む大都市であるこの魔法学園も、もちろん火の属性だ。
　それゆえに、この魔法学園の迷宮は火の属性であり、そこで生まれるモンスターも、火の属性を持つものが多い。

　ちなみにここの迷宮は、上向きに伸びて建っているが、下向きに育つ迷宮もあるらしい。
　地下一階、地下二階へと下っていく、地下迷宮だ。
　迷宮が、水や土、闇系の属性を帯びているのならば、地下迷宮に育つ。




　ぼかっ。

「ひぃ。なんか汁が飛んだ！
　これだから虫は嫌なのよ」
　迷宮二階のモンスターは、赤アリ。

　魔法学園の迷宮は、初心者向けにわざと作ったのかと思うくらい、上手くできている。一から十までの各階は、どこも一種類のモンスターしか現れない。自然界ではありえない現象だ。
　迷宮が学園と共存するために、何回も全滅させられるうちに初心者向けにちょうど良い形に進化したのかもしれないし、元々そういう変わった迷宮だったから、隣に学園が建設されたのかもしれない。

「ヘビもネズミも殺したら飛び散るだろう」
「あれは、血じゃない。
　撲殺って、剣で斬るより、心理的に抵抗感が強いわ」

　赤アリの体液は赤色だというのに、微妙に透明な赤茶色で、血の色とは少し違う。
　どう見ても、虫の体液でしかない色なのだ。

　フルーは、さくさくと一撃でアリを倒していく。余った一匹を、玲奈はとろとろと殴った。
　たまに噛み付かれそうになると、横からフルーが挑発したり剣で突いたりして、モンスターの気を引く。

「なんか、ヘビより弱くない？」
「ヘビよりもＨＰが低く柔らかいが、動きは素早いぞ。フィールドのネズミよりは遅いから、私達にはよく分からないだけだろう」

　その代わりフィールドでは、ここまで絶え間なく何匹ものモンスターが一度に襲いかかっては来ない。

「石ゴーレムは、フルー戦ったことあるんだよね。強いんだっけ」

「いや、強いのとは少し違うかもしれないな。別に、負ける訳ではないし、危険も小さいんだ。ゴーレムはこちらから攻撃しないと襲ってこないから、一度に一匹しか相手にしなくていい」
（ゲームでもゴーレムはノンアクティブだったけど、こっちでもそうなんだ。そういえば、こんなに完全にノンアクティブのモンスターと戦うの、初めてじゃない？　動物じゃなくて、魔法生物だからかな。
　ネズミと戦ってた時も、いつ別のネズミが襲ってくるかと思って結構苦労したから、多少強くても、ノンアクティブだとその分楽になるんだ）

「《瞑想(メディテーション)》。フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》。じゃあ、どうしてフルーはゴーレムが苦手だったの」

　二人は、のんびりと赤アリを倒しながら、迷宮の二階をマッピングしていく。
　一泊二日の予定だったから、明日一日かけて白い石を集めるとして、今日は夜までに三階に上がればいい。
　アイテムボックスに空きが無いので、魔素の結晶以外にドロップアイテムが拾えず、あまり美味しいモンスターでもない。飽きたら三階に上がることになるだろう。


「ゴーレムは固かった。何より、儲けにならなかったんだ」

「時間がかかる割にはってこと？」

「パーティーメンバーに調合スキルを持ってる奴が居ないと、白い石なんてゴミドロップだろ。アイテムボックスだって、普通そう誰も使わないから、やたら重いドロップなんだよ。
　敵だ。《挑発(タウント)》」

　フルーは、曲がり角を曲がった先で現れた赤アリに、盾を構えた。
　盾を構える姿もずいぶん様になってきた。事実、スキルも上がっている。

（そっか。いくら安全に倒せても、関係ないドロップアイテムなんか別に欲しくないもんね。私たちも、赤アリには見向きもしないし）

「《防御上昇(ディフェンスアップ)》。《瞑想(メディテーション)》」

　玲奈は、杖でアリを殴ろうかと悩んだが、どうもモンスターを殴ると杖がぐらぐらする気がして、止めた。
　フルーは一人でも余裕だ。
「その上、武器が壊れる」
「ん、杖が？」

「杖？
　私は、杖で殴って戦う魔法使いをマスター以外知らない」

（ウソ。
　それじゃ、殴るのに向いた杖って、あんまり売ってないかも。
　じゃなくて）

「あ、剣が欠けるわけだ」
　フルーは手首で軽々と剣を振って、アリの頭を斬り飛ばした。

「《活性(アクティヴィティ)》。
　そうだ。ゴーレム系のモンスターを一日中斬ってると、剣の刃先がボロボロになる」

「え、そんなの危ないじゃない。明日とか、そんなことになったら、どうする？」

「だから、予備の短剣を十本も持ってきたんだろう」

　彼は言って、短剣で赤アリの死体を切り裂いた。

「えーと。一番安い銅の剣を買っても、1000Ｇでしょ。一日の冒険で、絶対1000G以上の儲けを出さなきゃいけないんだ。今のレベルでそれは、ゴーレムに関係するクエストでも入ってないと、厳しいかな。
　でも私たちは、ゴーレム狩ったほうが、やっぱり儲かるよね。ＭＰポーションは、割と高いもんね」

「……別に、マスターの好きなようにすればいいと思う。私達は今、金には困ってないんだから。
　ゴーレムを狩っていて一番困ったのは、武器の修理代を仲間内でどれだけ出すか、揉めることだ。
　しかもゴーレムの場合、たまに良いドロップが出るから、ドロップアイテム分配で頻繁にもめるんだ。そっちの方がむしろ、ゴーレム狩りの困ったところだったな」

　フルーが奴隷になるまでどんな冒険をしてきたのか、フルーは隠すつもりはないようだが、まだ詳しいことは聞いていない。ただ、後悔ばかりが多いらしいことは、たまに彼が漏らす言葉から伺える。

「ふうん。奴隷と主人だとアイテム分配で揉めなくてすむから、その辺は楽っちゃ楽なんだ」

「ああ。
　そもそも稼げないならゴーレムを狩らなければいいんだが、そこは博打にはまってしまったというか。ゴーレムは、宝石類を落とすから、たまに当たるとでかいという。
　それでドロップアイテムでまた揉めるんだけどな。

　マスター！」

　突然、アリを解体していたフルーが叫んだ。
　玲奈は敵かと思って慌てて周りを見回したが、まもなく違うことに気付いた。
　フルーは、じっとアリの腹の中を見ていた。

「フルー？」

　彼は、何かに警戒するように周囲を見回してから、小声で言った。

「魔素の宝玉が出た」

「え！　嘘。本当？
　見せて見せて！」

　フルーは慌ててそれをインベントリに入れた。
「駄目だ！　マスター、もっと警戒するんだ。
　宝玉なんか、最低でも一つ100万Ｇするぞ。俺達は今、100万Ｇをインベントリに入れてるんだ。不用意にそれを出したり眺めたりするべきじゃない」

　フルーの剣幕に、玲奈は驚いて手を引く。

（100万Ｇ！
　まあ、それくらいするか）

　魔素の宝玉は、どのモンスターからでも非常に稀にドロップするアイテムだ。
　ゲームの世界では、大体ボスクラスのモンスターを討伐したときに、初討伐の場合だけドロップする。重要なクエストの報酬の一つというような扱いだった。だから、いつくらいに何個の宝玉が手に入るかプレイヤーは把握できる。後は、稀に本当にモンスターのレアドロップで手に入れるかだ。
　しかしこの現実の世界で、そこまで上手く、誰にでもバランス良く、この宝玉を手にできるわけではないだろう。

（これは結構、早めにゲットできて、すごくラッキーだったほうかも？）

「何の宝玉か分かる？」
「いや。誰かに鑑定してもらわないと」
「えっ。そうなの」

　玲奈は、少し考える。特に意味があるわけではないけれど、レアドロップの宝玉を見たくなった。だって、フルーが見せてくれないから。

「もう、三階に上がろうか。
　テントを張って、安全地点で休憩しようよ」

　フルーは少し呆れた顔で彼女を見たが、素直に頷いた。




　火の属性を持つこの迷宮では、安全地点に点された火は、消そうとしなければ放置しておいても、いつまでも消えることはない。冒険者達はここで、温かい料理を作って食べることができる。

　ゲームをしていた頃は、料理スキルがないと料理などしないし、わざわざ迷宮の中で生産をする意味など、アイテムの量を減らすことくらいしか意義がなかった。しかし今は、この温かい料理には人間の尊厳がかかっている。

　安全地点に設置してあるカマドに火を移し、そこにフライパンにもなる小さな鍋を置く。
　インベントリに入れていたヘビの皮を剥いで、適当な大きさに切り、塩をして鍋で煮込む。

（なんだ。ちゃんと皮を剥いで料理したら、鶏肉と変わらないじゃない）
　面倒だからと、ヘビの姿焼きのようなことをするから、ヘビのままなのだ。

　フルーは玲奈が料理をしている隣で、テントを張っている。
　まだ夕方くらいの時刻で、しかもまだ迷宮の三階なので、こんなところでテントを張っているパーティーは彼女達しか居ない。

「さっきの宝玉、何の種類だと思う？　フルー、何なら使いたい？」

「誰かが来たら、宝玉の話はしないようにするんだぞ、マスター。
　そりゃあ、知力の宝玉が一番良いだろう。もし売るなら、高く売れると思う」

「あ、私、売らないよ。何であっても使うつもり」


　魔素の宝玉とは、グリンドワールドにおいてステータス調整ができる唯一のシステムだ。このゲームでは、詳細なステータス調整はできないようになっている。
　低レベルの今の時期では、ステータスを数値で確認することもできない。奴隷のステータスを計ったように道具で実際に計測することはできるかもしれないが、たとえ計測できてもいじれない。

　ステータスは、種族や初期ステータス、取るスキルによってレベルと共に勝手に上がって行く。

「そうか。贅沢な話だが、どうせレベルが上がればいつかは買うものだ。今は金に困っていないしな」

　宝玉は、どの冒険者も欲しくてたまらないものだ。だからこそ、高値で取引される。そして、冒険者のレベルやモンスターの強さに関わらずドロップされる。
　お金に余裕のない低レベルのうちに宝玉を手に入れた冒険者は、売ってお金に変えるのだろう。

　けれど玲奈は、宝玉は低レベルのうちにこそ使わなければならない理由を知っている。

「悪いけど、体力の宝玉と生命力の宝玉だったら私がもらうから。
　フルーは、特に伸ばしたいステータスある？」

　ステータス上昇は、既にあるその冒険者のステータスのうち高いものと、取っているスキルに応じたステータスが上昇する。
　ここで宝玉を使って特定のステータスを上げておけば、そこのステータスがつられて上昇する。

　例えば玲奈は魔法系のスキルばかりを取っているから、何もしなければ魔法、つまり知力のステータスばかりが上がることになる。
　玲奈はそこそこ固さのある魔法使いを目指したいので、宝玉を使って防御力アップにつながる体力を上げておけば、後でレベルアップする時に知力と体力にばらけてステータスが上昇してくれる。
　しかしなんにしろ、かなり運に左右されるのは確かだ。

「私は、まあ、腕力かな。敏捷とか器用さなんか関係ないから、上がってもがっかりするんだよな」

「フルーは、ステータス全体的に良いもんね。
　じゃあもし、腕力の宝玉だったら、フルーが使っていいよ」

「本気か！　奴隷に宝玉を使わせていいのか？」

「いいよ。
　私が腕力の宝玉使っても、逆にマイナスだもん」

「だったら、売ったほうが……」


　玲奈は、ぶつぶつ言うフルーを横目に、持ってきていたジャガイモとタマネギを短剣で剥く。テントは完成したらしい。

「なんかフルーって、ステータス上昇したいとか、レベルアップしたいとかに悩んだこと、あんまりないんだ？
　なんかフルーの話に出てくる、以前の冒険者としての生活は、お金に困ったことばっかりなんだけど」

　フルーは、鎧を脱いだ状態でカマドの側に座った。

「ああ、まあ。多分、そうなんだろう。
　竜人はステータスが良いから」

「多分て何よ」

「レベルは、なあ。
　私は、三年も冒険者をやってて、結局レベル10にしかならなかったから段々焦ってきたぞ」

「三年でレベル10？
　え、それって、そんなものなの？　遅くない？」

「遅いさ。だから焦っていたんだ。
　だが、私くらいのレベルアップの速さの奴は珍しくなかった。というか、私の周りにはそんな奴しかいなかった。つまり、同じようなレベルの奴でつるむんだ。
　だからまあ、焦りはそれほどでもなかった。それよりも、金が無いことのほうが切迫詰まっていた」

　玲奈は、皮を剥いた野菜を鍋に入れる。
　この世界では贅沢品になってしまった塩を、たっぷりと入れる。塩を自分で買って好きに使えるくらいには、彼女達は金に余裕がある。

「私は、レベル１の頃から飛び抜けてステータスは良かったから、自信があった。いつか、伝説みたいな冒険者になれるんじゃないかと」

「フルーは実際すごくステータス良いと思うんだけど、そんなに難しいものなんだ？　伝説とかはともかく」

「そうだな。上手くやれる奴は、さほど多くない。
　学園の生徒は今のところ順調にレベルアップしてるかもしれないが、あいつら初めから金を持っているだろう。金がなくなってからが本当の勝負だと思うぞ。
　多分生徒達の中からも、学園を出る前、今年中にでも金が尽きる生徒がでるだろうな。そうしたら後は、一つでも間違ったら破産だ」


　鍋の中の野菜がくつくつ煮える。醤油もみりんも入っていない、塩だけの単純な味付けで、日本で作ったのなら玲奈は到底誰かに食べさせることなどできなかっただろう。
　けれどこちらの世界では、肉と塩がたっぷり入っているというだけで、ご馳走だ。玲奈自身意外に思うくらい、美味しそうな料理になっている。
　フルーはそれを見て、ごくりと唾を飲んだ。

　玲奈は料理をスプーンでかるくかき混ぜていて、取り分けるための器を持ってくることを忘れていたことに気付いた。

「食べる？　このまま食べていいよ」

「！いいのか？」
　いつもはなんでも遠慮して先に玲奈に与えるフルーが、今日は驚くほど食い付いてきた。
　鍋を見つめながら呟く。

「まともなものを食べるのは、久しぶりだ。家を出て、冒険者になってから、ろくに食べていない」

（まともってほどの料理でもないけど）


　フルーは、スプーンを受け取ると、大きく切ったジャガイモを口に運んだ。
　一口食べて、大きく息を吐く。
　それから、すごい勢いで食べ始めた。
　見ていて玲奈は、彼が気の毒になった。

　ガツ、ガツ、ガツ。

　一息に鍋の半分くらい食べて、顔を上げたフルーの目は潤んでいるように見えた。

「この料理を食べられただけで、マスターの奴隷になった甲斐があった」

　玲奈は、あまりの気の毒さに、泣きそうになった。
（ゴメン、ごめん、フルー。
　明日からもっとちゃんとご飯作ってあげるから）

「……もう、全部食べてもいいよ」
「いや、それは、ダメだ」
「ううん。いいよ、食べなさいよ。食べ……。
　ゴメン。そのうち、もっと美味しいもの食べさせてあげるから」




　その日、二人は一つのテントで眠った。
　いつも同じ部屋で寝ているとはいえ、流石に一つのテントで男女が眠るのはヤバいのではないか、しかし二つもテントを持ってくるのではアイテムボックスの枠がふさがり過ぎる、などと迷宮に来るまで玲奈は悩んでいた。
　しかし眠る段階になると、彼女はそのような悩みは完全に忘れ去っていた。
　かわりにフルーは、襲うつもりもないくせに、紳士的に玲奈に対してごねていた。玲奈はそんなフルーを放ってすぐに寝入ってしまった。

　そんな風に、二人の初めての迷宮での夜は更けていった。


　
（一年目　五月二十六日）

　翌朝、二人は朝早くから石ゴーレムに取りかかった。

　石ゴーレムは、粘土をこねて作った丸い人形のような形をしている。なんというか、ハンプティダンプティに似ていて、足が短い。足が、遅い。
　石ほど固いわけでもないが、剣でスパッと斬れるようなものでもなく、剣でぶち殴るような攻撃しか通らない。
　ここでやっと、玲奈の付与魔法が効いてきた。


「《瞑想(メディテーション)》。フルー、《付与炎(エンチャントファイア)》」

「《挑発(タウント)》。ハァッ」

　銅剣で石の塊を殴ると、ガチンと甲高い音が響く。
　剣に付与された炎が、ゴーレムの体をあぶった。

「《瞑想(メディテーション)》」
　ゴーレムは玲奈の半分くらいの背丈があり、これまで戦ってきた小動物や虫のようなモンスターと比べて断トツに大きい。
　だからすごく迫力があり、攻撃力も防御力も大きい。
　しかし、大きいということは、反対に動作やこちらの攻撃の目標が大きいということでもある。

「セイッ。グッ」

　とろい動作で腕を振り上げたゴーレムの攻撃を、フルーは器用に盾で弾いた。
　しかしゴーレムの攻撃が重いので、盾で攻撃を殺しきれない。

「フルー、《小治癒(スモールヒール)》」

　慌てるほどのことでもない。
　ゴーレムはノンアクティブで、他のゴーレムが襲ってくる可能性が低いので、玲奈はフルーのサポートに専念することができる。むしろ退屈なくらいだ。
　フルーの戦いを眺めながら、余裕をもって付与魔法や回復魔法をかけ、合間にひたすら瞑想を唱え、瞑想のスキルを上げる。

「ッふんッ」

　動きの鈍いゴーレムに、フルーが力いっぱい剣を叩き付けて、ゴーレムの丸い胴体はパカリと割れた。

「はぁ、はぁ。《活性(アクティヴィティ)》」

　素早く玲奈がゴーレムに近寄って、割れた石に埋まった白い石を、短剣を使ってえぐりだす。

「えい。
　うぐっ。もう、短剣がやばいよ……」

　玲奈は短剣の刃先を見て嘆いた。
　石の隙間に突っ込むような、本来の短剣の使い方と違う方法で使っていて、刃先が微妙に歪んでいる。フルーの剣だってまだ刃こぼれはしていないかもしれないが、がたがきているだろう。

「こんなんじゃ、今日一日中どころか、白い石100も狩れないよ」

「別に、ほとんど切ってないんだ、折れるまで使えばいい。
　それよりマスター、スキルが上がった気がするんだが」

「ウソ。何が？
　ステータス」

　ポンッと、頭の中で箱を開いた。
　スキル上昇は、感覚的なものだが、本人に感じ取ることもできる。
　だが、修練場で一人で素振りしている時ならばともかく、必死で戦っている最中にスキルが上がっても、いまいち確信が持てない。

「ゴーレムの攻撃を受けた瞬間に上がった気がするから、盾か重装備か」

　そしてこちらの世界の人間は、玲奈のようにＨＰやスキルを簡単に見られる能力を持っていない。なんらかの道具を使えば調べることも可能だ。
　玲奈はそれを見ることができるのだが、フルーがそのことをどう思っているかは分からない。
　知らない魔法の一つだと思っているかもしれないが、玲奈が少し普通と違っていることも薄々気付いているだろう。

　玲奈はステータスを呼び出して、フルーのスキルを見た。

「あ！　盾が0．3も上がってる」

「そうか。
　ゴーレムは、どうもスキルが上がりやすいみたいだ」
「え、すごいじゃない。ゴーレム、すっごく美味しいモンスターだよ」

　玲奈のスキルは魔法系ばかりで、使った回数がスキルに直結する。単純で、強い敵と戦わなくとも伸び悩む心配がないのだが、その分近道がない。
　逆に、フルーのような物理職のスキルは、ある程度強い敵と戦わなくては上がらない。修練場で一人で素振りしていても上がらないことはないが、上昇速度はかなり落ちる。
　いくら戦い続けていても、格下相手ではいつまで経っても、スキルが上がらないかもしれないのだ。
　魔法スキルならば、レベルの低い魔法ばかり使っていても、同じことが言える。
「やっぱり、これまでのモンスターと比べて、ゴーレムはかなり強いのかな。強くてノンアクティブって、結構美味しいよね」

「ああ。相手が固いこともあるが、大きいから盾が使いやすいのもあるな。これまで、ほとんど盾を使えていなかったのかもしれない。ヘビに地面に這われると、盾で攻撃を防いでいるのか、盾で地面のヘビを押し潰して攻撃しているのか、分からない状態だったから。
　《活性(アクティヴィティ)》」

「確かに。敵が大きくなった分、怖いけど。フルーは盾の使い方が、ましになったよね。盾を使ってますって感じ」

「まあ、そうだな。……これまでは、まともじゃなかったかもな」

「ん。行く？
　《防御上昇(ディフェンスアップ)》。《瞑想(メディテーション)》。《付与炎(エンチャントファイア)》。《遅滞(スロウ)》」

「《挑発(タウント)》！」


　フルーの剣が、うっすらとオレンジ色に色付いて輝く。
　これでも、刃を持っても熱くもなんともない。剣が燃えているわけではない、剣が炎の元素を帯びているのだ。

　フルーが、ゴーレムに攻撃される前に、剣で斬りかかる。しかし、固い石に剣で斬りかかっても、ガチンと激しい音をたてて、弾かれてしまう。石の体がわずかに傷付いただけだ。

　ただその瞬間、剣に宿った炎がめろりとゴーレムの体をなめる。
　フルーが打ち込んだ傷の跡から、ちりちりとひびが入った。

「《挑発(タウント)》。ハッ」

　鋭く叫んで、フルーがゴーレムの腕を受け止める。

「やっぱり、付与魔法が効いてるな。俺一人が殴っただけで、こんなに簡単にひび割れる。
　セイッ」

　ゴーレムを倒すには、その体を砕かなければならない。ゴーレムである形を失わせるくらいぼこぼこにして、ゴーレムは倒せる。
　剣では普通石を斬れないので、ゴーレムには鈍器などの相性が良い。

「《遅滞(スロウ)》。《瞑想(メディテーション)》」

　フルーは、ゴーレムが腕を振り上げるのにタイミングを合わせて、盾で弾いた。盾がみしりと鳴る。

「フルー、《小治癒(スモールヒール)》」

　しかし、フルーが忙しく戦っている間、玲奈はすることがあまりない。回復魔法だって本当は、今かける必要があるほど、フルーのＨＰは減っていない。

　付与魔法や暗黒魔法のスキルレベルがもう少し上がって、10を越えれば、毒や攻撃上昇の魔法が使えるようになり、玲奈ももう少し忙しくなるかもしれない。ただし、スキルレベル20以降、しばらくはさほど便利な魔法は増えない。

　ガツン。
　フルーが剣を大きく振り回して、ゴーレムを弾き飛ばした。大した怪力だ。
　ゴーレムの動きが鈍いので、剣を大きく振って、思い切り力強く攻撃することができる。ただし、それをするから、剣の消耗が凄まじい。
　ゴーレムは後ろに倒れて、ぱかりと割れた。

　玲奈は、割れたゴーレムに近付いて、灰色の体に埋まった小さい白い石を取り出そうと引っ張った。モンスターを解体するように、短剣を石の隙間に突っ込みながら、柔らかい白い石を削るように引きずり出す。

　この白い石が、魔法生物であるゴーレムの心臓だ。魂か、エネルギーだと言い換えてもいいかもしれない。この石には、多くの魔力が含まれている。
　だってこの白い石を原料に、ＭＰポーションが作られるのだ。

　この白い石を簡単に取り出せるかどうかは、死んだゴーレムの割れ方による。
　上手く白い石が見える位置で割れてくれればいいのだが、倒れているゴーレムの体内の、どの位置に白い石が埋まっているか分からない場合、玲奈は解体を諦める。時間をかけて白い石を探しても、スキルもレベルも上がらないし、別のゴーレムを倒した方が、早い。

「えいっ。出た。
　ああもう、もっと簡単にこれを取り出す方法、ないのかな」

「そうだな。別に、石ゴーレムにはほとんど入っていないからいいが、マスターみたいな適当な解体じゃ、もしどこかに宝石が含まれていても、気付けないぞ」
「適当？　え、これじゃ、適当」

「まあ、適当というか。宝石を求めてゴーレムを倒すなら、もっと全体を完全に砕くぞ。できるだけ分厚い鈍器で、全員でひたすら殴るんだ。ハンマースキルを持っている奴は、上がる。剣で殴るなら剣スキルの人間でも上がるが、本当に武器代がとんでもないからな」

「ふーん」

　玲奈は少し考えた。
　調合スキル持ちの二人にとって、ゴーレムは重要なモンスターだ。武器や盾スキルの上昇も悪くないし、ノンアクティブで戦い易い。割りと、狙い目かもしれない。

　それにゴーレム系のモンスターは、上位モンスターの種類も多い。銅ゴーレム、鉄ゴーレムと、ゴーレム系で段々戦う相手を上げていけば、行き詰まることもなさそうだ。
　それならば。

「鍛治職人のキャラを作ろうか」

「ん、キャラ？」

「あ、ええと。
　次の奴隷に、鍛治スキルと、ハンマースキルを取らせて、打撃系の物理職」

「回避タイプの物理職が欲しいと言っていなかったか？」

「言ってた。
　でも、防御力の高い物理職も、もう一人くらい欲しいんだよね。
　お金が貯まったら、二人買っちゃう？」

　回避タイプの物理職は欲しいが、情報が不足していてきちんと育て上げられるか分からない。上手くいっても、使い物になるまでかなり時間がかかるだろう。
　むしろ、成長するまでその回避タイプを守るためにも、盾役が必要だ。

「パーティーバランスとしては良い組み合わせなんだけど。問題があるとすれ、中途半端な回復役の私が、パーティーの四人全員を回復しきれるかってところなのよね。
　居た、行く？　《遅滞(スロウ)》」

「《挑発(タウント)》」

　フルーが、盾を構えて走り出した。

「《付与炎(エンチャントファイア)》」


　玲奈は、パーティーメンバー全員に、生産スキルを一つずつ持たせようと企んでいた。生産スキルは、様々な種類のスキル持ちが協力しあう方が絶対にお得だ。
　そして、成長させるのが最も大変だけれど、その分リターンも大きい生産スキルは、鍛治スキルだ。

　石ゴーレムは低レベルだし、フルーが言うには玲奈がきちんと探せていないから、まだ特に何もドロップしていないが、ゴーレムといえば鉱物アイテムだ。
　どうせゴーレムと戦うのなら、白い石だけでなく鉱物ドロップも有効活用したい。

　そして鍛治職人に、ゴーレム狩りで大きく消耗する武器を作ってもらえれば。

「《瞑想(メディテーション)》。フルー、《防御上昇(ディフェンスアップ)》」

（そのためには、ガンガンポーションを作って、お金を儲けなきゃね）

「《挑発(タウント)》。ハッ」

　フルーが、気合い一発、剣を大きく振りかぶって、ゴーレムを吹き飛ばした。




　ゴーレム狩りで、フルーのスキルはどんどん上がっているようだった。
　しかし玲奈は、短剣でゴーレムを殴り続けても、少しもスキルは上がらない。
　危険が少なく、魔法スキルはフルーにかけているだけ上がっているのだが、なんとなく納得できない。

　一度、ゴーレムを杖で殴ったら、杖がぽっきり折れた。
　白い石はまだ99個集まっていなかったし、杖が無いと魔法が使えないわけではないけれど、それを期に二人は学園に戻ることに決めた。

　玲奈が横から勝手に殴りかかったので、危ないと言って、珍しくフルーは本気で怒った。玲奈は半泣きになった。

（くそぅ。
　絶対に、鍛治職人を育てて、硬い金属の杖を作らせるんだから……）






　Lv7　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　52／78
　スキル　杖Lv11　瞑想Lv13　魔術運用Lv7　付与魔法Lv8　神聖魔法Lv7　四元魔法Lv12　特殊魔法Lv15　暗黒魔法Lv7　料理Lv22

　Lv7　見習い戦士
　フルーバドラシュ　ドラゴニュート
　HP／MP　140／26
　スキル　剣Lv14　盾Lv8　重装備Lv5　活性Lv9　戦闘技術Lv4　挑発Lv7　調合Lv9

　
（一年目　五月二十七日）

　迷宮から帰った翌日、玲奈は朝からいつものように食堂のアルバイトに出かけ、終わってからスケルター教授の研究室に顔を出した。
　フルーがそこで調合をしているはずだから、ハムと卵とトマトを丸いパンにサンドして、昼食として差し入れに持って行くことにした。
　これくらいの材料ならば、合計で100Gもかからない。これまで手間を惜しんで、アルバイト時間外に料理をしていなかっただけだ。

　玲奈は近頃、フルーの食生活に対して反省を感じていた。
　別にフルーは不満を感じている風もないし、奴隷だから、そういう扱いで問題は無いのだと思う。
　しかし玲奈はフルーに対して、完全に奴隷として扱いきれているわけではない。普段の口調も冒険中の行動も、パーティーの仲間として遇している。
　それなのに、食事であれだけ差が付いているのは、奴隷としてもパーティーメンバーとしても中途半端だ。

　玲奈はフルーを完全に奴隷として扱うつもりもないし、奴隷から解放するつもりもない。
　エゴかもしれないが、玲奈は彼を、決して彼女を裏切らない、完璧に信頼できる仲間として、育てたいのだ。
　だからこれからもそう扱い続けるけれども。
　食事事情としては、反省している。



　研究室に入ると、フルーは汗だくになりながら作業をしていた。
　すり鉢の中で、MPポーションの材料となる白い石をすりつぶしている。
　大量のMPを注ぎ込みながら、金属の鉢の中の白い石を、重そうな金属の棒でゴリゴリすりつぶしている。
　彼の腕の筋肉は盛り上がり、汗は鉢の中にもしたたり落ちそうだったが、特に繊細な注意が必要な作業でもないらしく、彼はその汗を気にした様子もない。


「フルー、今いい？」
　ぱっと、彼は顔を上げた。
「マスター。ああ別に、潰しているだけだから」
「あ、そう。差し入れ持ってきたけど、昼ご飯に食べる？
　なんか調合って、もっと知的で繊細な作業だと思ってたけど、意外と力技なんだね」

　フルーは玲奈が持っている皿を見て、パッと顔を明るくした。
「ああ、いや、まだ下準備の段階だから」

　いそいそと近付いてきて、皿にかけられた布を取り除く。
　パンサンドを見てフルーは、切ないくらいにキラキラ輝く笑顔で笑った。
「ありがとう、マスター。すごく、すごく、美味しそうだ」

　その笑顔があまりに美しいので、玲奈の心の中で罪悪感が激しく暴れ回る。
（ああ……。そんなに嬉しいんだ、こんなもので。
　ああ。ゴメン、フルー。次からもっとちゃんと作ってあげるから）


「やあ、ハナガキ君。美味しそうだね、一つくれないかい？」

　スケルター教授が、呑気な笑顔で玲奈に話しかけてきて、ひょいとパンサンドを一つ奪った。
　三つあったパンサンドのうち一つが減ったので、フルーは情けない顔をしていたが、玲奈もフルーも教授に文句を言うつもりはない。パンサンド位仕方がない。

「いやあ、いいねえ、力の強い弟子は。魔法職の子は誰もかれも、腕力が無くって困るよ。
　確かにこれは下準備の段階だけど、MPポーションを作るうち、一番時間が掛かるのがこの作業だからね。しかも上級のポーションになればなるほど、白い石の必要な量は増えるんだよ。
　HPポーションは、薬草をすりつぶすだけだから、腕力も何も大して関係ないんだけど。
　彼、今、普通の人の五倍の量を、いっぺんに潰してるからね」

「フルーは力も強いですし、ＭＰにも余裕ありますからね。ポーション、どれくらいで完成しそう？」
「これで、瓶50本分のポーションになる。この分は、明日には完成できるだろう。大量に一度に作っているから、調合スキルの上昇はあまり大きくないが」

「へえ。教授、1本幾らで買ってくださるんでしたっけ」

「1000本までなら、1本300Ｇで買うよ」

　ＭＰポーションは、ゲームの頃は一律600Ｇだった。ＮＰＣに対する売値は、買値の十分の一だから、60Ｇだ。
　この世界での学園などによる買取り価格も同じ60Gだ。しかし、ゲームの頃にＰＣ同士で売買できたように、現実には様々な人と交渉次第で値段は変わる。
　スケルター教授は、普通に買うよりは安くポーションを入手することができ、玲奈達は普通に売るよりも高く買ってもらえる。

「ということは、これで15000Ｇか。ゴーレム狩りの期間も含めれば三日で15000Ｇは、日給5000Ｇか」

　フルーは、世知辛い計算をする玲奈をとがめるように言った。

「だがマスター、ゴーレム狩りを通して、スキルはかなり上がる。教授は定期的にポーションを買ってくれるし、こんなに安定した収入はそう簡単には得られないぞ」

　確かに、対時間で儲けの大きいクエストでは、同時にスキル上げはできない。ゴーレム狩りでは、スキルだけでなくレベルも上がり、さらにはレアアイテムの入手すら期待できる。

「そうよね。1000本で30万Ｇは大きいし、1000個白い石を拾う間に、レベルも結構上がるだろうしね」

　また、1000本を越えて作った初級ポーションは、そのまま次の低級ポーションの材料にできる。
　ＨＰポーションとＭＰポーションを交互に作り、他の材料もそろえながら、今後はしばらくゴーレム狩りだろう。

　ちなみに、ＨＰポーションを作る材料の薬草は、教授が栽培しているものを分けてもらっているため、買ってもらえない。作ったポーションの半分を教授が、半分を玲奈達がもらえるという、現物支給クエストだ。
　玲奈が神聖魔法を使って回復するから、ＨＰポーションはあまり使わないのだが、ためておいて低級ポーション用の材料にしようと思っている。

「次に迷宮に入る時は、フルーの剣も十本くらい持って行かないとね」

「私は、剣の十本くらい軽く買える、今の経済力に少し感動するよ」

「あはは。ポーション1000本納品したら、新しい奴隷を買いに行こうよ」

「マスター、無駄遣いをしてはいけないぞ」



　フルーは、白い石をつぶす作業がひと段落したらしく、すり鉢を置いて手を洗い、玲奈の持ってきた昼食に手を伸ばした。

「あ、そういえば、魔素の宝玉の鑑定してもらって来たんだ」

「何だったんだ？」

　玲奈はここに来る途中、学園内の道具屋、つまり売店に行って、魔素の宝玉の種類を尋ねていた。
　学園内の売店よりも、外の市場に行った方が装備品などが多少安かったりする。だが多少の差なので、今後のゴーレム狩りで消耗する武器を補充をどこで行うかは悩みどころだ。

「ううん、それが。敏捷の宝玉だった」

「そうか。それは、大した値段にならないだろうな」

　魔法学園周囲では勿論、魔法の威力を上げる知力の宝玉の需要が高い。お金持ちが多い魔法使い達は、金に糸目を付けずに宝玉を求める。次に、防御力を上げる体力の宝玉だ。

「ちょっと、売らないわよ。回避タイプの冒険者を育てるって言ったじゃない。今度買う、新しい奴隷に使わせるよ」

「本気か？　まだ、どう育つかも分からない奴隷に」

　この世界の常識としては、奴隷に宝玉を使わせることはあり得ないことらしい。
　多くのパーティーを眺めていても、主人と奴隷の装備品のレベルが全然違っている。
　自分の装備から良くしたくなる気持ちは分かるけれど、肉の壁である物理職の防御力は、そのまま魔法使いの防御力になる。パーティー全体が平均的な装備を着けた方が、全体としての力は上がるだろうに。

「ええ。君たちもう宝玉拾ったんだ。ラッキーだね」
　教授が口をはさんだ。

「知ってる？　学園の生徒が破産する理由に、結構多いんだよ」

　玲奈は首を傾げた。
「どういうことですか」

　教授は軽い口調で答えた。
「だって、この学園に通うようなお金に余裕のある生徒で破産するなんて、よっぽど高いものを買うしかないじゃないか」

　フルーは、少し心当たりがありそうな顔をしている。

「つまり冒険者の陥りやすい失敗というものは、決まっているんだ。
　身の丈に合わない装備や名剣を買って破産するか、あるいは身の丈に合わない上位の狩り場で失敗し続けて、装備の修理や怪我の治療でじり貧になるか、くらいだから」

「まあ後は、人間関係の失敗かな。仲間に裏切られたとか、偉い人に嫌われたとか、冒険者ギルドの信頼を失って仕事が回ってこなくなったとか。

　あ、農耕スキルの教授が、ブドウを作ったらしくて、おすそ分けにもらったんだ。食べるかい？」

　不意に教授がそう言いだして、立ち上がった。

「あ、ありがとうございます。いただきます。
　……教授、フルーの分も頂いて良いですか？」

「いいよ、いいよ。どうせハナガキ君や僕じゃ食べきれないから」

　教授は棚からブドウを取り出して、魔法で水をかけて洗って出した。

「ハナガキ君って、奴隷を大切にしてるけど、それって良いことだよ」

「？　はあ」

（四元魔法のスキルが30になったら、氷(アイス)を覚えるのよね。それを果物にかけたら、シャーベットになるのかな）

「はい、マスターには、感謝しています」

　フルーはブドウを目の前にして、食べて良しの合図が出るのを、そわそわしながら待っている。教授はフルーに頷いて見せた。
　フルーは素早く手を伸ばす。

「奴隷は主人を裏切ることは出来ないけど、手を抜くことは出来るからね」

　玲奈は教授を見つめて、頷いた。
　確かに、奴隷の首輪は奴隷のことをそこまで細かく縛ることができるわけではない。やる気の有る無しなんて、もちろん指示できない。
　やる気のある奴隷なんて、なんとなくぴんと来ない。

　だがフルーは、真面目でやる気もある。
　首に首輪は付けているけれど、フルーは堂々としすぎていて、あまり奴隷らしく見えない。
　主人である玲奈と、ほぼ同じレベルの装備を身に付けているからそう見えるのかもしれない。

「彼は、何をするにしても、手を抜く必要が無いんだ。
　フルー君が頑張った分、彼がお金を稼いだ分、それは彼自身のレベルや装備や、パーティー全体の戦力強化として返って来るからね」

「それは、当然のことじゃないんでしょうか」
（まあでも、お金を稼いでも、全部主人の装備強化に使われて、奴隷の装備を強化してもらえなかったら、手を抜きたくもなるってことかな）

「それは違うよ、マスター」
　フルーが、ブドウの皮で紫色に手を汚しながら、口を挟んだ。

「私は、自分で冒険者として三年間生きてきたが、どれほど努力しても、何も良くならなかったんだ。頑張った分、何も返ってこないということだ。
　そうすると、自分が生きていくための仕事だというのに、手を抜くようになる。
　笑えるんだが、頑張った分の結果に何も返ってこないのに、手を抜いた分の結果はきちんと返って来るんだ。良い仕事が回って来なくなって、余計どうしようもなくなるというパターンだ」

（なんかよく分かんないけど、悲惨だったんだ）

　玲奈は首を傾げながら、ブドウに手を伸ばした。

「今は違うんだ？」

　フルーは少し思いを巡らせる。

「違う。
　私が、作っただけポーションが買ってもらえる。
　教授の研究室の掃除を、手を抜かずに手伝ったから、こうしてブドウが食べられている。ですよね、教授」

「あ、そうなんですか」

（フルーじゃなくて、私がフルーのブドウのおすそわけをもらってるわけだ）

「まあね。でも、主人を差し置いて奴隷に物を与えるっていうのは、ちょっとね。
　別に絶対やっちゃいけないことでもないけど、そこそこ親しくないと、何かやましいところがあるって思われちゃうかも。引き抜きかけてるとか」

（そういう常識なのかもしれないけど、奴隷の扱いってやっぱり、いまいちよく分からないなあ）

　玲奈は、ブドウの皮をぺっと吐き出した。
　
「あ、教授、少しお聞きしたいことがあるんですけど」
「ん、なんだい」

　玲奈は立ち上がって、アイテムボックスから二つの道具を取り出した。
　低レベルの武器、木の杖と銅の棍棒だ。
　昨日の迷宮の冒険で、玲奈は学園から配られていた見習い魔法使いの杖を折ってしまっていた。
　代わりに売店で買ってきていたのだ。

「あの、杖と棍棒って、一体どう違うんでしょうか」

　二種類の武器を差し出した玲奈を、スケルター教授は不思議そうに見つめた。

「魔力を伝えやすい、魔法の威力を上げるために使うのが杖で、殴るのが棍棒だろう」

「使い方とか用途とかではなくて、純粋に二つの武器を物体として比べた時に、どう違うんでしょうか。杖は素材が木で棍棒は金属という差はありますけど、ミスリルの杖も木の棍棒もありますよね」

　今後しばらく石ゴーレムを相手に戦い続けようと考えているが、それには木製の杖では貧弱すぎると、玲奈は考えていた。

　ゴーレムを解体する間、必死で武器でゴーレムを砕いているというのに、何のスキルも上がらないのでは勿体ない。
　フルーはハンマースキルをもって、ハンマーで殴っていれば、解体作業でもスキルが上がると言っていた。
　あんなに大変な解体作業なのだから、玲奈だって杖スキルをついでに上げたい。

「棍棒と杖は、武器の形としてほとんど変わらないように見えるのですが、棍棒で殴っていても杖スキルは上がらないんでしょうか？」

「えーっと、杖で殴ってスキルレベルって、上がるのかい？」
　教授は困ったように尋ねた。

（教授って、あんまりモンスターと戦ったり、実戦積んでる人じゃないのよね。補助魔法使いだし、研究畑の人だし）

「はい、上がります。それは、実際に行ってみて、スキルが上昇しましたから」

「……へー」
　教授はぽかんと、感心したように杖と棍棒を眺めた。

「ふん、そう言うんだったら、杖と棍棒の違いは、中に魔力の媒介となるものが入ってるかどうかかな」

「魔力の媒介、ですか」

「うん。それこそ、魔素の結晶でも、白い石でもいい。木の杖になんかには、たいした物は入ってないだろうけど。
　低レベルの木の杖なんて、本当に気休め程度のものしか入ってないから、木の棍棒とほとんど変わらないよね。
　フルー君、ちょっといいかな」

　教授は、そう言ってフルーに工具を持たせた。
　玲奈の渡した木の杖を指して、指示する。
　フルーは言われたとおりに、木の杖の先をのこぎりで切り始める。

（やっぱり、杖で殴る魔法使いってそんなに少ないのかな。確かに、あんまり必要性もないかも）

　魔法学園エリュシオールのエリアでは、魔法使いになれればそれだけでエリートだ。物理職なんていくらでも雇えるし、前に出て行って杖で殴っても、効率が悪い。
　物理的に殴る攻撃は野蛮だというイメージも根深いのだろう。

（でも、別のエリアだったらどうなんだろう。例えば、帝国領とか）

　帝国領のエリアでは、今度は魔法職が奴隷だという話を聞いている。
　物理的に強くない人間が魔法職をするらしい。
　確かに、MPが少なくても魔法職ができないわけではない。ゲームではキャラクターはそれぞれ長所と短所をもつ存在で、自分の長所を生かす形でジョブに付いた。エルフは魔法職が向いている代わりに、物理防御力が弱い、と言うような形でだ。
　しかし現実には、どのステータスも低い人間が大多数だ。MPが少ないからと言って、HPが多いとは限らないのだ。
　物理職に向いているような優れたステータスが無く、奴隷のような立場の低い人間は、売れるように需要のある魔法職に就いたりするということだろうか。

　そのようなエリアでは、魔法職だからと言ってきちんと守ってもらえるとは限らない。
　魔法使いでも前衛に立たされるかもしれないし、杖で物理的に戦う魔法使いも居るのかもしれない。

　また、エカエリ諸島では、フルーのようにHPもMPも多い優れたステータスの持ち主は、魔法に適性があっても物理職に就く。その上で、魔法も利用して、魔法剣士などを目指すようだ。

　フルーは、杖で殴って戦う魔法使いを見たことがないと言ったが、帝国領に行ったことがないし、魔法使いの知り合いもあまり居ないらしい。
　冒険者をしていた頃は、奴隷を持つような金持ちでレベルの高いパーティーの知り合いは居なかったらしい。
　故郷には、高レベルの冒険者が何人か居たらしいが、全員魔法戦士だったようだ。多分、竜人にとって魔法戦士が向いたジョブなのだろう。

　あるいは本当に、杖で殴る冒険者は居なくて、ゲームの頃はプレイヤーが勝手に杖で殴っていただけかもしれない。


　ゴツ、と音が鳴って、杖の頭が落ちた。

「これこれ。これだと、300Gくらいの魔素の結晶だね」

　そう言って見せた杖の頭の部分には、拳より一回り小さい魔素の結晶が、木に包まれるように埋まっていた。
　300Ｇくらいの大きさだが、玲奈達がこれまで入手した一つ5Ｇの結晶と比べれば段違いに大きく、かなりレベルの高いモンスターを倒さないと手に入れられない。
　とは言っても、どの種類のモンスターを倒しても魔素の結晶は出るので、たいして貴重でもない。

「木の杖くらいなら、こんなものだよね。
　もっと効果の大きい杖なら、魔力の媒介の位置だとか、魔力を通しやすい杖の構造だとかにこだわって、すごく複雑なんだよ」

　確かに、木の杖の魔法攻撃力などの追加効果は微々たるものだ。杖を持たないで魔法を使ってもあまり変わらない。

「なるほど。
　教授、少しお借りしますね」

　玲奈は教授に断りを入れて、杖の頭を手にとった。

「例えばこの部分だけを持ったまま、魔法を使い続けていたら、杖のスキルは上がるんでしょうか」

「うーん、流石にそれはどうかな」

　教授は呆れたような、反対に感心したような、どちらともとれない間が抜けた声で答えた。

（まあこれは、今思い付いただけのことなんだけど）

　玲奈は、フルーの持っているインベントリのかばんから、ハンカチを一枚取り出した。
　ハンカチを広げて、杖の頭を包むと、銅の棍棒に縛り付けた。

「鍛冶師が居たら、鋳てくっ付けてもらうんですけど。
　でもこうしたら、この棍棒でも、杖スキルが上がるんじゃないでしょうか」

　フルーは諫めるように玲奈に告げた。

「マスター。そんなおかしな杖を使っていては、危険だ。
　私は、そんな武器で主人が戦いに参加することを、許可できないな」

「別に、戦いにこれで参加するって言うわけじゃないの。
　戦闘中は普通に杖を使うわ。
　石ゴーレムの解体に、この棍棒を使うのよ」

　それで上手く杖スキルが上昇するようならば、鍛冶師の仲間に金属製の杖を作ってもらい、実戦でも使えばいい。

「へえー。もしそれで上手くいくようなら、僕にも報告してよね」

「はい、報告します」

　フルーは心配そうに棍棒を見つめて、ため息を吐いた。

「それなら別に構わないが、マスター。
　棍棒があるからって、無警戒に戦闘に手を出さないでくれよ」

「分かってるって」

　玲奈は言って、軽く棍棒を振った。

（うーん、ゴーレムが危ないって言うなら、フィールドのモンスターで試してみるのはどうかな）






（一年目　七月六日）

「ええいっ！」
　ボカンッ。バササッ。バサッ。

　ひらひらと、金色の木の葉が3枚上から落ちてきた。
　玲奈は棍棒を手放すと、落ちてくる木の葉に慌てて手を伸ばす。
　と言っても、木の葉を掴んで潰してしまってはいけない。そっと手のひらで受け止める。手に入れた金の木の葉を、きちんとインベントリにしまった。

「よし。これで99枚目。終わったよ、フルー」
　玲奈が振り返ったところで、フルーは灰色ギツネに剣を叩きつけて、吹き飛ばしているところだった。

　二人が居るのは、学園の正面のエリアから少し離れた、森のフィールドだ。
　このフィールドには、オオカミやキツネ、シカなどの動物のモンスターが出る。肉食動物のモンスターは、大体アクティブだ。

　二人がここにやって来たのは、金の木の葉という採取アイテムを目当てにしてのことだった。
　これは薬草とともに、低級HPポーションの材料になる。
　フルーが初級MPポーションを作って調合スキルが20を超えて、低級HPポーションを作れるようになった。
　HPポーションよりもMPポーションの方が金銭的なうまみは大きいのだが、初級MPポーションではそろそろスキルの上昇が小さくなってきたのだ。

「マスター、キツネの肉はどうする？」
「うーん、もう結構取ったよね。いいよ、毛皮だけ綺麗に剥げたら持って帰ろう」
「分かった」

　金の木の葉は、この森の木を適当な力で何度か殴ると落ちてくる採取アイテムだ。
　しかし木を殴っていると、この森のアクティブモンスターたちが攻撃を仕掛けてくる。
　玲奈が木を殴り、フルーが襲ってくるモンスターから彼女を守るという形で、二人は役割を分担した。

　玲奈は、銅の棍棒をくるりと回す。
　付与魔法のスキルレベルが上がって、攻撃上昇(アタックアップ)が使えるようになってから、玲奈の物理攻撃力もそれなりに使い物になるレベルに上がった。
　棍棒の持ち手には穴が開いていて、そこからキーホルダーかお守りのように袋状のものがぶら下がっている。魔力の媒介となる、雷の精霊石がそこには入っている。
　こうするだけで、棍棒を使っているというのに、玲奈の杖スキルはどんどん上がった。その代りこの棍棒で魔法を使っても、魔法の威力の上昇はほとんど望めない。

　玲奈はフルーに近付いて、彼の持つインベントリにつながるカバンを覗き込んだ。
　玲奈はゲームと同じようなインベントリの画面からでも、同じものを見ることができる。ただし画面から見た時には、手に入れたアイテムは小さな絵柄のアイコンと数字で表現される。
　それはそれで便利な時があるが、ドロップアイテムの量や状態がいまいちつかめないのだ。モンスターの毛皮などは、状態が良いか悪いかで、買い取りの値段が全く違ってくる。

「《瞑想(メディテーション)》。
　フルー、大丈夫？　運べる？　アイテムボックスに入れようか？
　《小治癒(スモールヒール)》」

「いや、これくらいならば大した重さでもない。大丈夫だ」

「毛皮と、魔素の結晶で2000Gくらいかな」

　玲奈はインベントリの中のドロップアイテムを覗きながら呟いた。
　これらのドロップアイテムは、今日の狩りにおいては単なるおまけに過ぎない。
　金の木の葉は一枚で、初級HPポーションと調合して、10本の低級HPポーションになる。
　つまり99枚で、990本の低級HPポーションを作ることができるのだ。990本も初級のHPポーションは持っていないけれど。

　既に初級MPポーションは、クエスト分の1000本を教授に納めて、30万Gの稼ぎになった。
　HPポーションは、教授は買ってくれないから学園の売店で売値の十分の一で売るしかないけれど、それでも低級ポーションなので、1200Gの十分の一で、一本120Gで売れる。

（まあ、まだ作り溜めておいて、中級ポーションにするつもりだけど）

「マスター、肉を売るつもりはないのか？」

「ん？　肉は、全部塩をして、ちょっと干して、保存用に置いておこうかな。明日から、仲間が増えるわけだし。生肉なんて、大した値段では売れないしね」

　フルーは、重いカバンを肩に担ぎなおした。


　明日は週末だ。
　二人の所持金は50万G程になった。
　MPポーションの30万Gに、玲奈の日々の食堂での料理アルバイト、その他冒険で入手したドロップアイテムを売った金額などで、一月半程でこの金額はなかなか良い稼ぎだ。
　食費と家賃はほとんどかかっていないが、日常のこまごましたものは結構買い揃えたのに、この所持金だ。
　時々市場で買い食いをしたり、衣服の替えをためらわずに買える程度には余裕のある生活を送れている。まだ、絹の下着は買えていないけれど。

　明日はこの50万Gを持って、新しい仲間となる奴隷を二人、買うつもりだ。

（奴隷を買うって、未だにこの語感に違和感を感じるわ）

　フルーは玲奈に優しいけれど、あまり奴隷らしくないから、玲奈はフルーを奴隷としてしばりつけている実感があまり持てていない。
　奴隷を買うことに、罪悪感があるような、全くないような。
　こんなことが言えてしまう。

「上手く値切れて、良い値段で奴隷が買えたら、明日は市場で食材を買って、ご馳走にしようか」

「そうだな、マスター。
　……私は、肉が食べたいな」

　フルーは、真面目くさった顔でそんなことを言った。






　Lv11　見習い魔法使い
　レイナ・ハナガキ　ヒューマン　
　HP／MP　70／105
　スキル　杖Lv18　瞑想Lv16　魔術運用Lv11　付与魔法Lv14　神聖魔法Lv10　四元魔法Lv16　特殊魔法Lv24　暗黒魔法Lv12　料理Lv36

　Lv12　見習い戦士
　フルーバドラシュ　ドラゴニュート
　HP／MP　182／35
　スキル　剣Lv22　盾Lv15　重装備Lv9　活性Lv16　戦闘技術Lv10　挑発Lv12　調合Lv23


　
　ギリムは、農家の三男だった。
　兄の他には、弟と姉と妹が一人ずつ居る。
　上の兄は馬鹿で力持ちで、下の兄は意地悪で乱暴者だった。
　三男のギリムは、兄二人に負けてろくにものを食べられず、ひょろりと痩せて力が弱かった。
　しかし、二人の意地悪から逃れるために、足は早かった。また、兄よりは利口で器用だという自信があったが、そんなことは農業をする上でなんの役にもたたないことだ。
　両親はギリムを、目付きが恨みがましいと言ったし、力が弱くて情けないと言った。

　だから、父親が足の骨を折り、しばらく仕事ができなくなった時。そして、それに姉の結婚が重なって金が要り用になった時、ギリムはもう分かっていた。
　いつかこういう日が来ることは、もうずっと前から分かっていたのだ。

　もっと幼い頃は、商人になりたいと思っていた。どうせ家を継ぐことはできないのだから、ギリムが一人前の仕事に付くにはそれくらいしかなかった。
　それに彼は、目端が利くし、足が早いので、商人の奉公働きには自信があった。

　しかし結局、両親は商人に口を利いてくれなかった。そんなことで、一家の労働力を減らしたくなかったのだ。ギリムの将来なんて、どうでもよかった。

　そして17になったギリムは、いまさら商人に奉公に入るには年が行き過ぎている。
　この年で、字も読めないし計算もできないのに。

　ギリムは今日、奴隷商に売られる。
　冒険者になるのだ。


　冒険者になれば、すごい成功への道が開いているかもしれない。
　奉公人から一人前の商人になるまでに30年はかかるが、冒険者ならば10年で伝説級の冒険者にだってなれる。奴隷出身の冒険者だって、もしかしたら国から勲章をもらって貴族や領主様になれるかもしれない。

　そんなことは、ただの夢だ。うちの畑を耕していたら、金塊が出て億万長者になれるかもしれないというような、馬鹿らしい夢物語だ。

　冒険者に売られた奴隷は、皆死ぬのだ。
　容易く、モンスターの盾にされて、一年以内に十人中九人が死んでいく。
　幸運にも残りの一人に入れたところで、主人にこき使われながら必死で戦い、大怪我でもすれば、捨てられて野垂れ死にするだけだ。
　いいや、ギリムのように体格にも腕力にも恵まれない子供は、その十人のうちの一人にだってなれるはずがなかった。


　ガタガタ走る馬車に詰められて、ギリムは魔法学園エリュシオールに連れて来られた。
　ギリムは幸いというか、斡旋人によって、そこまで汚くもない奴隷商人の店に振り分けられた。
　店で過ごす時間と、店から出て奴隷として過ごす時間、これからどちらが長くなるか分からないのだ。なかなか売れずに売れ残ったり、買われてもすぐに死んでしまうかもしれないのだから。
　彼を買った店が小さくて、奴隷の維持に金をかけないなら最悪だ。
　そこは幸い、そこまででもなかった。
　しかし、少し特殊な品ぞろえの店らしかった。それなりに仕入れている奴隷の数は多いが、その半分くらいは変わったタイプの奴隷を置いている。


　ギリムは、店に同じ時期に振り分けられた奴隷の一人と、同じ檻に入れられた。
　そいつは無口で、スドンといった。



「おまえ、泣いてんじゃねえぞ？」
「別に……泣いてない」

　初めにスドンを見た時、ギリムは彼を子供だと思った。

「おまえ、なんでこんなとこに居るんだ？　捨てられたのか？」

　ギリムも家族に捨てられたも同然だったが、そういう意味ではなかった。
　スドンは、幼い子供に見えたのだ。
　スドンは、ギリムの胸までしか背丈がなく、このような小さな子供を冒険者奴隷にしたところで、役に立つとも買われるとも思えなかった。

　スドンは濡れていない、醒めた茶色い瞳で、ギリムを見返した。
「僕、子供じゃない」

「はあ？」

「二十」

　ギリムは顔をしかめた。どう見ても、十五を越えているようには見えない。もっと言えば、十才くらいに見えた。

「おまえ、人間じゃねえのか」
　スドンは、平静な顔で答えた。
「人間、じゃない。僕達、奴隷だ」

　ギリムは、かっと頭に血が上った。
「ふざけっ。一緒にしてんじゃねえぞ、化け物が！」

　叫ぶと、隣の檻から怒鳴り声が聞こえた。
「すかしてんじゃねえぞ、ヒューマン風情が。この、弱小種族め！」

　ギリムはびくりと震えた。
　思い返してみれば、隣の檻に入っているのは、鋭い牙を持った獣人だった。
　冒険者になった場合、ギリムなんかよりも、隣の檻の汚らわしい獣人の方が、よほど生き残れそうだ。

　ギリムは、目の前の幼い子供に見えるスドンを、きっと睨み付けた。

　けれど、彼がかっとなったのは、図星だったからだ。
　ヒューマンであろうと、ヒューマン以外の汚らわしい化け物種族であろうと、奴隷になってしまったのでは差などない。
　奴隷は、人間ではないのだ。
　奴隷になってから、よほど上手く出世すれば、高レベルの冒険者や大貴族の寵愛深い側近にでもなれば話は別だが、ギリムがそれらになれるとは思えなかった。

　彼は黙って、その場に座った。
　小声で尋ねる。

「おまえ、何なんだよ」

　スドンは、少し口をつぐんでから、小声で返した。
「取り替えっ子」

「はあ？」

「僕の両親、ヒューマン。でも、僕、違う。
　取り替えられた、取り替えっ子。
　妖精の子供」

「はあ、妖精？」
（そんなもん、居るのかよ）



　冷たい固い檻の端で一晩を過ごせば、翌日は朝から新入りの奴隷のステータス測定が行われた。
　この奴隷商で最近買い取られた奴隷は、十人ほど居るようだ。ただ、ギリムとスドンの他には、全員が明らかに亜人と分かる姿をしていた。ギリムは、普通のヒューマンである自分がどうしてこの店に売られたのか分からない。
　思ったよりもまともな朝食を食べさせてもらって、それから各自に一粒づつ小さな飴玉が配られた。
　ギリムはぎょっとする。飴玉なんて、村に居た頃も滅多に食べられたものではなかった。

「ほら、それを食ってみろ」

　世話役の男によって、飴玉が口に突っ込まれる。取って置くことは許されなかった。
　口の中いっぱいに広がる甘さに、ギリムは呆然とした。
　その男は言う。

「今から五種類のステータスを測る。
　それぞれのステータスで、良かった上位三人ずつに、この飴をやろう。
　上手くいけば、五つの飴がもらえるぜ」

　男はじゃらりと、飴の入った袋を掲げて見せた。
　どうやらその飴は、奴隷たちが真剣に測定を受けるようにするための、エサだったらしい。
　だけど奴隷たちの目の色は、俄然変わった。

　まずは、妙な金属の板を体にこすり付けられた。村でも、村長が持っていて、たまに金を取って貸し出していた板だ。それで、HPとMPを測ることができる。
　その二つが重要であることは、ギリムも知っている。特に、MPが高ければ、貧しい農民の子供でも良い家に仕えることができたり、場合によっては養子に招かれることもあるのだ。

　しかし、それゆえにギリムは自分のHPとMPを知っている。
　ギリムはHPは11で、MPなんか1だ。
　スドンは非常にステータスがよく、HPが30でMPが4だった。ギリムとは比べ物にならない。MPはともかく、HPが異常に多い。人間ではないせいだろうか。
　スドンはHPで飴を手に入れていた。

（でも知らねえけど、妖精ってそんなに頑丈そうなイメージじゃねえけど）

　それから、重りのついた紐を引っ張って、腕力を測る。
　敏捷の測定で、低い位置に張られた紐をぴょんぴょん跳んで往復し、その回数を測る。

　ギリムは腕力は全くで、自信のあった素早さも、獣の亜人には敵わず、惜しくも飴を手に入れられなかった。
　スドンは、腕力はそこそこあったが、それも飴を手に入れられるほどではなく、素早さは驚くほど無かった。
　とろい。
　全くジャンプできていない。

　どうもスドンの得意とするステータスが、妖精のイメージとかけはなれている。
　ギリムは人のことなど考えている余裕はないのだが、自分のことなどとうに諦めていて、どうでもよくなっていた。
　彼のステータスはどう考えても冒険者向きでなく、周りの亜人たちにてんで敵わないのだった。




　最後のステータス、器用さの測定に入る前に、店に突然新たな奴隷が連れて来られた。
　檻に入っている奴隷たちはその様子を面白そうに見ていて、新入りの奴隷たちは訳がわからず口をつぐんでいた。

　その新しい奴隷は、細かな細工の手錠を付けられ、体を縄でぐるぐる巻きに縛られていた。
　男は、ローブを着ている。

「魔法使い様が、どうして……」
　ギリムは思わず呟いていた。

　しかし、魔法使いの奴隷が現れたことに驚いているのはギリムとスドンだけで、他の亜人の奴隷たちは魔法使いを蔑みの目で見ていた。
　それは、ギリムたちヒューマンが亜人を見る目付きに似ていた。

　ギリムの呟きに、その魔法使いを押さえ込んでいた奴隷商の奉公人が顔を上げて、にやりと笑いかけた。

「こいつは、エカエリ諸島に輸出するんだぜ。
　この魔法学園の近くで、魔法使いを奴隷として使うのは、なかなか根性が要るからな」

　魔法使いは、その男の下で、がたがたと暴れた。

「どうして僕が、奴隷なんかにならなければいけないんだ！　僕がその気になれば、一千万Ｇの借金くらい、すぐに！」

「ばかが。
　おまえは、実家の連中に売られちまったんだ。
　馬鹿みたいに金を使い込みやがるおまえを、いつまでも庇ってられねえんだってよ。」

（一千万Ｇって、いくらだ？）
　ギリムは一瞬考えた。
　一千万とは、一万の千倍だ。と言っても、具体的に想像できる数字ではない。

「僕は、僕は、レベル25だ。もうすぐ、レベル30になって、上級ジョブに着けるんだ！　そうしたら」

「おいおい、調べは付いてるんだぜ。おまえそう言って、ここ3年でレベルが2しか上がってないだろうが。レベル30になるのはいつだ？　10年後か、20年後か？
　ご立派じゃねえか、レベル25。大人しく冒険者として金儲けしてりゃあいいのに、魔素の宝玉なんかに手を出すから」

　その魔法使いは、借金のカタに奴隷として売られたのだった。
　そしてこれからエカエリ諸島に売られ、亜人を主人として仕えることになるのだ。

（まさか、魔法使い様でさえ、こんな目に合うのかよ。
　冒険者として成功するっていうのは、そんなに難しいことなのか？）

　ギリムは、呆然とした。
　これからの彼の冒険者としての道行きに、暗い予感しか抱くことができない。

「魔素の宝玉って、何だ？　魔素の結晶と違うのか？」
　ギリムはこそりと隣のスドンに話しかけた。
　二人は決して親しくは無いけれど、新入りの奴隷の中でこの近く出身なのは二人だけで、他は常識の全く違う地域出身の亜人ばかりだ。
　話は通じないし、少し怖いので、ギリムには怖くて話しかけられない。
　しかし、スドンは素っ気ない。
「知らない」

　奴隷商の奉公人が、こそこそ話している二人に気付き、面白そうな顔をした。

「魔素の宝玉っていうのはな、とんでもないアイテムなんだぜ。それを食っただけで、特定のステータスを上昇させることができる。魔法使いたちが、大金を出して欲しがるんだが。
　いくらステータスが上がったところで、借金をして奴隷に落とされたんじゃ意味ないだろうに。そういう奴隷は、ステータスが良い分、良い値段で売れるんだぜ？
　まあ、おまえらみたいな貧乏な身売り奴隷には、一生関係ないアイテムだけどよ。自分のところの御主人が魔素の宝玉の買い過ぎで破産しないように、ようく祈っとく必要はあるかもな」

　奴隷商はからかうようにそう言って、ガハハと笑った。

「食っただけでステータスが上がるアイテムなんか、反則じゃねえか」
「だから、すごく高い、だろ」

　ギリムは、隣のスドンを軽く睨んだ。

「確かに、俺たちには関係ねえアイテムだな。
　主人が奴隷になったって、別にその奴隷は別のところに売られるだけで、何も変わんねえだろ。よっぽど良い扱いを受けてたんなら話は別だけどよ」

　反対に、主人の奴隷に対する扱いがあまりに酷いようならば、主人が奴隷になってくれて、別の主人の下に売られた方がありがたいかもしれない。

　奉公人がひょいと顔を上げると、別の奉公人が魔法使いを捕える専用の道具を持って来たところだった。
　魔法使いが魔法を使えないようにするための、特別な拘束具を使うらしい。
　レベルも25もあるのでは、元々低かったレベルを零に戻されたギリムたちとは、扱いも違ってくる。
　レベル25の魔法使いだから、そのままで奴隷として売るのだろう。


　きらきらと細工が輝く拘束具で捕えられた魔法使いが連れて行かれると、器用さのステータス測定が再開された。

　五つの意味の分からない形に穴の開いた金属製の箱が、そこに用意された。奴隷には、わずかに歪んだ棒状の物が手渡される。
　出来るだけ素早く、五つの穴に順番に棒を差していく。短い時間に片手ずつで、それを何周繰り返せるのか、その回数を数える測定方法だ。

　ギリムは器用さに自信が無いわけではない。
　ヒューマンの種族としての特性は、多分素早さや体力よりは器用さだろうと思うからだ。獣人たちは、素早さの時ほど手ごわいライバルにはならないだろう。
（でもなあ、いくら手先が器用でも、冒険者になる役には立たねえだろうな）

　仕方ない、飴玉を手に入れるかと、ギリムは肩を回した。



