幻想世界のアリステイル　目が覚めたら、全く見知らぬ光景だった。
　混乱したんだが、覚えはある。
　想像力は豊かな方だ。

　「……え？　いや、異世界？　本当に？」

　うん、想像力は豊かだが、声に出すと馬鹿っぽい程斜め上な事態だな。
　それよりもっと重大な事実が、今出した声の中にあったぞ？
　そう、声。
　声だよ、声？
　俺の名前は、有栖川明斗。
　18歳。
　この春に上京して入学したばかりの大学生だ。
　ちょっと落ち着くために、回想しよう。
　少し前の事を―――




　高校までの俺は、田舎ではあったが部活動にも入って割と精力的に学生生活を過ごしていた。
　サッカーを幼い頃からやっていた俺は青春の大半をそれに費やし、そして三年最後の大会で敗れて燃え尽きた。
　そこからはそれを忘れるように勉強し、実家を出る条件である割と難関の大学に合格して、一人暮らしデビューと相成った。

　――いや、ここまでは良かった。

　だが俺はもう、この18歳までの時点で自分でもどうかと思うが燃え尽きてしまった。
　もう、な～んもやる気が起こらなくなった。
　大学なんて入学式しか行ってない。
　現役大学生という名のニート予備軍であるのに疑いはない。
　しかし何のやる気もないが、暇を持て余しているのも確かだ。

　そんな時に出会ったのが、ネトゲである。
　自分の分身となる新しいキャラを作り出して、仮想現実の世界で新しい自分を演じるのはかなり爽快だった。
　あっという間にハマって、丸一か月寝る間も惜しんで色々なゲームをやってみた。

　大学？
　一日も行ってないよ？
　あ、ごめん入学式ね、入学式だけ行ったわ。
　俺は別にコミュ症という訳でもないからね？
　ただ、めんどくさいだけなんだ！
　か、勘違いするなよ！

　まぁ、そんなことはどうでもいい。
　とにかく俺は、特にファンタジー系のMMORPGが好きだ。
　ファンタジー。
　これがいい。
　昔から現実に疲れた時なんか、本を読んだりしては空想に浸るのが大好きだった。
　ファンタジー系の映画を見た夜は空想いっぱいで幸せすぎてふわふわしてた。
　飛行石は無かったが、目を瞑っただけで大空を飛び回っていた。
　そう、ファンタジーな世界を駆け抜けるのが大好きなのだ。
　新しい自分で。
　そんな俺は数多のネトゲを数多のキャラで渡り歩き、ある意味充実した大学生活を送っていたのだが、ここで一つ実験してみたいことが出来た。

　――ネカマ、してみたい。

　うん、してみたいな。
　男の俺が思う理想の女、というのを演じてみたい。
　まぁそんな、ちょっとした変身願望？
　ペルソナ？
　そして俺は決断した。

　――誰よりも可愛い女になろう、と。

　それから適当なネトゲを探し回り、『異世界で新生活』などという、ちょっとスローライフっぽいネトゲを発見した。
　随分かっこも何もない、緩い名前である。
　だがそれが気に入った。
　そのゲームでネカマデビューをすることにした。

　キャラクターメイキングはかなり凝っていた。
　種族も色々あるが、とりあえずヒューマンとエルフのハーフということにした。
　年齢は15歳。
　髪の色はかなり迷った。
　二時間は迷ったかもしれん。
　やはり金髪は鉄板。
　しかし、赤もカッコいい。
　だがピンクは可愛い。
　青系もクールでいい感じ。
　もちろん、オーソドックスなブラウンも落ち着いていて良い。
　しかしファンタジーな世界で敢えて黒というのもまた良いものだ。
　迷った。
　迷いに迷って、もう一つの鉄板にすることを決断した。

　プラチナブロンド、つまり銀髪にした。
　銀髪ロングのストレートにした。
　かなり神秘的な雰囲気で良い。
　顔は快活な感じ。
　瞳の色は琥珀色。
　身長は160センチちょうどにしよう。
　細身でモデルのようなスタイル。

　おっぱいには夢が詰まっているが、今回のキャラ設定では余分な気がしたので控えめにした。
　うむ、こだわりが合って良い。
　こうしてキャラクターメイキングが終了した。
　めっちゃ時間かかった。
　だがこれ以上ない程満足いく美少女に仕上がったと言って良い。

　で、次からはキャラクターの能力設定。
　職業は色々あって、これもやはり悩んだ。
　どれがこの美少女に相応しいのか。
　剣を持った前衛職というのもこれはこれでアリだと思うが、まぁそれは次の機会にして今回はやはり魔法職系にしたい。
　火力か、回復か。

　快活な設定にしているから、火力かな？
　それもどうせなら天才的な攻撃職になりたい。
　魔法使いを選んで、ポイント設定に移る。
　どう設定してもレベルが上がればそれなりに強くなっていくのだろうが、この最初のポイント設定は根本的な素質の設定というやつらしい。
　これも悩んだ。
　五角形のレーダーチャートに五段階で設定できる持ちポイントが10だ。

　力
　体力
　守り
　敏捷
　知力

　この五項目にポイントを振るようになっている。
　万遍なく数値を振ると、全部2になる。
　つまり、2が平均的な数値と考えてよいだろう。
　3が優秀。
　4で常人離れ。
　5で天才レベル、というところか？
　とにかく、この素質設定はかなり重要だと感じる。
　ふぅむ。
　器用貧乏は俺の好きなところではない。
　なので、一点突破しよう。

　力0
　体力1
　守り0
　敏捷4
　知力5

　これで持ちポイント10を綺麗に使い切る。
　ふ、紙のような防御力だ。
　しかし俺は敏捷と、知力――恐らく魔法力で生きていく。
　後は美貌？

　そして最後の項目は、特殊能力の設定らしい。
　これも特殊能力一つにポイントを入れることで取得できるみたいだ。
　特殊能力取得ポイントは3ポイントしかない。
　かなりの項目があるが、一点突破を極めることにした。

　『詠唱短縮』
　『ダブルキャスト』
　『潜在能力』

　以上の三点にした。
　俺の攻撃を防げる奴はこの世界にはいない……ような気がする。
　……しかし誰か盾役を早々に見つけないと、スライムの体当たりで即死レベルじゃないだろうか？
　まぁ、いいだろう。
　敏捷で回避は可能だ。
　ようやく、四苦八苦したキャラクター設定の全てが終わった。
　画面を進むと、異世界にようこそ、と案内が出る。



　『あなたは異世界を信じますか？』

　『はい』　『いいえ』



　と、出てきた。
　『はい』だよ『はい』。
　迷いなどない。
　俺は異世界を夢見る純粋な男なのだから。
　迷わず『はい』を押した。



　『――では、良い人生を』



　と、最後に案内が出た。

　―――気がする。

　気がするというのは、そこで俺の意識が途切れたからだ。





　―――回想終了。

　「……」

　ふぅむ。
　何か嫌な予感がぷんぷんするぜ。
　夢だとか催眠術だとか、そんなチャチなもんじゃぁ、断じてねえ。
　俺が座るこの草原の草の柔らかさも、その匂いも、確かに自然そのものだし。
　大体俺の城であるワンルームの部屋は何処に行った？
　寝ぼけてもいない。
　視界もしっかりしている。
　頭も冴えているつもりだ。
　問題ない。
　何も問題ない。
　よし、いい加減覚悟を決めて、最初に懸念していた問題を確かめてみるか。
　俺は意を決してもう一度声を出すことにした。

　「あーあー、自分の確認中」

　信じられないくらい、可憐な声がした。
　間違いなく、俺の喉から。

　「……」

　違和感のある髪を梳くってみる。
　長い、そして艶々で滑らかな銀髪。

　「……」

　胸を触ってみる。
　控えめだが、そこには夢が詰まっていた。

　「……」

　おまたを触ってみる。
　べ、別にえっちなことじゃないんだからね！？
　大事なことなんだ！
　大事なことなんだ！！
　そう、本当に……そして――



　――――ついてなかった。



　「……え？」



　――――え？



　この時の俺の絶望感や。
　危うく、ここでもう一度気絶してしまいそうになった。
　だが、何とか気を取り直す。
　とりあえず起き上がってみる。
　身体の調子は悪くない。
　思い通りに動く。
　違和感のようなものは……まぁ、無いと言っておこう。
　しかし俺の元の身長は175センチだ。

　「何この目線の高さ、低い……」

　それは確実に感じる、物凄い違和感だった。
　……なるほどね。
　はいはい。
　160センチだろう？
　分かってますよっと。
　ちょっと投げやりになった。
　しかしもう、分かってしまった。
　いや、何をどう理解しろというのか分からんが、もう認めよう。





　「俺、女になった……」





　――ネカマしようと思っただけなのに、異世界で女になったっぽい。
　途方に暮れても仕方ない。
　いや、本当はしばらく途方にくれてたんだが、それだけじゃどうしようもないという現実だよ。
　現実っていっても異世界の現実だが。
　ステータスチェックが出来るということに気づいた俺は、とりあえず自らのステータスをチェックする。

　名前：アリス
　種族：ハーフエルフ
　年齢：15歳
　性別：女
　職業：見習い魔法使い
　LV：１
　スキル：なし
　魔法：なし

　確かに年齢は15歳に設定した気がするが、3歳若返ってるし……
　まぁ、性別転換してるんだから今更か。
　そして名前はアリスと、設定したままの名前だな。
　有栖川だから、アリスにしただけだが。
　すぐ近くにあった澄んだ湖で自身の姿を映してみる。
　設定した通りの美少女がそこにいた。
　ちょっと微笑んでみる。
　やばい、可愛すぎる。
　惚れそうだ。
　でも自分だ。
　ちょっと設定ミスったんじゃないだろうか？
　やっぱ男で異世界にこなきゃ、面白くなくない？
　……まぁいい。
　それよりも問題なのが魔法欄だ。

　魔法：なし

　これはやばい。
　見習い魔法使いLV１ということだから、多少LVが上がれば魔法を覚えるのだろうが、少なくとも今は魔法なしということになる。
　ここまで俺の設定に忠実なのだから、素質設定もその通りになっている可能性が高い。
　つまり、このキャラに白兵戦は無理なのだ。
　なのに魔法が使えない。
　これはマジでやばい。
　その辺の魔物にエンカウントしたら絶体絶命のピンチではないだろうか？
　そう思い至ると、途端にこの草原にいることが怖くなってきた。
　ここは魔物とか大丈夫だろうか？
　初期配置で、そんな無茶しないよね？
　誰も周りに通らないから、どうしたって自分から動くしかない。
　ちなみにログアウトみたいなことが出来ないか色々ステータスを探してみたり、その辺りをうろうろしてみたりは、さっき途方にくれてた時間でもうやってみた。

　――無理だった。

　分かってた。
　なので、まずは街か何か探さないと生きていけない。
　動く前に装備を確認。

　武器：なし
　防具：布の服
　装飾品：なし

　これ、魔物出たら本当に死ぬんじゃないか？
　自分に言い聞かせるために、無茶をしないために、もう一度自らの素質を思い出そう。

　力0　体力1　守り0　敏捷4　知力5

　これね？
　武器ないのに、力0。
　布の服しかないのに、体力１　守り0。
　知力は5だけど、頼りの魔法はなし。
　むぅ……
　敏捷だ。
　敏捷で乗り切るしかない。
　エンカウントしたら、逃げよう！
　そう決意して移動を開始する。



　おっかなびっくり辺りを歩いていると、遠めに街のようなものが見えてきた。
　どうやら今居る場所が丘の上だったみたいで、坂の上から辺りが軽く見渡せた。
　街、といってもそれほど大きくはない。
　村からちょっと発展してます、って程度だろう。
　しかし、街に入っても金も住処も何も当てがないんだが、俺、どうなるんだろう？
　しかも。
　しかもですよ？
　今の俺は、俺が思う限りを費やした完璧美少女なのだ。
　さっきも確認したが、自分で惚れそうなくらい可憐だった。
　野宿はやばい。
　枕を高くして眠れる場所を確保しないと、やばい。
　ここって絶対現代日本より治安悪いよね？
　男に襲われるなんぞ、魔物に襲われるよりも嫌だ。
　絶対に嫌だ。
　まずは自分の身を守る術を探さないといけない。
　いろんな意味で。
　――と、もうすぐ街という所でついに魔物とエンカウントしてしまった！

　プチパンサーLv１

　エネミーステータスと、頭の中で浮かぶ情報を参照する。
　てか……
　ええええええなにこれ、かわいいいいい！！
　子犬だ。
　完全にやんちゃな子犬だ。
　ちょっと角生えてるけど、可愛らしい角だ。
　ちょっと牙とがってるけど、まだまだ可愛い牙だ。
　俺は完全に犬派なんだ。
　大学でもペット可な物件で犬飼おうかと思ってたくらいで――

　「て、うわっ！」

　可愛い子犬が角で突撃してきた。
　すんでのところで躱す。
　ちょ、待て子犬！
　今のは危なかった！
　その角が刺さったらどうするんだ！
　冗談じゃない。

　「……ごめん、子犬！　俺も死ぬわけにはいかないんだ！」

　俺は意を決して戦うことにした。
　子犬が突撃から体制を整える前に、パンチを繰り出した。
　さすがの敏捷。
　俺は軽快に動いて子犬に攻撃をヒットさせる。
　ぺち。

　「……」
　「……」

　子犬のつぶらな瞳と目が合った。
　がぶっと噛まれそうになる。

　「あっぶな！」

　さっと避けた。
　いかん、絶対に勝てん。
　非力すぎだろう？
　子犬にぺちって。
　子犬に勝てない腕力って。
　どうするどうする！？
　焦って考えがまとまらないうちに、子犬の突撃が始まった。

　あ―――やばい。

　避けられない。
　一撃？
　一撃で死ぬ？
　守り0って、紙だよね？
　スローモーションのような光景を瞬きもせずに見続けて。

　「ふん！」

　突然、がたいの良いおっさんが俺と子犬の間に割って入った。
　なんでおっさんって？
　おっさんってすぐに分かるダンディな横顔が見えたからね？
　おっさんは盾で子犬の突撃を受け止めて弾き返すと、手にした剣で子犬をぶっ刺した。
　……あまりいい絵面じゃないよね、これ。
　子犬はそれで動かなくなり、霞のように消えてしまった。
　なるほど、魔物は倒すと消えるのか。
　死体が残るより遥かに良い。
　ドロップアイテムが出ていた。
　プチパンサーの毛皮。
　こういうのを売ったりして生計を経てていけばいいのだろうか？
　おっさんはそれを拾って、わざわざ俺に投げて寄越してくれた。

　「危なかったな、嬢ちゃん。嬢ちゃんみてぇな子が一人で街の外をうろつくもんじゃねえぞ？」

　嬢ちゃん？
　あ、ああ、俺か。
　ダンディなおじさんが振り向いて、その精悍な顔をにかっと緩める。

　「は、はい。どうもありがとうございます」

　よし……成りきれ。
　元々そのつもりだったんだから、成りきって見せろ。
　ちょっとドキドキするが。
　バレる要素なんて微塵もないけど、バレないよね？

　「こりゃ……驚いた。嬢ちゃん、エルフかい？」
　「え……？」

　おっさんが改めて俺の姿を確認して、驚いた顔をする。
　え？
　エルフってどうして分かった？
　いや、実際はハーフエルフだけど。

　「いえ、私はハーフエルフ、です」
　「へ～、そうかいそうかい。見たこともないほど可愛い子だったからよ。エルフかと思ったんだが、そういうことかい」

　エルフは容姿が秀でているのだろうか？

　「そ、そうですか。あの、ありがとうございます。さっきも助けて頂いて」

　冗談抜きで死にかけたからな。

　「いいって、困ったときはお互い様だろう？　見たところ１人みてぇだが、連れはいないのかい？」

　おっさんは笑って答えると、俺が１人なのかと心配そうに辺りを見渡している。
　最初から悪い感じはしなかったが、どうもこのおっさん、良い人っぽい。
　う～ん、どうしよう。
　ある程度事実を交えながら、状況を話すか。

　「実は私、住んでた所から出てきて。その、もう二度と帰れないので、行くあてもなくって、どうしようかって思ってたんです……たぶん」

　事実である。
　詳細は省いたが。
　二度と帰れないかどうかは今後も検証する必要はあるが。
　おっさんはそんな俺の話を神妙な顔で聞いていた。

　「嬢ちゃん、ハーフエルフって言ってたな……エルフの里は、その辺り厳しいからな。さぞ辛い思いをしたんだろうなぁ」

　ちょっとおっさんは涙ぐんでいた。
　てか、エルフひどいな。
　やっぱり排他的なのか？

　「ああ、いえいえ、なんというか」

　しかし勝手にエルフを悪者にするのも気が引けるな。

　「いいっていいって嬢ちゃん！　思い出したくないことの一つや二つくらい、あらぁ！」

　うんうんとおっさんは頷いた。
　どうしようこの人、底なしの善人っぽい。

　「しかしそうか、嬢ちゃんみてぇなのが行くあてもないのはいけねえ。ヒューマンも悪いやつばかりじゃねえが、嬢ちゃんみたいな世間知らずな子が1人で生きていくのは難しいってもんだ」

　世間知らずかぁ。
　そう見えるのだろうか？
　まぁ、戦えもしないのに、1人で街の外にいるしね。
　少なくとも、この異世界では右も左も分からないのは事実だ。
　やっぱり不安になってきた。
　そんな俺の表情を見たおっさんが、うむ、と一つ大きく頷いた。

　「俺はニコルって言う、その街に住んでる冒険者だ。妻と娘と暮らしているんだが、良かったら俺のところに来るか、嬢ちゃん？　これも何かの縁だ。放り出すわけにはいかねえよ」
　「え！？」

　渡りに船とはこのことだろうか。
　おっさんのいう所の世間知らずな俺は、疲れていることもあって一も二もなく頷いた。
　初対面のおっさんを信じすぎだが、命の恩人でもある。
　何より、この世界で本当に生きていく術がないので、誰かに頼るしかない。
　今は。

　「あの、ご迷惑かと思いますが、お願いしたいです！」
　「はっはっは、迷惑なんかじゃねえさ。嬢ちゃんみてぇなのが家に居たら、華やぐし、娘も年の近い子がいれば喜ぶ」

　妹が欲しかったと煩かったんだ、とおっさんは苦笑いしていた。

　「私は……アリスと言います。ニコルさん、ほんとにありがとう！」

　ほっとした俺は心からの笑顔を浮かべると、おっさんはちょっと動揺したようにどぎまぎとした。

　「お、おう。さあ、いくぜ嬢ちゃ……アリスちゃん！」

　こうして俺は異世界生活での第一歩を踏み出した。
　すぐそこに見えていた街は、リンナルの街というらしい。
　特産であるリンナルの実で栄えた街だから、そのまんま名づけたということか。
　リンナルって何だ？
　そもそも今俺、何語で会話してんだ？
　ちなみに、自己紹介を済ませて了承すると、相手のステータスが見えるらしい。
　全部ではないけど。
　おっさんのステータスはこうだ。

　名前：ニコル
　種族：ヒューマン
　年齢：41歳
　性別：男
　職業：戦士
　LV：38

　おっさん、LV38って強いんじゃ？
　スキルとか魔法とかそういう情報は見えない。
　恐らく大事な情報だから、自己紹介くらいでは見せないのだろう。
　覚えておこう。

　「おっさ―――ニコルさんは強いんですね、LV38って凄いです」

　逆に俺のステータスを見ていたおっさんが、また神妙な顔をする。

　「こんな子を放り出すなんて、間違ってらぁ」

　こんな子ってステータスのどの部分だ？
　年齢か、LVかな。

　その後、おっさんの慰めを適当に受け流しながら街に入った。
　門には見張りの兵士みたいな人が居たが、別に誰でも入れるらしい。
　特に何かを言われることはなかった。
　じろじろは見られたが。
　おい、あんまり女の子をじろじろ見るもんじゃありません。
　嫌なもんだな。
　おっさんの家に案内されるまで、俺は終始視線に晒されていた。
　いかん、俺の渾身の美貌が注目を集めすぎる。
　辛い。

　「おう、帰ったぞ！」

　おっさんが扉を開いて中に入るので、後ろから付いていく。

　「お邪魔します」
　「―――！」

　家に入った途端、リビングのテーブルで座っていた奥さんっぽい人と目が合った。
　俺を見て、おっさんを見て、もう一度俺を見て。

　――般若の顔になった。

　「ひぃ！」

　思わず悲鳴が出た。

　「……あんた、これは一体どういうことだい？　まさかあたしらに内緒のへそくりで奴隷でも買ったなんて言うんじゃないだろうね！！」

　奴隷？
　奴隷買えるのか、へー、さすが異世界。

　「ち、違うぞ！　落ち着け！　この子は街の外で困ってた所に行き会ったから保護したんだ！！」

　LV38おっさんは、油汗を流して弁明した。
　ふーむ。
　LV38って弱そうな気がしてきた。
　別に悪気があった訳じゃない。
　俺の攻撃は本当に弱いのかどうか、試してみたくなったんだ。

　「えい」

　ぺちっと、おっさんの腹を殴った。
　年齢の割に締まった腹筋だと思う。
　ちなみに、ぺちっとしたけど、俺のまぎれもない全力の一撃だ。
　おっさんを見上げると、まるで効いた様子がない。
　やはりダメか。
　いや？
　途端におっさんの顔が蒼白になった。
　効いた？
　俺はきょろきょろと辺りを見渡すと、鬼を発見した。
　ああ、そういうこと？

　「……へえ？　じゃあ、どうしてその子は今、あんたに精一杯の抵抗をしたんだい？」

　おっさんは鬼の質問に何も答えることが出来ず、生まれたての小鹿みたいにぷるぷるしていた。

　「うーん、強いのか、弱いのか」

　いや、別に俺は悪気があった訳じゃないんだ。
　本当。



　その後色々な武勇伝が披露されはしたのだが、ようやく誤解が解けた頃にはおばさんは俺の事を心底心配してくれた。
　いい人だ。
　おばさんはアデルというらしい。
　ステータスも見せてもらった。

　名前：アデル
　種族：ヒューマン
　年齢：40歳
　性別：女
　職業：裁縫師
　LV：21

　この裁縫師ってのは服を作る人の事なんだろうか？
　そういえば、テーブルでおばさんはさっきまで縫い物をしていたようだ。

　「アリスちゃん、困ったことがあるなら遠慮せずに言うんだよ？　もうこの家は自分の家だと思ってくれたらいいんだから」
　「えっと……何だか本当にすみません。なるべくご迷惑はかけないようにしたいと思います」

　何なんだ異世界の人。
　俺が現実世界でやさぐれ過ぎたとでも言うのか？
　それともこの夫婦が特別なのか？
　いや、やっぱりこの夫婦が特別なんだろう。
　こっちに来て一番の幸運は後にも先にも、この夫婦に出会えたことなんじゃないだろうかと思う。

　「奥ゆかしい子だねえ」

　いや、謙虚な心は美徳なんですよ？
　おっさんは向こうのソファでノックアウトされているので、おばさんと話を進めていくことにする。

　「あの、私冒険者というのになりたいんですが」

　お金を稼ぐためにも。

　「うーん、確かにアリスちゃんは見習いとはいえ、魔法使いだからねえ。冒険者にとって一番の戦力になる可能性はあるだろうけど」

　むーん、とおばさんは唸りだす。

　「あの、冒険者になるには何か問題が？」
　「冒険者そのものは誰でもなれるけどね。ギルド登録も1000ルーク払えば大丈夫だし」

　へー、この世界の貨幣単価はルークって言うんだ。

　「でもアリスちゃんみたいな女の子が、そんな命の危険がある仕事をしたいってのが心配でねぇ」

　まぁ、それこそおばさんみたいに裁縫師だとか、色々職業はあるんだとは思う。

　――しかぁし！

　せっかく異世界にやってきたのに、なぜ冒険をしない！？
　そんなことが許されるか？
　いや、許されん！
　まぁ、子犬にも勝てないんだけどもね。
　いや、現状ですよ、あくまで現状。

　「……私、ずっと狭い所でじっと暮らしていたから。外の世界に憧れてるんです。色んな物を見たいし、色んな事を経験してみたい。それが私の夢なんです！」

　嘘はついてないぞ、嘘は。
　狭い所≒ワンルームの部屋。
　そして空想に憧れていた俺。
　よし、全く嘘は言ってない。

　「アリスちゃん……」

　おばさんはうるっと涙をにじませた。
　優しすぎ！

　「分かった、そこまでの決意があるなら止めないよ！　でもせめて最初は私の娘とパーティを組んで近場を冒険すると良いよ。あの子もやんちゃだけど、結構腕は立つからね」

　ほう？
　そういえば、おっさんも娘が居るって言ってたな。
　おばさんは若干中年太りしているが、元は悪くなさそうな感じだし、おっさんはあれでナイスミドルだ。
　娘は結構期待できるかもしれん。
　……いや、期待したところで何も起きないんですけどね！！
　誰だネカマしようとか言った奴！！

　「ありがとうございます、そうさせて貰えたら助かります」
　「うんうん。それじゃ、今日は早めに夕食の支度をするから、食べてゆっくり休むといいよ。どうせあの子は夜中まで帰ってこないからね」

　と、言われたのでお言葉に甘えることにした。
　夕食は特産のリンナルの実を使ったパイが出てきた。
　リンナルって、これリンゴじゃん！
　なんぞや、リンナル！！

　ちなみに、ファンタジーの世界だけど、お風呂がありました。
　檜風呂。
　まぁ、檜っていうか何の木材を使ってるのか分からないが、お風呂あるなんて最高！
　俺は用意してもらった着替えをもって、風呂場に！
　風呂場。
　風呂……だと？
　俺は自身を見下ろした。
　まず一つ、男は見下ろした時に胸のふくらみなんてありません。
　それが控えめだとしても、そこには夢がつまってます。

　「……お、落ち着け」

　俺は性犯罪者じゃない。
　これは自分の身体、あくまで自分の身体だ！
　そしてお風呂に入るには、服を脱ぐしかない。

　「何言ってんの、当たり前じゃない、いやだー」

　あははーと笑ってみる。
　声が可憐だった。

　「……ふぅ」

　俺は覚悟を決めて、すぱっと脱いで、浴室に入った。
　……なるべく自分を見ないようにして。

　「チキンじゃない、俺はチキンじゃない……ぶくぶく」

　湯船でぶくぶくする。
　え？　ちゃんと身体は洗ったよ？
　湯船に入る前に洗うのは礼儀じゃない。
　うん、なるべく見ないように、感覚で洗いました。
　何かぬるっとした液体で。
　まぁ、ボディソープとか、石鹸みたいなもんだよね？
　変なプレイに使うものじゃないよね？
　もしそうなら、いつかおっさんの腹筋を貫いて見せる。
　そう決意して、さあ上がろうかと立ち上がった瞬間、浴室の扉が勢いよく開いた。

　「―――は？」

　思考停止。
　人間緩んでる時に予期せぬ事が起きると、早々対応出来ないのです。

　「へえ～、あんたがアリス？」

　そこには、すっぽんぽんの女の子が立っていた。
　俺が正気を取り戻した時は、既に敵の侵入を許した後だった。
　ぽかんと立ち尽くした俺の立つ湯船の中に、彼女は遠慮なく入ってくる。
　おおおおおおいいい！！

　「湯船に入るのは、身体を洗ってからです！！」

　いやいや、指摘するのはそこか？
　俺も相当混乱してるな。

　「え～、面倒だなぁ。アリスはお嬢さんだね～」

　などと言いながら、しぶしぶ言うことを聞いてくれる。
　意外に素直だった。
　ふんふ～ん、とかご機嫌な感じで身体を洗い始めた。
　いやいや、俺はどうすればいいの？
　案山子になってればいいの？

　「あ、あの～？」
　「ああ、あたし？」

　こくこくと頷く。

　「この家の娘で、シオンって言うんだ。よろしくね、アリス」
　「はぁ、よろしくお願いします。カッコいい名前ですね」

　まぁ正体はそんな所だとは思ったが。

　「でしょう？　冒険者の夢を私に託した馬鹿親父が付けた名前だからね～。や～、女の名前かっての」

　と、言いつつも満更でもない様子だ。
　シオンさんはおっさんとおばさんと同じで栗色の髪。
　髪は短めにカットしているが、顔だちは綺麗だし、別に男っぽくは見えない。
　そして。
　胸、でか！！
　なんだと？
　そこに一体どれだけの夢をつぎこんだ？
　ボーナスポイントか？

　「ちょっとアリス、突っ立ってないで背中でも洗ってよ？」
　「何で私が……」

　と言いつつ、素直に従う。
　俺、居候。
　忘れてはならない。

　「はぁ～、しっかしあんた、びっくりするくらい人間離れしてるわね。エルフってそんななの？　銀髪なんて見たことないし」

　湯船から出た俺をまじまじと見て、シオンさんが感想を述べてくる。
　何故か分からないが、この時俺は妙に恥ずかしさを覚えて、腕で身体を抱くようにして隠した。
　言っておくが、あざとさを披露したワケじゃない！
　素で恥ずかしい感じだったんだ！

　「え～っと、どうなんでしょう？」

　エルフなんて、俺も見たことないわ。
　まぁぶっちゃけ俺のキャラクターメイキングは、いわば神様が好きなように創ったみたいなものだからな。

　「お嬢だね～」

　と、恥ずかしがりながら傍に寄ってきた俺を見て、シオンさんはにまにましていた。
　俺は憮然とした感じを演出しながら、シオンさんの後ろに腰を下ろした。
　泡立てたタオルを受け取って、背中を軽く撫でるように洗う。

　「ひゃっ」
　「ひっ」

　先に悲鳴を上げたのがシオンさんで、びっくりして後から上げたのが俺だ。

　「くすぐったいって、アリス。もっと力込めてよ」

　ふぅ、なんだ。
　通報されるのかと思った。
　唯でさえ、こんな異常事態でのぼせそうなんだ。
　これ以上驚かせるのは止めてほしい。

　「力と言われても、あんまりごしごしやるとお肌に悪いですよ？　せっかくシオンさん、綺麗なのに」

　あれ？
　俺、こんなことするっと言える人間だったっけ？
　役？
　役になりきってるんですか、俺？

　「ば、馬鹿なこと言わないの！　う～、生意気！　アリス！」

　と、頬を膨らませてぷい、をしたシオンさんはかなり可愛かった。
　おかげでちょっと和んだ俺はドキドキが収まってきた。
　煩悩退散！
　……
　え？
　煩悩って、今の俺にありましたっけ？

　「……ないわー、だって、私女の子だもん」

　超ブルーになった。
　なんか後ろでぶつぶつ言いだした俺を、シオンさんが心配してくれてたっぽい。





　翌日。
　さっそくシオンさんと冒険に出ることになった俺は、ひとまず装備を整えるために街に繰り出した。
　ちなみにシオンさんのステータスはこうだ。

　名前：シオン
　種族：ヒューマン
　年齢：17歳
　性別：女
　職業：剣士
　LV：14

　へ～。
　年の功というべきか、おっさんのがLV高いんだな。
　まぁ、確かにあの腹筋はなかなかのものだったが。
　んで、シオンさんは剣士ってことだから、前衛なんだな。
　見た目装備も軽装だから、盾役って訳じゃないみたいだけど。

　「アリスは魔法使いなんでしょ？　じゃあ、防具はとりあえずお母さんから貰えばいいよ」
　「え？　やっぱり、裁縫師ってそういう？」
　「ああ、アリスは世間知らずだから、色々教えてやってくれって親父が言ってたな」

　おっさん、ナイス。
　その優しさは心に沁みます。

　「基本的に、武器防具の店に行けば大量生産品は置いてあるんだけどね。質の良い物とか、ワンオフの装備は鍛冶師とか裁縫師に頼むものなんだよ」

　ワンオフ！
　心躍るフレーズだな。
　やっぱり専用だよ専用！

　「で、私は剣士だから、基本的に武器も防具も鍛冶師に頼むことが多いんだけどさ、アリスの場合は防具は基本、裁縫師だね。重くて装備できないでしょ？　鉄とか」
　「う～～～～ん」

　そんな虚弱みたいに言われたら、俺に残った男心が燻ってしまうぜ。
　武器屋に向かう道すがら、きょろきょろと辺りを見渡す。
　そして、ある民家の庭先に、巻割り用の斧と薪を発見してしまった。

　「見てて、シオンさん」
　「ちょっ……変に行動力あるなぁ、アリスって」

　俺が何を発見して、何をするつもりなのか察したらしいシオンさんはため息を吐きながら付いてくる。
　庭先に到着した俺は、立てかけてあった斧を手に取った。

　「ふぐっ！」
　「……」

　斧を手に取った様子だけで、シオンさんが大丈夫かこいつって見てくる！
　力あああ！
　力0が憎い！！
　しかし、そこは俺も元男だ！
　身体に沁みついた感覚は、そうそう忘れるものじゃないんだよ！
　俺は都会っ子じゃねえ。
　そう、俺は実家で薪を割ったことがある！

　「むぅ～ん」

　ぶるぶる震える腕で、斧を真っ直ぐに構える。
　腰を落として、力の入りやすい体勢を取る。
　脇を締める。
　身体に一本の棒を通したようにイメージして、体幹を意識する。
　そう、腕だけ振るに非ず。
　身体全てを使わねば、薪は割れんのよ！
　俺は準備を整え、目標を見定めた。

　「せやあああああっ！」

　俺は渾身の力を振り絞って斧を振り上げ、身体中の力を使って、目標にそれを叩きつけた！

　かつん。

　10センチくらい刺さった。
　10センチ、行った？
　行ったよね？
　10センチって、俺の力何か作用した？
　単なる斧を振り下ろした重み？

　「……」
　「……」

　そっと斧を戻した俺は、シオンさんと目が合った。

　「どうです？」
　「知ってた」

　バレてましたか！



　こうして虚弱ということが認定され、男のプライドを粉々に粉砕された俺は、大人しくシオンさんの後について武器屋に訪れていた。
　民家はシオンさんの知り合いだったので、挨拶だけしてお暇しました。
　はい。

　「ロッドね、それ以外無理」
　「はい、仰る通りだと思います」

　俺、順従になりました。
　認めよう、俺は非力だと。
　だが、そのうち思い知ることになる！
　俺こそが世界最強の火力だと！
　……たぶん。

　「とりあえず、最初の装備はあたしからのプレゼント。アリスはあたしの妹みたいなもんだからね」
　「シオンさん……」

　俺、異世界でお姉ちゃんが出来ました。
　シオンさんに付き合ってもらいながら、武器屋のロッドが置いてある一角で装備を物色する。

　ロッド：100ルーク
　炎のロッド：1000ルーク
　氷のロッド：1000ルーク
　雷のロッド：1000ルーク

　とりあえず、この街にある武器屋のロッドの品揃えはこんなところだ。
　シオンさんの言うとおり、大量生産品だから品質の良し悪しも銘も何もない。

　「じゃあ、このロッドで」
　「な～～んで、あんたはそんなに遠慮するかなぁ。属性付きのロッドにしなさいよ。よわっちぃんだから、武器くらいちゃんとしないと！」

　ダメダメ、とシオンさんは俺が手に持ったロッドを棚に戻す。
　む～。
　1000ルークって大丈夫なのか？
　まだ物価水準がよくわからないけど、高い気がするんだが……

　「遠慮するなアリス。妹みたいなもの、って言ったの訂正するよ。あんたはあたしの妹だ。ちょっとくらい我儘言え！」

　シオンさんはおっさんを思い出させるような良い笑顔で、俺に笑いかけた。
　やばい、うるっと来た。
　俺、引きこもってから涙もろくなったんだ。

　「うぅ、目にゴミが……」
　「何を照れてるんだか、ば～か」

　ぐしぐし頭を撫でられる。
　俺も対抗して、シオンさんの腕に頭をこすり付けてぐりぐりした。
　ひとしきりじゃれてから、ちゃんとシオンさんを見て礼を言うことにした。
　それと、この言葉も。

　「ありがと、お姉ちゃん！」

　シオンさんは、何故かどぎまぎとしていた。
　どこかで見た仕草だな。
　装備は結局、雷のロッドを買ってもらった。
　そして一旦家に帰り、おばさんから皮のローブ（銘入り）を受け取った。
　品質は高品質だ、凄い。
　それらを装備して、いよいよ俺は冒険に出ることになった。
　今の装備はこれ。

　武器：雷のロッド
　防具：皮のローブ（高品質）（銘：アデル）
　装飾品：なし

　よし、今度はきっと子犬にだって勝てる！
　……はず。
　俺とシオンさんは街を出て、最初に俺が居た丘を越えた先にある森の遺跡に行くことになった。
　どうしよう！
　わくわくするな！

　「お姉ちゃん、遺跡には魔王がいるんですか？　倒したら私たち英雄ですね！　どうしよう！？」
　「とりあえず、薪も割れないあんたが心配する必要のないことだけどね」

　いいんです！
　俺は腕力などに頼るつもりはありませんし！

　「もうすぐ街を出るから、その前にパーティを組むよ」
　「ん、パーティ？」

　パーティを組むって、今一緒にいることを指すんじゃないのか？
　俺がいつもの分からん、という顔をするとシオンさんが笑った。

　「ステータスに申請する項目があるだろう？　それでパーティ勧誘すればいいんだ。最大6人までパーティを組むことが出来る」
　「へ～～」

　しかし、ステータスが見えたり、パーティに申請があったり、まるでゲームのようだけど異世界は違うな、やっぱり。
　んん？
　それとも、これはやっぱりゲームで、夢なのか？
　う～～～ん。
　……確かめてみる必要があるな。
　確かめると言っても実際、どう確かめたら良いものか。
　とりあえず、お腹も空くし、眠たくもなる。
　五感は完全に備わっていると言って良いだろう。
　俺が転生する前に比べて、身体の感触は何の違和感も無い。
　……
　いや、違和感はあるよ、そりゃ？
　男女差、というとてつもないものがね？
　トイレに入って赤面したのは生まれて初めての経験だろう。
　しかし生活レベルも、現代に比べれば劣っているかもしれないが、それほど悪い物でもない。
　独自の文化で発展している様子も見られるし。
　俺が夢を見ているとするには、創造性に溢れすぎているだろう。
　実際、もうここが現実に転生した世界だということは認めかけている。
　ただ。
　一つ、これから魔物と戦うというならば、確かめておかねばならんこともある。
　それは――――ダメージだ。
　ステータスやパーティや、というのなら、魔物から食らう攻撃はダメージ換算されるのか？
　つまり、痛みはあるのか？
　ないのか？
　単にHP、のような数値が減るだけか？
　そんな数値って、ステータスにあったっけ？
　しかしこれは重要だ。
　ゲームならばともかく生死がかかる現実で、痛み、というものに慣れていない俺が戦っていけるだろうか？

　「……これだけはやりたくなかった」

　しかし、済まさねばなるまい、街を出る前に。
　俺は首を巡らせて、目的の物を見つけた。
　そしてそれ――――おもむろに街角にある小石を手に取った。
　手の平に収まる、ちょうどいい大きさの丸石だ。
　……ままよっ！

　「せーっの！！　～～～～っ！」

　思いっきり、小石を自分の頭に打ちつけた。

　「はああ！？」

　俺の意味不明の行動に、シオンさんが驚愕する。
　火花が出る、という表現を使わねばなるまい。
　ふ……

　「いたああああああああああっ！　いたいいたいいたいぃぃぃ！」

　その辺の地面をごろごろ転がる。
　痛い、痛いです！！
　これが夢！？
　これがゲーム？
　く、ははははっ！
　良いだろう、認めよう。
　もはや、ここがなんであろうと関係ない！
　これは何が何であれ、現実に他ならない！
　だって痛い！
　涙出るほど痛いいいいい！！！

　「ちょ、アリス！？　大丈夫、あんた！？」

　いや……確かに小石を頭にぶつけるのは痛いだろう。
　それは当たり前の話だ。
　だがこんなに痛いか？
　これは、あれか？
　俺が紙だって言いたいのか？
　防御力0の豆腐野郎って言いたいのか？
　いや、乙女なんだけどさ……
　ともかくようやく痛みが引いてきた俺は、すっくと立ち上がった。
　検証は終わりだ。

　「……理解しました。行きましょう、お姉ちゃん」
　「え？　あ、うん……いや、あんた……頭大丈夫？」

　それって、どういう意味で言ったんですか、お姉ちゃん？
　どうやら失ったものはそれなりに大きいようだ。





　しばらくシオンさんの俺を見る目が生温かったんだが、まぁそれはいいだろう。
　俺たちはシオンさんからのパーティ申請で、ペアパーティになった。
　ペア狩り！
　いいね！

　「最初は街の周辺で適当に戦いながら、慣れて来たら遺跡に行くよ。あたしがやり過ぎると意味がないから、基本的にアリスが戦いなさい」
　「見捨てませんよね？」
　「大丈夫大丈夫」

　本当か？
　シオンさん、俺が子犬にも敵わないことを、ちゃんと知ってるのか？
　これくらい大丈夫だろう、という気の緩みが大事故に繋がるんですよ！？

　「それとアリス、パーティってのは、誰とでも組むものじゃないよ？　この人は信頼できる、若しくは裏切られても後悔しないって相手じゃないと、危険なんだよ」
　「そうなんですか？」
　「基本的にお金と経験値は均等にメンバーに振られるんだけど、ドロップアイテムはそうはいかないからね。特にレアなものが出た時なんて、後ろからぐさっ、なんて良くある話さ」
　「こわっ！」

　異世界こわっ！
　ここはあれですか？
　法律に守られたりしないんですか？
　自己責任ですか？

　「だから、あたしがパーティを組もうと思った相手には、ステータスも包み隠さず見せることにしてる。信頼の証みたいなものさ」

　シオンさんはステータスの細部まで見えるものを見せてくれた。

　武器：東方剣（高品質）（銘：イザナギ）
　防具：ライトプレート（高品質）（銘：カロン）
　装飾品：疾風のイヤリング

　スキル：スラッシュ

　「お姉ちゃん、凄く強そう！」
　「まぁ、装備を整えるのは冒険者として基本だからね」

　これがなかなか揃わないんだけど、と軽い笑顔で答えるシオンさんは、恐らくかなり大変な思いをして揃えたんだろう。
　別にそんな事を誇る様子もないシオンさんは偉大です！

　「素質の方も見せておくよ。何かとパーティメンバーの把握はしておいた方が戦いやすいからね」

　素質って、見られるのか？
　初めて知った。
　そしてシオンさんの素質はこうだった。

　力3　体力1　守り1　敏捷5　知力0

　「……お姉ちゃん、偏ってる」

　偏ってるって！！
　前衛で体力1　守り1　って許されるんか！？

　「ま、攻撃なんて当たらなければ大したことないよ」

　あれですか？
　赤い人ですか、お姉ちゃん！？
　しかし、敏捷5か。
　こんな身近に天才がいた。
　正直、俺の敏捷を超える人は早々いないだろうと思ってたんだが。

　「お姉ちゃんは頼りになるのか、ならないのか……ちょっと判断に迷います」
　「えー、じゃあ、そういうアリスはどうなのさ？」
　「良いでしょう、私の大いなる素質を見るが良いです！」

　力0　体力1　守り0　敏捷4　知力5

　「ふふん」
　「虚弱……」
　「そこ！？」

　そっちじゃなくて、もっと見るべき部分があるでしょう！？

　「う～ん、だって知力5は凄いんだろうけど、あたしにはぴんとこないのさ。まぁ、敏捷4には驚いたけどな」

　まぁ、俺も何がすごいのかまだ実感したことが無いから分っかんねーです。

　「まぁ、0,1,0にもっと驚いたけどな……」

　はて？
　それは何の数字でしょうかね？

　必要な知識を交換し合った俺たちは、遂に街の外に出た。
　ここからはいつ、あの子犬が襲ってくるとも限らん。
　俺は警戒を厳にして、あっちこっちを見ながら慎重に足を進めた。
　あまりにも亀のような足だったため、途中からお姉ちゃんに首を引っ掴まれて連れまわされました……

　「私は物じゃないです～」
　「あんた、かっる。ちゃんと飯は食べてんのかね？」
　「昔はカレーを4杯食べたこともあります！」
　「カレー？」

　あれ？
　カレーって、通じないか、発音は出来るんだけど。

　「どんぶりにごはん4杯食べたことあるってことです」
　「へぇ、一体あんたのどこにそんな容量を収める部分があるんだか」
　「ふふん、参りましたか？」

　部活をした後の空きっ腹と、育ち盛りの男ならではの食欲だよ。

　「で、昨日は何食べたの？」
　「リンナルのパイ、一切れです。もうそれ以上入らなくって」
　「……」
　「……」

　絶対嘘だと思われてる！！
　嘘じゃないのに、説明しようがねえ！

　「お？　ほら、ようやくお客さんだよ」
　「はわっ」

　ぺい、っとシオンさんに放り出されて着地する。
　そこに―――

　プチパンサーLV2が現れた！

　エネミーステータスを確認！
　おお！？
　来たな～～って……
　え？
　LV2ってなってませんかね？
　見間違い？

　「お、お姉ちゃん、れべ、相手！」
　「ああ、レベル？　多少は前後するよ。同じ場所でも」

　聞いてないよ！？

　「ま、何とかなるだろ」

　軽！
　そして、なんでよっこいしょ、みたいにその場に座ってるんですか！？
　観戦？
　助ける気、微塵もありませんよね！？

　「おわぅ！！」

　そして子犬LV2はそんな動揺する俺を待ってはくれなかった。
　当たり前だが！
　持ち前の敏捷で、何とか初撃をやり過ごす。
　ええい、やってやろうではないか。
　俺も（元）男だ。
　今でも心は男だ。
　ならば、引けぬ戦いもあるというもの。
　俺は雷のロッドを構えて、慎重に間合いを取った。
　子犬LV2も、かつての俺と違うことを察したのか、じりじりと様子を見ている。
　いや、かつてって、あの子犬はおっさんにぶっ刺されたんだけども。

　「行きます！」

　すばやく動いた俺は、雷のロッドで子犬をぶっ叩いた！

　「きゃんっ！」
　「あ、ごめん！　―――あっぶな！！」

　良心の呵責に苛まれて手を伸ばしたら、噛まれかけた。
　危ない！
　噛まれたら痛いということは、さっきの検証で嫌というほど理解したからな！

　「何やってるんだか……」

　後ろからシオンさんの声が聞こえてきます。
　無視。
　むぅ、やはり命のやりとりってのは、キツイものがあるな。
　これが弱肉強食の掟か。
　冒険をやるってのはこういうことだ。
　それが嫌なら、街で裁縫師でも鍛冶師でもすればいい。
　でも俺は……

　「もう、決めたんだ……」

　この世界で生きていくこと。
　世界を冒険すること。
　狭い部屋でじっとしているよりも、本当はこっちの方が良いって思ったから。

　「てぇやああ！」

　攻防の末、俺は子犬に渾身の一撃を与えた。
　瞬間、雷のロッドが煌めいて、紫電が子犬に走る。
　びくんっ、と痙攣した子犬が動かなくなる。

　「……」

　子犬は世界に溶けて、代わりにプチパンサーの毛皮が出た。
　ぽたっと、毛皮に染みが落ちる。

　「……アリス、冒険者、やれるのか？」
　「……やれ、っますっ」

　もう俺は、命をこの手にかけたのだから。
　ここで引き返したら、子犬に申し訳が立たない。
　決意は固い。
　でも、涙は止まらなかった。

　「う、あぁぁああぁっ」

　この日。
　俺は命を狩るという仕事に就くことを選んだ。
　ウッドロビンLV３

　その後、魔物と戦いながら、俺とシオンさんは遺跡に向かった。

　「はっ！」

　森の中は結構エンカウント率が高い。
　もう幾度目かの、戦闘中。
　シオンさんが軽く攻撃してタゲを取り、俺が止めを刺すという連携。
　タゲを取るっていうのは、敵の攻撃対象に認定されることを言うんだけど、まぁ脅威が一番高い相手を狙ってるって考えれば、違和感ないな。
　現状、俺なんて戦力外だし。
　そしてこの、ウッドロビンという相手。
　なんと、矢を放ちます。
　魔物のくせに、武器を持つんじゃないよ。
　切り株から枝の腕が生えてて、そこに自作？　の木材を使った木の弓矢を持っている。
　はっきり言って、怖い事この上ない。
　飛び道具って、俺の世界じゃ最強ですよ？
　剣じゃあ銃には敵いませんし。

　―――しかし。

　しかしですよ。
　うちのお姉ちゃんは、飛び道具などまるで問題にしません。
　今も矢をあっさりと上体を引いて躱しました。
　何故そんなことが出来るのか、という俺の質問に、シオンさんはこう答えました。

　「え？　だって構えが見えたら、後は狙ってる点を見切って避けるだけでしょ？」

　意味が分かりません。
　例えば、俺の世界でマフィアだかヤクザだとかが銃を目の前で構えたとしましょう。
　銃なんだから、もちろん真っ直ぐにしか飛ばないでしょう。
　眉毛の太い人みたいに、G線上の射撃とかしてくる人は知りませんが。
　とにかく、銃が狙っているポイントが分かれば、後は引き金を引く瞬間に躱すだけだと。
　彼女はそう主張しています。

　「敏捷5、か」

　恐ろしいものの片鱗を見た気がするぜ。

　「アリス！　ぼけっとするな」
　「は、はいっ」

　慌てて切り株の後ろに回り込んだ俺は、雷のロッドで攻撃する。
　5回に1回くらいの確立で雷撃が出る。
　今回はちょうど雷撃が発生し、首尾よく切り株を倒せた。

　「ふぅ」

　恐らくだがこの雷のロッドも高品質だとかになると、もっと高確率で雷撃が出るようになるんだと思う。
　武器は大事だ。
　ドロップアイテム、薬草が出たのでそれを拾う。
　そこで俺は怠りなく、後ろを振り向いて警戒した。

　「ほっほ～う？　あたしがあんたを刺すと？　そういうことかな？　その態度は？」

　東方剣（高品質）をとんとん、と手に乗せながら、シオンさんが黒い笑顔を向けてきた。

　「や、やだなぁ。冒険者の心得を実践してるだけじゃないですか」

　お茶目はほどほどにしよう。
　親しき仲にも礼儀あり。

　「まぁいい。じゃあ、今日はそろそろ帰るよ」
　「え？　まだ遺跡に行ってませんよ？」

　今は遺跡のある森に入った所で、遺跡の姿は影も形もない。

　「いいんだよ。焦る理由はどこにもないし」
　「まだ行けます」
　「無理」
　「何でですか？　日も落ちてません」

　シオンさんが俺を見て、大きくため息を吐いた。

　「今のあんたを見れば、誰だって無理って言うよ」
　「……」

　実は俺が大泣きした後、シオンさんは切り上げようとしたのだが、頑なに断ってここまできたという経緯がある。
　さすがに2度目は、突っぱね難い。

　「……分かりました」

　こうして俺とシオンさんの初日の冒険が終了した。
　帰りに草原でエンカウントした敵は、何も言わずにシオンさんが切って捨てた。





　家に帰って、夕食を食べて、お風呂に入って、昨日からおばさんに用意してもらっている部屋（なんと俺専用）のベッドで、俺は体育座りをしていた。
　分かりやすく落ち込んでいる。
　この手にかけた感触が、未だに忘れられない。

　「魔法が使えれば、こんな感触なんて無いのに……」

　いや、違うか。
　それじゃあ、ミサイルのボタン一つで戦争が終わるゲームみたいな感覚になってしまう。
　きっとこの感覚は味わうべきものだ。
　現代日本から来た俺には酷なことだが。
　そこでふと、今日の戦果を確かめてないことに気づいた。
　ステータスを見る。

　名前：アリス
　種族：ハーフエルフ
　年齢：15歳
　性別：女
　職業：見習い魔法使い
　LV：４

　お？
　LV４？
　そんなに上がってたのか。
　全然気づかなかった。

　スキル：なし
　魔法：初期魔法選択可

　「……え？」

　魔法：初期魔法選択可

　思わず2度見した。
　魔法、使える？
　俺は焦る気持ちを押さえながら、魔法設定という項目に進んだ。

　ファイア　ブリザー　サンダー

　この3種の中から1つを選ぶ、そういうことらしい。
　なるほど面白い。
　これなら、この世界の魔法使いには個性というものがあるはず。
　俺はどうするか？
　と、自分で問いながら、実はもう決めてある。

　サンダー

　これに決めた。
　理由？
　好きだから。
　以上。
　何か文句ある？
　ともかく、これで初期設定魔法を選択した俺は、サンダーを使えるようになった。
　……はず。

　「試したい……」

　現金な奴だと思う。
　さっきまで沈んでいた心に火が灯った。
　こういう時、俺はじっと出来ない性分だ。
　部屋着から装備に着替え直し、こっそり部屋を出る。
　シオンさんの部屋からは明かりが漏れていた。
　そっと通り過ぎる。
　リビングにはおっさんがいた。

　「ん？　アリスちゃんかい？　……どうした、そんな恰好で」

　おっさんが俺の恰好を見て、明らかに訝んだ。
　……ぬぅ、俺を邪魔するか、おっさん！
　やらせはせんよ！

　「ニコルさん」
　「なんだい？」
　「黙って通してください」
　「そりゃあ、駄目だろう。今のアリスちゃんは外に出るべきじゃないと思うね。そもそももう日も落ちてる」

　こんな押し問答してる場合じゃないって！
　シオンさんに見つかったらアウトなんだよぉ！
　俺はシオンさんに、何か頭が上がらないんだよ！

　「……通してください」
　「駄目だね」
　「……おとうさん」

　びくっ、とおっさんが身体を震わせた。

　「通してください、おとうさん。黙って、今すぐに」
　「……」
　「でないと、もうおとうさんの事なんて、おとうさんなんて思いません」
　「通りなさい」

　変にキリッとした顔でおっさんは道を開けた。
　おっさん、ごめん！
　後、俺の中ではおとうさんじゃなくて、おっさんだから！





　家の外に出ると、やはり辺りは真っ暗になっていた。
　街灯もあるにはあるが、如何せん数が少ない。
　ちなみに街灯や家で使っている明かりはランプじゃなくて、魔鉱石という光を放つ特殊な鉱石だ。
　どっちにしろ数が少なすぎて、闇を照らし切れてはいないが。
　現代日本の感覚とはまるで違う。
　まぁ、その分星とか月とか（月？）、かなり明々と輝いて見えるんだが。

　「草原はもう越えられる……遺跡、行けるか？」

　怖い物知らず、だとは思う。
　今の自分は正常な判断が出来ているのか、いないのか。
　それは周りの人しか分からない。
　そうして俺は、こっそりと街を出た。
　街を出て、草原でエンカウントした敵は適当に振り切って、森までたどり着いた。
　意外と視界が効く。
　月明かりだけでも相当明るい……ような気がする。
　いや、見えすぎる。
　これは見えすぎ。

　「エルフの目？」

　でないと、以前の俺と比較して夜目が違いすぎる。
　まぁ、俺はハーフエルフだが。
　しかしこれなら、例え森の中でも視界は確保できる。
　不意を打たれることはないだろうし、暗闇に混乱して前後不覚に陥ることもない。



　―――――そんなことを思っていた時期が、俺にもありました。



　「う～～～～ん、ここはどこなんでしょう？」

　森に入って間もなく。
　道に迷いました。
　森、舐めてました。
　見えるとか見えないとか、そんなことは関係ねぇ。
　自然を舐めたらいかん。
　そもそも遺跡がこの森にあるって聞いただけで、どこにあるのか分かってないじゃん。
　思いつきで行動すると、碌なことにならんな。
　そもそも目は見えてるけど、道に迷ってるってことは、これはもしかして同じ場所をぐるぐる回っているのだろうか？
　聞いたことのある話だと、樹海で迷うと20メートルも真っ直ぐ進めないとか。

　「う～～～ん」

　迷った時の心得その１。
　検証：左手の法則。
　その辺りの木々に左手をつけながら進むと、いつかは森を抜け出せる。

　「だが断る！」

　何故なら、暗い木に手なんかついちゃったら毛虫とかいたらどうすんの？
　無理！

　心得その2。
　検証：トレモー・アルゴリズム。
　自分の通った後に目印をつけて、しらみつぶしに森を踏破する。
　土にロッドで目印をつけることは出来る。
　しかし！

　「私にはそんなことをする体力がありません！」

　体力1、舐めんな！

　しかし困ったな。
　敵とはなかなか遭遇しないけど、困ったな。
　てか、魔物は夜に活性化するっていう都市伝説嘘でしょう？
　寝てますよ、ほらそこの木陰でウッドロビンが。
　わざわざ寝た子は起こしませんとも、ええ。
　真っ暗な静かな森の中、適当に歩いていく。
　田舎育ちだから、実は暗闇に耐性があります。
　しかもこの夜目。
　そう怖くはありません。
　どれくらい歩いたか。
　夜が明けたら、シオンさんに殺されるんじゃないかと別の恐怖が頭を過り始めた頃、ついに俺はそれを見つけた。

　「遺跡……発見！」

　森の外に出たのかと思った開けた場所に、古ぼけた建造物が姿を現した。
　……ところで俺の当初の目的は遺跡に来ることだったっけ？
　ま、いっか。
　何処となく観光気分の俺は、まず遺跡の周りを歩いてみた。
　遺跡は好きだ。
　ロマンがある。
　日本の古墳とか、万里の長城とか、マチュピチュとか、世界一周遺跡巡りの旅とか行ってみたかった。
　なのでぜひ、この異世界では思う存分廻ろうと思う。

　「ふ～ん？　それほど大きな規模じゃないんだ」

　歩いてみると、外周は5分くらいで回れる。
　徒歩5分。
　ややゆっくりと確かめるように歩いたから、恐らく250メートルくらいの外周だろう。
　運動場の200メートルトラックとほぼ一緒くらいかな？
　入る前に規模を確かめようと思ったんだが、これなら迷う程ではないだろう。
　行ける……気がする。
　危なくなれば、すぐに引き返せばいいのだ。
　ここまで来て、やっぱやーめたって、そんなこと出来る？

　「ふふん、生憎、私はそんな臆病者じゃないんですよ」

　生憎なー。
　根拠のない自信に後押しされて、当たりをつけていた遺跡正面の魔法陣の前に来た。
　魔法陣に魔鉱石を使っているのだろうか？
　淡く発光している。
　これが入口だろうか？
　遺跡の内部に入る出入口、というものが見当たらなかった以上、そう考えるのが自然だ。
　異世界的に。
　ここから遺跡内部に転送されるに違いない。
　……うん、大丈夫だよね？
　罠とかじゃないよね？
　魔法陣に入った途端、地獄の業火に焼かれたりしないよね？
　ここに来てやや及び腰になりながら、俺は魔法陣にそっと足を踏み入れた。
　魔法陣が優しく光を放つ。
　良かった、目が眩むほど明滅したりしないで。
　とか思っているうちに、魔法陣の外の光景が見えなくなる。
　一面白の淡い光に包まれて、数秒で薄らと弱まってくる。
　外の光景は……まるで変わっていた。
　屋内である。
　石造りの壁自体が魔鉱石なのか、薄緑色に光っている。
　とにかく、明らかに遺跡内部だ。

　「まさにファンタジー」

　妙に感心した。
　魔法陣から出て、辺りを確認する。
　ここは魔法陣のみがある部屋のようだ。
　部屋の出入り口から伸びる通路の先が気になる。
　そっと顔を出して、廊下の左右を確認した。
　右、突き当り。
　左、クマさん。

　「……」

　ん？
　もう一度確認しよう。
　右……すぐそこで廊下の突き当たり。
　左……さっきよりアップのクマさん。

　ルインベアーLV10

　エネミーステータスが頭の中に浮かぶ。

　「ちょおお！　LV10！？」

　既にこちらをタゲッちゃってるクマさんが廊下狭しと突進してくる。
　無理無理無理無理！！
　どんなホラーだ！
　パニック映画も真っ青だよ！
　あんな涎垂らしながら突っ込んでくるクマさん相手に戦おうという人類が居るなんて有り得ない！
　反論は認めない！
　そんな訳で、戦術的撤退！
　素早く部屋の中に戻った俺は、魔法陣の上に急いで乗った。

　―――しかし何も起こらなかった！

　「今そんな冗談本当に求めてないからああああああああ！！！！」

　何だこのポンコツ魔法陣、壊れてんのか！？
　何！？
　どういうこと！？
　……まさか！
　入口と出口は別ってことか！？
　ここから出るには、出口となる魔法陣を探さなければいけないと、そういうことか！？

　「グルルルルル」

　部屋の出入り口に、クマさんがのそっと陣取った。
　ここに、引くことも行くことも出来ない、背水の陣が完成した。
　一瞬、死んだふりしようかと思った。
　でもそれをしたら、本当に死にそうなので止めておきましょう。
　俺は冷や汗を流しながら、雷のロッドを握りしめた。
　こいつの雷撃を叩きこめば、クマと言えども無傷という訳にはいくまい。
　あの前足を掻い潜って、一撃を食らわすんだ。
　やれるやれる。
　自分に言い聞かせる。
　集中しよう。
　多分、当たったら即死だ。
　現代日本の知識で言っても、例えばツキノワグマの前足の攻撃は牛馬の首を粉砕するとか聞いたことがある。
　どこかの格闘家だか有名な人に、熊を倒せますかって質問したら笑って人間が熊に勝てる訳がないと断言されたとか。
　敢えて言おう、それは正しいと！
　汗が頬を伝う。
　クマが獲物を前に、仁王立ちした。
　こ、これが噂のクマの仁王立ちか。
　実際対峙すると、クマ対処法の何だかんだとか、まるで浮かんでこない。
　とにかく初手！
　それが全てだ。
　そう、シオンさんのように相手の攻撃を読むんだ。
　息も止めて、その時を待つ。
　クマの重心が沈んだ……気がした。
　次の瞬間、前足の攻撃が振り下ろされた！

　「―――っ！！」

　予備動作を察知していた俺は、一瞬の差で転がるように避けて懐に飛び込んだ。

　「お願い！！」

　雷のロッドを、くまっ腹に叩きこむ。
　ロッドの魔法石から閃光が走った。
　雷撃、成功！！
　懐は怖すぎたので、すぐに離れる。
　祈るような気持ちで距離を取って様子を見る。

　「グ、ルルル」

　クマさん、健在！
　多少のダメージはあるだろうが、致命傷には至っていない。
　若干警戒するように、こちらを伺っていた。

　―――率直に言うと、絶望しかけた。

　偶々初撃で雷撃が発生したが、次の雷撃を出す為には、およそ5回の攻撃を必要とする。
　無理だろう。
　5回も掻い潜って攻撃するのは……無理だろう。
　そもそも何で俺、こんな所に来た？
　何を調子に乗って、1人で遺跡になんて来たんだ？
　魔法が使えるからって言ったって、試す前に入ることもなかった。
　少し気分が高揚していたのは違いない。

　「……使うか？」

　使えるだろうか？
　当てにするには状況が詰まりすぎているが。
　しかし本来遺跡に来るのが目的じゃなくて、魔法を試すのが今夜の目的。
　ならばここで披露してやる。
　というか、やるしかないだろう。
　もはや泣言を言っている場合じゃない。
　死にたくなければ、やってみせろ！
　頭の中でステータス、魔法の使用をイメージしてみる。
　必要な情報が理解できた。

　サンダー：詠唱10秒、クールタイム10秒

　この際、クールタイムはどうでも良いだろう。
　詠唱で10秒かかるんだから、一発撃つので精一杯だ。

　（サンダー、発動）

　念じて、その時を待つ。

　カウントダウン、10

　詠唱開始を感じると共に、身体が熱くなる。
　クマが、改めて攻撃の意志を見せ始めた。
　じりじりと間合いを詰めてくる。
　刺激しないように動きを合わせて限界まで、後ろに下がる。
　壁に背中が付いた。
　さらに間合いを詰められる。
　相手の間合いに、ぎりぎりまで入りたくない。
　壁を伝って、角の方まで逃げる。
　出入口から一番遠い対角線の隅。
　正真正銘逃げ場無し。
　ゆっくりと熊が獲物を追い詰めるように近づいてくる。
　もう、届く。
　相手の距離だ。
　クマの重心が沈む。

　カウント、5

　魔力のせいなのか、身体が淡く光っている。
　クマが飛びかかってきた。
　何とか尻餅をつくようにして、クマの突進をやり過ごした。
　狙った訳ではないが、クマの腕が角の両壁につっかえて、上手く振り回せない。
　ならばとクマは自慢の牙で噛みつきに来た。
　雷のロッドを口に突っ込んで、何とか牽制。
　しかし力が違いすぎる。
　ロッドを力任せに振り払われる。
　これで、完全に詰んだ。
　噛まれたら、俺の首なんて千切れるだろう。
　俺は両手をクマに突き出した。
　―――いける！

　カウント、0！

　「天を裂く一筋の光となって、我が敵を撃て―――サンダー！！！」

　まばゆい雷光がクマの身体を貫いた。
　雷糸が部屋中に残滓を引いて、帯電する。
　時が止まったかのように、俺とクマは動きを止めた。
　手応えは、あった。
　そろりと伺うと、クマの目は裏返り、口元からはだらしない涎がぽたぽたと毀れていた。
　それでもクマは、俺の方に覆いかぶさってくる。

　「ひぃっ！？」

　無理ですか！？
　LV４の魔法じゃ無理ですか！？
　頭に浮かんだ通り、あんなに恥ずかしい詠唱まで披露したのに、あんまりだ！
　涙目になって、もう目を瞑った。

　「…………？」

　いつまで経っても噛まれないな、と薄目を開けると、クマの姿は何処にもなかった。
　代わりに、ドロップアイテムが落ちていた。

　―――クマ耳。

　「……どうしろと？」

　クマ耳を拾って、俺は途方に暮れた。
　割ともっふもふしていた。
　……出口まで行けるかなー？
　クマとの死闘を切り抜けた俺は、とりあえず生命線である魔法について詳しく検証していくことにした。
　今はそのまま部屋で腰を下ろし、熟考している最中だ。
　自分を知る事、大事。
　まずは単純に威力。
　これはかなり期待が持てる結果だったと言えるだろう。
　LV４の俺の魔法が、LV10のクマを一撃で葬ったのだ。
　そこに雷のロッドの雷撃が加わっていたので、本当に一撃で倒せる威力だったのかどうかは、再検証の必要があるが。
　一撃か、そうでないか。
　一人で戦うならば、この差は大きい。
　雷のロッドの雷撃が俺のサンダーより強いとは思えないので、最悪2発で倒せるだろうが、ここに詠唱時間とクールタイムという罠が潜んでいる。

　サンダー：詠唱時間10秒　クールタイム10秒

　パーティで行動するならば、このくらいの時間は問題にならないだろう。
　もちろん、そのパーティに前衛がいるならば、という想定の上だが。

　「盾がいなければ、後衛は輝けない……？」

　威力は申し分ない。
　やはり、魔法使いはパーティ行動必須か？
　仮に、俺の素質を敏捷ではなく　体力2　守り3　という風に振っていたとしよう。
　それでさっきのクマ戦を切り抜けられただろうか？
　体力2とは、並み。
　守り3とは、優秀。
　そして知力5は外せないのだから、敏捷0。
　これでは恐らく、先ほどしたような前足の攻撃を掻い潜った動きは望めない。
　ならば受け止めて、あの攻撃を耐えられたか？

　「牛馬の首を粉砕する、あの前足アタックを？」

　無理だろう。
　LV差もあり過ぎた。
　では、守り5にすべてを振っていれば？
　これも無理だろう。
　普通に考えて体力0ではどうしようもない。
　魔法使いでソロをするならば、という視点で考えれば、俺の素質の振り方は間違ってはいない。
　体力2　守り5　知力3　という方法も無くはないが、最大の魅力である火力が劣ってしまうのはちょっと俺の考えとはズレる。
　盾を装備して、前衛に出る魔法使い。
　まぁ、この世界のどこかには居なくもないだろうが。

　（サンダー、発動）

　その辺りの壁に向かって、試し撃ちしてみよう。
　実はさっきもやってみたのだが、別に魔物相手でなくとも魔法は使える。
　人間にだって使えるだろう、もちろん。
　詠唱10秒というのは、今も実感しているのだが、身体から魔法を撃つ為の魔力を生成している時間だ。
　本当に10秒間の長い詠唱文句を口ずさむ時間という訳ではない。

　「サンダー！」

　壁に向かって雷光が走る。

　「なるほど」

　そして最後の詠唱文句を口にしなければいけない訳でもないらしい。
　但し、詠唱した時に比べて雷の光が弱い気がする。
　後で実際に検証してみる必要はあるが、恐らく威力が弱まっていると考えていいだろう。
　そして、クールタイム。
　魔法を撃った後、身体から魔力が抜けている為なのか、脱力感がある。
　クールタイムとは、魔法で使った身体の中にある魔力を大気から取り込む時間、のような気がする。
　何故かというと、今も淡い光の粒子が身体に集まって、段々苦しさが薄らいでいるから。
　これが、全快するのが10秒。

　―――なら、途中で再詠唱は出来るのか？

　俺は再び魔法の発動を念じた。
　まだ身体に集まっている途中だった光の粒子が、発動に切り替わってストップする。
　クールタイムが中断され、魔力が身体の中から生成される感覚に変わる。

　「サンダー！」

　再びの壁撃ち。
　―――と、同時に立ちくらみのような虚脱感に襲われる。
　クールタイム、つまり魔力の自然回復が足りていない弊害がこれらしい。
　しばらく回復に専念して、息を整える。
　ガス欠を起すということか。
　しかしこの程度ならいざとなれば、クールタイムは無視出来る。
　あまり無理をする必要はないが、これは知っておいて損はない。
　最も、これはソロなら止めの時くらいしか使えない。
　倒せないのに、こっちがふらついているようでは後が続かない。
　今ここで言うならば、クマ相手に一撃で倒せないようならこの方法が有効だということにはなる。
　10秒の詠唱だけは、どうしたって捻出しないといけないが。

　「う～～ん」

　そして身体に蓄積できる魔力というのも、LVと素質に大きく関わっているのではないだろうか？

　見習い魔法使いLV5

　さっき上がったから、今のLVは5になっている。
　クールタイムを無視して、どこまでガス欠を起さないか、ということもいずれ検証してみよう。
　そして―――

　魔法：サンダー（熟練度1）

　この熟練度という項目もかなり気になる。
　今の壁打ちは数えられていない。
　これは恐らく敵を倒したかどうかで加算されるのだろう。

　（熟練度、か）

　色々想像することは出来るが、実際にどうなるかは、その時が来ないと分からない。
　今できる自己検証は、こんなところだろうか？
　ダブルキャストや詠唱短縮を覚えたら、どうなるのか？
　まだまだ現状では分からないことが多い。

　「……師匠、欲しいなぁ」

　気になる。
　色々気になる。
　まぁ、今はそれどころじゃないか。
　どうやって帰ろう？
　これが問題だ。
　熊クラスの敵を相手に、10秒の時間稼ぎをしながらの戦い。

　「う～～ん、短いようで、長い……」

　10秒。
　世界陸上の100M選手が駆け抜けるくらいの時間だな。
　何かそうやって考えると、あっという間のような気もする。
　どうするかなぁ。

　―――と、考え込んでいる内に、入口の魔法陣が輝き出した。

　え、誰か来る？
　こんな夜中に？
　って、それは俺も同じ事だが。
　呆けたように座っているのもまずい気がしたので、隅に寄って雷のロッドを構える。
　光の中から現れたのは―――

　「お、お姉ちゃん……？」

　何故ここが分かった？
　という混乱が一番大きい。
　俺の声に、シオンさんが振り向いた。

　「―――っ神様」

　シオンさんが何か呟いた。
　そして大股で近づいてきて。

　パァン！

　かなり、盛大な音がして。
　頬を張られた。

　「あ――」

　痛いとかいう以前に真っ白になった。
　それから茫然としている内に、身体のあちこちを確かめられる。

　「手もある、足もある……」

　確認が終わって、俺はシオンさんに胸倉を掴まれた。
　足が浮く。
　息が、詰まる……！

　「――苦しいか？　だけど、あんたがやったことは親父やお母さんをもっと苦しめた」
　「……っ」

　―――何も、言えなかった。

　「あんたは一体、今までどういう自分勝手さで生きてきたんだ？　籠の鳥だったのか？　一人が気楽か？　ええ！？」

　シオンさんの言葉が、痛い。
　ぎりぎりと締め付けられて、窒息するかと思った時、壁に叩きつけられるように離された。
　足に力が入らなくて、そのままへたり込む。

　「――ごほっ！　はぁ、はっ」

　下を向いて息を整える。
　怖くて、シオンさんの方に顔を上げられない。
　身体が震えた。
　熊と対峙した時よりも、怖かった。
　いや、というよりも怖さの種類が違う。
　魔物と戦うのは、まだゲーム感覚で。
　――人と対峙するのは、リアルだ。

　「あ……わた、し……」

　震える肩を、もう一度シオンさんに掴まれる。

　「――でもね……そんな馬鹿なあんたが無事で居てくれて……あたしは本当に嬉しいよ。馬鹿アリス」

　そのまま引き寄せられて、抱き締められた。
　シオンさんは……

　「良かった……本当に……」

　泣いていた。
　ああ……そうか。
　ここは、ゲームでも無ければ、俺は1人でも無かった。

　「ごめん……」

　馬鹿なことをした。

　「本当に、ごめん……」
　「っホントだよ、この馬鹿！」

　額にごつん、と額をぶつけられた。
　痛い。
　シオンさんがぐちゃぐちゃに泣いている。

　「……私、まだ……お姉ちゃんって呼んでもいいですか？」

　もう一回額をぶつけられた。
　痛い。

　「馬鹿……どんなに馬鹿でも、家族の縁はそう簡単に切れないんだよ、この馬鹿アリス！」
　「はは……馬鹿って、言いすぎです」
　「言い足りないよ、馬鹿」

　もう一度思いっきり抱きしめられた。
　その感触が温か過ぎて、抱き締め返す。
　ああ、人と関わって、人と向き合うって。
　こんなに怖くって。
　こんなに嬉しいものなんだ。
　本当に俺は馬鹿だな、と深く反省して。
　心から、感謝した。

　「……ありがとう、お姉ちゃん」

　口だけじゃなくて、昼と同じ言葉を、もう一度伝えたくて。
　当たり前と言えば、当たり前だが。
　あの後、シオンさんの案内で遺跡からは一直線に脱出した。
　遺跡に何があるのか、ということを探るのはまた別の機会だ。
　出口までの道のりは、そう遠くはなかった。
　道中2回くらいクマとエンカウントしたんだが、シオンさんが居てくれれば何の問題も無かった。
　……無かったんですよ。
　俺はもう、驚かない。
　しかし今回は逆にシオンさんが俺に驚いた。

　「え！？　一撃！？」

　俺が後ろから放った、サンダーの威力に目を剥いていたのだ。
　どうやら俺のサンダーは、クマを一撃で葬れる威力らしい。
　まぁ、だからってもう変な気を起すつもりはないが。
　そうして帰ってきた、リンナルの街。
　その我が家（仮）。

　「この人ったら、アリスちゃんが心配でもう、おろおろおろおろしちゃってさぁ？　だったら通すなって話よねぇ？」

　ねえ？
　と、おばさんに笑って言われるが、俺はとても「はい」と言える気分ではない。
　ただただ謝った。
　おっさんにも深く謝った。
　妙な後ろめたさを押し付けてしまったから。
　因みにおっさんの挙動不審を発見したシオンさんが問詰めて、俺の外出は周知となったらしい。
　俺を発見できたのは、どうやらシオンさんとパーティを組んだままだったからのようで、ステータスで調べればメンバーの位置をある程度把握できるらしい。
　いや、ほんと、ごめんなさい。
　俺は拳骨くらい覚悟して、頭をおっさんに差し出したくらいだ。
　怖かったが。
　だって、LV38おっさんの攻撃で、LV6（上がった）俺の装甲が耐えられるとか思わないからな？
　しかし、おっさんは。

　「若ぇうちは、向こう見ずなくらいがちょうどいいんだ」

　と、渋い顔を決めて家の中に入って行った。
　後ろでおばさんとシオンさんがこそこそ会話してる。

　「あれ、絶対アリスの事好きだわ」
　「やだねぇ、男って。年甲斐もなく」

　おっさ～ん？
　俺、男に興味がありません……




　明けて翌日、今日は冒険禁止である。
　罰として家事全般に、お使いなど細々としたことを頼まれた。
　罰って言っても、居候からすれば当たり前な気もするので、本当に優しい家族だと思う。

　「箒で掃いて、最後は雑巾がけでいいのね」

　さっそく、朝早くから掃除に取り掛かる。
　さすがに邪魔な髪は、おばさんから借りたリボンでポニーテールに纏めました。
　いや、俺が付けたいって言ったんじゃないよ！？
　おばさんがしてくれたんだからね！

　「まぁ！　可愛いわ、アリスちゃん！」
　「え、そうですか？　……そうですか」

　喜んでくれたのは良いんだけど、まだ素直に喜べない俺の男心は如何に？
　無くしたくない、この気持ち。
　リビングのソファで、ずっしり座っていたおっさんと目が合った。
　ダンディな顔で、うむ、と頷かれた。
　……どうでも良いけど、この人仕事してんのかな？
　今日って、何曜日だ？
　俺はとりあえず、無反応を貫いて自分の仕事に取り掛かった。





　家が木造なので、要領は学校の掃除と同じようなものだ。
　ちなみに、水の確保は井戸である。
　地下水が豊富らしく、手押しポンプで水を確保する。
　ポンプは庭に設置しているので、それほど重労働ではない。
　……普通に体力と力があれば。

　「ふぅ、ふぅ！」

　桶に水を汲んで庭から家に出入りするのはかなり大変だ。
　地下水は豊富かもしれませんが、一度汲んだ水は大事にしましょう。
　水、大事。
　そうして掃除の準備を整えた俺は、まず高い所から綺麗にしていくことにした。
　掃除の基本。
　棚の上や、窓の縁などを雑巾で拭いていく。

　「窓か……ガラスってどうやって作ってるんだろ？」
　「そりゃ、錬金術師が作るに決まってるよ」

　決まってるのか、そうなのか。
　部屋から出てきたシオンさんが俺の呟きに返事を返して、また部屋に戻って行った。
　振り返ると、リビングのテーブルでおばさんが裁縫をしていた。
　手元が光っている。
　俺が提供したプチパンサーの毛皮を皮のローブに変えているのだ。
　手作りは手作りだが、ちくちく縫ったりするのとはまた違う。
　ファンタジー、凄い。
　そしてソファーでは、おっさんが俺を見てサムズアップしていた。
　いいから、仕事しろ。





　お風呂掃除から、台所の掃除、それに皆の部屋以外の掃除は全て終わった。
　朝が早かったから、まだ太陽は上がりきる前だ。
　この世界はまだ時計という、時の牢獄に囚われていない。
　太陽が上がりきったかな？　という時に教会の鐘が鳴り、沈んだかな？　という時にもう一度鐘が鳴る。
　そして朝は日の出と共に、鐘が鳴る。
　まぁ、時間なんてこれくらいゆっくり流れてた方が良い。
　日本人、忙し過ぎ。
　お昼はおばさんの用意してくれたパンを食べた。
　食べ物はそう変わるものじゃないんだな、と改めて確認した。
　フランスパンにそっくりのパンに何かの肉と、レタスのようなものを挟んでいる。
　マスタード欲しい。
　食欲はというと、身体のサイズが縮んでしまったので、本当に食べられなくなった。
　手の平大にカットされたパンを一切れ食べるので限界だ。
　おっさんとシオンさんは健啖家で、カットされていないパンを丸々一つ食べていた。
　エンゲル係数、高そうだな。




　昼からは、お使いだ。
　物価の事も、ある程度はこれで分かるだろう。
　おばさんに100ルークを渡された俺は、初めてのお使いに出発した。
　1ルーク＝銅貨1枚
　100ルーク＝銀貨1枚
　10000ルーク＝金貨1枚
　これがこの世界の貨幣だ。
　俺は銀貨1枚を渡されて、ベルトに取り付けた小物袋の中にしまった。
　それにしても長閑な街である。
　まぁ、俺の実家だって田舎だったんだから、大差ないのだが。

　「あ～～～、変な銀髪がいるぅ！　銀髪、銀髪！」

　途中、妙なクソガキに絡まれたりもした。
　イラっとしたが、シオンさんたちに迷惑がかかったら不味いので、滅多なことは出来ない。

　「あ～、君」
　「カルだぞ」

　……それが？
　それがどうした？
　なんでお前は今、ドヤ顔で自己紹介した？
　ちょっと赤みが掛ったくせっ毛のクソガキ君。

　「……え～～、カル君？」
　「お前、なんてんだ？」

　こいつ、殺そうか？
　人間に魔法を放った時、熟練度は増えるのか？
　悪魔の実験に心が動かされるわ。

　「アリス、です……」

　但し！
　今俺、反省中。
　問題、起しません。

　「アリス～～？　銀髪アリス～～！　変なの～！」

　何がおかしいのか、俺の周りをちょろちょろ走り回る。
　さぁ、どうしてくれようと俺が割と本気で黒い考えを始めた頃、そのガキの頭に拳骨が落ちた。

　「ぎゃっ、いってぇ！」
　「恥ずかしいから止めてよ！　本当に、すみません！」

　クソガキと同じ赤みが掛ったくせっ毛。
　健康そうな小麦色の肌に、そばかすが妙に似合っている女の子。
　恐らく姉であろう、彼女に平謝りされて、クソガキはそのまま連行された。

　「はぁ……」

　そんなことも、ありました。
　そうして、昼なのに人通りもまばらな街道を歩いて店を見て回る。
　果物屋、野菜屋、肉屋、魚屋もある。
　魚があるってことは、近くに海でもあるんだろうか？
　まさか冷凍で遠くから運ばれてきてるとも思えないし。
　とりあえず、俺は買わずに店を見て回った。
　リンナル１個で3ルーク。
　大根にしか見えない野菜で1ルーク。
　何か良くわからないお肉の切り身で5ルーク。
　さんまの様な魚で4ルーク。
　まぁ、家族分の食材を買って帰ってもお釣りが出るだろう。
　何を買うかは任されているし、晩御飯は俺が作ることになっているから、カレーでも作ってみようか、作れるなら。

「……ん？」

　さあ、そろそろ買い物をしようかと思い始めた頃に、街道に大きな馬車が乗り入れてきた。
　街の人たちにとっても珍しい事らしく、何事かと視線を集める。
　俺ももちろん、その人だかりに参加した。
　馬車には立派な意匠が施されており、異世界初心者な俺の目を楽しませてくれる。
　と、思っていたんだが何かちょっと雲行きが怪しい。
　近づいて来た馬車はよく見ると、荷の部分が牢屋のようになっている。
　やたら意匠が様になっているのは、その通りなのだが。
　意匠に拘った牢屋。
　そんな感想。
　そして、馬を操る御者と、その横に座る男は相当にうさんくさそうだ。
　御者の男はかなり無愛想に見える冷たい無表情だが、黒髪黒目の、まぁイケメンである。
　目つきが悪いが。
　年の頃はシオンさんと同じくらいではないだろうか？
　目つきが悪いが。

　「……」

　あんまり熱心に見たから、目が合っちゃった。
　まぁ、気にしない。
　隣の壮年の男は、言うなればマフィアのような迫力を醸し出している。
　白髪をオールバックにして、フック船長よろしく眼帯で片目を隠している。
　堅気であるはずがない、という風情だ。
　あ～、これは関わったらダメだわ。
　これに関わったら、またシオンさんに怒られる。
　俺は興味ありませんよ～、という風情で買い物に戻り―――かけたが。
　かけた、が。
　馬車が真横を通り過ぎる時、ようやく荷台の中身が分かったので振り向いてしまった。
　注目し続けていたオーディエンスの中で、1人だけ変に動いた俺に、荷台の人物が目を向けてきた。
　今の俺と、同い年くらいだろうか？
　セミロングの金髪。
　世の中に絶望したような、疲れた碧眼。
　シオンさん程の胸のボリュームはないが、出る所は出て締まる所は締まった、俺とは違ったモデル体型。
　見世物のように、そんな彼女が荷馬車の牢屋で運ばれていく。
　いや、見世物なのだ。

　「……奴隷？」

　呟いた俺の言葉を拾ったのか、察したのか、彼女は悲しそうに目を伏せた。
　馬車はそのまま街道を進んで行った。
　ようやく観客と化していた人々も、ざわめきながらも日常に戻っていく。
　そんな中、俺は最後まで馬車の方を見ていた。
　見えなくなる前に、もう一度振り向いた『彼女』と目が合った気がした。
　晩御飯はシチューを作った。
　ルーが見当たらなかったので、ルーを使わないシチュー。
　バターを引いて、食材を炒める。
　味付けは塩、コショウでした。
　火が通ったら、そこに小麦粉を加え、更にコンソメスープでとろみを出す。
　最後に牛乳を加えて煮込みます。
　いや、リンナル同様名称は同じではないかもしれないが、味が一緒なら食材に問題はない。
　何も問題ない。
　基本的に家事に抜かりはない。
　面倒だと思わないし、きちんとすれば、気分良く毎日過ごせる。

　「おいし！　何これ？　食べたこと無いけど、おいし！　アリス、あんた料理上手なんだ？」
　「まぁ、苦手ではないです」

　シオンさんに絶賛された。

　「ほんとにアリスちゃんは、女の子っぽいわねぇ」
　「そ、そうですか？　男の人だってすると思いますよ？」

　目の前にいますよ？

　「いつでもお嫁に行けるわねぇ」

　おばさんは遠い目をした。
　いやいや、送り出そうとするなよ？
　売り込むなよ？

　「……嫁、だぁ？」

　おっさんがぶるぶる震えていたが、華麗に無視した。
　俺だけじゃないですよ？
　皆スルーしてるんですもん。

　「ところでお姉ちゃん、ちょっと聞きたいことが」
　「ん、どした？」

　お代わり、と皿を渡されたので、満杯によそってシオンさんに渡す。
　食べられるかなー？

　「奴隷って、買えるんですか？」
　「あぁ～、昼のね。そういえば噂になってるよ。見たんだ、アリス？」
　「ちょうど街道にいましたから」

　他人事と思えないしなぁ。
　最初の段階で、仮におっさんが悪人だったとしたら、奴隷とかに売られてたんじゃないだろうか？
　俺もあんな、子牛のような目で荷馬車に揺られていたかもしれない。
　そして、俺みたいな奴隷の末路って何だろう？
　あ～。
　まぁ、考えなくても分かるわ。

　「ふ～ん？　ま、買えるよ。金を払えば、誰だってね」

　お金か。
　昼のお使いのお釣りをお小遣いとして貰ったんだが、これじゃなぁ。

　「ん～～、いくらくらいするんですか？」
　「そりゃ、奴隷によって違うけど……そうだねぇ」

　そこでシオンさんは舐めるように俺を見て、邪悪な顔をした。

　「例えばアリスだったら……金貨50枚、50万ルークって所かな？」
　「……顔が邪悪です、おねえちゃん」

　しかしちょっと待てよ？
　それってどのくらいの金額だ？
　今日の晩御飯で使った額は20ルークと言った所だ。
　いや、それを考えると大分俺の小遣いが多いんだけども、ありがとう、おばさん。
　で、お昼も20ルークくらい、朝は……まぁ、ここは単純に20ルークとしよう。
　そうすると家族4人で1日に生きていく為の食費が60ルーク。
　水は地下水。
　光は魔鉱石、これは蛍光灯みたいな消耗品だが自力発光しているから、電気代のようなものが掛る訳ではない。
　火は薪と、火鉱石。
　火鉱石とは魔鉱石みたいなものだが、熱を発する石で、台所に使われる。
　お風呂を沸かしたりするのは薪だ。
　おっさんが割ってます。

　「え～～っと？」

　考え込んでいる俺を見て、シオンさんがにまにま笑っている。
　その顔、似合うなぁお姉ちゃん。
　消耗品は毎日取り換えるものでもないから、一日でそこまで食費以外の出費があることはない、か？
　もちろん税金なんかはあるだろうが、今は良いだろう。
　とすると、大目に見積もっても1日80ルークで計算すれば、消耗品も平均が取れるだろうか？

　「1年って、何日ありましたっけ？」
　「365日に決まってる」
　「世界は丸かった？」

　何言ってんだこいつって目か、そうですか。
　火あぶりはよして下さい。

　「とすると」

　80ルーク×365日で、29,200ルークで1年生活出来るということになる。
　ざっと金貨3枚か。

　「……」

　金貨3枚で、1年4人家族が生活出来る。
　で？

　「私が……いくらでしたっけ？」
　「50万ルーク」

　楽しそうですね、お姉ちゃん。

　「……4人家族で、約17年間分？」

　え、何そのおっそろしい金額？
　いやいや、でもこれは本当に生活費だけであって、冒険者は装備にお金がかかるし、他の職業だって細々と必要なものはある訳で。
　人間には嗜好品が必要な訳で。
　誰もかれもが悟りを開いてる訳ではありませんし……

　「……私、売られませんよね？」
　「え～～、どうかなぁ？　あんまり馬鹿だと、分っかんないなぁ～」

　ダメだ、お姉ちゃんはSモードに入っている。
　おばさんを見た。
　にっこにこしてた。
　読めない。
　これが大人か。
　最後の手段、おっさんを見た。

　「っ！」

　びくっとしてた。
　目が泳いでた。
　大人って、汚い。

　「お金って、怖い……」

　守りたい、純粋な心。
　でもそうか、あの子を買うには50万ルークくらい必要なのか。
　……すっごい美人だったしなぁ。





　次の日、俺はシオンさんと遺跡に来ていた。
　どうやらシオンさんは、俺がこの遺跡をクリアするまでは自分の冒険を置いて付き合ってくれるらしい。

　「アリス、あんた思った以上に強いかもね？　虚弱だけど」
　「一言多いですし……」

　入口から入り、クマを数度退けて、俺たちは出口ではなく遺跡の中心部に向かって足を進めていた。

　サンダー：詠唱10秒　クールタイム10秒　（熟練度8）

　後ろに付いて行きながら、手持ちの魔法をチェックする。
　熟練度8では、まだ何も変化が無いように思う。
　威力が変わっていたとしても、元々クマは一撃だから、正直良く分からん。

　「それで、この遺跡には何があるんです？」
　「ここは中央の部屋に、祝福の泉があるんだよ」
　「祝福の泉？」
　「ああ、LV10の見習いがそれを飲んで祝福を受けると、クラスアップ出来る。晴れて冒険者の第一歩って所さ」

　クラスアップの為の場所だったのか。
　いや、俺もいつになったらこの見習いが取れるんだろうとは思ってたんだが。

　「へ～～。こういうのって、世界中にあるんですか？」
　「まぁね。ここでしかクラスアップ出来ないなんて事になったら、大変なことになるよ」

　そりゃそうだ。

　「大体はこういう遺跡の近くに街を立てることが多いからね。見習いにはちょうど良い試練って所かな」

　絶対絶命に陥りましたがねぇ。

　「それは冒険者の為に、そうなってるんですか？」
　「いや、さすがにそれはない。祝福の泉がある遺跡の周りは地下水が豊富でね。人が暮らしていくのに、ちょうど良いんだよ」

　なるほど、それで。

　「でも、あの庭の地下水は、祝福の泉とは関係ないんですか？」

　あれ飲んでも、ダメ？

　「はは、そりゃそうだ。遺跡の中の、中心の部屋。やたら魔鉱石が輝いてるんだけど、そこでしか祝福は受けられない」
　「ズルは出来ないってことですか」
　「だね」

　マンイーターLV11

　雑談している内に、新しい敵と遭遇した。
　恐ろしい名前だが、あれは緑色のグミ。
　っていうか、そうか、スライムか。
　ついにスライムが出たか。

　「こいつは物理攻撃が効き難いんだ、あんたの出番だよ」

　言いながらシオンさんが剣を抜いて前に出る。
　スライムの攻撃は、自分の身体を変化させて鞭のような腕を振るって来るといったものだった。
　単純な体当たりじゃないんだ？
　こわ。
　シオンさんはそれを相変わらず軽やかな身のこなしで避けていく。
　何という安心感。
　しかし、当たれば終わり、なのでは？
　今は良い。
　いずれは躱せない敵も出てくるのでは？
　体力1　守り1　のシオンさんは、その時、どうなる？

　（食らう前に、私が倒す！）

　そう決意した。
　初めての敵なので、もちろん詠唱付きの、全力だ。

　「天を裂く一筋の光となって、我が敵を撃て――サンダー！」

　スライムに雷光が直撃。
　ちなみに、パーティメンバーに俺の攻撃魔法は当たりません。
　と、シオンさんにご教授頂いたので、特に味方の動きを気にする必要はない。
　助かる。

　「うわぁ……」

　そしてスライムは俺の一撃で、ぐちょっ！
　っと四散した。
　グロイ……
　ドロップアイテムは無し。

　「ふぅ、で、もうすぐ遺跡の守護者の部屋なんだけど、あんた今LVいくつ？」

　守護者って、それ明らかにボス戦じゃないですか？
　まぁ、シオンさんがいれば大丈夫だろうが。

　「あ？　LV9ですね」
　「ちょうど良い、守護者で10に上がるでしょ。行くよ、アリス」
　「お姉ちゃん、楽しそう……」

　やっぱり冒険者は、冒険が大好きなんですねぇ。
　いやいや、俺もだけど。
　急いでシオンさんの後を追って、中央の部屋に向かった。
　シオンさんの案内で辿り着いた、所謂ボス部屋。
　その物々しい扉の前で、俺は期待と不安で胸を高鳴らせていた。

　「さすがにドキドキしますね……」
　「アリスは平たいから、心臓の音がよく聞こえそうだね」

　え？
　胸の大きい人って、心臓の音聞こえ難いの？

　「……あれ？　怒らないんだ？」
　「え？　あ、ああ！　いえいえ、私の胸はこれからですし！」

　怒る所だったのか、そうか。
　俺からしたら、大きいのも小さいのも、どっちでも良いんだが。
　そして実際には俺の胸はもう、成長しない。
　神様が決めました。

　「……というか、何でいきなりそんな変なこと言うんです？」
　「いや、アリスが緊張してるかと思って、和ませてあげようかと」
　「止めてください。センスがおっさんです、お姉ちゃん」

　割と衝撃を受けて、シオンさんは項垂れた。
　あ、あれ？
　ボス戦を前に前衛の気力を削いでしまったというのか？

　「おっさん……」
　「ちょ、落ち込みすぎです、すみませんでした！　口が悪かったです！」
　「いいよ、気にしてないから……」

　なら、こっちを見て！？

　「さあさあ、行きましょうお姉ちゃん！　魔物でも倒して気分を入れ替えましょう！」

　シオンさんの腕を掴んで、扉を押す。

　「おっさん……」

　お願いしますよ！？
　シオンさん！





　その部屋は遺跡内部の中でも特に魔鉱石の光が強く、まるで太陽の下に出たかの様だった。
　明るい室内には、いきなり襲って来る様な敵は見当たらない。
　シオンさんの腕を引っ張って、とりあえず部屋に入り切ってしまう。
　見渡すと、随分部屋中に木の根が張っているのが目に付いた。
　それと部屋の中央に天井まで届こうかという立派な木が生えている。
　もしかして、根っこはこの木から伸びているんだろうか？
　観察していると、いきなり後ろの扉が大きな音を立てて閉まってしまう。
　独りでに。

　「びっくりしたぁ……」

　バックアタックかと思ったよ。
　思わず振り向いてまじまじと見る。

　「来るよ」

　あ、復活した。
　シオンさんが俺の手から離れて、前に出る。
　その手に剣を抜いて構えた。
　え、何が居るの？

　「…………ひっ！」

　部屋を見ていると、中央の木の幹に突然一つ目が開いた。
　……びっくりするわぁ。

　長老樹LV14

　確認した！

　「前に出るなよ！　アリス！」
　「はい！　お願いします！」

　シオンさんが大樹に走る。
　やはりというか、攻撃は木の根っこを鞭のようにした複数攻撃だ。
　数が多い！
　スライムの鞭とは比べものにならない。
　突っ込んで行ったシオンさんをターゲットと見なした大樹は、全方向からその攻撃を叩き付けに行った。
　さすがにまずいのでは！？
　と、心配したが、やはりシオンさんはダンスを踊るように木の鞭を躱した。
　じりじりと近づいたシオンさんは、間合いに入ったと見るや、連続で大樹に攻撃をしかけた。
　剣で、木を切る。
　見た目にも中々骨の折れる作業に思える。
　ここにはシオンさんが見習い剣士の時は、おっさんと来たらしい。
　その時はおっさんと前衛を交代出来ていたが、今はシオンさんしかいない。
　疲れが出る前に勝負を決める必要がある。
　何せ、シオンさんの体力は俺と同じだからね！
　まぁ、LVは違うが。
　で、そのおっさんはギルドの依頼で魔物の討伐任務に出ている。
　人でなし、という訳ではない。
　むしろ良かった、仕事してた。

　（そろそろかな？）

　と、思っていたらちょうどシオンさんと目が合った。
　頷くのを確認する。
　俺はようやく魔法を発動させた。
　いや、さっさと攻撃出来ない訳があったので。
　つまり、ある程度シオンさんが攻撃してタゲを維持しておかないと、俺にタゲが来ちゃうのだ。
　意外と俺の魔法の威力が強すぎて。
　そして、タゲがこっちに来たら、俺は自分で処理出来ない。
　ええっと、こういうのゲームでなんて言うんだっけ？

　――地雷！

　呼ばれたくない！
　と、お遊びはここまでだ！

　「天を裂く一筋の光となって、我が敵を撃て―――サンダー！」

　的が大きすぎて外しようがない。
　直撃！
　大樹の動きが一瞬止まる。
　が、倒すには至らない。
　再び動き出した敵を確認。
　想定内だ。
　俺は息を整えた。
　クールタイム10秒。
　シオンさんが居れば、何でもな―――

　「アリス！　そっち行ったぞ！」
　「ええ！？」

　一発で、タゲもらっちゃったのか！？
　触手のごとく木の鞭が迫る。
　シオンさんの方にも分散している為、絶対に躱せないと言う程ではない。

　「このっ」

　必死で避ける。
　良く見て、無理そうなのは雷のロッドで叩く。
　もうすぐ次が撃てる―――と思っただけで、油断した訳ではない。

　「ちょっ！　ひゃあああああああっ！！」

　だが、いつの間にか足に絡みついていた触手に、宙吊りにぶら下げられた。
　待て待て！
　皮のローブはベルトから下はスカートみたいな構造だから、この体勢はまずいって！
　俺は思わずスカートを押さえた。

　「恥ずかしがってる場合か！　ホントお嬢だな！」

　シオンさんが自分に対する攻撃を避けながら、俺に止めとばかりに迫る鞭まで払い除けるという神業を披露しながら叫んでくる。
　いやいや、むしろ男なんですがね！？
　この恥ずかしさはどういうことだ！？
　そんなことをしていると、足に絡みついていた触手がどんどん身体の方に這いずってきた。

　「こらこらこらぁ！　狙ってるのか！？　狙ってるでしょ！？　このエロ大樹！！」

　魔物を罵倒する。
　気のせいか一つ目がにやけた気がした。
　いや……気のせい、だよね？

　「ちょ、ほんと、まっ……ぅっ」

　足から、纏わりつかれたのが腹から胸まで巻き付いてくる。
　せめてもの情けは服の上からだということだが、絶妙な締め付け具合で、何か変な声が！？

　「……あっ、ぅっ」
　「うわぁ……えっろ、アリス……」

　感心した声を出さない！
　ええい、お前のような魔物に良いようにされる俺ではないわ！！

　「っ天を裂く一筋の光となって、我が敵を、あっ……撃て！　サンダー！！！」

　しっかり魔法発動しておいた俺の一撃が、エロ大樹に再度直撃した。
　今度こそ、大樹は耐えられなかったようで、その身体を枯れさせながら、溶けて消えた。

　「わわっ！」

　宙吊りになっていた俺も落下する。

　「おっと」

　それをシオンさんにお姫様抱っこで受け止められた。
　……
　あぁ、俺、お姫様抱っこされとるわー。

　「泣くほどか？」

　シオンさんに困った顔で声をかけられる。

　「私まだ、汚れてませんし……」
　「いやいや、分かってるって」
　「私まだ、心まで染まってませんし……」
　「はぁ？」

　そんな複雑な俺の男心に、シオンさんは首を傾げるのだった。





　多少やさぐれた俺だったが、ようやく中央の部屋の奥の扉を開けて、祝福の泉に辿り着いた。

　「わぁ、ここですか？」
　「ああ、綺麗なもんだろ？」

　シオンさんの言うとおり、地下から湧き出しているらしい泉の水は、周りの魔鉱石のおかげなのか、それともそれ自体が光っているのか、真っ青に輝いている。
　味はハワイアンブルーなんだろうか？

　「飲んで良いんですか？」
　「もちろん」

　お墨付きを貰って、俺はその場にしゃがみ両手で水をすくって口に流し込んだ。
　うん、水ですね。
　だが、それを飲むと身体がぽかぽかしてきた。
　それに魔法を発動している時のように、身体が淡く輝いてもいる。
　感心したようにそれを見ていたが、やがて光が消える。

　「ステータス、確認してみな？」

　促されて、自分のステータスを確認する。

　名前：アリス
　種族：ハーフエルフ
　性別：女
　年齢：15歳
　職業：魔法使い
　LV：1

　「おお？　……お、お？」

　魔法使い……LV1ですと？
　LV初期化？

　「はは、まぁこれからってことだよ」

　そうか、そう言われてみると昨日今日冒険を始めた俺が、あっという間にシオンさんに追いつき過ぎてるなぁとは思ったんだよ。

　「でも、これでギルドにだって、登録出来るようになるんだよ？」
　「へぇ、ギルド！」

　そういえば、1000ルーク払えばって言ってたけど、見習いが取れることも条件だったんだ。

　「ギルドに登録すれば、色んな依頼を受けられるし、ドロップアイテムも換金してくれる。冒険者稼業の始まりだね」
　「冒険者……」
　「危険は危険だから、あんまり無理はしてくれるなってのが、まぁ、あたしの本音なんだけど」

　照れたようにシオンさんは頬をかいた。

　「でも、とりあえずは」

　相変わらず、シオンさんの砕けた笑顔は気持ちのいいものがあった。
　そんな笑顔を向けられて。

　「ようこそ冒険者稼業へ、アリス！」
　「……はいっ！」

　差し伸べられたその手を、俺は力強く握り返した。
　街に戻った後、昼から俺とシオンさんは別れた。
　シオンさんの冒険者仲間がどうしても前衛が欲しいということで、引っ張られて行ったのだ。
　シオンさんは後ろ髪引かれるような思いだったらしいが、最後は俺にギルド登録料だと1000ルークを渡して、仕事に出て行った。

　「そう、お姉ちゃんは私のものではないのです。それが問題だ……」

　いずれこの街から出て、世界を巡ってみたい。
　しかし、シオンさんはこの街に家族もいれば、冒険者仲間もいる。
　自惚れている訳ではないが、俺が頼み込めば一緒に来てくれる気もする。
　でもそれは最後の手段としたい。

　「う～～ん、とりあえず今はギルドに登録して、お金を貯めることから始めようかな」

　今のところ借りが多すぎる。
　受けた恩は返さねばなりません。
　俺は大体の場所を教えて貰っていた、この街のギルドに足を運んでいた。
　それほど大きい街ではないので、すぐに見つかった。
　ギルド、リンナル支部と書いた看板が出ている。
　相変わらず、字も読めるし、会話も通じる。
　日本語変換、万能過ぎる。
　と、考え事をしていたら、人にぶつかってしまった。
　ちょうどギルドから出てきた人だ。

　「あ！　ごめんなさい――あっ」

　ぶつかった人物を確認して、焦った。
　目つき悪！

　「……気にするな」

　この人には関わらない。
　俺はそう思って、もう一度頭を下げて通り過ぎようとした。

　「おい」

　声かけてくんな！
　しぶしぶ足を止めて、振り返る。

　「……何でしょう？」
　「お前、エルフか？」
　「違います」
　「……そうか」

　ハーフエルフだからという事ではなくて、俺は種族を口外するな、と家族に言われている。
　人の忠告は聞くべきだ。
　失敗から学ばないのは愚か者である。
　男はそれだけ言って去ろうとしていたが、今度は俺があることに思い至った。

　「あ、ちょっと待って！」
　「何だ？」

　面倒くさそうに、男が振り返る。
　もうちょっと愛想を見せようよ？

　「あなた、昨日の馬車の人でしょう？」
　「そうだ」

　まぁ、それだけ無愛想で頭から足元まで真っ黒な人、早々見間違えないけども。

　「あの馬車に乗せられてた人は……その」
　「奴隷だ」

　言い淀んでいる俺に、あっさり告げてきた。
　そうか、やっぱりそうか。

　「しばらく、この街に居るんですか？」
　「1週間は滞在すると聞いている、それがどうかしたか？」

　1週間……
　1週間で、50万ルークくらいの大金。
　現実的じゃない……

　「あの子は……もう誰かに買われたんですか？」
　「いや、まだだ。王都まで行かなければ、買い手は付かん。あれは景品だからな」

　景品？
　こんな田舎で50万ルークを払える人がいないってことか？

　「何だ、お前はあれが欲しいのか？」

　奴隷。
　全てにおいて、ご主人様を優先させる存在。
　無理をさせるつもりはないが、例えば俺が今後どこに行って、何をしようが、ずっと付き従ってくれるのだ。
　正直言って、ありがたい。

　「……少し、考えてます」
　「金はあるのか？」
　「買えるほどには、ありません」

　まるで持ってないなんて、馬鹿正直に言う必要はない。
　無愛想な男は思案顔をして、しばらく口を閉ざしていた。

　「まぁいい。それなら買う気になるように、一度実物と会ってみるがいい」
　「え！？」
　「この先の奴隷商会にあれの部屋を借りている。何かしら買う気があるなら、他の奴隷も見てみるがいい」

　奴隷商会って単語がもうすでにキナ臭すぎる。
　これ、俺一人で行って大丈夫か？
　ミイラ取りがミイラになるんじゃないだろうな？

　「……私はこれでも魔法使いです。おかしな事をしたら、覚悟してもらいますよ？」
　「客にそんな無礼は働かない。商売は信用が大事だ。そこを軽んじれば、商会は成り立たない」

　言ってることは最もだけど、やってることがキナ臭いからな。

　「一度家に戻って、私がどこに行くか報告してからでいいですか？」
　「もちろん、構わない。俺はしばらくギルドで時間をつぶしておく、その気があるなら戻ってこい」

　シオンさん曰く、俺は50万ルークだからな。
　本当はあんまり良くはないんだろうけど……気になるしな、あの子。





　という訳で、一度おばさんに報告しに戻った。
　心配されたのは言うに及ばないが、俺が思うよりも奴隷商会というのはまともに商売をしているらしい。
　おばさんはそう言った。
　いきなりおかしな事をするでも無さそうだ。
　念のため、自分のステータスを確認しておく。
　見習いが取れたのだ。
　しっかり把握しておかないと。
　早速、魔法欄とスキル欄に注目した。

　スキル：選択可
　攻撃魔法：サンダー（熟練度10） アシスト魔法：ヒール

　やはり増えている。
　項目にアシスト魔法が出ているから、今まで魔法とだけ書かれていた項目が攻撃魔法、と区別されている。
　とりあえずは、スキル項目から調べてみる。

　潜在能力、ダブルキャスト、詠唱短縮

　なるほど、ここでようやく最初に設定した特殊能力が使える訳だ。
　この中からまず一つ選ぶ。
　とすれば、最初に選ぶのは考える余地もない気がした。

　詠唱短縮

　これしかないだろう。
　潜在能力は大層な名前だが、どういうスキルか想像が付かない所が難点だ。
　後で良い。
　ダブルキャストは想像は付くが、今の俺に扱えるかというと、難しそうな気がする。
　もう少し成長してからの方が、上手く使える気がする。
　俺はスキルに、詠唱短縮を選んだ。

　スキル：詠唱短縮（特）

　特って何だ？
　ただの詠唱短縮と、特は違うのか？
　検証しようがないが。
　とりあえず、魔法欄をチェックしてみる。

　サンダー：詠唱なし　クールタイム10秒　（熟練度10）

　こ、これは……
　詠唱、なし！？
　ここまでのものなのか！？
　今までの詠唱10秒だって、別にそれほど不便でも無かったぞ？
　少なくとも、パーティを組んだ時は。
　何か、一気に最強への道が開けてきた気がする……

　アシスト魔法：ヒール　詠唱なし　クールタイム20秒

　アシスト魔法は選択出来ない。
　多分、回復職なら色々あったんだと思う。
　でも、ヒールか。
　自己回復出来るようになるなら、これは素晴らしいことでは？
　詠唱もないし。
　まぁ、クールタイム20秒ってのが、重そうな制約だけど。
　攻撃魔法と一緒に使ってたら、あっという間に倒れて戦いにならなそうだ。
　とりあえずは、こんな所だろうか？

　「でも、これなら何かあっても十分抵抗出来る」

　魔法を発動したら、詠唱中は体が光るから誤魔化し様がないからな。
　まさか、ノンタイムで魔法を撃ってくるとは思わないだろう。
　思わない、よね？
　これって、普通じゃない、よね？





　準備を終えた俺は、男と合流して奴隷商会までやってきた。
　規模も大きく、ギルドよりもむしろ立派な建物のような気もする。
　儲かっているのかもしれない。

　「ところであなたの名前、なんて言うんです？」
　「……ソルトだ」

　すみません、無言に耐え切れなくって、話を振りました。
　このくらいしか聞くこと無かった。

　「……」
　「……」

　名乗り返した方が良いんだろうか？
　いや、礼儀だよね？
　礼儀、大事。

　「あの、私はアリスです」
　「そうか」
　「……」
　「……」

　会話ああああ！
　会話繋げようとしようよ！！
　お前それで商売やってるつもりなの！？
　そんな横柄な態度で物が売れたら、商店街のおっちゃんやおばちゃんが暴動起こすぞ！

　「……ソルトさんは、真っ黒なんですね。服まで」
　「闇にまぎれて仕事が出来るからな」
　「……そう、ですか」

　何この聞かなきゃ良かったって答え？
　あんた、何してる人！？

　「……」
　「……昨日みたいに、奴隷の方を見せびらかしながら移動するのって危なくないんですか？」

　くじけない俺。

　「盗賊に襲われることは、よくあるが？」

　それがどうかしたのか？
　という返事。
　この黒ずくめ……どれだけ強いの？

　「……ですよ、ね」

　気まずさもピークに達した頃、俺は応接間に通されてソファを勧められた。
　大人しく言う通りにする。
　黒ずくめさんは、ソファに座るでもなく、奥の部屋に引っ込んで行った。
　手持無沙汰なので、部屋を観察する。
　絵画や壺などの調度品も置かれているし、分厚い絨毯も引かれていて、気後れしそうな部屋だ。
　さすがは大金を扱う取引の場、といことだろうか。

　「お待たせしました。これは可愛らしいお嬢様だ」

　奥の部屋から、眼帯の男が出てきた。
　醸し出す雰囲気がどこか違う。
　俺はなるべく、何でもないような顔を装って礼だけ返した。
　眼帯の男が向かいのソファに腰を下ろす。

　「飲み物でも用意しましょう、紅茶でいいですかな？」

　しまった、解毒魔法は覚えてない。

　「いえ、結構です。本題に入りましょう」

　睡眠薬入りでお兄さんたちに手籠めにされるのはゴメンです。
　マジで……

　「いいでしょう。ソルトから伺いましたが、奴隷を求めているとか？」
　「ええ、私は冒険者です。付き従ってくれる奴隷が居れば、助かると思いまして」
　「なるほど、戦闘奴隷ですか。冒険者なら、確かに必要でしょう」

　必要なんだ？
　言い方が悪いけど、使い捨て出来るから危ない事をさせるのにいいってことか？

　「私が魔法使いなので、出来れば前衛を頼める方なら有難いのですが」
　「ほう……？　その若さで、魔法使い？」

　眼帯の男はどこか感心したように、目を細めた。
　え？
　シオンさんたちがあまり驚かなかったから、普通かと思ってたけど……？

　「失礼ですが……お嬢様は、エルフですかな？」
　「違います」

　何度目だ？
　エルフが何だって言うんだ？

　「ふむ……」

　眼帯の男はどこか納得して無さそうな目を向けてくるが、すぐに表情を柔和なものに戻した。

　「脱線しましたな。それでは、当商会でお嬢様にお勧め出来る奴隷を連れて来させましょう」
　「その件ですが、今日私が見たいのは1人だけです」
　「ほう？」

　驚いた顔をするが、最初から黒ずくめに聞いているはずだ。
　全く、大人は食えない。
　何の意味があるのか良くわからない間の取り方をする。
　まぁ、こっちが急ぎ過ぎなのかもしれないが。

　「昨日馬車で連れて来られた方、あの方を見せて下さい」
　「ふふ、さすがにお目が高い。良いでしょう、お待ちください」

　眼帯の男は机の上に置いてあった手持ちのベルを鳴らして、合図を送った。
　待つというほど待つ時間もなく、奥の扉が開かれる。
　きっと用意していたんだろう。

　「……失礼致します」

　黒ずくめに促されて、部屋の中に彼女が入ってきた。
　身長は俺と同じくらいだろうか？
　近くで見ると、やはり綺麗だった。
　顔は整いすぎているほどに整っている。
　輝くようなセミロングの金髪はふわふわしている。
　その碧眼はエメラルドのように深く澄んだ色だが、如何せん輝きがない。
　全体的な覇気が足りない。
　容姿だけ見れば、キャラクターメイキングという神の力を使った俺と変わらないくらいに思える。
　まさか、転生失敗者だろうか？
　俺と同じく、完璧なキャラクターメイキングをしたは良いが、おっさんと出会えなかった末路、という？

　「お嬢様が、お前を見たいそうだ。ご挨拶しなさい」
　「……！？」

　部屋に入った瞬間から視線すら上げなかった彼女が物憂げに視線を上げて、俺を見た途端驚きを顔に出した。

　「何をしている」
　「し、失礼致しました！　イリア、と申します。お嬢様」

　スカートを摘まんで、優雅に挨拶をした。
　昨日今日仕込まれた、という訳でもない育ちの良さが伺える。

　「私を……買って頂けるのですか？」

　どこか期待したような目で見られる。
　気持ちは分かる。
　そりゃ、俺だって逆の立場なら脂ぎったおっさんに買われるより、どれだけ嬉しく思うことか。

　「考えています」

　 さて、どうしようか。
　とりあえず、値段を聞いてみたい。
　縋るように見つめてくる彼女―――イリアと言うらしい女の子の視線を無視しながら、無表情に務める。
　吹っかけられるのは御免だ。
　例え買えるお金が無いとしても。
　定価通りの売買が当たり前なんていうのは、日本に慣れ過ぎている。
　ここは異世界。
　さて……

　「なるほど、確かに彼女は綺麗です。ですが、些か覇気がないように見えますね？」
　「彼女は仕入れて一週間と経っていませんからな。現実を受け止めるのがまだ難しいのでしょう」

　本当につい最近のことじゃないか。

　「ですが、礼儀作法は教える前から身についております。町娘という訳ではありませんからな」

　さりげなく、価値を上げてきたか。

　「一週間、ということは、商会の方で何かを教える暇は無かった……つまり、彼女には付加価値が無い状態という認識で構いませんね？」

　俺も一直線に彼女を見せてくれと言ったのは失言だったが、絶対に彼女を買わなければならない訳ではない、というスタンスでいたい。
　少なくとも表面上は。

　「ふむ、そうなりますな」

　まるで動揺など無い。
　そりゃ当たり前か、こんな小娘が何を言っても経験が勝るわな。

　「私は冒険者として、連れ添いには女の方が良いと思っています。ですが、戦えないのでは困るのです。彼女に戦いの経験はあるのでしょうか？」

　無ければ無いで、俺以外のお客さんの需要は高そうだけどな。
　男のね？

　「なるほど、では彼女の素質を見て頂いた方が良いでしょうな」

　お？
　やけに自信満々な切り返しをしてくるじゃないか。
　いいだろう。
　見てやろうじゃないか。

　「よろしいのですか？」
　「構いません。お客様に納得してもらい、喜んで頂くことが、当商会の経営方針でございます、お嬢様。詐欺など働くのは3流以下のすることですれば」

　釘打ってくるな。
　眼帯の男に目で合図され、黒ずくめが彼女を俺の傍まで誘導した。
　そこで、素質のみのステータスを提示した。
　全部見せないのか。
　小出しですか。

　力1　体力3　守り5　敏捷1　知力0

　「こ、これは……」

　見た目と印象が違いすぎる！

　「如何でしょう？　能力の偏りは褒められたことではございませんが、お嬢様がお求めになるニーズは十全に満たしているかと存じます」

　馬鹿な。
　俺は思わず、彼女を注視した。

　「……よろしく、お願い致します。お嬢様」

　はにかんだ様に礼をする彼女は、ラズベリーの花が風に揺られながらも咲き誇るように逞しい。
　茎には棘が一杯なのに、白いお花はあまりにも清楚で可憐に咲いている。
　異世界、恐るべし。
　見た目と性能にギャップあり過ぎ。
　その華奢な身体のどこに、そんな溢れんばかりの逞しさが？

　「……そのようですね」

　彼女の礼に、軽く手を挙げて答えながら考える。
　彼女が居れば、シオンさんが居なくとも俺の盾となってくれるのでは？
　むしろ、盾、という意味で言えば彼女以上に適任が思いつかない程の能力だ。
　欲しい。
　いや、本当に欲しくなってきた。
　やっぱり、実物を見ると購買意欲がそそられるものだな。

　「戦いの経験は、無いのですね？」

　真横に居る彼女ではなく、あくまで眼帯の男に問いかける。
　軽く見られては困る。

　「ありませんな」

　ということは、見習いLV１か。

　「職業は？」
　「もちろん変更は可能ですが、今は槍士ですな」

　もちろん変更は可能なのか、そうなのか。

　「確認致しますか？」
　「結構です。あなたを信頼しています、ミスター」

　余裕をもって微笑んで見せる。
　俺の面の皮も厚くなったもんだ。
　シオンさんの前ではとても見せられないが、もしかして俺は外弁慶なのだろうか？

　（しかし、今のところ大した減点は無いな。むしろ加点気味か？）

　……
　では、ちょっとこの辺りでカマをかけてみようかと思う。

　「なるほど、この方の価値が良く分かりました」

　真っ新だが、これ以上ない原石である。
　そういうことが。
　そして――

　「――この方は、エルフではありませんね？」

　眼帯の男の柔和な笑みが、更に深くなった。
　その質問が気に入ったと言わんばかりに。

　「さすがはお嬢様。やはり見かけだけでは惑わされませんな」
　「当然です」

　何が当然か。

　「エルフの奴隷は、希少でございます。多少の無理を押し通しても手に入れたく思いますが、今は持ち合わせがございませんな」

　俺はエルフじゃありませんよ？
　絶対にステータスは見せないが。
　だが、どうする……？
　危険だが、ここは押すか？
　……
　よし。

　「……私は、エルフに少し伝手があります―――と、言えば興味を持って頂ける？」

　眼帯のみならず、黒ずくめの男の空気まで変わった。
　やばい、乱暴するなよ？
　俺はそれでも微笑を絶やさなかった。

　「……ただのお嬢様ではないと思っておりましたが、これは驚きました」

　眼帯の男は机に肘をついて両手を組んだ。

　「その話、本当ですかな？」
　「確約出来る、という程のものでもありませんが」
　「それは当然でしょう、エルフの事ですからな。しかし興味深い」

　う～ん。
　エルフとヒューマンに余計な火種を持ちこんだような。

　「そう言って下さると思っておりました。が、今日の所は一先ず彼女のお話を致しませんか？」

　何しろ俺に切れる札が、いきなり最後の一枚。
　切り札しかないからな、現状。
　そう、俺です。
　ステータス開示という自殺行為。

　「ふふ、これは参りましたな、お嬢様。少々見くびっておりました。このように楽しい商談は久しぶりです。お嬢様の見目麗しさも含めましてね」
　「ありがとうございます」

　目を伏せて、静かに微笑む。
　何故か隣に立つ彼女から、小さな感嘆の声が聞こえてきた。

　「では、ステータスの方を開示致しましょうか？　種族も含めて」
　「いえ、結構です。それは本契約の際に確認致しましょう」

　眼帯の男の提案をやんわり拒否する。
　真綿で首を絞めに来るのはやめてくれ。
　まだ具体的にどう手に入れたら良いのか、全然イメージ湧かないし。

　「そうですか、ではこれ以上勿体ぶっても仕方ありますまい。当商会が彼女に対して提示する金額は50万ルーク……と、言いたい所ですが」

　そこで言葉を区切って、眼帯の男は俺に笑みを見せてくる。

　「お嬢様が相手なのです。特別に40万ルークという所で如何ですかな？」
　「妥当な金額かと思います」

　高！

　「今日は元より見学のつもりでしたが、彼女はいつまでこちらに？　景品とも伺ったのですが？」

　ちらりと黒ずくめの男を見る。
　無表情かと思ったが、やたら目つきの悪い目でこっちを見ていた。
　いや、元々目つきが悪いから普段通りか？

　「王都のコロシアムで開催される闘技大会の景品に、彼女を使うつもりでしたが。何、代わりはあります。ここでお買い上げ頂いても、さして問題はありますまい」
　「なるほど、コロシアムに」

　それはまた血が舞いそうな。
　しかし、それならば―――

　「では、私がそれに出場して優勝しても彼女は手に入る、ということでしょうか？」
　「ふ、ははははは！」

　眼帯の男は堪えきれなくなったと、膝を叩きながら声を出して笑った。

　「ふ、失礼。全くその通りでございます、お嬢様。あなたは本当に面白い」
　「私に40万で売るよりも、コロシアムに景品として高く買い取って頂いた方が、ミスターにとっても利のある話でしょうしね」

　闘技大会で優勝か、それとも40万ルーク、どっちがまだ現実的なのかねぇ。
　余裕の笑みは崩さないままに、俺は席を立った。

　「ふふ、どちらにしても、私共は損だと思いませんな。お嬢様のような方と取引出来るなら」

　眼帯の男も席を立って、黒ずくめの男に俺をエスコートするように指示を出した。
　黒ずくめが入ってきた方のドアを開く。

　「一見の客とは名乗り合わぬのが商会の慣例ですが、敢えてお嬢様には名乗らせて頂きたい」

　そう言って、眼帯の男はまるで執事を思わせるように優雅に一礼した。

　「ベルトラン、と申します。以後お見知りおきを、お嬢様」
　「アリスです。有意義なお話が出来ました。また伺います、ベルトラン様」

　簡潔に応え、静かに礼をして出口に向かう。
　通り過ぎる間際に、一度だけ彼女と視線を合わせた。
　何故か彼女の頬が染まった。

　「……綺麗」

　……聞こえなかったことにしよう。

　「あなたは私のものにします。もう決めました」

　それだけ小声で伝えた。
　通り過ぎると、背中に視線を感じた。

　「は、はい！　よろしくお願い致します、アリスお嬢様！」

　あ～～。
　大見得切ったわぁ。
　途方に暮れるのは、これからなんだろうなぁ。
　という、俺の内心は、この場の誰も知る由は無いだろう。
　「まて！」

　どうしようかなぁ。
　と思いながら商館を後にしていると、いきなり呼び止められた。

　「……はい？」

　振り向くと、黒ずくめが凄い形相で睨みつけてくる。
　いやいや、俺は親の仇じゃないぞ？

　「お前は、エルフの何なんだ？」
　「……その情報を私から無償で得ようとするのは、ルール違反では？」
　「あの女をくれてやれば、話してくれるのか？」

　……はい？
　ちょっと耳を疑った。
　2.3度瞬きしてから、首を傾げる。

　「あなたにとって、エルフが何だって言うんです？」
　「……エルフには、恨みがある」

　回れ右した。

　「待て！」

　いやいや、理由からして俺はあんたと関わっちゃダメだろう。

　「しつこいですね」
　「……金が間に合わないようなら、俺が闘技大会に出て優勝してやる」
　「商会の人間が？　出来レースもいいとこですね。まさか最初からそのつもりですか？」

　だとしたら、商会はやはりキナ臭い。

　「これは商会とは関係ない。それに俺は傭兵だ。金で雇われているに過ぎない」
　「商会とは関係ない、で済む問題とも思えませんが……」

　しかし、この黒ずくめは強そうだ。
　もしかしたら優勝して、イリアを手に入れてくれるかもしれない。
　……ただし、その場合俺が自分を身売りすることになるんだが。
　う～～ん。

　「私は私で動かせてもらいます」
　「構わない。俺は俺で勝手にやらせてもらう。結果が出れば、報酬は頂く」

　黒ずくめは一人で納得して、商館に帰って行った。

　「……ソルト、でしたっけ？」

　一体エルフに何されたんだろうねぇ。





　それはともかく。
　先立つものは、金である。
　金が無ければ借りを返せず。
　金が無ければイリアを買えず。
　金が無ければ装備を整えられず。
　金が無ければ王都にも行けない。
　すると、イリアもやっぱり手に入らない。
　そんな訳で、俺はようやく本題でもあるギルドに来ていた。

　「カネカネカネカネって……」

　何処まで行っても世の中世知辛いよ。

　「あっ？　あなたは……」

　ギルドに入り、カウンターの前までやってくると受付の女の子に声をかけられた。
　ん？
　赤い癖っ毛に、そばかす？

　「ああ、あの時の？」

　生意気そうなガキの顔が直ぐに思い浮かんだ。

　「うちの弟が、ほんとにごめんなさい！」

　カウンターに頭が付くかと思う程の勢いで謝られると、こっちも困るものがあるという。
　ほらほら、他の人たちが何事かとチラチラ見てますよ！

　「いえいえ、顔、上げてください。特に何かあった訳じゃないんだから、大げさですよ」
　「ありがとう」

　おお？
　何だか、ほっとするような笑顔だな。
　自然になれるというか、構える必要が無いというか……

　「ギルドで働いているんですか？」
　「はい、あ、私エレノアって言います」
　「アリスです」
　「知ってます。弟が煩くって、もう。あれ、アリスさんがあんまり綺麗だから、構ってもらいたかったんですよ？　あんなに小さいのに、男の子なんですよねぇ」

　あんなクソガキまで惑わすなんて……
　俺はなんて罪な造形をしてしまったのか。
　いや、そんなことはどうでも良い。

　「ところで――」
　「あ！　ギルドに用ですよね？　ごめんなさい」

　反応早いな～。
　一応、最後まで喋らせてくれても良いんですよ？

　「えと、まずはギルドに冒険者として登録したいんです」
　「分かりました！　では、こちらの用紙に名前、年齢、性別、職業、LVを登録しますので、ご記入お願いします」
　「種族は良いんですか？」
　「それを書いちゃうと、差別に繋がっちゃいますので。ギルドはどなたにも門を開いていますからっ」

　なるほど、有難い。
　というか、種族に問題があるようなら、シオンさんが俺を1人で送り出さなかっただろうな。
　俺は必要箇所に今の自分の情報を書き入れた。
　不思議だなぁ。
　日本語で書いてるつもりなのに、これ何語に変換されちゃってるの？

　「これでいいですか？」
　「お預かりしますね！　ええと……魔法使い！？　あ、いえ、はいっ、大丈夫です」

　元気良いな～。

　「確認の為、ステータスを表示してもらっていいですか？　もちろん、種族は隠して下さいね？」
　「は～い」

　操作して、エレノアさんに提示する。
　熱心に用紙と見比べるエレノアさんは、真面目なんだけど、何だか可愛い。

　「はい、大丈夫です。ありがとうございました！」
　「いえ、こちらこそ」

　何故か頭を下げてしまう。
　思いっきり日本人だな、俺。

　「では、書類に問題はありませんので、登録料に1000ルークかかりますが、宜しいですか？」
　「大丈夫です」

　俺はシオンさんから受け取った銀貨10枚をカウンターに出した。

　「確かにお預かりしました。これでアリスさんは冒険者として、大陸中のギルドを利用できますよ」
　「へぇ、すぐにですか？」
　「もちろんです。お預かりした情報は、ギルドの魔水晶で各地に転送して共有します。冒険者としてギルドに用事がある時はステータスを提示してくれれば、大陸中どこでもそれで分かりますから」

　おいおい、インターネットに匹敵するなファンタジー。

　「それと、年一回の更新がありますのでご注意下さい。その際にはもう一度登録情報の更新と、更新費用の500ルークがかかります」
　「なるほど」

　商売上手だな、ギルド。
　冒険者の数は結構なものだろうから、更新費用だけでも相当な固定収入じゃないだろうか？

　「でもアリスさん、15歳だったんですね～。私より2こ下なのに冒険者だなんて、凄いですね！」
　「ええっと、まぁ、生きてたのが不思議なくらいで」
　「謙遜しなくていいのに」

　いや、ホント。

　「それで、早速なんですが、何か仕事はありませんか？」

　時間との勝負なんだよね。

　「ん～、そうですね。目ぼしい仕事は、他の冒険者の方が遂行中ですから……あ！」

　書類と睨めっこしていたエレノアさんが、良い事思いついたという顔をする。
　不思議だなぁ。
　何か、良い事思いついたって顔した人の良い事って、俺にとって良い事だった記憶があんまりないんだよな。

　「……何か、ありましたか？」
　「はい！　凄く良い事思いつきました！」

　仕事を思いついたって、どう考えてもおかしいよね？
　それ、ギルドの仕事だよね？
　不安を募らせながら、俺はエレノアさんの話を聞いた。





　「おかえりなさいませっ、ご主人様！　お嬢様！」

　そしてその晩、仕事帰りの勤め人たちが足げく通う一軒の定食屋があった。
　その名を、『ミルキーウェイ』と言う。
　いや、ごめんなさい。
　現実逃避してた。
　カッコよく言っても駄目だ。

　「おかえりなさいませっ、ご主人様！　お嬢様！」

　頭がおかしくなりそうな定型文を、俺は何度も繰り返す。
　その度に、来店した男どもが俺を凝視した。
　視線が痛い……
　今、俺が何をしているのか？
　それを一言で言うと、メイド喫茶でメイドしてる。
　で、すべて余すことなく伝えられると思う。
　異世界舐めてた。
　奴隷もいればメイドも当然、現実世界――という言い方も今更変だが――より多く存在している。
　となれば、こういうエンターテイメント性を追求した店があってもおかしくない訳です。
　いや、実に異世界舐めてた。

　「アリスさん！　3番、ミックスジュースお願いしますっ」

　厨房のエレノアさんから、鬼注文が入った。
　そう、ここはエレノアさんのご家族が経営する店。
　俺はそのアルバイトに雇われたという訳だ。

　「……はい！」

　俺は、全力で絶望を笑顔の裏に隠した。
　……はは。
　舐めるんじゃねえ。
　仮にも俺は心は男、それでも女を演じている身だ。
　メイド？
　ああ、メイドね？
　やってやろうじゃないか。
　今の俺はどこからどう見てもメイドだ。
　ヒラヒラ可愛いホワイトブリムで髪を留め。
　フリルの可愛い膝丈ワンピースのエプロンドレスに身を包み。
　ボーダーのニーソックスで足元まで完璧！
　……出来ないはずは、ないんだよ！

　「お待たせしましたっ、ご主人様！　お嬢様！」

　冒険者の一団らしいテーブルの前で、元気よく声をかける。
　俺は受け取ったドリンクのシェイカーを3番テーブルに運び、お客の前で、それをそっと持ち上げた。
　一呼吸置いて、満面の笑みを作る。

　「じゃあ～、魔法をかけますね～？　お嬢様も、ご一緒に！」

　俺は手に持ったシェイカーを満を持して振り抜いた！

　「シャカシャカ♪」
　「……しゃかしゃか」
　「フリフリ♪」
　「……ふりふり」
　「萌え萌え♪」
　「……もえ？」
　「キュンキュン♪」
　「きゅんきゅん」
　「美味しくなぁれっ、萌え萌えきゅーんっ♪」

　全力で愛と勇気と希望を込めた！
　そしてお嬢様の前に、出来上がったみっくすじゅーちゅ！　を、そっと置いた。
　そこで初めてお嬢様と目が合った。

　「よ、よう、お疲れアリス」
　「お…………ねえ、ちゃん」

　シオンさんだった。

　「……」
　「……」
　「い」
　「い？」
　「いやああああああああああああああああっ！」
　「ちょお！？　アリス！？　ここ店内だぞ！？」
　「言ってよおおおっ、ひどいよ、おねえちゃんんん」
　「泣くな！　いやっ、本当プロだったよ、アリス！」

　この日、ミルキーウェイは遅くまで騒がしかった。
　そうして俺は、異世界で初めての報酬を得た。
　その額、500ルーク。
　お金を稼ぐのは、まこと至難である。
　「私、もう女の子止めます」
　「……は？」

　メイド事件の翌日、俺は部屋にシオンさんを呼んで、深刻な顔で告白した。
　もうこりごりだ。
　女を演じてみるのは楽しいと思ったのは事実。
　だがしかし！
　俺は別に醜態をさらしたい訳じゃない！
　あんなフリフリの服を着て、ご主人様だのお嬢様だの言いたい訳じゃない！
　むしろ、せっかくの異世界なら、俺がそれを逆に言われたい。
　イリアは必要だ。
　俺が俺のアイデンティティを保つ為にも、イリアは必要だ。
　確信した。
　そして俺の告白に、予想通りシオンさんは鳩が豆鉄砲を食らったような顔をした。

　「いいですか、お姉ちゃん？」
　「いや、あんたは定期的に訳のわからないことを言うね……」

　俺のベッドでまた馬鹿な話かと、シオンさんは寝転んで答える。
　いやいや、女の子が俺のベッドで寝転んでるとか、これ相当な状況なんだけど。
　しかし、このまま俺が女を演じているのでは、それも無意味！

　「聞いてください、お姉ちゃん。実は私……男だったんです！」
　「…………はぁ、あ、そう」

　返事も返事だが、その前のため息までつかなくても！

　「想像力を強く持って聞いてください！」
　「聞いてる聞いてる」
　「私は男だと、言ってるんですよっ」
　「私は、男ねぇ」
　「う……」

　ずっと喋り方気を付けてたら、段々こっちが素になってきてたよ！

　「そ、そうです！　だから、そんな風にベッドに寝転んでいると、お、襲ってしまうかもしれないほど男です！」
　「……」

　ちょっと男の恐ろしさを教えてやろう！
　と、精一杯の虚勢を張ってみるが、シオンさんは無反応だった。

　「……な、何か言ってくれないと、凄く困るんですが」
　「いや、じゃあ、襲ってみたらどうかと思って待ってたんだけどね」

　シオンさんが寝返りを打つと、そのわがままなボディが余すことなく目に入った。
　何て身体してるんですか、お姉ちゃん！
　そのお胸は何ですか！？
　それはもはや、暴力です！

　「……どうしたの、アリス？　来ないの？」

　どこか熱に浮かされたような瞳で俺を見るシオンさんの色気は半端ない……
　俺は思わず生唾を飲み込んだ。
　ちょっと頭がぼうっとする、ような気がする。
　いや、まずい。
　まずい、か？
　むしろ俺はまだ正常だったと喜ぶべき反応なのかもしれない、ような気もする。
　ああ、頭がぐちゃぐちゃする！

　「お、お姉ちゃんがそう言うのなら仕方ありません。こ、後悔しても知りません、からっ」

　俺は座っていた椅子から立って、ゆっくりとベッドに近づいた。
　心臓の音が妙に煩い。
　頭ががんがんする。
　あれ、何だこれ？
　普通に頭痛のような気もする。
　何だ俺、そんなに緊張してんのか？

　「アリス……あんた、顔真っ赤過ぎない？」
　「そ、そんなことありませんし。お姉ちゃんこそ、虚勢張り過ぎですし！」

　俺は万里の長城を歩いたのかと思う程の感覚で部屋を横断し、遂にベッドに膝をかけた。
　そして、シオンさんの頭を挟むように手を付く。
　ああ、何かシオンさん本当に綺麗だな。
　いつも頼りになる家族みたいに思ってたけど、やっぱり綺麗な女の人なんだなって確認した。
　そして世界が回る。
　あれ、これ、ほんと何？

　「アリス……？　って、あんたまさか！？」

　シオンさんが俺の下腹部の方に視線を移す。

　「馬鹿！　何で把握してないのよっ？」
　「……把握？」

　何それ？
　俺の下半身に、何が？
　そういえば、何かちょっと不快感があるような……！？

　「ひっ！？」

　確認して、顔が青ざめた。
　ちょっと見たことないような量の血が出てる。

　「なっ？　これ、私撃たれた？　狙撃？　え、私、死ぬんですか？」

　やはり、ファンタジーの世界にもスナイパーが！？
　しかも、別に痛くないって余計怖いんですが！？

　「寝ぼけてないで、早くトイレ行くよ！」

　素早くベッドから立ち上がったシオンさんに、手を引かれる。
　撃たれた人間を引っ張るなんて、あんまりだ！
　それより、俺にはヒールという魔法があるんだから！

　「ちょ、引っ張り過ぎですし！」

　そんなこんなで、有無を言わさず俺はトイレに連行された。
　女の子にトイレに連れて行かれる俺って、まだ男って言って良いんですかね……？





　謎の出血を遂げた俺は、その後服を着替えベッドに寝かしつけられた。
　シオンさんは本当に甲斐甲斐しい。

　「……あの、私もう、ダメなんですか？」

　悪い病気ですか？
　転生して間もないのに。

　「何を言ってるんだか……気を付けなよ、アリス。ほんとにあんたはボケ過ぎてるんだから」

　いやいや、微塵もボケてるつもりはないんですがねぇ。

　「痛みは？」
　「ん？　特にありません」
　「そう、でも顔が赤いから、あんたはちょっと体調崩すんだね」
　「あ、私熱あるんですか？」
　「みたいだね」

　熱か。
　なるほど、通りでぼうっとするなと……

　「……あれ？　私、熱出すようなことしたかな」

　遺跡に行った日くらいしか夜更かしはしてない。
　その他で特に無茶なことはしてないはずだが……？

　「ふふ、で、私は男なアリスさん？　何か言うことある？」
　「は？」

　あれ？
　なんでそんな悪戯っぽい顔で、俺を見るんですか、シオンさん？

　「まぁいいや。体調も優れないから変な事言い出したんだろうし。ゆっくりしてな、アリス」
　「え？　あ、はい……」

　はい……？
　良くわからない事を言い残し、シオンさんは部屋から出て行った。
　と、思ったら一度だけ顔を出した。

　「たまに様子見に来てあげる。後、今日は記念にお母さんに美味しいもの作ってもらうよう、言っておくよ」
　「はぁ」

　笑顔を残して、シオンさんは部屋から出て行った。

　「……」

　……
　…………？
　いや、まあ、落ち着こう。
　俺もまるで無知なガキじゃない。
　ある程度モノは知ってるつもりだ。
　それを踏まえて、ここまでの展開から導き出される答えは何だ……？

　「生理……」

　口に出すと、気が遠くなって、本当にそのまま意識を手放した。





　起きた時、どうやら体調は大分戻っていたようで、身体も辛くはなかった。
　枕は涙で濡れていたが。
　おかげで頭は少し痛い。
　ちょっと気になったので、もう一度トイレに行ってから、服を着替えた。
　服はおばさんが裁縫師ということもあって、かなり融通してくれた。
　俺は何でも良かったんだが、俺が変なものを着ていたらおばさんの沽券に係わるとのこと。
　裁縫師にも裁縫師のプライドがあるんだろう。
　ああ……でも洗濯は自分でしよ……

　「お、もういいのかって、わあっ！？」

　服を畳んでいる所にシオンさんがやってきたので振り向いたら何故か大仰に驚かれた。

　「……どうか、しましたか？」
　「い、いや……アリス、目が……怖い、んだけど？」

　確かに、自分でもちょっと虚ろな感じだなぁとは思う。
　一体どんな目をしているんだろう？

　「ふふ」
　「ど、どした？」
　「いえ、そうか、考えてみたら当たり前でしょうね。神様がそんな中途半端な転生をするはずがありません」

　洗濯物を籠に入れて立ち上がった俺に、シオンさんが若干後ずさった。

　「そもそも、あれは夢だったんじゃないかとさえ思うようになりましたよ、ええ」

　あの世界の18年がね。
　……
　て、そんな訳あるか！
　俺はまだボケてる訳じゃないぞ！

　「な、何だか分からんが、冒険者をやるんなら、体調のことはちゃんと把握しておけよ？　大変な事になるからな」
　「……理解しました」

　俺が何にも理解してないことを理解しました。
　サポートしてくれる人間が必要だ。
　やはりイリアか。

　「お姉ちゃん、私お金を貯めて王都に行こうと思ってます」
　「王都か、確かに憧れるのは分かるよ」
　「そこの闘技大会に出ようと思ってます」
　「……変な事知ってるんだな、闘技大会ねぇ。もう3週間と無いじゃないの」

　それ、むしろ俺の体調が悪くならないタイミングだし、絶好の機会じゃね？

　「分かってるのかねぇ、あれは死ぬことだってある大会なんだって。あたしはもちろん反対だな」
　「え……死ぬんですか？」

　大会なのに？
　俺が間の抜けた顔をしたので、やっぱりか、とシオンさんが笑う。

　「試合中の事故で、お咎めなしさ。むしろ、殺した方が盛り上がるくらいの野蛮な大会だよ」

　うわぁ、やっぱり平和と安全が浸透してる思考回路をどうにかした方が良さそうだ。
　だがしかし、40万ルークなんて大金を貯めるのは現実的じゃない。
　でもイリアは必要だ。
　誰が何と言おうと必要だ。

　「危なくなったら……降参します」
　「降参すると、勝者にそれなりのものを献上しないといけない。今のあんたは何もないから、相手が男だったら……何言われるかくらい、分かるでしょ？」
　「下衆いです……」
　「ふふ、あんたはもうちょっと自分について、自覚した方がいいと思うなぁ」

　やれやれと腕を組むと、シオンさんのお胸が強調されます。
　うん、お姉ちゃんも自覚した方が良いと思うな。

　「……それに、戦うのは魔物じゃない、人間だ」
　「はい……そうでしょうね」

　言いたいことは分かる。
　俺みたいな甘ちゃんが、人間相手に戦えるのかということだ。
　考えてみるが、やはりイメージは湧かない。
　戦えるような気もするし、無理かもしれない。
　人に、魔法を撃てるだろうか？

　「アリス、ちょうどいい。3日後にリンナルギルドの依頼で、盗賊狩りをするんだ。この辺りの腕の立つ冒険者が大勢参加する。私もそれに参加するつもりだが、アリス――」

　一度言葉を切って、シオンさんは念を押すように強い視線を向けてきた。

　「あんたも、来るかい？」

　盗賊狩り。
　間違いなく、相手は人間。
　そして、恐らく……デッドオアアライブの依頼だろう。
　もちろん、相手は躊躇なくこちらを殺しに来る。
　魔物じゃなくて、人間の殺意を浴びることになる。

　「……参加、させて下さい」
　「良いんだね？」
　「はい……そんな危ない事、お姉ちゃんが心配ですし」

　不意を突かれたかのように、シオンさんが毒の抜けた顔をした。
　それからちょっとだけ、頬を染めた。

　「生意気……アリス」
　「えへへ、妹って、多分そんなものですし」

　そして俺はもう、多分、男に戻れなさそうですし……
　色々考えないといけない異世界ライフだった。
　3日後、盗賊のアジトを発見したギルドによって、盗賊殲滅作戦が行われることになった。
　ギルドから説明を受け、パーティ同士の連携についても確認された。
　と、言っても急造な連携など大したことは出来ない。
　せいぜい、敵のアジトに東から突入するとか、西から突入するとか。
　包囲担当で、逃げてきた盗賊の相手をするとか。
　その程度だ。
　殲滅作戦に参加する冒険者パーティは、全部で16パーティ。
　人数にすると50人ちょっと、という所だ。
　対する盗賊の人数は動きを察知されない為、ということもあり、把握し切れていない。
　アジトの規模からすれば、恐らく30人程度だろうと予測されている。
　逃げられてしまえば意味はなく、かといって、戦力不足では返り討ちに合う。

　――かなり、危険な依頼である。

　だが、リンナルの街と周辺の街をつなぐ街道や林道を荒らされる被害は深刻で、いつまでも指を咥えて見ているだけでは住民生活に支障が出る。
　商人も通りたがらないだろう。
　それでは街が寂れてしまう。
　思った以上に、深刻な事態と言って良い。
　王都に行けばギルドではなくて、ちゃんとした騎士団があるらしいが、当てにするには腰が重すぎるらしい。
　申請し、然るべき手順を踏めば『いずれは』来てくれるらしいが、それでは困るというのが住民の本音だ。

　「なぁ、シオン。本当にアリスちゃんも参加させるのか？」

　作戦決行の出発前、家で装備の確認をしていると、おっさんが口を開いた。
　自分の剣を見ていたシオンさんが、それを鞘にしまいながらおっさんに向かってはっきり頷いた。

　「これはこの子が決めたことだ。冒険者としてね」
　「そうだがよぉ……」

　心配でたまらない、という表情でおっさんは俺を見る。
　……まぁ、気持ちは分からないでもないよ？
　だって、今まで心配しかさせてないしねぇ。

　「ニコルさん、私も出来ることをするだけですから」

　無理はしない――
　と、本当は続けたかったのだが、実際の戦場ではどうなるか分かったものでもないので、黙っておく。

　「う……む。危なくなったら、自分の身を第一に考えて逃げるんだぞ？　アリスちゃん」
　「分かってます」

　嘘だ。
　出来るわけない。
　危なくなったら？
　俺のパーティは当然、おっさん、シオンさん、そして俺。
　シオンさんの連れは今回別に参加しているので、この家族だけのパーティだ。
　このパーティで、後衛の俺が危なくなる状況というのは……考えたくもない。

　「――さあ、行くよ」

　シオンさんの声に、俺は強く頷いた。
　王都に行く前に、この人たちの為にも少しでも恩返ししたい。
　剣で戦うシオンさんとおっさんのパーティで、遠距離攻撃出来る俺は役に立てるはずだ。
　街の人たちの為にも、盗賊は討つ。
　相手のことは考えなくていい。
　それは、後になって考えればいいことだ。
　俺たちはおばさんに見送られ、作戦行動に移った――――





　盗賊のアジトは森の遺跡とは反対側の方向で、逆側から街を出て、街道を迂回しながら進んでいく。
　俺たちは当日の朝早くに出発したが、早いパーティは前日の夜の内に出発している。
　バラバラに街を出て持ち場に付くようになっているからだ。
　気休めに過ぎないが、少しでも盗賊の見張りを欺く為に。
　俺たちの役目はパーティの人数が少ないということもあって、アジトを囲んで逃げてくる盗賊の相手をする事だ。
　但し、見張りや外出中の盗賊とかち合う確率も少なくない為、安全だとは言えない。

　「そろそろ持ち場だね」

　シオンさんが印を付けた地図を広げながら、周りを確認する。
　街に流れる川の上流の傍で、すぐそこには森が広がっている、という地形だ。
　作戦開始は、太陽が上がり切った頃。
　時計があれば、正午ということだ。
　そして、それは間もなくである。

　「……突入する方、無事だといいですけど」
　「6人パーティの熟練者たちが、6組で突入するんだ。祈るしかないね」
　「はい……」

　さすがにシオンさんも、緩んだ空気が無い。
　注意深く周辺を伺っていた。
　それはおっさんも同じで、ちょうど腰掛けるのに手頃な大きさの岩に体重を預けて目を瞑っている。
　音に気を付けているのかもしれない。
　俺は、というと、何だか居ても立ってもいられないような焦燥感に襲われている。
　現状任務は待つ事なのだが、何かした方がいいんじゃないかと、そわそわする。
　まさに、浮足立つとはこの事である。
　シオンさんにもおっさんにも話しかける空気じゃないので、とりあえず俺は気持ちを落ち着かせる為に、水筒の水でも入れ替える事にした。
　川辺に近づいて、残った水を捨ててから、水筒を川に沈める。
　ちなみに、水筒はもちろん魔法瓶じゃ無い。
　革袋だ。

　「ん……？」

　水筒を沈めながら、何ともなしに川向うを眺めると、川べりの岩陰に何か不自然な違和感を感じた。
　川幅は10メートルくらいで、向かいの川辺にある大きな岩が光っているような気がする。
　光の反射だろうか？
　いや、あの光の粒子は……！？

　「魔法だ！！」

　咄嗟に叫んで2人に伝えた。
　だが、遅い！

　「凍てつく吐息よ、舞い踊って刃と化せ―――ブリザー！！」

　岩陰から飛び出した相手が、詠唱を口ずさむ！
　形成された氷の魔弾が、その名の通り刃となって降り注ぐ。
　狙いは―――全員！？
　魔法は範囲で撃てるのか！？
　俺たちの頭上から、雹のように氷弾が襲いかかる。
　とても避けられるものではない。

　「―――っ」

　せめて腕で防ごうと両腕で顔だけでも庇った。
　串刺しにされる――なんていう最悪の事態も予想したが、受けた衝撃は思ったほど最悪でもなかった。
　雹の礫を受けた、くらいの衝撃だ。
　もちろん、痛い事は痛い。
　が、その程度だ。
　せいぜい痣が出来たくらいだろうか？
　何故？
　と思って様子を見ると、自分の周りを薄らと光の膜のようなものが囲んでいた。
　氷弾が俺に当たる前に、その光の膜に当たって威力が弱まっている。

　「魔法防御は――知力なんだ！」

　と言うことは、この場で一番軽傷なのは、知力5の俺だろう。
　逆に――

　「お姉ちゃん！！　ニコルさん！！」

　特にシオンさんは知力0！
　ようやく氷弾が収まったと同時に、ぞっとして振り返る。

　「大丈夫だ！」

　シオンさんは傷一つ無く、剣を抜いていた。
　え？
　無傷？

　「え？」

　まさか。
　全部……避けた！！？

　「化け物ですか！？」
　「何で罵倒されてるんだろうね、あたし……親父！　無事か？」

　対岸を睨みつけながら、シオンさんはおっさんに声をかける。

　「ああ、どうってことねぇ」

　盾を構えたおっさんが、のそりと起き上がる。
　――が。

　「――足！」

　足に、氷の刃が突き刺さっている！
　おっさんは、問題ねぇと笑っているが、あれでは動けないだろう。
　ヒール！
　いや、それより対岸の敵が先か？
　考え込む間もなく、状況は動いた。
　森から盗賊団と思わしきパーティが出てきた。
　森から5人、対岸の魔法使いと合わせて、全部で6人！

　「ちっ！」

　対岸よりも、身近な脅威。
　シオンさんは盗賊団に向かって駆けて行く。
　剣が3人。
　槍が2人。
　魔法使いが対岸に1人。
　よく考えてる！
　詠唱とクールタイム、それに遠距離攻撃を思えば最適な配置だ。
　もし、こちらに遠距離攻撃出来る人間が居なければ、一方的になる。

　「……」
　「……分かってます！」

　切り込む前に、シオンさんは俺に視線を向けてきた。
　その視線だけの合図に、俺は大きく頷いた。
　それにシオンさんが小さく笑った。
　対岸に視線を戻すと、魔法使いがクールタイムを終えて再詠唱を開始した所だった。
　そんなんで……やらせるか！

　「遅いんですよ！　天を裂く一筋の光となって、我が敵を撃て―――サンダー！！！」

　ノンタイムで、魔法を放つ。
　それも詠唱を唱えた本気の一撃。
　魔力を生成する様子もなく突然魔法を発動した俺に、対岸の魔法使いは驚愕の顔を浮かべて――避ける間もなく、崩れ落ちた。
　相手の魔法防御を、完全に上回っているのだろう。
　光の膜など、何の意味も為さない手応えだ。
　その結果に、少し鳥肌が立つ――が。
　それは、後だ！
　考えるのを止めて、おっさんの元へ走る。

　「傷は……ひどい！」

　脂汗を流すおっさんの左太腿に、氷の刃が突き刺さっている。
　痛々しいなんてものじゃない。
　流れ出る血すら凍りかけ、凍傷すら誘発しそうだ。

　「お、おう、すげぇじゃねぇか、アリスちゃん。大した腕だ！」

　全く全く！

　「そんなことは、どうでも良いんです！」

　どうしたら良い？
　ヒールを使うにも、氷の刃を先に抜いた方が良い気がする。
　だが、それをすると血が溢れ出るか？
　どちらにしても、このままでは凍傷になる！

　「貸してください！」

　俺はおっさんから剣を借りて、自分の皮のローブのスカートを切り裂いた。
　大分短くなったが、そんなことはそれこそどうでも良い。
　これで止血帯の代わりにする。
　左足の付け根を精一杯の力で締め付ける。

　「くぅっ　力！　弱くって……！」

　これで大丈夫か！？
　ちゃんと締まってないと、意味がない！

　「こいつを締めればいいんだな？」

　おっさんはダンディな顔で俺に笑いかけると、自分で止血帯を結び直した。

　「は、はい！　少しの間だけですが、目一杯締め付けて下さい！」
　「おうよ！　ぐぅぅっ」

　苦悶の表情を浮かべながら、おっさんはキツく止血帯を締めてくれた。
　後は……！

　「すみません、我慢してください！」

　俺は氷の刃を掴んで、一息に引き抜いた。

　「ぐああああっ！！」

　あのおっさんが叫び声を上げるなんて、相当痛いんだろう。
　申し訳ない気持ちになる。
　ここまで来て、失敗しましたじゃ何にもならない。
　俺は氷の刃を抜き切って捨てると、一息付いてから魔法の発動を念じた。

　「大地の女神よ、癒しの息吹を持って慈悲を賜れ――ヒール！！」

　傷口に手を近付けて魔法を唱えると、淡く優しい白い光が傷口を包んだ。
　血が滴っていた傷口が、次第に塞がり出す。
　だが傷が深い。
　直ぐに治るものでもない。
　そしてこのヒールという魔法は、発動し続けることが出来る――ということが分かった。
　傷の具合によって、調整できるのだろう。
　但し――恐ろしく消耗していくのが分かる。
　身体の中の魔力がどんどん奪われていく。
　それだけでなく、体力まで奪われるのか――もしくは、与えているのか？
　ともかく、頭がくらくらする。

　「くぅっ」

　一度キャンセルして、もう一度かけなおすか？
　いや、まだシオンさんが戦ってるのに悠長な！
　気合いを見せろ！
　もう本当に倒れる――という寸前の所で、何とか傷は塞がり切った。

　「はぁぁぁっ……どうです？　足、大丈夫そうですか？」
　「……すげぇ」

　おっさんは傷があった場所を嘘のように撫でまわして呟いた。

　「大丈夫、みたいですね……良かった。あ、止血帯は外して下さいね」

　止血帯も外すと、おっさんは確かめるように立ち上がった。
　そして左足を上げたり、踏ん張ったりする。

　「うむ……違和感はあるし、全快という訳でもねぇようだが、十分だ」

　まぁ、完全回復したら怖いよな。
　ほっとしたら、立ち上がれないくらい消耗していることに初めて気づいた。
　そのまま、ぺたんと。
　所謂、女の子座りをしてしまう。

　「……いい女、痛ぇ！！」

　シオンさんが、おっさんの頭を張り倒した。

　「あたしの妹は、凄いだろう？　親父」
　「わわっ」

　そのまま近づいて来たシオンさんに、頭をくしゃくしゃに撫でられる。

　「……その言い分じゃ、俺の娘でもあるはずなんだがなぁ」
　「娘に向ける目じゃないんだよ、馬鹿親父」
　「そ、そんなことはねぇ！」
　「い、いやいや！　そんなことより、盗賊団、は？」

　変な話をし出した2人を止めて、森の方に振り返る。

　「え？　あれ？」

　シオンさんの指差す先に、5人の倒れ伏す姿があった。

　「…………化け物ですか？」

　お姉ちゃんには逆らわない。
　俺は密かにそう誓った。
　「待ち伏せにしても、用意周到過ぎるね」

　シオンさんが考え込む横で、俺はおっさんからマントを借りて、短くなったスカート部の代わりにパレオのようにそれを腰に巻いた。

　「昨日の夜の内に出発した奴らが、先に見つかって尋問でも受けてたんじゃねえのか？」

　おっさんが言うが、シオンさんは納得いかない、という顔をしている。
　しかし、何気に恐ろしい事を言うな、おっさんも。

　「しっくり来ないけど……ただ、たかが盗賊団に魔法使いが居たのは驚きだね」

　シオンさんは、対岸で倒れる盗賊を見た。
　釣られて見たが、微動だにしない。
　死んだふりをするにも、迫真過ぎるだろう。
　そもそも倒れた際に、顔が川に浸かっている。
　議論の余地はない。

　「……」

　シオンさんが倒した盗賊に目を向ける。
　峰打ち――のはずがない。
　明らかに分かる血の跡。
　ただ、思ったより……気分は落ち着いている。
　近くで見たいとは思わないが。
　それとも、感覚が麻痺してるだけだろうか？

　「どうにもキナ臭いなぁ。どうするシオン？　中継点に報告しに帰るか？　それとも、しばらく様子を見るか？」

　おっさんはシオンさんを本当に信頼しているんだろうなぁというのが良く分かる。
　まぁ、俺もなんだが。
　盗賊のアジトは、森の奥にあるちょっとした岩壁にある洞窟だ。
　森が深いし、そもそも街道から離れているから敢えて近寄るような場所じゃない。
　森のちょうど外に居る俺たちには、突入班の状況は分からない。
　ここで待っていれば、逃げ出した盗賊が来る、かもしれない。
　来ないかもしれない。

　「まだ作戦は始まったばかりの頃合いだろうし、様子を見るのが正解なんだろうけど」

　考えながらもシオンさんは森に、対岸にと視線を走らせて警戒している。
　さっきは偶々俺が最初に敵を見つけたが、基本的にシオンさんに油断はない。

　「風向きが怪しい時は――」
　「直感を信じることにする、だろう？　全く跳ねっ返りに育ちやがって」

　にっと笑うおっさんの犬歯がワイルドだった。

　「はいはい、親父の娘だからね」
　「違ぇねぇ」

　と、2人の意見が一致したらしい所で、俺に視線が集まった。

　「あたしたちはこれから、アジトの様子を見に行く。アリス、あんたは帰りな」

　言われると思ったんだよね。

　「1人で帰る方が危ないと思いませんか？」
　「アジトに付いてくるよりは、危ないと思わないな」
　「一度皆で帰るのは？　ニコルさんも本調子じゃないです」
　「それを言われると、辛ぇがな」

　照れ笑いを浮かべて、おっさんは頭をかいた。

　「だがな、アリスちゃん。盗賊団を撃ち漏らすのは、上手くねえ」
　「それは……」

　街自体の衰退の問題だ。
　軽視出来るものではない。
　この依頼は、遊びじゃないんだ。
　俺は冷水を浴びせられたような感覚がした。

　「……」
　「ふふ、そんな目で見るなアリス。あんたは十分過ぎるくらい頑張ったよ」

　不満が顔に出ているくらいは、俺にも分かる。
　というか、俺も2人が心配なんだ。

　「頼むぜ、アリスちゃん。キナ臭い状況の報告だって、立派な任務なんだぜ？」
　「……分かりました」

　ダメだ。
　俺がどんなに駄々をこねても2人は納得しない。

　「よし、あんたも言った通り、帰り道だって何があるか分からない。これはあんたを信頼してるから別行動を任せるんだって、自覚しなよ？」
　「ズルい言い分です……」

　笑って、シオンさんに頭を撫でられる。

　「2人とも、本当に気を付けてくださいよ？」
　「分かってる」
　「おうよ、俺もアリスちゃんにカッコ悪ぃとこばっか見せられないからな」

　別にカッコ悪いとは思わなかったが。

　「では、また後で」
　「ああ」
　「おう！」

　2人を見送って、もう一度盗賊の死体に目をやってしまう。
　1人で見ると、やはりさっきより恐ろしい感じがする。
　俺は気持ちを無理やり切り替えて、森に背を向けて歩き出した。





　当たりを引いてしまったな、と思ったのは中継地点に到着した頃だ。
　中継地点は、街道を利用する人が休憩できるように作られた、簡易的な小屋だ。
　小屋と言っても外からは丸見えで、丸太の椅子を囲うように4本の木の柱があって、そこにちょっとした屋根が付いているだけだ。
　公園の屋根が付いている休憩所なんかに似ている。
　おかしいのは、そこに待機しているはずのギルド担当者が居ない事。
　辺りを見ても、誰も居ない。
　決められた中継地点で誰も居ないのは、この作戦の重要性を考えれば極めて不自然だ。
　持たされた地図を見るが、間違ってはいないだろう。
　目印となる物をちゃんと辿って、地図通りにここに行きついたのだ。
　ここからなら、街道を辿って行けば街まではそう遠くない。
　考えても仕方ないのなら、一気に街まで帰って直接ギルドに報告するしかない。

　「――おい、小娘」
　「―――っ！」

　心臓が止まるかと思った。
　振り向くと、本当にいつの間に居たのか、今の俺よりも小さな女の子が立っていた。
　思わずロッドを構えたが、女の子は何もしない、とばかりに両手を広げて見せた。

　「な、何です？　どうやって……」
　「今から街に帰ろうとするのは、止めておけ。死ぬぞ」
　「……は？」
　「先ほど主らの戦士たちが出払ったタイミングで、ならずもの共が逆に街に仕掛けたのじゃ」
　「な――にを、言って……」

　思わず街道の先にある街の方角を見た。

　「あれ……煙！？」

　まだ距離があって、はっきりとは分からない。
　だが、あれは……！

　「賢しい、ダークエルフがおってのぅ……恥さらしじゃが」

　そこで初めて女の子の特徴に気が付いた。
　金髪のツインテール。
　そこから覗く尖った耳。
　澄んだ空色、というよりは深海を思わせる蒼の瞳

　「あなた……まさか、エルフ！？」
　「鈍いのう。いかにも。人里に出てくるなど、もう何時振りだったか記憶にないが」

　女の子は、その可愛らしい見た目とは裏腹に、態度も喋り方も幼さが無い。

　「それより、今は急ぐ。里の恥を雪がねばならん」
　「あなた、街を助けてくれようとしてるんですか？」
　「勘違いするな。妾は妾の事情で動いておる。人里など知ったことではないが……ついでに助かるという結果には、なるやもしれんがのう」
　「……あなた、強いんですか？」

　1人で盗賊団を相手にしようとするほど？

　「くふっ、そなたのような小娘に確認される程度には、時が経ったか」

　時って、今の俺より幼い容姿をして何を言ってるんだ。
　それとも、エルフってことは……

　「妾はティルベル・エインシャウラ。氷雪の魔女と呼ばれておった、時代もある」

　俺よりも明らかに無い胸を張って、女の子が応えた。
　が……

　「知りません」
　「……これだから、最近の若い者は」

　女の子は気分を害したのか、俺に構わず街に向かって歩き出した。

　「待って下さい！」
　「……なんじゃ？　急いでおるとゆうて――なぁ！？」

　俺はエルフの女の子の手を掴んで、走り出した。

　「だから、歩いてる場合じゃありませんよ！」
　「お主が引き止めたんじゃろうが！」
　「細かいことは良いんです！」
　「というか、人の忠告を聞いておらんのか、お主は！」
　「聞いてられない場合だって、あります！」

　シオンさんも、おっさんも居ない。
　ギルドのメンバーはアジトに出向いている。
　一体どこですれ違ったのか分からないけど、今あの街に大した戦力はない。
　自警団はあるが、そんなに大きな規模じゃない。
　田舎の街なのだ。
　誰がおばさんを守る？
　誰がエレノアさん達を守る？
　イリアは？

　「……のう、小娘。お主、名は？」
　「アリスです！」
　「……この魔力」

　女の子がその蒼い瞳で俺をじっと見て来る。

　「面白い。アリスよ、特別に同行を許す。妾の事はティルと呼ぶがよい」

　くくく、と何故か女の子は楽しそうに笑っていた。

　「それは、どうもです！　それより、あなた――ティルは本当に強いんですよね！？」

　見た目通りの、幼い女の子が背伸びしているのなら、俺の行為は殺人幇助になってしまう。

　「まぁ、お主のように無駄な体力を使わない程度にはのう」

　そういえば引っ張っておいて何だが、小さい子なのに良く付いてくると思っていた……

　「空気の上を……走ってる！？」

　女の子の脚は地面に付いていない。
　そして空を駆ける彼女の歩幅は飛ぶように長く、余裕で俺の走りについてくる。
　いや、むしろ俺が合わせて貰っているレベルだ。

　「空を飛ぶことは出来んが、一時駆ける程度ならの」

　空気中に着地する際に、冷気のようなものが出ている。
　冷たい空気は、温かい空気より重いから、下に落ちるという。
　つまり、冷気を地面に叩き付ける反動を利用してる……という解釈か？
　どちらにしても、これで只者であるはずがない。

　「……深く考えるのは止めです。強いのなら、それでいいです！」
　「うむ、急げよ。どちらも手遅れになる前にの」

　……どちらも？
　走りながら、俺は思わず盗賊のアジトの方に振り返った。

　「……無事で！」

　信じるしかない。
　身体は一つしかないのだから。
　俺は女の子――ティルの手を強く握って、走る速度を上げた。
　喉が痛い。
　呼吸が苦しい。
　酸素が足りない。
　しかもそのせいで多分、無駄に空気を吸い過ぎている。
　過呼吸気味だ。
　有酸素運動を続ける上では、『吐く』方が大事になってくる場面が来る。
　そもそも今の俺に、長距離を走り続けるスペックは無い。
　街に着いた時に戦えないのでは意味がなく。
　それでも――手遅れになっても、意味はない。
　俺はもう既に目に入っている火の手が上がる街に向かって、必死に駆けた。

　「はぁっ、はっ、はっ……っ」

　街の門前までやってきて、膝に手を付いて止まる。
　急に止まるのが良くないのは重々承知の上で、もう一歩たりとも動きたくないという身体の悲鳴に従った。
　急ぐも何も、これ以上は限界。

　「……何時まで経っても、何処まで行っても、結局これか」

　ティルが寂しそうに呟いて、俺の手から離れる。

　「ぜぇ、ぜぇ……ティル？」

　既に死にそうな俺を、ティルは虫けらを見るような目で蔑んでくる。
　やめて！
　心が折れる！

　「軟弱者めが。お主は少し休んでから来い。これが終わったら、死ぬほど鍛えてやるわ」
　「待って……っ」

　呼び止めようとしたその口に、ティルの人差し指が当てられる。

　「弟子に心配される程、妾は弱くはない。例え現役を退いて久しくともな。しばらく休んでから来い。よいな？」

　そう言って、ティルは空を駆けて街に入って行った。

　「はぁ、はぁ……弟子？」

　いや、それよりもこの体力……
　緊急事態にどうしようもない！
　ヒール……じゃ、意味ないよな。
　仕方ない、歩ける程度に息が整うまではここで休憩するしかない。
　じれったい……！
　弱い弱い弱い！！
　なんて弱さだ、俺は全然世界最強じゃない！
　素質とスキルは俺の思うままに振ったが、それを活かすも殺すも、これから次第。
　この身の不甲斐なさに、腹が立つ！

　「もう……良い。大丈夫……」

　肩で息をしながら、何とか足を前に出す。
　おばさんを、守らなきゃいけない。
　シオンさんと、おっさんの代わりに―――――





　分かっていた。
　大分前から。
　だけど街に入ると、その想像が確信へと変わる。
　血と悲鳴と、そして物と『ナニカ』の焼ける臭いで、吐きそうになる。
　奪って、殺して、焼き払う。
　これが……
　これが、人間のやることか！！？

　「おばさん……っ」

　大通りを突っ切って、家に急ぐ。
　俺が入った街の入口から今まで、盗賊とは鉢合わせていない。
　盗賊らしい人間の氷漬けの死体なら転がっていたが、誰の仕業なのかは考えるまでもないだろう。
　とにかく、まずは家だ！
　悲鳴を上げる身体を叱咤して、家に急いだ。
　そうして、ようやく行き着いた我が家。
　火は付いていない……が、ドアが開いている！
　不安で押し潰されそうになる。
　悪い予感ばかり、理性が訴えてくる。
　飛び込むように、家に入った―――――

　「―――――――――おば、さん……？」

　そこには、人間が2人居た。
　いつもシオンさんや、おっさんや、おばさんが笑って、俺がからかわれる憩いのリビングに。
　野暮ったい服装の盗賊が1人、血濡れの剣――シミターというのだろうか？
　とにかく、血濡れの武器を手に持っていた。
　そして、もう1人は――――床に横たわる見慣れた人影。

　「こっ」

　目の前が真っ赤になった。

　「なんだぁ！？　すげえ！　まだこんな女が残ってたのかよ！？　ツイてるぜ！」

　俺を見て、盗賊が歓喜の声を上げる。
　反吐が出る！

　「―――殺してやる！！　この、ケダモノがあああっ！！」
　「がっ……！？」

　無防備に近づいてくる盗賊に、念じるだけで魔法を放つ。
　遠慮なく、呵責なく、容赦なく明確な殺意を持って。
　詠唱は無くとも、手応えは十分。
　一撃で葬った。
　何の感慨も湧かない。
　俺は無言で倒れた盗賊に近づいて―――その頭を踏みつけた。
　どうしよう？
　どうしてくれよう？
　全然足りない。
　殺したりない！！
　もっと刻んでやりたい！！

　「……」

　盗賊の手に持ったシミターが目に入る。

　「……刻んで、やる」

　俺はその、血濡れのシミターを手に―――

　「……だ、め……だよ。アリス、ちゃん」
　「っ！？」

　取り落とした。
　人殺しの武器など、どうでも良い。
　全力で声に振り返る。

　「飲まれちゃ、ダメ……だ、よ」
　「おばさんっ！」

　おばさんは胸から血を流しながらも、俺を見ていつもと変わらぬ温かみのある笑みを浮かべた。
　生きてる！
　生きてた！

　「逃げな……アリス、ちゃん、ごほっ」

　おばさんは、胸を刺されている。
　心臓……ではないだろう、そこを刺されていたら……
　いや、それでも肺が血で溢れたら……！

　「逃げません！　助けて見せます、生きているのなら！」

　集中しろ。
　もう、この際倒れたって良い。

　「――――大地の女神よ、癒しの息吹を持って慈悲を賜れ！　ヒール！！」

　刺された胸に癒しの奇跡を流し込む。
　瞬間、意識が持って行かれそうになる。
　傷が深すぎるのだ。
　おっさんどころの騒ぎじゃない。
　魔力も体力も、根こそぎ奪われる感覚。
　恐らく、俺のヒールは回復魔法で言えば下級魔法なのだろう。
　純粋な回復職じゃないのだから、仕方ない。
　そう、仕方ない。
　それは仕方ない。
　でも、おばさんの命は仕方ないじゃ、済まさない！！

　「絶対にっ！」

　何処の誰ともしれない俺を受け入れて、世話してくれて、家族にしてくれた恩人なのだ。
　おっさん、おばさん、シオンさん。
　この家族が居なかったら、俺は絶対に死んでいた。
　それこそ、盗賊の慰み者が良い所だ。

　「お？　なんだ？　女が居るじゃねえか！」
　「マジか？」
　「――っ」

　入口から、新たに2人の盗賊が入って来る。
　最悪だ。
　キャンセル―――出来るはずがない！
　1秒を争う程、時が惜しいのだ。
　攻撃に割く時間など、無い！

　「出て行って下さい！　今、あなたたちの相手をしてる暇なんて、無いんです！」

　そもそも意識が飛びそうだ。
　強く自分を保つ為、唇を噛み切った。
　痛すぎる。
　その血の味と痛みで、何とか自分を繋ぎとめる。

　「へへっ、こいつぁ良い女だ！」
　「ひゅうっ、そっちになくても、俺らは遊んで欲しいぜ」

　下卑た笑い声で近づいてくる。
　どうするどうする！
　本当に今は、こんな奴らに構っていられない！
　……

　「……後で、相手をしてあげますからっ、今は放っておいて下さい！」

　死にたくなる、本当！
　ダブルキャストを覚えておくんだった！
　いや、詠唱短縮にどれだけ救われた？
　それ以前に、ヒールだけで手一杯の今の俺に、ダブルキャストが扱える筈がない！

　「駄目だね、お嬢ちゃん――魔法使いだな？　なら、今のうちがチャンスじゃねえか」

　バカじゃない！
　盗賊もバカじゃない、ほんとにどうしようもないな！
　盗賊はどんどん近づいてくる。
　でも俺は逃げる気はもちろん、無い。
　それは、無い。
　ああ……こんな奴らに好きにされるのか。
　こんなケダモノ共に好きにされるのか。
　もう、涙すら出ない……
　男どもの手が目の前まで伸びてきて―――――その手に槍が突き刺さった。

　「――え？」
　「っぐぎゃあああああっ」

　情けない悲鳴を浴びて、盗賊の1人が転がり回る。

　「なんだぁっ！？」

　慌ててもう1人の男が槍が飛んできた入口に振り返る。
　俺も確認出来た。
　入口から槍を投げた、その人物を。

　「――アリス様に、触らないで下さいませ」

　金髪碧眼。
　その丁寧な喋り方。
　一度見れば忘れない、その容貌。

　「イリア！！」

　何で彼女が？
　否、何でなんて、言っていられない状況だからこそか？

　「遅くなりました、アリス様。今、参ります」

　いや、確かイリアは戦った事無いんじゃ！？

　「てめぇっ、痛めつけて思い知らせてやる！」

　無傷の盗賊がシミターを抜いて、丸腰のイリアに襲いかかる。
　自分のピンチもどうかと思うが、人のピンチも見ていて心臓に悪い！
　イリアは向かって来る盗賊のシミターを振り下ろすタイミングで、滑るように間合いを詰めて、相手の勢いを利用して腕を取って投げた。

　―――合気道！？

　「ぐっ！？」

　強かに床に叩き付けられた男が呻く。
　イリアの敏捷は1。
　でも、今の動きは速い――訳ではなかった。
　あくまで相手と呼吸を合わせて、自然に、当たり前のように懐に入った。
　イリア凄い！

　「――ってんめええ、殺してやる！」

　片手をイリアの槍で落とされて、のたうち回っていた盗賊が逆上して、イリアに切りかかった。
　イリアの体勢もまだ整っていない。

　「あぶなっ」

　シミターが、イリアを切り裂く。
　そう思った。
　俺も、盗賊の男も。

　「……は？」

　盗賊も驚いていたが、俺も開いた口が塞がらない。
　イリアは――

　「軽いですね」

　シミターを、腕で受け止めていた。
　その華奢な腕で。
　俺がやったら、まず間違いなく腕が飛んでた。
　確実に。
　呆気に取られる俺たちを置いて、イリアは流れるように盗賊と位置を入れ替えて俺の前に立つと、落ちていた槍を拾って盗賊を串刺した。

　「げぇっ」
　「ひっ！」

　それを見た、投げられた方の盗賊が逃げるように入口に走り去るが、彼の命もそこまでだった。

　「見苦しいんだよ」

　盗賊かと思う程の目つきの悪い、黒ずくめ。

　「ソルト、さん？」

　両手にダガーを持った黒ずくめが、盗賊を一瞬のうちに切り捨てていた。

　「どうして……？」
　「ふん……お前に死なれると、困るんだよ」

　黒ずくめは目も合わせずに、横を向いた。

　「あ、ありがとう、ございます」

　ツンデレさんか？
　いやいや、仮にそうでも俺にどうしろと？
　男、のーさんきゅー！
　それより、有難い！
　本当に。
　今は――――！

　「お願い、助かってっ！」

　俺はイリアと黒ずくめに感謝しながら、ヒールに集中した。
　もう、どのくらい使い続けたのか。
　魔力も体力も限界を超えている。
　感覚的に、魔力の不足を体力で補っているような気がする。
　ブラックアウト寸前。
　命を削って、命を救う。
　大袈裟でなく、それくらいの作業だ。

　「―――けほ、アリス、ちゃん」
　「おば、さんっ！」

　塞ぎ切った！
　おばさんはまだまだ本調子には程遠いようだが、先ほどとは比べものにならない程の落ち着いた笑顔を浮かべていた。

　「アリスちゃん、は……凄いんだねぇ……」
　「おばさんっ！？」
　「大丈夫です、アリス様。眠られたのだと思います」

　イリアに言われて、おばさんを確認する。
　確かに、おばさんは安心したような顔で、胸を上下に動かしている。
　息をしている！

　「救え、た……？」

　逆に茫然とした。

　「はい。さすがです、アリス様！」
　「救えた……」
　「アリス様の献身、我が身可愛さのわたくしには、とても眩しいものでした」

　しかし、自分を大事に出来ない人間は、他人を救えないとも言う。

　「あ、れ……？」

　身体中の力が抜ける。
　身体が言うことを効かずに、勝手に床に倒れた。
　喋る事さえ出来ない。
　意識が朦朧とする。
　無理を、し過ぎた……？

　「アリス様！　いけない、これほど衰弱してはっ！」

　イリアに抱き抱えられる。
　でも動けない。
　ああ、だめだ、もう意識が―――

　「―――申し訳ありません、アリス様！　お叱りは後で！」

　そういって、イリアが覆いかぶさってくる。
　……

　「え―――んっ！？」

　イリアに、キスをされた―――
　という事実だけが、頭の中に思い浮かぶ。

　「ん……」

　イリアの整った顔が、上気している。
　俺は思考が追いつかないので、されるがまま。
　ただ、イリアの口を通して体の中に熱い何かが満ちていくのが分かる。
　活力が漲る。
　もう少しで目覚めないんじゃないかと思うブラックアウト寸前から、意識もしっかりしてきた。
　意識がしっかりしてくると、イリアの唇の感触が気になって気になって仕方なくなってくる。
　キスって……こんな、気持ち良いの……？

　「は、ぁ……重ねて、申し訳ありません。アリス様」
　「あ……」

　唇を離して謝罪するイリアに、名残惜しいと思ってしまった。

　「……おい」
　「っ！？」

　黒ずくめの声で、我に返る。
　身体が動く。
　俺はイリアを押しのけて立ち上がった。

　「そ、外の様子はどうなんですっ！？　早く、盗賊を叩かないと！」
　「見てみろ」

　黒ずくめが外を促すので、早足で家から出る。
　一先ず、おばさんもイリアも置いたままだ。

　「これは……？」

　外に出ると、一面冬景色になっていた。
　炎が上がっていた建物も全て鎮火している。
　あり得ない程の、突然の雪。
　でも、優しい雪だ。
　炎を収め、街を優しく包んでいる。
　雪に間違いないのに、はらはらと落ちてくるその結晶を手に取ると、とても温かい感触がした。

　「凄いです……」

　これは魔法だと、直感した。
　俺が1人を救う間に、ティルは街全体を救った。
　何て天邪鬼なエルフ。
　何て凄い魔法。
　舞い落ちる雪を眺めながら、俺もいつか、と。
　そんな風に思った。
