望まれた政略結婚　～旦那様は、元敵国の将軍閣下～　――今から十年近く前。

　当時のフィーネはまだ聖魔道士の才能が出ておらず、今は病没した母と二人でサンクセリア王国の田舎で暮らしていた。
　聖魔道は使えないものの、亡き父から教わった治療の技術と母から教わっていた薬草の知識で、フィーネは町でも小さな治療師として有名だった。

　そんなある日の夜、夜のみ咲く薬草の花を求めて歩いていたフィーネは、負傷した若い騎士を見つけた。
　彼が這ってきたらしき道は草花が倒れており、歩くこともままならないまま、ここで力尽きたのだと分かった。

　フィーネはすぐさま母を呼び、二人で少年騎士を近くの小屋まで運んで手当てをした。薬草の知識は母も持っていたが、手当てができるのはフィーネの方なので専らフィーネが少年の看護にあたった。
　少年の一番の傷は額。額は皮膚が薄いため少し切れただけでも血が噴き出す。おかげで、フィーネが俯せに倒れていた彼を助け起こしたとき彼の顔面は血まみれで、見ているこちらが失神してしまうかと思った。

　少年は数日後の夜に目覚め、体を拭いていたフィーネを見てぎょっと目を見開いた。

「て、天使！？」
「ん？　……あっ、目が醒めたのね！」
「…………あ、ああ…………その、ここは？」

　フィーネは少年に、ここがサンクセリア王国の田舎であること、自分は治療師の卵で、彼は血まみれで倒れていたのだと教えてやった。
　少年はむっつりと黙ってしまう。暗がりの中ではあるが、吸い込まれそうな赤紫色の目が瞬く。寝顔を見ているときから思っていたが、とてもきれいな顔立ちの少年だった。

　フィーネは彼に名を聞いたが、彼は教えてくれなかった。ならばこちらもと、フィーネも意地を張って彼に名前を教えてやらなかった。ただの意地悪であるフィーネと違って、彼の場合は個人的な事情があったから名を伏せたのだろうと後々気づいたのだが。

　その夜のうちに、彼は小屋を出ていった。あまり口数も多くなかったが、助けてくれてありがとう、いつか礼をする、と言って彼は去っていった。








　不思議な美少年は、それっきりやって来ることはなかった。フィーネが十歳の時には、彼女は聖魔道士の才能を発揮して王城に上がってしまったので、彼と再会する機会もぷっつり途絶えた。彼は少年ではあったが軍服を着ていたので、ひょっとしたら――と思ってサンクセリア王城の少年騎士たちを見てみたのだが、彼が見つかることはなかった。

　半ば諦めかけ、彼のことは過去の美しい思い出となっていたフィーネ。彼女は思いがけない形で、彼との再会を果たしたのだ。







　エルデ王国軍と衝突し、彼らを連合軍に吸収した後、フィーネは部下たちを連れてエルデ兵の治療に向かった。
　フィーネたちのほとんどはサンクセリア国民であり、サンクセリア兵とエルデ兵が同時に負傷したならば、サンクセリア兵を優先させる。その後で体力が許すのであればエルデ兵の治療も行うように、ヴィルヘルムから命じられていたのだ。

「サンクセリア王国聖魔道士フィーネ・トラウトです。ナルディ将軍の治療に参りました」

　部下たちは他の負傷兵の治療に向かわせ、フィーネは護衛の騎士を連れてナルディ将軍のテントに向かう。彼は敗者ではあるが将軍職のため、彼用のテントを与えられていたのだ。

　ライル・ナルディ将軍は兵士によっておおざっぱに手当てをされているだけで、包帯からは血が滲んでいた。煉瓦色の髪に赤紫色の目。将軍という身分にしては若くて、顔立ちはすっきりと整っている。

　この時はまだ、フィーネは気づかなかった。「十年前の少年」は「十年前の少年」であり、目の前にいるのは「エルデ王国の将軍」という認識でしかなかったからだ。

　だが、いざ治療を始めてフィーネは息を呑む。
　体の傷が、記憶の中にある少年のそれと一致していたのだ。傷跡は、体が成長してもそれ以上広がることはない。何日も掛けて自分の手で包帯を替えていたので、少年の傷跡もしっかりと覚えている。

　まさか、と思ってさりげなく将軍の前髪を掻き上げる。かすり傷があるとかなんとか言い訳をして。すると、はたしてそこには細長い傷跡があった。前髪の生え際で隠れてしまいそうな位置にある、斜めに走る白い傷跡。十年前、顔面血まみれだった少年の顔が将軍に重なる。

　そして、確信を持った。
　あの時の少年は、ナルディ将軍である。
　髪と目の色。そしてあらゆる特徴的な傷の位置。そして、よくよく見ると吊り気味の目と整った顔立ち。どれもが、一致していた。

　だがフィーネは余計なことは何も言わず、淡々と治療だけ済ませた。ナルディ将軍は治療の間、むっつり黙ってあさっての方向を見てばかりいた。ひょっとしたら――いや、かなりの確率で、彼はフィーネのことを忘れているだろう。

　だが、それでも。

　フィーネは嬉しかった。一旦は敵同士だったとはいえ、こうして彼と再会できたのだから。

　フィーネはそのことを、こっそりとシャルロットにだけ教えた。当時既にヴィルヘルム王子から愛されていた彼女だが、フィーネとは昔と変わらず親友でいてくれた。
　シャルロットには特に、口止めはしていない。彼女は、「いずれ時が来たらヴィルヘルム様に相談してもいいかしら？」と聞いてきて、フィーネも彼女に頷いてみせた。

　つまり、シャルロットがヴィルヘルムにこのことを相談したのだ。フィーネの思い出の少年――初恋の人が、エルデ王国のナルディ将軍であることを。
　おそらくそこから、ヴィルヘルム王はフィーネの縁談を発案した。だが彼は国王という立場上、聖魔道士一人に対して情を掛けることはできない。

　だから皆の前では、ヴィルヘルムはフィーネのことを「駒」として扱い、この結婚を「政略結婚」と見なす。この婚姻に私的な感情はなく、フィーネはサンクセリアがエルデを掌握するために送られる「駒」として扱う。

　世の人の中には、エルデの「死神」に嫁がされるフィーネを哀れむ者がいるかもしれない。国のために涙を呑んで嫁ぐけなげな女性だと、フィーネを見なすかもしれない。

　だが、そうではない。少なくともフィーネにとっては、この縁談は降って湧いた幸運なのだ。

（後は、エルデ側か承諾してくれることだけど……）

　急に不安になる。こちらは彼のことを覚えているのだが、どうやら将軍の方はフィーネのことを覚えていない。となれば、彼からするとサンクセリアからとんでもない「お荷物」を押しつけられたと判断するかもしれない。

（ううん、それでもいい。ライル殿と、また会えるのだから）

　エルデからきちんとした諾の返事が来たならば、しっかり勉強しよう。エルデに嫁いでも恥を掻かないように。ナルディ将軍が、いきなりやってきた妻に辟易しないように。
　精一杯、頑張ろう。　数日後。サンクセリア王国より南方、エルデ王国主都にて。

「……ということだ。言っておくが、私だってこの書簡には驚いている」

　場所は、エルデ王国国王の執務室。サンクセリア王国のそれよりもさらにわびしく、どこからともなくすきま風が吹いてくるような場所だが、部屋の主は特に気にしていないそうだ。帝国に囚われからの二年間はもっと酷い場所で生活していたので、「穴の空いていない布団があるだけで天国だ」と笑顔で宣っていた。

　そんなエルデ王国国王オスカー・エルディートは、先ほどサンクセリア王国の使者が持ってきた書簡を読み上げたところだった。彼の前方には完全フリーズした青年が、目を瞠ってオスカーの動向を見守っていた。

　黒の軍服が包むのは、すらりとした体躯。着痩せするタイプらしく、シルエットはかなりほっそりしている。やや長めの髪はくすんだ煉瓦色。今は微かに伏せているためによく見えないが、その顔ははっとするほど美しくて赤紫色の目が人を惹き付ける。

　ライル・ナルディ将軍。今年で二十五歳。独身。

　オスカー王の手の中にある書簡には、簡単に言うと「うちの聖魔道士のお嬢さんをそっちの将軍に嫁がせる。異論は認めない」という旨がしたためられていた。下方には、サンクセリア国王の印璽がどかんと押されている。相当な力で押印したのか、璽の周囲だけ紙がめり込んでいた。
　使者が持ってきたのは書簡の他に、件の若い女性聖魔道士についての情報と、肖像画。オスカーは「フィーネ・トラウト」と隅に描かれた肖像画を持ち上げて将軍に見せる。

「こんな感じの女性らしいが……ナルディ将軍、この女性のことは知っているのか？」
「知らないわけではありません」

　尋ねられた将軍は固い声で応える。遠回しな言い方ではあるが、嘘ではない。

　今の今まで忘れていたが、エルデ軍が連合軍と衝突して敗北した後、将軍の治療に来たのがフィーネ・トラウトという女性聖魔道士だった。聖魔道士という者が生まれないエルデの人間からすれば、聖魔道士という存在自体が信じがたいものだった。

　フィーネ・トラウトの腕前は将軍も体感している。じくじくと疼いていた傷があっという間に塞がり、何本か折れていた骨も治っていた。その代償としてひどく体が疲れ、あの後寝込んでしまったが翌朝にはすっかり体調も整っていた。

　ただ、フィーネ・トラウトがどのような女性なのか、どのような顔立ちだったのかは全く分からなかった。治療の際にかなり近くまで寄ってきたはずだが、彼女は聖魔道士の制服だという白のローブ姿で、頭からもすっぽりフードを被っていた。鼻の先と口元は見えたが、目元までは窺うことができなかった。

　オスカーが差し出す肖像画には、うら若い女性の姿が描かれていた。派手な美人でも目を瞠るような佳人でもない。大人しそうで、どことなく戸惑うような、慣れていないような微笑みを口元に浮かべている。

「将軍、君も知っての通り、エルデは人材不足に悩まされている。そんな今、サンクセリアは貴重な聖魔道士を送り込んでくれる。しかも、嫁入りという形になるので彼女は今後、エルデの国民になる。サンクセリアから特別な指示がない限り、彼女が聖魔道士の素質がある子を産んだ場合、その子も我が国民にできる」

　将軍は頷く。彼も、この縁談がエルデ王国にとって非常においしい話だとよく分かっていた。
　ただ単にサンクセリアから聖魔道士を派遣されるわけではなく、将軍の妻として、国民として迎えることができる。そうなれば彼女はエルデ王国唯一の聖魔道士となり、戦後の状況に喘ぐ国民たちの治療を任せることができる。彼女が国民となれば、彼女を指揮するのはオスカー国王。国賓を扱うのとは全く勝手が違う。

　しかも、彼女を懇ろに迎え入れて大切に扱うことを約束すれば、サンクセリア王国との信頼をより確固としたものにできる。エルデ王国は帝国に服従させられていたとはいえ、一度はサンクセリアに剣を向けた。エルデがサンクセリアに逆らうことはできない。聖魔道士を誠意をもって迎え入れることで、ヴィルヘルム王の信頼を得ることにも繋がるのだ。

　それにしてはサンクセリア側の利益が少ない上、こんな辺鄙な国に嫁がされる花嫁が気の毒ではある。書類には十九歳、とある。エルデではやや行き遅れ、の印象を持たれがちな年頃だがまだまだ将来有望な若い娘。

「……フィーネ殿が、気の毒です」

　ぽつりと将軍は呟く。オスカーは片眉を上げ、ため息をついた。

「ああ、君ならそう言うだろう。兄上も言っていた。ナルディ将軍は戦闘中は容赦ないが、とても繊細で優しい男だと」
「……もったいないお言葉です」
「それが事実だろう。……だが、書簡によるとフィーネ・トラウト殿もこの縁談に承諾したそうだ。まだ若い女性ではあるが、弱小国――それも言ってしまえば敗戦国に嫁ぐなんて、並大抵の覚悟では務まらないだろう。ここは、彼女の決意を汲んでやるべきだ」
「……はっ」

　将軍だって分かっている。

　この縁談に、エルデが「否」と答えることはできない。答えたなら最後、エルデは今後サンクセリアからの一切の支援を切られてしまう。戦勝国であるサンクセリアの庇護を失えば、今以上にエルデの国民は貧困に喘ぐことになる。そして、「サンクセリア王ヴィルヘルムからそっぽを向かれた弱小国」と、エルデは今以上の苦境に立たされる。

　そう、彼さえ覚悟すれば。
　将軍は顔を上げた。横から差してくる日光が、彼の整った横顔を照らす。

「……お話、謹んでお受けします、陛下」
「そうか……ありがとう、ライル・ナルディ将軍」

　国王オスカーは、頬に微かな悲哀を込めて苦く笑った。







　執務室を退室した将軍は、人気の少ない回廊まで真っ直ぐ歩いた。そうして、辺りに護衛騎士たちの姿がなくなってから、ふうっと息をつく。

　フィーネ・トラウト。サンクセリア王国の筆頭聖魔道士。
　まさか自分が政略結婚の舞台に立たされるとは。しかも、エルデ王国が決して逆らうことのできないサンクセリア国王直々の命令として。

　住み慣れた国を出て、復興途中で物資も金もゆとりがないエルデまで来る彼女は、いったいどんな気持ちでこの空を見ているのだろうか。

　――決意をもって嫁いでくるからには、不自由なく過ごさせたい。

　「黒い死神」と恐れられる将軍は目を閉じ、しばし柔らかな風に身を任せていた。　エルデ王国から「ウン」の返事をもらったサンクセリアの動きは速かった。
　ヴィルヘルム王はフィーネの嫁入り準備を進め、フィーネの方も（人前では隠しているが）嬉々としてエルデの文化を勉強し、ダンスや作法の練習をして嫁入りに備えた。

　あちらの国には十分な資源もない。よってフィーネのドレスなどは王妃シャルロットが先頭に立って準備した。筆頭聖魔道士の結婚ということで、皆協力を惜しまなかった。
　フィーネは自分が聖魔道士団を退いた後の引き継ぎ事務などにも追われていたが、ようやく跡継ぎの目処も立ち、聖魔道士の長の身分から解放された。

（ライル殿って、どういうのが好みなのかしら？）

　フィーネは王妃の部屋で着せ替え人形になりつつ、そう思った。意識を飛ばすフィーネの前には、カラフルなドレスを持って目を輝かせるサンクセリア王妃シャルロットが。

　シャルロットは青みがかった銀髪に紫の目という、目立った容姿の美女だった。年齢はフィーネより二つ下で、可憐でたおやかな見た目に反してなかなかの肉体派である。というのも、シャルロットの生家である伯爵家は代々騎士の家系で、帝国襲撃時に命を落とした彼女の父も兄も、優秀な騎士だったのだ。彼女自身も、先の戦いでは女性でありながら騎乗し、ヴィルヘルムを守って勇ましく剣を振るう戦乙女であった。
　そんなシャルロットは自分のおしゃれにはあまり頓着しないが、フィーネのこととなると目の色を変えた。フィーネは平民であるが亡命中もシャルロットたちの面倒見係になっていたこともあり、王妃になった今も彼女はフィーネを重用してくれていた。

「フィーネ、あなたは青や紫の服が好きだったわね。でも、たまには明るい色のドレスも着てみたらどう？」

　シャルロットが侍女に命じて持ってこさせたのは、華やかなクリームイエローのドレス。
　それを見たフィーネは、ひくっと頬を引きつらせる。

「あ、あの……確かに素敵な色ですが、その、胸元が……」
「胸？　ああ、これくらい普通じゃない。なんならもっと、ぱっくり開いたものが……」
「わ、私が着たら全部めくれちゃいます！」

　ああいったデザインのドレスは、胸が豊かに張り出したシャルロットのような女性が着てこそ意味があるのだ。フィーネもそこまで貧相な体つきではないが、胸元ガバガバのドレスなんて着ても悲しいだけだ。詰めものをするのも、虚しい。
　侍女が持ち上げているドレスをチェックしていたシャルロットはフィーネの悲鳴を聞き、きょとんと目を丸くした。

「そう？　でも分からないわよ。ほら、相手のナントカ将軍。案外彼は、胸元ぱっくりが好きかもしれないわ」
「将軍が……」

　フィーネは絶句した。思ってもみなかった可能性を提示され、すうっと体温が下がっていく。

（も、もしそうなら、私の胸を見てがっかりするんじゃないかしら……！？）

　今さらその可能性にぶち当たり、フィーネは地に打ち上がった魚のようにぱくぱく口を開閉させる。今周りにいる侍女たちは見知った顔ばかりなので、フィーネも心おきなく素性を晒していた。
　もし、将軍の好みがシャルロットのような肉感的な美女だったら。フィーネを見てがっかりされたら。

（だ、大丈夫だよね？　まさか「やっぱりやめた」なんて言われないよね……？）

　実際、フィーネが思っている以上にヴィルヘルムはエルデに「フィーネを傷つけたら許さないよ？」という無言の圧迫を仕掛けているため、天地がひっくり返ってもそんなことをナルディ将軍が言うはずもないのだが、そんな裏事情を知らないフィーネは青ざめる。

「シ、シャルロット様」
「なぁに？」
「輿入れの日までに、胸を大きくする秘術とかってないですか！？」
「……フィー、あなたはそんなことしなくても十分可愛いのだから、そんな努力はしなくていいと思うわ」
「でも、もし将軍がシャルロット様のような体型の女性が好みなら……」
「大丈夫、もしそんなことを将軍が言ったなら、エルデまでひとっ走りして私がその男の股間を蹴り上げるから」

　シャルロットは静かにそう言い放つ。シャルロットの股間蹴りはなかなか見物だ。戦場でも、何人の兵士が彼女の蹴りを受けて撃沈しただろうか。シャルロットに斬りかかろうとする男は、胸部や腹部への防御力を高めるよりも股間付近に鉄のプレートを仕込む必要がある。
　シャルロットに宥められ、フィーネはだいぶ落ち着いた。

（……だ、大丈夫よね。あ、でも念のために胸元ぱっくりも候補に入れておこう……）







　フィーネ出発の日はあっという間にやって来た。
　出発の日、フィーネは国王夫妻や護衛騎士たち、そして聖魔道士の部下たちに見送られてサンクセリアの門をくぐった。

　サンクセリア主都からエルデまで、早馬ならば三日ほど。今回のように荷物を積んだ馬車だと五、六日掛かり、以前のように一万もの人数で行軍するとなるとさらに日数が掛かる。

　今回はサンクセリア王国国王推薦の「政略結婚」のため、フィーネの旅には多くの騎士たちが護衛に付く。国境まではサンクセリアの騎士が付き、国境を越えると迎えに来ていたエルデの騎士に引き渡される。その後フィーネの側に付くサンクセリア人は、数名の侍女のみだ。彼女らもフィーネの「政略結婚」と同時にエルデに嫁ぐことになった娘たちで、つまりフィーネたちは全員、エルデの籍に入ることになるのだ。

　国境地点には小さめの中継都市があり、そこでサンクセリアの護衛たちの役目は終了。

「今後は我々が責任を持って、フィーネ様方を王都までお連れいたします」

　エルデ人の騎士を代表してそう挨拶したのは、まだ若い青年騎士。短く刈った髪は麦わら色で、堂々たる体つきに精悍な顔立ちをしている。

「申し遅れました。私はユーク・ロデンスと申します。先の戦争では、サンクセリアの聖魔道士の方に治療を受けた身でございます」
「そうでしたか。よろしくお願いしますね、ユーク殿」

　サンクセリア人を代表してフィーネはユークに応えた。
　ユークに限らず、エルデ人はサンクセリア人より背が高い。近くには男性騎士しかいないが、休憩中の馬車の近くには世話係の女性もいる。四十絡みの中年女性だが、それでもフィーネたちよりずっと背が高い。サンクセリアから連れてきた侍女の中で一番小柄な者だと、ユークの胸くらいしか身長がなかった。

　護衛をサンクセリアからエルデに切り替え、一行はエルデの大地を進む。

（もう、二年か……）

　馬車の車窓からエルデの荒漠とした大地を見つめ、フィーネは小さく吐息を漏らす。

　二年近く前、フィーネはこの大地を行軍していた。その頃のエルデは帝国の支配に押し潰され、あちこちの農村が焼き払われ、町も憔悴しきっていた。先ほど出発した中継都市も、領地で言うとエルデになるのだが二年前に訪れたときには帝国兵がのさばっており、さびれた様子だったのを思い出す。

　それが戦後、まだ戦争の傷跡は残るものの復興の兆しが見えている。あの町の修復費用の大半をサンクセリアが負担しているので、町の人からフィーネたちは尊敬の眼差しで見られたものだ。






　国境を越えてからさらに数日後、フィーネ一行はとうとうエルデ王国主都に辿り着いた。
　主都はサンクセリアのそれと比べて、だいぶ規模も小さい。復興具合もサンクセリアより遅れており、あちこりに崩れかけた家屋が残っている。

　それでも、国民たちはフィーネたちの馬車がやってくると、大挙して押し寄せてきた。あまりの勢いに、カーテンの隙間から外を窺っていたフィーネはぎょっとして、ぴしゃりとカーテンを閉めてしまう。

「フィーネ様、万歳！」
「サンクセリア万歳！」
「サンクセリアに感謝を！」

　わあわあと調子外れの歓声が上がり、馬車の御者はやや動きにくそうに馬を操る。感極まった国民が馬車道に飛び出して馬で轢いてしまわないように、気を遣っているのだ。

「……すごい歓声ですね、フィーネ様」

　侍女の一人があっけにとられたように言う。フィーネは口をつむいでコクコク頷く。下手に喋ると、「フィーネ様が喋った！」と、それだけでエルデの国民が沸き上がってしまいそうな気がしたのだ。この歓声の中、フィーネの呟きが聞こえるはずもないのだが。
　国民たちを掻き分けながら馬車は王城へと向かう。なだらかな斜面を上がり、いくつもの門をくぐる。頑丈な石製の門のいくらかは、根本でポッキリ折れてしまっている。こちらにはまだ、修復費を回せていないようだ。

　戦争の爪痕が色濃く残る王城は、国の象徴だけあり最低限の清掃が成された様子が見て取れる。それでも、この王城でかつての国王が首を落とされたのだとフィーネは聞いている。国民が帝国に服従するよう、見せしめのように。

　ユークを先頭にして、フィーネ一行は廊下を歩く。そうして向かった先は、王の執務室。本来ならば謁見の間に通すのだが、あちらは帝国軍の攻撃を受けて半壊しており現在も修復中だから勘弁してほしいと、ユークが説明した。

　サンクセリア王国国王ヴィルヘルムの執務室も簡素ではあるが、こちらの執務室はどうしても修復費用が足りなかったのだということをまざまざと感じさせる質素具合だった。それでもソファセットはきれいに磨かれており、国王は立ち上がってにこやかな笑みでフィーネを迎えてくれた。

「お初お目に掛かります。私はエルデ王国国王オスカー・エルディート。遠路遙々ようこそお越しくださいました」
「初めまして、オスカー陛下。サンクセリアのフィーネ・トラウトでございます」

　フィーネは左手を差し出し、オスカーが跪いて左手の甲に額を押しつけることを許した。男性が「目上の」女性に対して行う、エルデ王国の挨拶だった。
　フィーネはオスカーに促されてソファに座る。思ったよりもふかふかで、座面に尻が沈み込んだ。

　国王オスカーは四十代前半とおぼしき男性で、長い艶やかな栗毛を首筋で束ねている。目尻には皺が寄っており、緑の両目を優しく細めてフィーネを見つめている。エルデ人らしく背は高いのは分かるが、腕も脚も腰も異様に細い。人望の厚かったという兄を殺され、二年間娘と共に帝国に囚われる生活を送っていたという名残が見て取れた。
　武人というより文官の印象のある、穏やかそうな中年男性だ。

「長旅でお疲れでしょう。この後すぐに部屋にご案内いたします」
「はい、陛下のご厚意に感謝いたします」
「此度は、我がエルデ王国のために嫁いできてくださること、国民一同歓迎しております。……ひょっとすれば、道中も民たちの様子をご覧になったのでは？」
「ええ。あんなに歓待されて、私の方が申し訳なくなるくらいでした」

　フィーネは大歓迎してくれた民たちの顔を思い出す。
　もしかしたら、フィーネを安心させようと芝居を打たされているのかもしれない――そんな可能性も頭を過ぎったのだが、皆の顔を見ているとそうではないのだとじきに分かった。

　エルデの国民はフィーネを歓迎している。聖魔道士の恩恵と、持参金と、サンクセリアからの信頼。これらを一気に運んでくれるフィーネの嫁入りを、喜んでいる。
　エルデの侍女がやってきて、フィーネの前に温かい紅茶を置いた。匂いはサンクセリアのそれとは若干違うが、侍女に礼を言って一口飲むと、優しい果実の香りが鼻孔一杯に広がった。

「……そうそう、フィーネ嬢の結婚相手のことですが」

　オスカーが切り出したため、フィーネは小首を傾げて上品に口元を拭った。

　――危なかった。

　なんとか上品な仕草でごまかせたものの、いきなり話題を振られて紅茶を吹き出すところだった。初日で国王の顔面に紅茶を吹き付けることを回避し、フィーネは可憐に問う。

「ライル・ナルディ将軍のことですか？」
「ええ。彼は現在、辺境の砦に向かっております。フィーネ嬢がお越しになるまでには帰還できるよう予定していたのですが、期間が延びてしまい……申し訳ありません」
「お気になさらず。私も、ナルディ将軍に会う前に心の準備をしたいと思っていましたの。未来の旦那様に疲れた顔で会うわけにはいきませんからね。笑顔でお迎えできるように私も準備いたします」

　フィーネはしっとりと上品に答えた。
　本音を言うと、今すぐにでもナルディ将軍の姿を確認したい。「心の準備」なんて建前だ。叶うことなら、埃っぽい旅着姿でも会いに行きたいくらいだ。

　だが当の本人が王都にいないのならば仕方ない。大人しく彼の帰還を待つのみだ。　その後、結婚式までの予定などを打ち合わせてフィーネは国王の執務室を辞した。向かうのは、結婚式までのフィーネの生活場所。

　ライル・ナルディ将軍は生まれが貴族ではないので、此度フィーネを迎え入れるにあたり彼は急遽伯爵位を受け、屋敷を持つことになった。使用人も大勢雇い、フィーネが不自由なく過ごせるように準備してくれているという。自分一人のために申し訳ないと思うが、ここでフィーネのためにしっかり金を使うと、結果としてエルデの経済を回すことになる。路頭に迷う者を雇い入れることにもなるので、エルデにとっては最終的に黒字になるのだとか。

　ナルディ将軍の家は現在準備中。使用人教育なども行っていて、結婚式までには全てを完成させる予定だという。それまでのフィーネは独身であるため、当然ナルディ将軍の屋敷に住まうことはできない。あとしばらくの間は、王城の客室がフィーネの拠点だ。

　フィーネがサンクセリアから連れてきた侍女たちは専ら、王城でフィーネが過ごす間の世話係である。フィーネが将軍の屋敷で暮らす間の専属侍女として、エルデ人の若い娘が紹介された。

「リゼッタ・ヴィシュと申します。今後、ご結婚なさるフィーネ様の身の回りのお世話を致します。リゼッタとお呼びくださいませ」

　客室に通されたフィーネに向かって、リゼッタと名乗った娘が挨拶をする。
　歳はフィーネと同じくらいだろう。やはりエルデ人らしく背が高く、緩やかなウェーブを描くミルクティ色の髪が腰まで垂れている。やや吊り気味の目は澄んだ茶色。シックな黒のお仕着せがよく似合っている、ほっそりとした美人だ。

「こちらこそ、よろしく。……訓練途中で来てくれたの？」
「いえ、わたくしは戦争前から王城に侍女としてお仕えしておりました。新しくナルディ将軍のお屋敷にお仕えし始める者と違い、わたくしは王城からの引き抜きでフィーネ様にお仕えいたします」
「まあ……私のためにありがとう」
「とんでもございません。救国の英雄でいらっしゃるフィーネ様にお仕えできるなんて、身に余る光栄でございます」

　そう言ってリゼッタは深く頭を下げる。救国の英雄、と言えばフィーネよりも連合軍の指揮官であったヴィルヘルムの方が思い浮かぶのだが、エルデの民にとっては貴重な聖魔道士であるフィーネも、英雄と呼ばれるべき存在なのだろう。気恥ずかしいが、それが彼らの常識ならば黙って受け入れるのが筋だ。

　ふむ、とフィーネは部屋の換気をするリゼッタを観察する。今後、リゼッタをナルディ将軍の屋敷まで連れて行くことになるのならば、彼女と仲よくなっていて損はないだろう。
　何よりも、将軍の家に行けば周りはエルデ人だらけ。頼りになる味方は早いうちに作っておくべきだ。

「リゼッタ、いくらか質問をしたいのだけれど」
「はい、フィーネ様」

　とたん、リゼッタはぐるっと振り返って素早くフィーネの前までやって来た。
　リゼッタがその場にしゃがみ、真剣な目でこちらを見上げてくるものだからフィーネは苦笑する。

「ああ、そんなに堅苦しくならないで。仕事のことではなくて、ほんの雑談だから」
「しかし……」
「お願い、リゼッタ。どうか、そこに座って」

　リゼッタの瞳が揺れる。だが彼女は一礼し、カーペットに膝を突く状態からフィーネの側にある椅子に腰掛けてくれた。これで、先ほどよりは話しやすくなる。

「リゼッタは、ナルディ将軍がどんな人か知っている？」

　フィーネは早速切り出した。
　十年前の思い出の少年であり、かつての敵国の将軍だったライル・ナルディ。

　大人になったフィーネが彼と接触したのは、連合軍で共闘中のほんのわずかな間のみ。それも、こちらには大勢の護衛が付いていて治療の時でさえ、監視の目が付いた状態。当然、ゆっくり話す機会も互いの顔をじっくり見る機会もなかった。

（昔から王城に仕えているリゼッタなら、将軍のことをよく知っているかも）

　そう思って尋ねてみた次第だ。リゼッタはすぐにフィーネの意図を察したらしく、ゆっくり頷いた。

「はい、ナルディ将軍は戦前から有名な方でしたので。平民からの叩き上げですが、大変優秀な騎士です」
「その……それほど優秀で、しかもあれほど見目麗しい方なら……想いをかける方とか、いらっしゃらないのかしら」
「……ああ、そういえばフィーネ様は戦場で将軍とお会いしているのですよね」

　リゼッタの目つきが、ほんの少し和らぐ。もしかすると、将軍に想い人がいないか尋ねるフィーネが真面目な聖魔道士の仮面を外してまごついていたことに、安堵したのかもしれない。

「わたくしが聞き及ぶ限りでは、将軍に想い人や婚約者はおりません。……何と言いますか、現在将軍は伯爵位を賜れてますが戦前は無名の叩き上げ。将軍のお姿に恋をする娘は多くおりましたが、交際や結婚等までは踏み切れなかったようです」

　つまり貴族の令嬢からすると、いくら優秀で見目麗しい将軍といえど所詮は平民。「かっこいい」「素敵」と遠くから愛でることはあっても、結婚相手に抜擢することはできなかったのだ。

「将軍も、どこかの誰かと違って紳士なお方です。戦前から王家に忠誠を誓ってらっしゃって、騎士としての名を汚すような行為は一切聞き及んでおりません」

　どことなく、リゼッタの言葉に刺が混じる。「どこかの誰か」が誰を示すのかは分からないが、少なくともナルディ将軍は実直で、フィーネとの結婚が決まることで別れを告げなければならない女性はいなかったという可能性が強い。

　フィーネはほっと安堵のため息をつく。
　この政略結婚は、サンクセリア側がエルデに押しつけたものだ。ヴィルヘルムは最終的にフィーネには許可を取っていたものの、オスカー国王やナルディ将軍側に「否」の選択肢はなかっただろう。

　フィーネは将軍のことを覚えており、彼との結婚を手放しで喜んでいる。
　だが、相手方はそうとは限らない。もし彼に想う女性がいたなら、恋人たちを引き裂くことにもなっていた。だから、リゼッタ情報でひとまず安堵したのだ。

（ナルディ将軍……どんな人なのかな）　フィーネがエルデ王国にやってきて数日が経った。
　この間、フィーネのすべきことといえば結婚式に向けた勉強くらい。聖魔道士としての仕事は「結婚し、フィーネ・ナルディとなってから」とヴィルヘルムとオスカー国王の間で取り決められていたらしく、診療などの役目はない。フィーネとしては一日でも早く治療の仕事に乗り出したいのだが、今のフィーネはまだサンクセリアの籍。ナルディ将軍と結婚し、エルデの民になるまでは仕事は保留だった。

　それでは時間も余るし暇なので、フィーネは国王の許可をもらって客室で薬の調合をすることにした。
　フィーネは聖魔道士としての才能はもちろんだが、時には聖魔道を使わず薬で治療する。薬草の知識は母から一通り叩き込まれていたし、エルデにはサンクセリアにはない薬草もあって、興味は尽きない。逆にエルデには生えていない薬草もあるのだが、サンクセリアから持ってきた種を植えて育てたならいずれ、薬草として使うことができる。

　リゼッタは最初の頃はやや堅苦しい雰囲気だったが、数日もすればだいぶ肩の力を抜いて接してくれるようになった。さすがに大勢の人前ではぱりっとした侍女の姿を見せているが、周りに人がいないとき、フィーネの薬作りの手伝いをしてくれているときなどは、だいぶ饒舌になっていた。

　――ライル・ナルディ将軍の帰還が知らされたのは、フィーネがリゼッタと一緒に調薬用の鍋を囲んで談笑している、その時だった。

「……か、帰ってこられたのね！」

　護衛の騎士――フィーネを国境まで迎えに来てくれたユークという青年騎士だ――から将軍の帰還を知らされたフィーネは、跳び上がる。リゼッタもまた、急ぎ立ち上がってフィーネの準備を始める。

「フィーネ様、将軍は陛下に報告後、王城の自室に戻って身支度を調え、その後フィーネ様とお会いになられます」

　リゼッタは説明しながら、フィーネの薬臭い服を一気に脱がしてサンクセリアから持ってきたドレスを着せる。サンクセリアとエルデではドレスの文化も若干異なっているのだが、手慣れた侍女は異国風のドレスも手間取ることなく着せてくれた。

「先ほどユークにも確認しましたが、本日フィーネ様はナルディ将軍と夕食まで一緒に取っていただきます」
「わ、分かったわ」

　ふんす、とフィーネは鼻息と共に鏡に映る自分の顔を確認する。
　やや内巻きの長い髪は軽く結われ、顔にはうっすらと化粧を施す。エルデ人は背が高く目が吊り気味の者が多いのに対し、純サンクセリア人であるフィーネは彼らよりずっと背が低く、目は二重のアーモンド型。リゼッタに化粧を施されたが、同年代のリゼッタよりずっと子どもっぽく見えてしまう。ちなみに、リゼッタはフィーネより一つ年上だった。

「……将軍、私を見てガッカリしないかしら」
「まあ、そんなこと一にも二にも有り得ませんよ」

　ずばっと一刀両断するリゼッタ。

「むしろ、なぜ将軍がフィーネ様を見てガッカリなんてされるのですか」
「いえ、その、私はどう見てもサンクセリア人の顔だし、エルデ人の女性と比べると背も低いから……」
「背が低いのは悪いことではありませんよ。どこかの馬鹿も、フィーネ様は小柄でお可愛らしいと申しておりましたから」

　リゼッタが鼻息荒くそう宣言する。「どこかの馬鹿」が誰なのか、もう聞くのはやめておいた。

（そっか……小柄で可愛い、のか……）

　可愛い、の方は置いておくにしても、小柄であることはそこまで嫌悪されないようだ。

「……ちなみに、将軍ってどれくらいの身長？」

　戦時中は並んで立つことはなかったので聞いてみた。

「そうですね、陛下と同じくらいだったと思います」

　となれば、フィーネより頭一つ分以上高いことになる。
　顔を見上げるときに首が痛くなりそうだ、とフィーネは覚悟を決めた。





　準備を整えたフィーネはリゼッタに連れられ、部屋を出た。
　部屋の前には数名の騎士たちが控えており、先頭に立っていた背の高い青年騎士はフィーネを見、大げさなほどの反応を見せてくれた。

「わー、やっぱり可愛い！」
「やめなさい、ユーク。フィーネ様が穢れます」
「穢れるって酷くないか！？」
「フィーネ様はナルディ将軍の婚約者です。みだりに話しかけないでください」
「小さくて可愛いって言うのもだめなのか？」
「だめです」

　リゼッタとユークがそんな会話をしている。

（……つまり、リゼッタの言う「どこかの馬鹿」は、ユークのことなのね）
　ナルディ将軍のいる場所までは、ユークたち護衛騎士とリゼッタが連れて行ってくれた。

　将軍が待つのは、城の客室の一つ。元々客室は複数あるのだが、きちんと修復できた部屋は限られていた。

「サンクセリア王国のフィーネ・トラウト様をお連れしました」

　皆を代表してユークがドアの前で朗々と告げる。先ほどリゼッタと言い合いしていたときとは打って変わってきびきびとした声だ。
　部屋の中にいた侍従が返事をし、ドアを開ける。フィーネは面を伏せてしずしずと入室し、ゆっくり顔を上げた。

　ライル・ナルディ将軍はそこにいた。
　日光差し込む窓を背にしてソファに座っており、真摯な目でフィーネを見据えている。

（っ！　や、やっぱり格好いい……！）

　フィーネは思わず口元に手を当て、目を反らす。鼻血が出ていないか確認して、恐る恐る将軍へと視線を戻した。

　長い煉瓦色の髪を軽く額に撫でつけており、吊り上がった目はサンクセリアでもエルデでも滅多に見られない、赤紫の不思議な色合い。「黒騎士」と呼ばれるにふさわしい黒の軍服姿で、肩幅と胸の厚み、腕の筋肉などが見て取れる。黒の服を着ているから細めに見えるのだが、あの服の下にはかっちりとした筋肉があることをフィーネは知っている。戦時中、服を脱いでもらって怪我の手当てをしたこともあるからだ。

「フィーネ・トラウト嬢。ご挨拶が遅れてしまい申し訳ない」

　将軍が立ち上がって声を発する。共闘中はそれほどまで意識していなかったが、彼の声は少しだけざらつきのあるテノールボイスで、優しい声色で囁かれるとぞわぞわと腰に妙な違和感が湧いてくる。容姿だけでなく、声にも艶があった。
　フィーネはその場で歓喜の血反吐を吐きそうなのを堪え、淑女らしい優雅な礼を返した。
「めっそうもございません。再びお会いできて光栄です、ナルディ将軍閣下」

「どうか、私のことはライルと呼んでほしい。戦時中、あなたは確か私のことを名で呼んでいたはずだ」

　指摘され、フィーネはうっと言葉に詰まる。
　連合軍では名が被らない限り、お互いファーストネームで呼び合うのが暗黙の了解だった。堅苦しいことは嫌だからとの、ヴィルヘルム王子のお言葉だ。よってフィーネも将軍のことを「ライル殿」と呼び、将軍もフィーネのことは「フィーネ殿」もしくは部下たちをひっくるめて「聖魔道士殿」と呼んでいた。

　これから夫婦になるのだから、将軍のことをファーストネームで呼び捨てにすることは不思議なことではない。

（でも……いきなり呼び捨てってのもハードルが高い……高すぎる……）

　というわけで。

「……かしこまりました、ライル殿」

　なんとなく、馴染んでいる戦時中の呼び方に変えることにした。将軍もそれである程度納得したのか、表情を緩めて微笑んだ。

（うう……なんて優しい微笑み……）

　ユークに促され、フィーネは将軍の正面のソファに腰を下ろす。間近で将軍の顔を見ることになり、頬に熱が上るのを抑えることができない。

　戦時中のナルディ将軍は、国主を失い迷走するエルデ王国の希望の星と言ってもいい存在だった。フィーネも何度か手当てに彼の元を訪れたのだが、基本的に彼はむっつりと黙っており、表情も険しかった。エルデ兵にも聖魔道を施し薬を分け与えるフィーネに礼は言ってくれたが、こうして表情を緩めることはなかった。あの時の状況を考えれば、それも仕方のないことである。

（ライル殿、こんな風に微笑まれるんだ……）

　不躾にならない程度に、フィーネは将軍の顔をちらちら窺う。
　子どもの頃に出会った彼は、口数が少なくて本名も名乗ってくれなかった。笑みを浮かべる姿も見られなかったのだが、今こうして彼の笑みを見ていると、なるほど、あの少年があどけなく笑う姿も容易に想像できた。

「遠征ご苦労様でした。お疲れのところ、私のために時間を取ってくださりありがとうございました」

　フィーネがそう言うと、将軍はゆっくりと首を横に振る。首筋で煉瓦色の髪が揺れた。

「とんでもない。フィーネ殿こそ、このような修復途中の国に来てくださり、誠に感謝する。フィーネ殿が嫁いでくるおかげで、エルデ国民も活気づいている」
「はい、私も国民の皆様の様子を拝見しました。苦しい時期にもかかわらず、皆は笑顔を失うことなく復興作業に取り組んでらっしゃいました。私の輿入れで皆の生活がより豊かなものになるならば、私もとても嬉しく思います」
「それは、ありがたい」

　将軍は堅苦しく答えた。







　その後、フィーネは将軍としばし話をした。やはり将軍もサンクセリアからやってきた未来の花嫁に対し、緊張を解ききることはできないようだ。
　夕食の時間になるとフィーネたちは食事の場所に移動し、料理人が真心を込めて作った料理を共に食べる。将軍はフィーネと同じ平民階級出身ということだが、食事の仕草も洗練されていてフィーネは目を丸くした。もしかすると自分より優雅なナイフさばきかもしれない。食事のマナーも復習しておこうと、フィーネは心に留めておいた。

　食事の後、将軍は遠征の事後処理もあるらしく騎士団に戻らなければならなくなった。短い面会時間も終
わりだ。

「……もうじき、結婚式ですね」

　城の廊下を歩きながら、フィーネはそう呟いた。
　フィーネの声を聞き、隣を歩いていた将軍の肩がぴくっと揺れる。彼はゆっくりとフィーネの方に視線を寄越し、元々吊り気味の目をさらに細く吊り上げた。

「……不安なのか？」
「そうですね……全く不安ではない、と言えば嘘になります」

　フィーネは正直に答えた。またしても将軍の肩が揺れるが、気づかない。

（ライル殿は私のことをどう思っているのか、まだ見えてこない。今日だって、本当は私のようなちびっこい小娘と会う時間も惜しいと思っていて、無理をしているのかもしれない）

　なにせ、将軍の表情はいまいち読めない。戦時中には見られなかった笑みを見せてくれるのだが、本当のところ彼はこの政略結婚に辟易しているのかもしれない。いや、フィーネのようにあっけらかんと手放しで縁談を受け入れた、という方が無理な話だろう。

（これから、歩み寄っていかないと。サンクセリアの聖魔道士とエルデの将軍としてではなくて、夫婦として）

　フィーネは一人、決意を固めた。
　その隣では、フィーネに見えないようにこっそりと将軍が目を伏せ、悩ましげにため息をついたところだった。　結婚式までの日は、飛ぶように過ぎ去っていった。

「おきれいですよ、フィーネ様」

　鏡の前に立つフィーネをそう言って励ますのは、リゼッタ。彼女は今日まで王城で暮らし、明日からはフィーネと一緒にナルディ伯爵家の屋敷に移り住む。エルデに移ってから今までの間でリゼッタともだいぶ打ち解けられて、二人っきりの時にはかなり腹を割って話ができるようになった。
　一方、リゼッタに太鼓判を押されたフィーネは不安を隠すこともできず、鏡の中の自分を睨むように見つめている。

「フィーネ様、そんなに鏡を見つめても何も変わりませんよ」
「……私ってやっぱり、童顔なのね」

　フィーネは絶望的なため息をつく。花嫁には似つかわしくない、厭世的な吐息だ。
　結婚式用のウェディングドレスは、エルデの服飾文化をふんだんに取り入れたデザインとなっている。エルデのドレスはサンクセリアのように裾が広がっておらず、上から下まで一枚の筒状の布を纏ったような形になっている。

　だがこれだけだとシンプルすぎるので、サンクセリアの文化も取り入れてサッシュ部分には絹製の造花をふんだんに取り付け、臀部を膨らませることはできなくても少しでも裾がふんわりとして見えるよう、薄いレースのガウンを上から羽織る。ガウンはシャルロット一押しの高級品で、日光を浴びるとまるで透明なベールのように透けて見えるのだ。

　サンクセリアの結婚式で、花嫁は髪が長い場合、たいていはティアラのように結い上げる。だがエルデでは美しい髪を存分に魅せる風習らしく、軽くハーフアップにするだけで結い上げたりはしない。これからフィーネもエルデの籍に入るのだから、エルデの文化に倣うのが筋だった。

　結婚式の段取りは既に頭の中に入っている。サンクセリアと違って、指輪の交換や誓いのキスはしない。夫婦で壇上に上がり、国王の祝福の言葉を受けて夫が妻にベールを被せる。「これからこの女性は俺のものだから、見るな」という意思表示らしく、ベールを被せられた新妻は顔まですっぽり覆われてしまい、参列者からは見えなくなってしまう。

　式の後にダンスパーティーやらをすることもない。参列者からの祝福の言葉を受けたら、夫は妻を抱えてさっさと馬車に乗って屋敷に戻る。そう、抱きかかえられるのだ。

（……うん、大丈夫。多分大丈夫）

　フィーネは険しい顔でうんうんと頷く。エルデでは結婚式の予行練習などはしないものらしく、将軍と一緒に練習もしなかった。ただ、それとなく聞いてみたところ、「大丈夫だ。フィーネ殿を抱きかかえる練習もした」と言っていた。彼の方でも個人的な練習はしているようだ。ただ、練習で誰を抱えたのかは、気になるところである。
　リゼッタはそんなフィーネを見つめていたが、しばらくして何とも言えない微妙な表情になった。

「……あの、フィーネ様。フィーネ様はしばしば、将軍とご自分が釣り合うのだろうかとか心配されていますが、本当に杞憂ですからね」
「うう……そうなの？」
「ええ、だってまあ、その……ユークからも、将軍の様子は伺っておりますので」
「ライル殿の？」

　どういうことなのか、と問おうとしたが、先にリゼッタに目を反らされた。それ以上は自分の目で確認しろということだろうか。
　侍従が時間を告げる。フィーネは巨大な姿見に別れを告げ、リゼッタと共に部屋を出た。

　はたしてそこには、いつものようにユークたち近衛の騎士たちが待っていた。騎士団の制服姿のユークはフィーネを見、おおっと声を上げる。

「フィーネ様、お迎えに参りました。……いやぁ、それにしても本当におう」
「それ以上言うと、その多弁な舌を引っこ抜きますよ、ユーク」

　ぴしゃりとユークを制するリゼッタ。

「フィーネ様を一番に褒める男性はナルディ将軍です。ユーク、あなた、将軍の剣の錆になりたいのですか？」
「わわ、分かったからフィーネ様の前で物騒な話はやめてくれ！」
「二度目はありませんよ」

　ツンとそっぽを向くリゼッタ。ユークはぽりぽりと頭を掻き、そしてリゼッタが別の方向を見ている隙にフィーネとの距離を詰めた。

「……フィーネ様、俺が言うのも何ですが、どうかライルをよろしくお願いします」
「ユーク殿……」
「あいつ、ああ見えて緊張しまくってるんです。フィーネ様が微笑まれると、きっとあいつも大喜びなんで」
「……そう、なのですか。分かりました」

　やや意外な気もするが、フィーネは頷いた。

（ライル殿が緊張？　私が微笑むと喜ぶ？　……まさかね……）







　花婿と花嫁は、結婚式の会場である聖堂前で落ち合う。
　ユークやリゼッタを始めとしたお付きを従えて、フィーネは聖堂に向かった。そこには既に、黒の制服姿の青年が待っていた。

　ゆっくり、彼が振り向く。フィーネはとっさに、鼻を啜る。よかった、今回も鼻血を出さずに済んだようだ。
　長めの煉瓦色の髪をリボンで結わえ、前髪も整えているので切れ長の目が露わになっている。光沢のある黒の軍服はやはり、彼の体型を引き締まらせていて正直、目のやり場に困る。

（わ、私より全然目立つじゃない！）

　花嫁より麗しい花婿。分かりきったことではあったが、やはり虚しい。サンクセリアは一応エルデに勝ったはずなのに、この政略結婚は完全フィーネの敗北だ。
　内心は敗北感と将軍への羨望に埋め尽くされつつも、フィーネは鉄板の微笑みを浮かべてしずしずと将軍に歩み寄る。将軍は目を細めてフィーネの姿をしばし、見つめていた。心なしか、その薄い唇が震えているような気がする。

「……お待たせしました、ライル殿」

　ドレスの裾をつまんでちょこんとお辞儀すると、将軍は緩やかに首を横に振る。

「……確かに待ったが、フィーネ殿を見ると待った甲斐があったものだと感じる」
「えっ」
「美しい。フィーネ殿のような花嫁を迎えられて、俺はとても幸せだ」

　そう、なめらかに言った。

　美しい。
　その言葉が、声が、フィーネの耳朶を擽り、胸を甘く溶かす。

　――卒倒するかと思ったが、背後にいたリゼッタがそれとなく背中を支えてくれて、後にすっころぶことは免れた。リゼッタ、ナイスである。

　茫然自失のフィーネの腰に、将軍の腕が回る。細くもがっちりとした腕に抱き寄せられ、ぎくりと腰が震える。

「……行こう」

　そう、真面目な眼差しで囁かれて。

　フィーネはもう何も言うこともできず、真っ赤になって頷くしかできなかった。　サンクセリアを去るとき、シャルロットは強く強く、フィーネの体を抱きしめた。

　――幸せになるのよ、フィー。
　――あなたには、幸せになる権利があるわ。

　そう囁くシャルロットの眦には、微かな水滴が輝いていた。

　半年ほど前に行われたヴィルヘルムとシャルロットの結婚式に、もちろんフィーネも参加した。戦後間もなくだったので、国王も王妃も質素なドレスで、教会の天井は一部崩れたままだった。
　だが「それが今の私たちらしい」と国王は笑顔で言っていた。フィーネは瞬きもできず、神の御前で永遠の愛を誓い、口付けを交わす主君たちを見つめていた。

　シャルロットは幸せそうだった。戦後間もなく、物資に余裕があるわけでもない当時のサンクセリアを、王妃として支えていく決意を固めながらも、嬉しそうに笑っていた。

　――大丈夫よ、フィー。
　――旦那様と一緒に、幸せになるのよ。

　遠い空の下で、シャルロットは今、何を思っているのだろうか。








　夕闇に包まれる寝室。
　まともな光源はサイドテーブルの上にあるランプのみ。それもゆらゆらと燃える火は頼りなく、今にも吹き消えてしまいそう。

　フィーネは一人、寝室にいた。全く馴染みのない風景、馴染みのない匂いのする、新居の寝室。

　夕刻、フィーネは無事、ライル・ナルディ将軍と夫婦になった。今日からフィーネの名はフィーネ・ナルディ。ナルディ伯爵の妻である。

　そしてこれから、フィーネは彼と共に夜を迎える。いわゆる、「初夜」というアレだ。
　フィーネとて箱入りの令嬢ではないし、身近に既婚者であるシャルロットがいたので結婚式後の夫婦のアレコレについての知識は一通り持ち合わせている。もういい年なので、いちいち赤面するほどのことでもないと思う、たぶん。

　フィーネはきゅっと、ベッドのシーツを掴む。

　リゼッタはフィーネに夜着を着せると、「頑張ってくださいね」とこっそり耳打ちして、自室に下がっていった。フィーネと同じく今日からこのナルディ家で暮らすリゼッタだが、使用人の部屋は伯爵夫妻の寝室よりも遠い。城ではリゼッタはフィーネの続き部屋で休んでいたが、これからはそうもいかない。

　リゼッタが用意してくれた夜着は、フィーネが思っていたよりも防御力は高そうな一品だった。いつぞやシャルロットが見せてくれた「必殺夜着」とかいうやつは、もはや服の役割を果たしていないような見てくれだったので、布地も厚いこの夜着が選ばれて一安心だ。ただ、フィーネは知らないのだが、この夜着は肩のところで結ばれたリボンを解けば、すとんと一気に脱げてしまうものであったが。

　エルデでの「夜の作法」はリゼッタから聞いている。どうやらエルデもサンクセリアとその点に関しては大差ないらしく、新妻は寝室で夫が来るのを待つ。ひたすら待つ。

　フィーネはそわそわと夜着の胸元を指先で弄る。いつの間にかじっとりと掌が汗を掻いている。

（大丈夫……よね？　というか、ライル殿にお任せすればいいのよね？　そうよね？）

　フィーネ・ナルディ十九歳。青春時代の前半を聖魔道士見習として、後半を戦場で過ごしたので、甘ったるい色恋には無縁。男性とお付き合いしたこともなし。

　結婚式の後、リゼッタには念入りに体を洗われ、髪には貴重な香油も使ってくれた。おかげで肌も髪もつやつや、特に太もも辺りの肉はもちもちとして肌触りがいいはずだ、とフィーネは手持ち無沙汰になった左手で自分の太ももの肉をつまむ。

　大丈夫、きっと大丈夫。

　――そこへ、寝室のドアがノックされる。将軍だ。

「……待たせた」
「ライル殿」

　フィーネは怖々、振り返る。肩張りすぎて鬼の形相にならないよう、「清廉な聖魔道士」の仮面を被って笑顔を貼り付ける。

　きりりとした制服から一転、ラフなシャツとズボン姿になった将軍――ライルだが、薄着になった分だけ、彼の全身からにじみ出る色気が増したようだ。
　普段は詰め襟で隠れているどの元が露わになっていて、喉仏がランプの光を浴びて微かな影を作りだしている。シャツ一枚になった上半身はやはりというか、しっかりと筋肉が付いている。先ほどの結婚式でも難なくフィーネを抱えて馬車まで連れて行った彼だ。フィーネもそこまで痩身ではないのに、荷袋でも担ぐように軽々と抱きかかえていたのだから、ぶ厚い筋肉を纏っているのも当然のことだ。

　ライルはフィーネを見て一瞬、息を止めたようだ。だが彼はすぐに表情を改め、フィーネのいるベッドまでやって来た。
　ぎしり、と彼がフィーネの隣に腰掛けるとベッドが軋んだ。筋肉は脂肪より重い。彼の体重でベッドが沈み、フィーネの体も傾いで思いがけず、彼の方へ倒れ込んでしまう。

「っ！」
「フィーネ殿」

　いきなりベッドが傾いたため慌てて片腕を突っ張ろうとするフィーネだが、残念。その先には、ライルの逞しい腹筋が。
　結果として、体を支えようとしただけなのに結婚したばかりの夫の腰に抱きつくような形になってしまった。フィーネはしばし呆然としていたが、ぎょっと身を強ばらせてライルから距離を取る。

「し、失礼しましたっ！」
「…………いや、いい」

　ライルはフィーネに抱きつかれても跳び上がられても動じた様子はない。それどころか落ち着いた様子で、そわそわと意味もなく手を目の前で振るフィーネの両肩に手を置き、自分の方に向き直らせた。

　フィーネはベッドの上で、ライルと向き合う。
　赤紫色の目が怪しく光っているように思われ、顔が熱い。へその奥辺りがチクチクと痛む。

「……フィーネ殿」
「あ、はい！」
「住み慣れたサンクセリアから離れ、遥々ここまで嫁いできたことを、後悔させない」

　決意に満ちた声。それでいて、どことなく甘い響きを含んだテノールボイス。
　ずくん、と腰が重くなる。未知の感覚に、フィーネは赤くなったり青くなったり、忙しい。

（な、何なの、この痛み……？）

　シャルロットからは、こんなことを聞かなかった。リゼッタも、言わなかった。

　これは、何――？
　自分の中での思考に忙しいフィーネ。ライルはそんなフィーネをしばし見つめていたが、やがて体を捻り、ベッドにかけられたシーツを引っぱった。

「……フィーネ殿も疲れただろう。無理は言わない。今日はもう休もう」
「……え？　あ、あの、でも、ライル殿……」
「大丈夫、時間はいくらでもある。それより俺は、フィーネ殿の気持ちと体を優先させたい」

　優しく言い返され、フィーネは反論できずに黙ってしまう。
　サンクセリアからの「プレゼント」であるフィーネを気遣っている。フィーネに無理を強いたらヴィルヘルムからの報復が来る。だから遠慮している。

　全ては国のためだ、そう言ってしまえば簡単だ。
　ここでフィーネを無理にでも押し倒し、フィーネが「もう嫌だ」と言ってサンクセリアに泣いて帰れば間違いなく、エルデはサンクセリアから手を切られる。ライルは、それを恐れている。

　政略結婚で結ばれた縁。だから、ライルが遠慮するのはおかしな話ではない。

（でも――）

　フィーネは大人しくライルに従う。靴を脱ぎ、ライルに抱き寄せられてベッドに入る。
　力なく横たわったフィーネに、ライルはそっとシーツを掛けてくれる。ライルが横になると、またしてもベッドが軋んだ。

（愛されているから――ライル殿が私を好いているから気遣ってくれるのだと、そう思いたい――）

　贅沢は言えない。憧れの人と結婚できたことだけでも神に感謝しなければならないことなのに。
　自分が一方的に彼を愛するだけでは足りない。彼に愛されたい。そう願ってしまう。

「……おやすみ、フィーネ殿」

　ランプの明かりが消える。心地よい闇の中で、ライルの囁きがフィーネの耳を、胸を、震わせる。

「……はい。おやすみなさい、ライル殿……」

　いつか、愛されたい。
　国同士の利害だけでなく、心から愛されたい。

　フィーネは真っ暗な闇の中、そっと目を閉じた。　朝起きたら、隣に愛する人がいて。
　「おはよう」の言葉で一緒に朝を迎えて。





「……なーんての、無理よね、そりゃ」

　フィーネ・ナルディは虚ろな声で、そう呟いた。
　ベッドの隣は空っぽなので、返事があるわけもなかった。







　フィーネが朝目覚めたとき、隣は既に無人となっていた。
　慌ててその空白スペースに手を這わせてみるが、シーツは既に冷えている。彼が――夫となったライル・ナルディ将軍が起床してから、かなりの時間が経っていた。

（せめて、おはようの挨拶はしたかったのに……）

　がっくりとベッドの上で膝を抱えるフィーネ。太陽の位置からして、そこまでフィーネが寝坊したわけでもなさそうだ。ライルが起きるのが早いのだ。

「おはようございます、フィーネ様」
「あっ……おはよう、リゼッタ」

　しばらくの間ベッドの上で丸くなって悶々としていたフィーネだが、控えめなノックに続いてリゼッタの声がしたので、慌てて返事をする。
　入室してきたリゼッタはベッドの上のフィーネを見、そしてベッドの様子をちらと見、しょぼくれるフィーネを見、小さく肩を落とした。

「……フィーネ様、その……」
「……ううん、皆まで言わなくていいわ、リゼッタ」

　リゼッタの視線の意味に気づき、フィーネは苦笑する。昨夜、ライルとフィーネの間にこれといった進展がなかったことをリゼッタも理解したのだ。

「もうライル殿がいないのだけど……私、寝坊しちゃった？」
「いえ、まだ八時前後です。将軍――旦那様は、朝日が昇るより前に起床なさって二刻前には城に向かわれました」
「そんなに早く！？」

　愕然とフィーネは目を瞠る。予想以上に夫の起床と出発は早かった。間に合う間に合わないの次元ではない。

（……まさか、朝起きてからも私の面倒を見るのが嫌だから……じゃ、ないよね……？）

　フィーネは低く呻く。朝起きたらもう少し彼と話がしたかったのに。
　リゼッタはゴロンゴロンとベッドの上で転がるフィーネを見、躊躇いがちに声を掛ける。

「……フィーネ様、そろそろ仕度をいたしますね。執事のビックスが何か、フィーネ様に用事があるとのことでしたので」
「ビックスが？」

　ゴロンゴロン活動を止め、フィーネはベッドに俯した状態のままよこめでリゼッタを見た。







　ぼさぼさの髪に櫛を入れ、顔を洗い、今日のドレスを着る。
　サンクセリアにいた頃のフィーネの普段着は、聖魔道士団の服だった。だが聖魔道士団の職は既に辞しており、今ここにいるのはナルディ伯爵夫人。普段着も当然、ドレスだ。

　華やかなパステルイエローの可愛らしいドレスに似つかわしくないしょぼくれ顔で階下に降りたフィーネを、屋敷の使用人たちがで迎えてくれた。そういえば、昨夜は彼らとまともに話をする機会もなかった。

「私は執事のビックス・ミルと申します。旦那様と奥様のお手伝いをさせていただきますので、何卒よろしくお願いします」

　初老に差し掛かった年頃だろう男性に挨拶され、フィーネはしょぼくれ顔を引っ込め、「伯爵の奥方」の顔になってにこやかに頷く。

「ええ、こちらこそよろしく、ビックス、皆様」
「それでは、まずは朝食を。旦那様からも、奥様の体調管理には気を配るようにと仰せつかっております」

　ビックスが恭しく言った言葉に、ほわんとフィーネの胸が温かくなる。

　社交辞令かもしれない。夫として当然の責務なのかもしれない。
　それでも、ライルがフィーネの体調を気遣ってくれたことが純粋に嬉しい。

　物資不足のエルデでは、貴族とて豪勢な食事を取ることはできない。それはこの新興の伯爵家ナルディ家も同じで、サンクセリアにいた頃よりも食事の質は劣る。
　だが「旦那様に採用されて、路頭に迷わずに済みました」と語る中年男性シェフや、「旦那様のご厚意で就職できました」という料理補助の使用人たちが丹誠を込めて作った料理はどれもこれも美味しかった。むしろ、野菜の切れ端や固めの肉でこれだけ美味しい朝食が作れるのならば、贅沢なんてしようと思えない。

「奥様、旦那様からの伝言でございます」

　食事を終えたフィーネの元に、ビックスがしずしずと歩み寄る。そういえばリゼッタも、「ビックスが用事がある」と言っていた。このことだったのだろう。
　旦那様からの伝言、と聞いてフィーネの脳みそが反応する。慎ましく口元をナプキンで拭っていたフィーネは、逸る気持ちを抑えてしとやかに応える。

「まあ、旦那様が何と？」
「出発なさる前に、奥様にメモを残されたました。わたくしが読みましょうか、それとも奥様がご覧になりますか？」
「よかったら、ライル殿の字をこの目で読ませてくださいな」

　声が震えそうになるのを堪え、フィーネは恐る恐るビックスから小さな紙切れを受け取る。
　紙の切れ端に走り書きしただけの、本当に「メモ」程度のものだ。時間がなかったのか、字もあちこち掠れている。

　メモには、「朝、フィーネ殿が起きるまで待っていられなくて申し訳ない」「起こすのが忍ばれた」「昼から城に来るとのことなので、ゆっくり体を休めるように」「なるべく早く帰る」と、ライルの直筆で書かれていた。

　フィーネは何度も、ライルの文字を目で追う。内容が既に脳みそに刻まれてからも、何度も何度も夫の文字を見つめる。
　ライルらしい、真面目な筆致。急いではいるが、それでもフィーネのためにメモを残してくれた。使用人に言付けるとかではなく、わざわざ時間を割いて。眠っているフィーネを起こさないように。

（ライル殿……）

　じわじわと、胸が温かく、そして熱くなる。
　朝起きたとき、ベッドにひとり取り残されたと知ったときにはガッカリしてしまった。だが夫は忙しいのにこうして、フィーネのことを気遣ってくれている。

（少しでも思われていると……そう自惚れても、いいのかな……？）

　フィーネはしばし硬直していたが、やがて呪縛から解かれるとビックスに礼を言い、側にいたリゼッタにきれいな空き箱か何かを持ってくるよう頼んだ。

　――今日は、なんだかいい一日になりそうだ。









　午前中はゆっくり屋敷で過ごし、昼過ぎにリゼッタを伴って屋敷を出発する。
　今日からいよいよ、フィーネは聖魔道士として働くことになる。

　馬車から見えるエルデの城下街は、やはりまだあちこちに修復を必要とする箇所が見られる。それでもやはり今日も、国民たちはナルディ家の馬車を見て手を止め、お辞儀をしてきた。

（懸命に頑張る彼らは、もう他国の人間じゃないわ）

　車窓から彼らに向かって手を振りつつ、フィーネは大きく息をつく。

（私の力で、エルデの皆を助ける。私はそのために、ここまで嫁いできたんだから）






　フィーネが通されたのは、以前からちょくちょく通っていた国王オスカーの執務室。

「あらためて、結婚おめでとうございます、フィーネ・ナルディ伯爵夫人」

　フィーネを出迎えたオスカーは、昨日結婚式でフィーネたちに祝福の言葉を送ったときと同様、優しい笑みでそう述べた。

「これから先、あなたの力がエルデにとっては必要となります。どうか、私たちに力を貸していただきたいです」
「もちろんです、陛下。それに……」

　フィーネは国王の前で膝を突いたまま、述べた。

「私はもう、エルデの一員。陛下の臣下でございます。ここにいるのはサンクセリアの聖魔道士ではなく、陛下の聖魔道士。どうか、私を陛下の臣下としてお迎えください」
「……そうだな。分かった、ではよろしく頼む、ナルディ夫人」

　フィーネの言葉を受けて、オスカーは頷いた。言葉遣いも、「同盟国の貴人」に対するものから「自国の臣下」に対するものに変わり、フィーネはほっと息をついた。こちらの方がやりやすい。
　そうしてフィーネたちはまず、今後のフィーネの聖魔道士としての活動について計画を立てた。

「ヴィルヘルム王からも、あなたの勤務形態についてはいくらか注意点を受けている。あなたは既婚者だ。家のこともあるだろうし、必ず夕刻までには屋敷に返す」

　フィーネはオスカーの向かいの席に座り、タイムテーブルを組んでいた。今はまだ空欄ばかりの「予定表」のマス目に、オスカーが字を書き入れていく。

「定期的に城下街の国民の診察も行ってもらう。夫人が各地へ出向くのは手間が掛かるので、国民たちには事前にあなたが城下街に降りる日を連絡し、拠点まで向かってもらう」
「拠点まで向かうのが難しい方々にはどうなさりますか」
「城の方から兵を派遣させる予定だ。あなたを城下街の外に出すのは、安全面からもよくない。城から離れれば離れるほど、あなたの身を守るのが難しくなる。聖魔道士という存在を盲目的に慕い、強引な手に出る者がいないとはいえないのが、悲しいところだ。負傷者の管理は一律で国が行う。夫人には基本的に、その日の治療予定に従って国民たちの手当てに回ってもらう」
「かしこまりました」
「それから、城内の仕事だな。正直なところ、先の戦いで負傷した兵は数多い。医療の心得のある者だけではどうにも回らないので、夫人にも手伝ってもらう」
「かしこまりました」
「それに、夫人が得意だという薬だが――」

　次々にマス目が埋まっていく。もちろん休憩時間も入れ、日によってはフィーネの体力が持たないこともあるため融通が利くようにする。

　聖魔道は、基本的に術者が被術者の自己再生能力を一時的に引き出し、本人の体力を使って傷を癒すものである。聖魔道士が傷を癒すわけではないので、聖魔道に明るくない者からは勘違いされがちだ。
　そのため、負傷兵の手当てをする際にはいつも苦労する。というのも、負傷具合によっては兵の方の体力が持たず、聖魔道士が無理に治癒能力を引き出したために力尽きてしまうことがあるのだ。

　そういうときは、一度に全ての傷を回復しようとせず、致命的な場所だけを軽く塞いで兵を休ませ、ある程度体力が戻ってから段階的に治療をする。場合によっては二段階目の治療は薬などに留めるときもある。その場その場の判断が、患者の今後を左右するのだ。

　そのために、聖魔道士には冷静な判断が求められる。一日に過剰な患者を診るのは、一人一人への気配りを薄めてしまう。

（オスカー陛下は、聖魔道士のこともよくご存じなんだ……）

　フィーネは完成した予定表を手に、執務室を出た。その足取りは、軽い。

（私にできることは、たくさんある）

　この国にフィーネが来てよかったと、国民たちが心の底から思えるように。

（うん、頑張ろう！）　一方その頃、エルデ王城の一室にて。

「はいはい、たくさんの書類が到着なさりましたー。こんにちは、将軍閣下ー。書類君が遊びに来ましたよー」

　間延びした声。
　整然とした将軍の執務室にどかどかと入り込んできた彼は、手近なテーブルに抱えていた書類の束を置く。弾みで上の方の数枚が落下していったので、「あー、もう」とぼやきつつ拾う。
　デスクに向かっていた若き将軍は、いつも通りやかましい部下をちらりと見て、すぐに視線を手元の書類に戻す。

「ご苦労、ユーク。手を貸せ、おまえの知恵も借りたい」
「いや、ちょっとは休憩入れろよ。朝の特訓後、一度も休憩を挟んでいないだろう」

　昼飯にも来なかったし、とユークは自分の後ろに付いてきていた若い騎士を呼ぶ。彼には、飯抜きで書類と格闘していた将軍のために食事を持たせていたのだ。

「天下の『黒騎士』も人間なんだから、ちったぁ休め。ほら、書類は没収没収」
「ちっ……」

　すぱん、と手元から書類が引き抜かれ、将軍は三白眼で部下を睨む。ユークはそんな凶悪な視線をものともせず、若い騎士から受け取った軽食セットをデスクに広げた。

「はい、将軍閣下の休憩時間ー。まず食え、ライル。飯を食わないと効率が落ちるって上からも言われているだろ」
「……そうだな」

　ライルはもっともなユークの言い分に早々に白旗を挙げた。渋々ペンを片付け、騎士が持ってきた食事に手を伸ばす。彼らが来るまではそれほど空腹を感じなかったのに、目の前に食事を出されたら一気に、遅れて空腹がやってきた。
　ユークは手近な椅子に座り、黙って昼食を摂るライルを見ていた。だがふと、思いついたように顔を上げてにんまりと、含みのある笑みを浮かべた。

「休憩時間だから聞くけど……ライル、嫁さんとはどんな感じだ？」

　からん

　ユークはおや、と首を傾げる。傍らに黙って控えていた若い騎士が素早く将軍に歩み寄り、彼が取り落としたフォークを拾って代わりに新しいものを差し出す。どうやらフォークを複数本持っていたようだ。
　ライルはしばし硬直していたが、新しいフォークを握り恨めしそうにユークを睨み付ける。

「……なぜそれを聞く」
「ん、単なる好奇心ってのが強いけど、やっぱりサンクセリアからの大切な御方なんだし、気になるじゃないか。嫁さんとうまくいってるかでウチの未来も揺らぐんだし」

　ユークの言う通りである。
　興味本位、という最初の言い訳はいいとして、ライルが妻のフィーネとうまくいっているか。それはユークに限らず、エルデ王国の民たちが皆思っているだろう。

　ライルはしばし、黙って食事をしていた。黙りかと、半ばユークが諦めていた、そこへ。

「……相当、嫌われているようだ」
「は？」

　椅子の後ろ足二本立ちになってゆらゆら揺れていたユークは、がたん、と音を立てて体勢を直す。
　今、彼は何と言った？

「嫌われている？　なんで？」
「……俺が遠征から帰った日。あの時、ユークも護衛でいただろう」
「ああ、フィーネ様を部屋からおまえの所まで護衛したんだっけ」
「……その時、フィーネ殿は俺を見て、こう……口元に手を当てて、目を反らした」

　遠征から戻り、とうとうフィーネと会うことになった日。
　ライルは柄にもなく緊張して彼女の到来を待っていた。既にフィーネと知り合っていたユークからは「ちっさくて可愛い」と聞いていたが、ライルは自分自身の記憶を穿り出し、首を捻っていた。

　二年ほど前、ライルはヴィルヘルム王子率いる連合軍に敗れ、「同盟」という名の囚われの身になった。その時、ライルの手当てに来た聖魔道士がフィーネだった。
　サンクセリア人は総じて、エルデ人より小柄だ。だが手当てを受けている際は、ライルは大抵座っていたしフィーネの方も底が厚いブーツを履いていたからか、それほど小柄だとも思わなかった。おまけにフードを被っているので、顔立ちもよく分からない。サンクセリアから婚約前に送られてきた肖像画を見ても、「ああ、こういう顔なのか」と思うくらいだった。

　そしていざ現れたフィーネ。聖魔道士の制服である鹿爪らしいローブではなく、サンクセリアの伝統的なドレスを来た娘が、入ってくる。

　――ライルは我が目を疑った。

　本当に小柄な、若い娘だった。赤みがかった茶色の髪は緩く内側に巻いており、木の実のように真ん丸な目は透明感のある灰色。
　エルデのドレスとは全く違う、ふんわりと裾の広がったドレス。そんな装いの彼女の身長は、ユークの肩よりも下。同性の侍女リゼッタでさえ、フィーネよりずっと背が高い。
　年は十九歳と聞いているが、もっと若く見える。「黒騎士」もとい「黒い死神」と呼ばれる自分が抱き寄せれば一瞬で砕け散ってしまうのでは、と妙な危惧さえ抱いてしまった。

　だがしかし、そんな小さなフィーネはライルを見るなり、吐き気を堪えるかのように口元を手で覆い、目を反らしてしまった。

　……それほどまで、彼女は自分に嫁ぐのが嫌だったのだろうか。いや、だがしかしそう思われても仕方はない。

　ライルは努めて笑顔でフィーネに接した。最初は吐き気を催したのかと思ったが、その後のフィーネは元気そうで、戸惑いながらも「ライル殿」と呼んでくれた。戦時中にきりりとした佇まいで「ライル殿」と呼ばれるのとはまた違い、ライルは思わず笑みを零してしまった。

　夕食を一緒にして別れたのだが、フィーネは「不安がないわけではない」と心細そうに零した。親しい人たちからも離れ、異国にやってきた彼女の健気さに、ライルは胸が潰れるかと思った。

　……という件をぽつぽつとライルが語る。ユークはいつの間にか椅子をまたしても後ろ二本立ちにし、ゆらゆらしつつ将軍の話を聞く。

「…………なんだかさぁ、聞いてるとそれ、ノロケにしか聞こえないんだけど？　え？　独身の俺をからかってる？　んん？」
「まさか。俺は真剣に悩んでいる。昨日の式だって、緊張でヘマをしないか気が気ではなかった」
「おまえ、前日まで土嚢を抱えて練習してたのに」

　ユークは知っている。
　ライルは婚約者のフィーネの前では冷静を装っているが、実のところフィーネに対してどう接すればいいのか分からず、影で悩んでいることに。

　結婚式では、新郎が新婦を抱えて馬車まで運ぶことになっている。本番でフィーネを取り落としたりしないよう、わざわざフィーネと同じ重さの土嚢を持ってきて抱える練習をしていたこと。「第三者の目がほしい」ということで、ユークも付き合わされ、天下の将軍が土嚢をお姫様抱っこしていったり来たりする姿を延々と見せられたものだ。

「本番は大成功だったと思うけど？」
「そうなのか……？　昨日もやはり、フィーネ殿は正装した俺を見て鼻を鳴らしていた。泣きたくなるほど、俺の姿は醜かったのか？」
「そりゃないって。たぶん嫁さんも見目麗しいおまえを見て感激の涙をこぼしそうになったんだろうよ」

　まさか鼻血が出そうになったのだとは露も知らない男たち。ただ、知らない方がいいことも世の中にはたくさんあるものだ。

「おまえも、ちっさくて可愛い嫁さんにメロメロなんだろ」
「メロメ……まあ、フィーネ殿は小柄で愛らしいと、俺もしみじみと思った」
「ふーん、へーぇ、ほー……それで今朝は、嫁さんの足腰が立たなくなるまで抱き潰したとか、そういうパターンだろ？」
「…………」

　返事がない。
　おや、とユークは椅子を戻し、フォークを握ったまま硬直してしまった将軍を見る。
　見てから、気づく。

「……え、まさかライル、嫁さんに何もしてないの？　初夜なのに？」
「……嫌っている相手に抱かれたくはないだろうと……」
「だーっ！　なんでそんなところで妙な騎士道精神を出しちゃうわけ！？　てか、フィーネ様を見てたら分かるし！　フィーネ様は絶対、おまえのことを嫌ってなんかないから！」
「……なぜ分かる？」

　ライルは心底不思議そうに尋ねる。そんなライルに、ユークは頭を掻いて応えた。

「……おまえには申し訳ないが、俺は護衛としてフィーネ様と接することが多かったからな。あと侍女のリゼッタからも聞いてたんだ。フィーネ様はおまえのことに興味津々だったらしいし、自分がライルに釣り合うかとか、結婚式まで結構悩んでたみたいだから」
「フィーネ殿が？」

　ライルは目を瞬かせる。
　ユークははああ、と深いため息をついた。なぜ、自分がここましてやらないといけないのだろう、と仕事では非常に有能な将軍を呆れた眼差しで見る。

「そう。ただ、部外者の俺があーだこーだ言うより、おまえがさくっと直接切り込んだ方が早いし、確実だ。それに、考えてみろよ。もしおまえの嫁さんはおまえに歩み寄りたいと思っていたとしても、当のおまえがウジウジしてたらそりゃ、嫁さんも不安になるだろ」
「ユーク……」
「分かったなら、今日は早めに仕事を切り上げてさっさと新居に戻ってやれよ。今すぐにアレしろとかコレしろとかまでは言わねぇから、話をしてみろ」

　話は終わりだ、とユークは投げやりにまとめる。
　ライルはしばしフォークを握ったまま何やら考え込んでいた。
　部下が持ってきてくれた昼食は、もうとっくの昔に冷えきってしまっていた。　フィーネは夕方には屋敷に戻り、今度は使用人たちと屋敷での役割分担について話をしていた。

「私も日中はたいてい席を外しているから、掃除洗濯などはお願いするわ」

　フィーネは使用人たちを見回してそう言う。
　オスカー国王がフィーネのためにナルディ家に派遣してくれた使用人は、リゼッタを含めて十二人。

「食事も朝はお願いしたいのだけれど、もしよかったらたまには、夜のご飯は私も作りたくて……」
「奥様は料理もなさるのですね」

　使用人の一人が興味を惹かれたように聞いてくる。

「さては、旦那様への手料理ですか」
「え、ええ。やはりおかしいかしら、伯爵夫人が料理なんて」
「いいえ、旦那様もきっと喜ばれるでしょう」

　料理長やリゼッタ、執事のビックスたちの同意も得られて、「奥様のお料理」の許可が下りた。フィーネがキッチンに立つ日は事前に使用人に知らせておき、彼らもフィーネの料理を手伝ってくれることになった。

　行軍中はフィーネも食事の準備を任されていたので、料理は得意だ。さすがに王族が食べるようなフルコースは作れないが、騎士として野営することも多いだろうライルが食べられるだけのものを作る自信はある。現在手元にある食材で食べられる物を作るスキルは、かなり高い方だと思う。

　昨夜はあまりライルと触れあうこともなく両者共寝てしまったので、今夜はゆっくり話をしたいところだ。

　しかし夜になって、城から連絡が入った。ライルは今日、夜までには帰る予定だったが急遽仕事が舞い込んできたのだという。いつ帰れるか分からないので、フィーネは先に食事を取って寝ていてほしい、とのことだった。

「ライル殿と話ができなかった……」

　湯浴みをしたフィーネは肩を落とす。
　フィーネの背後でフィーネの長い髪をタオルで拭いていたリゼッタも、残念そうに目尻を垂らす。

「そうですね。今後のフィーネ様の予定なども、フィーネ様からお伝えしたかったとのことですし」
「ええ……予定の方は後日でもいいけれど、早いうちにライル殿と話をしておきたかったな」

　夫の帰宅まで待っておきたい気持ちも山々だが、寝ずに待っていると逆にライルを心配させる……かもしれない。

（ライル殿のメモにもあったものね。体調には気を付けるように、って）

　ちなみに朝、ライルが残していったメモはリゼッタが持ってきた箱にしまい、大切に保管している。同じ屋根の下で暮らす夫婦なのだからメモなんて大したことないのかもしれないが、フィーネもライルも特殊な仕事に就いているゆえ、こうして一緒に暮らしていてもすれ違うことができてしまう。それでも、メモでもいいからやりとりができれば心を繋ぐことができているようで、安心できる。
　ふと、フィーネは顔を上げた。

「……あの、リゼッタ。後で持ってきてほしいものがあるのだけど……」








　深夜過ぎ。

「……戻った」
「お帰りなさいませ、旦那様」

　やや窶れ気味の表情のライルを、執事のビックスが出迎えた。ほとんどの使用人は既に休んでいるようで、廊下の灯りなども消されている。物資不足のエルデは、夜間の照明を基本落とすように言われていた。ライルも無駄遣いはしたくない質なので、ビックスが持ってきたランプに照らされてリビングに向かう。

「フィーネ殿はもう寝ているのか」
「はい、リゼッタが奥様の就寝を確認しました」
「それは……よかった」

　ライルは疲れたように呟く。
　夜になって舞い込んできた仕事は、本当に予定外だった。早く帰るつもりだったのに帰宅時間が延び、新妻を家で待たせることになってしまった。

　だから、フィーネが先に休んでいると聞いて安堵した。
　薄暗いリビングで夜食を取っていると、側で給仕をしていたビックスがしずしずとテーブルに小さな封筒を置いた。

「……これは？」
「奥様からのお手紙です」

　からん

　本日二度目、ライルはフォークを取り落とした。
　すかさずビックスが二本目のフォークを握らせてくる中、ライルはテーブルに置かれた封筒を凝視する。

「……フィーネ殿から？」
「はい。……旦那様、奥様は今朝のメモをご覧になって、それはそれはお喜びになってらっしゃいました」
「喜んだ……あの紙切れが？」
「旦那様、奥様にとっては旦那様の肉筆が記された記念すべき『手紙』です。奥様は旦那様のメモを小箱に入れて、保管なさっているそうですよ」
「……」

　ライルは絶句する。
　あのメモは、朝早くに出立することを詫びておこうと思って余り紙に走り書きしたものだ。てっきりビックス辺りが読み上げてさっさと捨てられると思っていたのに、フィーネはあの紙切れを大切に保管しているという。

「奥様はお休みになる前に、こちらの手紙をしたためられました。ご覧くださいませ」
「……ああ」

　ライルは一旦フォークを置き、フィーネの手紙を持ち上げる。リゼッタ辺りが用意したのだろう、紙質はそれほどでもないが、手紙用に小さな花模様が描かれた可愛らしいレターセットだ。




　――ライル殿。

　お仕事お疲れ様でした。お帰りをお待ちすることができなくてごめんなさい。
　どうか体にはお気を付けください。また、ライル殿の時間が合ったときにゆっくり話ができたらと思います。

　今度、夕飯を私が作る予定です。ライル殿が早く帰ってこられそうな日に合わせようと思います。また、予定を聞かせてください。おやすみなさい。

　フィーネより。




　ライルは何度も何度も、妻の手紙を精読する。傍らで茶の準備をしていたビックスはこっそりと、「朝の奥様と同じですね」と呟く。

　初めて見る、フィーネの肉筆。少しだけ斜体になる癖がある、愛らしい字。

　その時始めて、ライルは気づいた。今朝のフィーネと同じくライルは今、妻の字を愛おしく思っていることに。そして、この手紙を保管しておきたいと思う妻の気持ちに。

「……ビックス」
「箱ですね」
「なぜ分かった」
「分かりますとも」

　ビックスは小さく笑った。紅茶が、いい香りを放っている。







　寝る仕度をしたライルはビックスに後を任せ、そっと寝室に上がる。足音を忍ばせる技術だけには自信がある。
　音を立てないようにドアを開け、妻が眠るベッドに歩み寄る。フィーネは鼻の先までシーツを被っており、ライルに背中を向ける形ですやすやと眠っていた。

　フィーネ殿、とライルは唇の動きだけで呼びかける。
　シーツを持ち上げ、フィーネが目覚めないようにそっとベッドに潜り込む。

　昨夜は、フィーネと同じベッドに寝ているというだけで緊張して、彼女に背を向けるようにして眠った。

　だが、今日は。

　ライルは左腕を枕にし、ベッドに横になる。ライルの視線の先には、フィーネの後頭部が。
　緩いウェーブを描く赤茶色の髪が枕に零れている。その髪の房を右手の指先で持ち上げ、軽く擦るように弄ぶ。

　フィーネ殿、ともう一度呼ぶ。返事は、フィーネの安らかな寝息だった。　しとしとしと……

　雨がベランダの庇を打つ音に、フィーネはゆっくり瞼を震わせる。
　どうやら今日は朝から雨模様のようだ。昨日の夕暮れ時はいい天気だったのに。

　もぞもぞと体を捩らせる。そろそろ起きないと。今日こそ、ライルの出発を見送らないと。

「……フィーネ殿？」

　低い声。まさか。
　フィーネはごろん、と体を反転させ、億劫な体に鞭打ち瞼を持ち上げる。寝起きの視界は不鮮明で、辺りの世界はぼやけて見える。
　だが、ぼやけてはいても決して幻でも夢でもない確かな存在が、そこにはあって。

「フィーネ殿、おはよう」
「……む？」
「寝ぼけているのか？」
「……むぅ」

　フィーネは目を瞬かせ、眉間に皺を寄せる。
　ベッドの反対側。昨日の朝は既にもぬけの空だったそこには、枕に肘を突いてこちらに体を向け、フィーネを見つめる美青年の姿が。

（……ライル殿？）

「む……う、ああああっ！　お、おはようございます、ライル殿っ！」
「慌てて起きなくてもいい。心臓が驚いてしまう」

　跳ね起きようとしたフィーネだが、肩にライルの手が乗っかってそのまま、ベッドに押し戻される。寝起きでまだ体の自由も利かないフィーネはあっさり、夫のなすがままにベッドに逆戻りする。
　ぽすん、と枕に頭を乗せたフィーネは己の胸元に手を這わせた。いきなり朝一で旦那のご尊顔を目にしたものだから、心臓が激しく脈打っている。

（び、びっくりした！　何も、こんな間近で見つめなくっても……）

　いそいそと顔に手を宛う。寝癖や目やにが付いていないか、確認。

「あ、あの、ライル殿は既に起きられていたのですかっ」
「ああ。しばらく前には起きていて、フィーネ殿の寝顔を見ていた」

（ね、寝顔を見ていただって……！？）

「す、すみません。見苦しいところを……」
「何を言うか。寝ているフィーネ殿は、まるで……」

　そこでライルは中途半端に言葉を切り、何かしばし考えた後、話題を変えてきた。

「……昨日は、早く帰れなくてすまなかった」
「え？　……ああ、いえ。お仕事があるのですもの、仕方ありませんよ」

　フィーネはベッドに寝転がった状態で、ライルは上半身を起こした状態で、言葉を紡ぎ合う。フィーネの心臓は徐々に落ち着きを取り戻している。

「それに、私も今日から外回りの仕事が始まります。いろいろご不便をお掛けすることになるのは、私も同じですから」
「そうか……今日からフィーネ殿の勤務も始まるのか」

　ライルは口の中で吟味するように言葉を転がす。そして、ゆっくり首を捻って窓の外を見やった。

「……かなりの雨だ。これでは日課の早朝トレーニングもできない」

　もしかして、昨日の朝も彼は早く起きて庭をひとっ走りしていたのかもしれない。

「昨日はフィーネ殿が目覚めるまで待ってやれなかった。だが、今日は朝の予定にもゆとりがある。よかったら……朝食を一緒しないか」

　最後の一言を言うとき、ライルはしっかりフィーネの方を見つめて言った。

（ライル殿……！）

　まだ少しだけまぶたが腫れぼったかったフィーネも、目を丸くし、そしてふわりと微笑んで跳び起きる。

「本当ですか？　ええ、もちろんです！　私、ライル殿とご飯を一緒に食べたりお話をしたりしたかったのです！」
「俺も同じだ。意見が一致した。……では、それぞれ仕度をしてから下で会おう」
「はい」

　ライルがベルを鳴らし、廊下にいた使用人を呼んだ。リゼッタを呼んで、フィーネの朝の仕度をさせるためだ。
　ライルが出ていき、入れ代わりにやってきたリゼッタはまたしても、ちらと視線をベッドに向けてきた。フィーネは苦笑し、リゼッタの手を借りてベッドから降りる。

「おはよう、リゼッタ。今日はこれからライル殿と一緒に朝食を摂るの」
「おはようございます、フィーネ様。……それは、よかったですね。旦那様も、今日の出勤はゆっくりめだとのことですので」
「ええ。……リゼッタ、朝の仕度をお願い。気合いを入れるわ！」
「はい、フィーネ様！」






　リゼッタは昨日よりも、フィーネの仕度に力を入れてくれた。
　ライルを待たせないように急ぎつつも、洗顔後のフィーネに化粧を施し、寝癖が付いたままの髪を矯正して軽く巻く。ドレスは食事のしやすい、袖が短めのもの。今日は残念ながら一日中拝むことができないだろう、晴れ渡った青空色のシンプルなドレスだ。

「お待たせしました、ライル殿」

　リゼッタからの太鼓判をもらい、通りがかったビックスたちからも満面の笑みで見送られて、フィーネはリゼッタを伴ってリビングに降りる。

　ライルは既に仕度を済ませていた。黒いズボンに、はからずもフィーネと同じ色になった青のシャツ。
　ライルは顔を上げ、フィーネの姿をじっくりと見てきた。上に下に、視線が移動する。

「……色が揃ったな」
「あ、はい、そのようですね。……ひょっとして、被るのは嫌でした？」
「まさか。……俺も出勤前には制服に着替えるが、それまでフィーネ殿と色が揃っているのなら、悪くはない」

　何となく回りくどい言い方だが、ライルはフィーネと服が「お揃い」になったことを不快には思っていないようだ。ほっと胸をなで下ろし、フィーネはビックスが引いてくれた椅子に座る。昨日は一人での食事だったが、今日は前の席にライルがいる。

　二人が席に着くと、料理人たちが食事を持ってくる。ライルとフィーネ両方の希望で、食事は華美さを抑えている。バスケットに盛られたパンも、サンクセリアの王城で食べたどのパンよりも固くて、膨らみが悪い。

（……でも、昨日よりももっと、美味しく感じられる）

　固いパンは手で引きちぎるのも一苦労で、温かいスープに浸さないと歯で噛み切るのも難儀しそうだ。

　それでも。今、向かいの席には同じように固いパンで苦戦する夫がいる。

　ライルが、視線を上げた。フィーネが自分を見ていることに気づいたのだろう。彼はばつが悪そうに視線を逸らしてきた。

「……悪いな、エルデのパンは、もともとかなり固い」
「これはこれで味わいがありますよ。サンクセリアのパンは、柔らかくてふわふわですけど体面積のわりに食べ応えはなくて、非常食などには向かなかったのです。サンクセリアで非常食や遠征食として作られるパンは、エルデの製法を元にしているのですよ」
「……そういえばそんなことを聞いたことがある。ちなみにエルデはサンクセリアほど土地が肥えていないので、昔から農業より牧畜が盛んだった。それは知っているか？」
「はい、こちらに嫁ぐ前に勉強しました」

　フィーネは素直に答える。つまりは、ほんの少し前に付け焼き刃で得た知識。

「エルデの夏はサンクセリアよりも湿度が高くて、食品も腐りやすく、その保存方法に長年研究を重ねてきたと聞きます。だからエルデ軍の食料はサンクセリアよりずっと、保存機能に長けているそうですね」
「ああ。肉も何もカチカチになるまで乾燥させ、食べるときに湯で戻す。何代にも渡って練り上げた保存方法を、軍でも重宝しており……」

　ふいにライルの言葉が途切れる。料理人にサラダを取り分けてもらっていたフィーネは、ん？　と夫の方を見やった。

「ライル殿？」
「……いや、ふと知人の言葉を思いだして。夫婦が朝食の席で会話するのはいいことだそうだが、軍のあれこれや食物の保存方法などを話しても、フィーネ殿にはおもしろくないのかと……」

　躊躇いがちな夫の言葉を聞き、フィーネは目を丸くする。ライルは料理人からサラダの皿を受け取り、何やら考え込むように黙ってしまった。

（……それってつまり、私のことを気遣ってくれた……のよね？）

　胸の奥が暖かくなる。フィーネは一旦食器を置き、膝の上に両手を重ねてライルの顔を見つめる。

「ライル殿、私はそんなことありませんよ」
「フィーネ殿？」
「お忘れですか？　私とて、二年間従軍した身。正直なところ……お化粧やドレスなどの話よりずっと、今ライル殿と話していた内容の方が私も話しやすいのです」

　ライルは今さっき、フィーネに向かって歩み寄ってくれた。ライルが何を思っているのか、その断片を見せてくれた。

　ならば、今度はフィーネが彼に歩み寄る番。

「ライル殿との会話で、無駄なものなんてありません。だって、こうしていろいろな話題でお喋りすることでライル殿との距離を縮められるのですから」
「……そう思ってくれているのか？」
「ええ。日常のさりげないことやその時思いついたことを話題にして盛り上がれるのなら、どんな話題だったかなんてほんの些事でしょう？」

　フィーネはにっこり微笑む。

「ライル殿、こうやってたくさんお喋りしましょう。今、私はとっても嬉しい気持ちなのですから」






　ライルと二人、暖かい空間での朝食。交わされる話題はとりとめもないものばかり。
　それでも食事が終わる頃には、「もっと喋っていたかった」と本音を零してしまいそうになった。先ほどのメインは食事だったはずなのに。

「今日こそ早く帰る」

　食事の後、ライルは騎士団の制服に着替えた。フィーネも思わず涎を垂らしてしまいそうな、美麗な黒の軍服だ。

「もし帰れなくても、早めに連絡を入れる」
「はい。私の方も何かあれば、ライル殿にお知らせしますね」

　フィーネとライルは先ほど食事の席で、いくつかの「約束」をした。

　深夜を回っても相手が戻れない日があれば、リビングなどで待たずに寝室に行くこと。寝室で相手を待つのならば可とする。
　可能な限り、帰宅時間などは前もって知らせること。ライルが急な呼び出しを喰らったときなどは、致し方ないとする。などなど。

　フィーネは軍服を着るライルをぼんやりと見ていたが、途中で思い立ってつたない手つきで夫の着替えを手伝うことにした。シャルロットが教えてくれた「夫婦のイロハ」には、こうして妻が夫の上着を持って背中から掛けてやる、というものがあったのだ。

　フィーネは早速ビックスからライルの上着を受け取った。装飾類を極限まで取っ払ったストイックなデザインの上着だが、見た目の割に重い。それでも上着を腕に抱え、仕度をするライルの元まで行った、まではよかった。

　フィーネは忘れていた。
　自分とライルとでは、かなりの身長差があることを。

「……フィーネ殿、気持ちは嬉しいから、無理はしなくていい」

　とうとうライルからそう言われてしまった。

　フィーネはサンクセリア人女性としては平均的な身長。元騎士のシャルロットよりは小柄だが、飛び抜けてチビというわけでもなかった。
　ただしそれは、サンクセリア国内での話。エルデ人は総じて身長が高い。女性でさえフィーネより十センチは高く、男性では二十センチ以上の身長差が生まれてしまうことも。

　ライルはエルデ人男性の平均程度の身長である。フィーネとの差、二十センチ以上。彼に屈んでもらわないと、上着を肩に引っかけることさえできない。

　結局ライルに屈んでもらうことになってしまい、フィーネは内心ショックを受けていた。夫の手伝いをするどころか、逆に迷惑を掛けてしまうなんて。

（せ、せめてシャルロット様くらい背があれば……）

　サンクセリアにいた頃はそんなに身長で悩んだことがなかっただけに、文化の違いは大きい。フィーネはライルが上着を羽織るのを虚しい気持ちで見ていたが、上着を着終えたライルはフィーネに向かって手を伸ばし、ぽん、と肩に手の平を乗せてきた。

「フィーネ殿、気落ちしないでいい。フィーネ殿の身長ならば、できないことがあって当然だ」
「……お役に立てず、すみません……」
「だから、身長なんてどうしようもない話だ。それに、フィーネ殿はそれくらいの背の方がまるで……」

　ライルはまたしても、途中で言葉を切った。そしてまたしても、話題を終了させてしまう。

「……手伝い、感謝する。では、行ってくる」
「……あ、はい。お見送りします」

　ライルは顔を背け、大股でさっさと玄関に向かってしまった。慌ててフィーネも彼の後を追う。
　悲しいかな、身長差約二十センチによって脚の長さ、加えて歩幅の違いが出てしまう。どうしてもライルより小股になってしまうフィーネは急がないと、脚の長い旦那様の出発に間に合わない。

　フィーネは急ぎ、廊下の角を曲がった。

（……あれ？）

　予想外なことに、ライルはまだフィーネのすぐ前方にいた。彼の歩幅なら、もうドアまで辿り着いていてもおかしくないのに。
　首を捻るフィーネだが、すぐにその理由に行き着いた。

（ライル殿、私の歩幅に合わせてくれたんだ……）

　現に今も、ライルは歩幅は大きいもののゆっくり脚を動かしている。「お見送りする」と言ったフィーネが置いて行かれないように、歩く速度を調節してくれた。

　どことなくぎこちなくて。
　遠慮がちになっていて。

　そんなライルだけれど、彼の背中が今は、これ以上もなく愛おしい。

　ライルが振り返る。フィーネはスカートの裾を摘み、微笑む。

「行ってらっしゃいませ、ライル殿」

　お帰りを、お待ちしています。

　ライルの赤紫色の目が見開かれる。薄い唇が何か言いたげに開き、そしてゆっくりと、笑みを象った。

「……ああ、行ってくる。フィーネ殿も、仕事を頑張れ」
「はい！」

　フィーネは元気よく返事をし、ライルの出発を見送った。馬車の車輪の音が近付き、そして遠のいていく。

（……よし！　ライル殿にも言われたんだから、仕事頑張らないと！）

　フィーネは一人っきりになった玄関でこっそり、拳を固めた。　ビックスたちに屋敷のことを任せ、リゼッタと共に馬車に乗って王城へ。
　フィーネがフィーネ・ナルディとなってから初めての、聖魔道士としての仕事。これまでは自室で薬を煮るくらいしかできなかったので、ひさびさの実地任務に腕が鳴る。

「本日は予定表通り、城下街の集会所に待機して一般市民の治療を行ってもらう」

　登城してまずは、オスカー国王に挨拶。
　国王はフィーネの前に数枚の資料を差し出した。そこにはおおまかな本日のタイムスケジュールと、フィーネの診療予定者名が。

「先日も説明したように、一般市民向けの治療は基本的に予約制で、診療に当たれなかった患者に関しては薬や医療器具の提供という形にしようと思う」

　フィーネは頷く。フィーネの身の安全のためには、城の外で不特定多数の人間と会うことを防がなければならない。
　一人でも多くの民を救いたい。だが、だからといって騎士たちの護衛も許可もなしに見知らぬ者と会うのは好ましくない。フィーネは聖魔道士であり、ナルディ伯爵夫人でもある。よからぬことを企む者が、フィーネを攫ったり害したりする可能性がなきにしもあらずだ。

　土地の問題なのか血の問題なのか、純エルデ人同士では聖魔道の素質がある子が産まれることはない。それはヴィルヘルムによって陥落したデューミオン帝国も同じだった。
　サンクセリアは、大陸中の諸国の中でも抜群で、聖魔道士の出生率が高い。フィーネのように親が聖魔道士だった場合はもちろん、聖魔道士でない親から聖魔道士の素質を持った子が産まれることも十分あり得るのだ。

　エルデにとっては貴重な、他国から嫁いできた聖魔道士の女性。そんな存在であるフィーネは、自衛に努めるためにもどうしても、活動範囲を狭める必要がある。
　その分、フィーネが作った薬を兵士たちに託し、農村地域などに配布する計画も立てている。薬の製法は難しいが、リゼッタもフィーネを手伝ううちに簡単な調合はできるようになった。特製薬が広まれば、フィーネが赴かずともある程度の患者の治療には当たれる。戦後のエルデは、包帯などが不足している。その分、自然豊かなので薬草は多く自生しており、そこから手製の薬を調合できるのだ。

　オスカーから一通りの説明を受け、フィーネは騎士に囲まれて馬車に乗り込む。小雨が降る中、騎士たちが整列してフィーネを出迎えている。
　どうやら例のひょうきんな青年騎士ユークがフィーネの担当に選ばれているらしく、彼は被っている帽子をちょこっとずらして人の良い笑みを浮かべてきた。

「おはようございます、フィーネ様。今日から俺たちが将軍に代わって、フィーネ様の御身をお守りします」
「ええ、よろしくお願いします」

　フィーネはスカートの裾を摘み、優雅に腰を折る。
　今のフィーネは、エルデ王国唯一の聖魔道士。新婚モードから一旦頭を切り換え、行軍中の鉄板だった「清廉な聖魔道士」の姿を見せる。

　馬車には、身の回りの世話係兼助手兼傘持ち係としてリゼッタと、エルデ人の医師と医師見習いの少年が同乗している。

「聖魔道士様がいらっしゃって、我々も安心いたしました。何分、我々の力では遠く及ばぬ事態もございますので」

　髪も眉も髭も真っ白の老年医師はそう言って、向かいの席に座るフィーネを眩しそうに目を細めて見つめてくる。

「微力ながら、フィーネ様のお手伝いを致します。どうか、弟子共々よろしくお願いします」
「はい、こちらこそエルデの先達としてヨシュア殿、ならびにファズ殿にはさまざまな事を教わりたく存じます」

　フィーネは胸に手を当て、向かいの席に座る二人の医師を見つめた。
　穏やかな老医師は、ヨシュア・ヘリン。エルデ王国の宮廷医師で、オスカーの父の代から王家に仕えていたベテランだ。ただ、寄る年波のために戦時中は城で待機しており、それがかえって彼が生き延びるきっかけとなった。壮年の医師たちの多くは従軍しており、帝国兵に虐殺された者も少なくなかったという。

　そして、ヨシュアの隣に座ってこちらをじっと見つめてきているのが、少年医師のファズ。さらさらの黒髪に、針葉樹の葉のように細いブルーグレイの目。年齢は十五歳だそうだが、エルデ人はサンクセリア人よりも発育がよいので既にフィーネよりずっと背が高い。
　ファズは異国人のフィーネが気に入らないのか、城の中庭で初対面を迎えたときも、フンとそっぽを向いてヨシュアに頭を引っぱたかれていた。

　サンクセリア人が気に入らない。
　サンクセリアが仕方なくとはいえ、一度エルデ軍を打ち負かしたから。
　いきなり医師とは別格の聖魔道士が現れたから。
　フィーネが女だから。

　ファズがフィーネに対して素っ気ない理由は、いくらでも思いつく。一番可能性が高いと思われるのは、医師としてのプライドがぐらつく三つ目辺りだろうか。

　リゼッタは明らかにフィーネに対して辛辣なファズを快く思っていないらしく、フィーネの隣で厳しい眼差しをファズに向けている。にこやかなヨシュアとは大違いだ。
　どことなくぎくしゃくした空気のまま、馬車は城門を抜けて大通りへと降りていく。

「本日フィーネ様が拠点となさるのは、城下街南西ブロックの集会場です」

　そう言ってリゼッタが膝に乗る大きさの地図を広げる。エルデ王都城下街の見取り図らしいが、戦火であちこちやられたためあまり参考にはなりませんが……と前置きをし、リゼッタは「南西ブロック」の文字を指でなぞる。

「こちらの南西ブロックは、城下街南側の大門の目と鼻の先です。よって、先の戦争では王都に帝国軍が乗り込んだ際、軍に踏みつけられる通り道になった地域です」
「……負傷者の状況は、どれくらいなのでしょうか」

　フィーネはヨシュアに尋ねる。ヨシュアは顎髭を撫でつけつつ頷く。

「一年前までは悲惨な状況でした。戦後すぐは物資も医師の数も足らず、救うことができなかった患者も多くて……。その後、フィーネ様がいらっしゃる前までにもサンクセリア王国から医療物資の提供があったため、なんとか持ち直しました。現在診療待ちの患者の多くは、戦争による負傷者よりもその後の生活で発病した者や復興作業で負傷した者の方が多いくらいですね」

　なるほど、とフィーネは唇を噛む。
　戦後すぐは、サンクセリアも近隣諸国に手を差し伸べられるほど回復していなかった。サンクセリアが連合軍のトップであり、皇帝を討った張本人が即位したため、他の敗戦国よりも立ち直りが早かっただけに過ぎない。サンクセリアも、領土面積で言えばエルデとそう大差ない程度なのだ。

　皇帝を失った帝国はサンクセリアの属国となり、多額の賠償金が支払われた。即位したヴィルヘルムは速攻で国力の回復に努め、その後、エルデを始めとした同盟国にも手を差し伸べた。
　だから、エルデなどの諸国は戦争終結後も死者が続々と増えていった。どうしても治療が間に合わなかったのだ。そのため戦争終結後一年経った今、戦争によって負傷した者は思ったよりも少ない。この一年で、その多くが命尽きたからだ。

　フィーネは顔を上げる。

（戦後一年経って、サンクセリアは聖魔道士をエルデに送ることができた。エルデは戦後すぐよりは国政も整って、国民の体力も戻ってきている）

　聖魔道には、被術者の体力が求められる。となれば、ある程度復興の目処が立った今のエルデの民ならば、フィーネの聖魔道にも耐えることができるだろう。　馬車は、南西ブロックに入ってすぐの小さな建物の前で止まった。騎士たちに囲まれて、フィーネはタラップを降りる。リゼッタが差してくれた傘の下で、ゆっくりと辺りを見回した。

　余り木などで作られた民家。抉れたままの大通りの煉瓦道。あちこちに焦げ跡の残る壁。
　集会場に集まったエルデの民たちは、フィーネの到着を静かに待っていてくれた。いつぞやのように大歓声を受けるとフィーネがおろおろしてしまうからと、事前にオスカー国王が連絡してくれたそうだ。エルデ到着時のような気恥ずかしい思いをせずに済んで、フィーネは内心ほっとする。

　集会場は最低限の準備が整えられており、フィーネたちは比較的清潔な大部屋に通された。部屋には騎士たちが配置され、フィーネやヨシュア、ファズたち治療者はふかふかの椅子に座る。

「聖魔道の治療が必要な者はフィーネ様の所へ、ヨシュア殿やファズ殿に任せられる者は二方の方へ誘導いたします」

　ユークが簡単に今後の流れを説明してくれた。フィーアと、ヨシュア・ファズの間は机一つ分離れており、フィーネの方にはリゼッタを含めて護衛が六人、ヨシュアたちの方には二人付いた。

「患者の並び順などは全て、このユークを始めとした騎士団で行います。フィーネ様は俺たちが通した患者の治療を順にお願いします」
「分かりました」

　フィーネは隣に立つリゼッタから清潔なタオルを受け取り、自分の両腕を拭った。そして持参した薬箱から、ツンとした匂いのする液体の小瓶を出して両手に垂らす。やや匂いはあるが、これで手の平の汚れを落としてから治療を行うのだ。

（……よし、ライル殿にいい報告が出来るように、頑張らないと！）






　聖魔道は、被術者の自己再生能力を一時的に活性化させて傷を塞ぐ秘術である。

「……今日は朝食を摂られましたか？　体調はいかがですか？」

　フィーネは何人目になるか分からない患者に、まずはそう尋ねた。フィーネの背後では護衛の騎士が、患者の情報をチェックしている。
　四十絡みの女性患者は、左腕を三角巾のような布で吊っている。包帯ぐるぐる巻きの端から覗く指が時折ぴくぴく震えているので、全く動かないわけではないようだ。

「今日は……ええと、白パンとミルクを少し。昨日の夜は少しだけ腹を下してしまったけど、今朝は昨日よりはまし、です」

　女性は考え考え答える。フィーネは頷き、女性の左腕に触れ、目を軽く伏せる。
　指先から女性の腕へと、「治療の手」を伸ばす。皮膚を通過し、筋肉、骨、と内部へ内部へと「手」を這わせていく。

　これが聖魔道士の力の一つだ。被術者の体の奥まで「治療の手」を伸ばし、体の不具合がある場所を探り当てる。よって、仮病などはすぐに分かってしまうのだ。
　この女性の場合、左腕の大きな骨にヒビが入っており筋肉も一部腫れ上がっている。詳しく聞いてみると、戦後しばらく経った復興作業中、梯子から足を踏み外して左腕から落下したそうだ。

「それではヒビが入った骨の治療を優先して行います。ただ、治療後は非常に体が疲れ、一日ほどは眠気や体のだるさが続きます。その時に無理に体を動かそうとすると聖魔道の反動で、体を傷めることになります。十分な睡眠と休息を、必ず取るようにしてください」

　この注意事項は、全ての患者に対して述べている。
　フィーネが聖魔道で治療した後は、まっすぐ帰宅する。家が遠い場合などは、どこかに一泊する。

　聖魔道で治癒能力を高められた体は、疲労が激しい。だが体が求めるだけの休眠を取ったならばその後は、必ず術前よりもずっと体が軽くなる。その作用について説明するのだ。

　女性の了承を得てから、フィーネは「治療の手」をいよいよ、太い骨のヒビが入った部分に伸ばす。今は沈静化している女性の自己再生能力を一時的に引き出し、骨とその周囲の筋肉を回復するよう、「指示」を出すのだ。

　聖魔道は、発動しても光が溢れるとか音がするとか、そんなことはない。だから傍目から見ているとフィーネは目を閉じ、女性の腕に触れて硬直しているように思われる。聖魔道の効能は、術者と被術者以外にはピンと来ないものだ。
　だが女性の方は明らかな手応えを感じているらしく、小さく息を呑むのがフィーネにも分かった。見えないが、おそらく目を丸くして自分の腕を見つめていることだろう。

「……終わりました。どうですか、腕を動かして、痛みは？」
「……あっ、すごい……痛みがなくなってます……」

　女性は目を輝かせ、左腕を上下にぶんぶん振りだした。フィーネは苦笑し、女性の肩に手を置く。

「先ほども申しましたように、あなた自身は気づかれていないかもしれませんが、あなたの体は休眠を欲しているはずです。今日の活動は控えて、ゆっくり休んでください。目が醒めて、体がだるくないと感じるならば通常の行動を取っていただいて結構です」

　何度もお礼を言う女性を見送り、フィーネはリゼッタから果汁入りの飲み物を受け取る。

「お疲れ様です、フィーネ様。休憩なさいますか？」
「いえ、まだ休憩時間まで予定は入っているわ。予定通りの人数をこなしてから休憩するから、よろしくね」
「はい、フィーネ様」

　リゼッタは目を伏せ、深く頭を下げた。フィーネはグラスをリゼッタに返し、ふーっ、と長い息をつく。
　まだまだ、これからだ。







 　フィーネの勤務時間はきっちり決まっている。もし予定人数がこなせなくても、時間が来たらそこで打ち切る。重病者が後回しにならないように騎士団で予定を組んでいるので、今日仕方なく帰らせた人たちは数日後の診察の日でも十分間に合いそうだ。それでも薬が必要な人には騎士団の方で薬を配布する。どちらにしても、フィーネは時間が来たので戻らなければならない。

「いやぁ、聖魔道はやはりすばらしいですね。隣で見ていて感動しました」

　帰りの馬車で、ヨシュアが上機嫌に言う。

「フィーネ様のような方がエルデにいらっしゃって、我々も助かります。ありがとうございます」
「まあ、そんなこと。ヨシュア殿も素早く適切な処置を行ってらっしゃったではないですか。私ではヨシュア殿のように薬を処方することはできませんもの」

　フィーネは心からそう言う。
　休憩時間などにヨシュアたちの方を観察していたのだが、彼らは聖魔道が使えない分、医薬品を駆使して治療に当たっていた。宮廷医師だけあり、彼らの頭の中に詰まっている薬の知識は凄まじい。患者の状況をよく観察し、色とりどりの薬箱から適切な薬を素早く選び取る。その鮮やかな手つきに、フィーネは舌を巻いた。

　フィーネがヨシュアと話をしている間も、ファズはむっつり黙り込んで窓の外を見ていた。ヨシュアもそうだが、見習のファズの治療の腕前もなかなかのものだった。時折選ぶ薬を間違えそうになり、その度にヨシュアに頭を叩かれていたが。

　ヨシュアやファズと一緒に活動するのは、城下街訪問の時だけだ。城内の治療の時には彼らとは別行動なので、次の訪問時に、とフィーネは彼らと別れた。最後までファズは三白眼でフィーネを睨んでいたが。

「お疲れ様です、フィーネ様」

　オスカーへの報告も終え、ナルディ家の馬車に乗って一息つくとリゼッタが声を掛けてきた。

「お屋敷に戻ったらマッサージをしますね」
「ええ……頼むわ」

　フィーネは大きく息をつく。先ほどと違って今は馬車の中にリゼッタしかいないので、体を弛緩させて脚も伸ばしている。リゼッタの前では「清廉な聖魔道士」の仮面を付けることはとうの昔にやめているので、素の姿でくつろぐことができた。

「今日は、ライル殿は早く帰れるかしら」
「去り際にユークに確認しましたが、今日の旦那様は日が沈むまでには帰られるそうです。というより、もし火急の用事があっても俺がなんとかするから、と珍しくユークが頼もしいことを言っていました」
「まあ……それは有難いわ」

　フィーネは微笑む。ユークも、フィーネたちのことを気遣ってくれているのだ。

「……そういえば、リゼッタ」
「はい」
「リゼッタはユークとは仲がいいの？」
「よくはありません」

　思いがけないほど冷たい声でぴしゃっとはね除けられた。
　フィーネは小さく息を呑む。まずいことを聞いてしまったかと口をつむぐが、逆にリゼッタの方が目を見開き、がばっと頭を下げてきた。

「も、申し訳ありません！　フィーネ様に無礼を」
「いいえ、気にしないで。私こそ無遠慮なことを聞いてしまったから」
「そんなことはありません。ただ、まあ、何と言いますか……ユークとは腐れ縁と言いますか、彼は昔からあんな調子で、ちょっかいを掛けてくるもので……」
「……なるほど」
「決して嫌いではないのですよ。ただ、あまりにも緊張感がない男なのでその、イラッとくることが多々あり……ま、まあ！　フィーネ様、笑わないでください！」
「くっ……ふふ、ごめん、リゼッタ」

　なんとか仮面を被ろうとしたのに、笑っていることがばれてしまった。

（リゼッタのこんな焦った顔、初めて見たかも）

　ライルにしても、リゼッタにしても。
　一緒に過ごすうちに、いろんな「顔」が見えてくる。サンクセリアの聖魔道士であったときには見られなかった、様々な側面が。

　フィーネはリゼッタに詫び、窓の外を見やった。

　……あえてフィーネは聞かなかったことがある。

　リゼッタは今年で二十歳。独身。サンクセリアよりも女性の平均結婚年齢が低いエルデでは、二十歳女性が独身というのはあまりない。あったとしても、婚約者がいて結婚まで秒待ちという状況がほとんどだという。

　だが、リゼッタは婚約者の話をしない。そしてナルディ家に採用された彼女の身上調書を以前見たとき、そこには「婚約者：なし」と書かれていた。
　リゼッタは戦前から王宮勤めをしており、実家はそこそこ力のある子爵家だったという。戦争で両親を失ったが、元々は子爵令嬢なのだ。

　そんな彼女が戦争が始まるより前、十代後半だった頃から婚約者を持っていなかったというのは、まず考えられない。エルデでは貴族の令嬢は十代前半から既に、婚約者の目星くらいは付けている者らしい。むしろ、婚約者を持っているからこそ王宮で仕事ができるのだとも言われている。

　となると、リゼッタの婚約者は。
　リゼッタの身上調書の欄が「婚約者：なし」になっている理由は。

　フィーネは首を振る。あくまでも、フィーネの予想に過ぎない。ただし、周りの状況やリゼッタの様子からして、かなり確率は高いのだが。

（私の方から土足で踏み込んでいい話じゃない）

　リゼッタの方から教えてくれる日が来るのを、今は待つしかないのだ。　フィーネが屋敷に戻り、湯浴みをしてリゼッタからリラックスマッサージを受けた後。

「旦那様のお帰りです」

　執事のビックスが、リビングでくつろいでいたフィーネの元まで教えに来てくれた。

（ライル殿だ！）

　フィーネはすぐさま立ち上がり、気づいたリゼッタがそれとなくフィーネの髪やドレスの裾を直してくれる。

「よかったですね、フィーネ様。今日は夕食からご一緒できそうです」
「ええ！　……ねえ、私ちゃんとした格好になっている？」

　ドアに向かう前に振り返り、フィーネはリゼッタに尋ねる。
　あまり体を締め付けない部屋着用のドレス。この後食事なので、袖口はあまりひらひらしていないものを選んだ。

　実はこのドレスは、ライルからの贈り物だった。贈り物といっても、いくら将軍職であるライルに金はあってもそれに見合うだけのドレスは作れない。絹糸も何も、今のエルデでは高級品以前に、量が足りていないのだ。
　だから今着ているドレスも、装飾は可能な限り取っ払われていて、サンクセリアの舞踏会などには到底着ていけそうにもない。それでも、夫がフィーネのために用意してくれたドレスだ。シンプルで飾り気のないところが、なんともライルらしい。

　普段はサンクセリアから持ってきた、シャルロット王妃推薦のドレスをよく着ているのだが、今日はこちらを選んだ。ライルもきっと、気づいてくれるだろう。

　庭の方から馬車の音がした。フィーネは背筋を伸ばし、玄関に向かう。
　結婚して二日目。初めての、夫のお迎えだ。

　ビックスが玄関のドアを開ける。ぶわっと外気が吹き込んできて、先ほどリゼッタが整えてくれたフィーネの前髪を跳ね上げてしまう。

　ドアの前には、長身の青年が。夕方になってようやっと雨が止んだようだが、気温が下がっているからか微かに身を震わせている。
　黒の制服を纏った彼は、玄関を入った先にフィーネがいるのを見て、上着の詰め襟部分に手をやろうとした格好のまま、硬直した。

「お帰りなさいませ、ライル殿」

　フィーネは膝を折るお辞儀をする。スカートの裾をつまみたいところだが、あいにくこのドレスは膨らみが足りないのでつまんでしまうと足首まで露わになってしまう。
　ライルの手がゆっくり落ちる。ビックスに急かされて玄関に足を踏み入れたライルは、「あー」と、小さく唸る。

「……待っていてくれたのか」
「はい。一緒に夕食を取りたかったので」
「俺と？　……そうか……それは、有難い」
「上着、お持ちしますね。あ、屈まないで大丈夫ですよ」

　フィーネは一歩前に出て、ライルの肩に手を伸ばす。
　今、フィーネは石階段の上にいる。ライルは階段の下に立っているので、いまなら少し腕を伸ばせば彼の肩にも手が届いた。

　ライルは大人しくフィーネのなすがままになっていた。フィーネはずっしりと重い上着を腕に抱え、目的達成の会心の笑みを浮かべる。

（よし、今度はちゃんと一人でできた！）

　小柄な自分でも、やればできるのだ。
　ふふん、と自慢気になったフィーネを、ライルはしばし不思議そうに見つめていた。

「……よし、それじゃあライル殿、行きましょうか」
「……ああ。……あ」
「え？」

　フィーネは振り返る。何か、忘れ物でもしたのだろうか。
　だがライルは石階段を上ると、フィーネの前で足を止めた。そして、右手を持ち上げてフィーネの頬に触れてくる。
　大きな、ゴツゴツした手。剣を握る、タコだらけの固い手。

「……その、ただいま、フィーネ殿」

　最後は吐息にかき消えてしまいそうな掠れ声になりながら。
　頬をほんの少し赤く染めて、照れたように目線を反らして。

（……わ、ぁ……）

　鼻血が出るかと思った。
　だがフィーネはとっさに「落ち着いた慎ましい妻」の仮面を被った。それはもう、鼻血を出してはならないと、速攻で。

「……はい、お帰りなさい」

　フィーネはにっこりと微笑む。
　心からの笑顔で。







　料理人たちが腕を振るって作った料理は、やはり今日も美味しい。味ももちろんだが、今朝と同じく夫と共に食事をしているから、余計に。

「……ほう、フィーネ殿も料理をするのか」
「はい。行軍中は、シャルロット様と一緒に大量のシチューを作ったりもしましたよ」
「シャルロット……王妃も一緒に？　確かシャルロット王妃は伯爵家の娘だったと聞いているが」
「ええ、ですが軍にいればそんなことも言ってられませんから。ただ、シャルロット様は野菜の皮剥きや動物の解体は得意でしたが、味付けはあまり……」

　暖かい夕食を挟んで、とりとめもない話をする。
　内容は行軍中の出来事だったり、シャルロットやヴィルヘルムとの思い出だったり、今日の仕事内容だったり。
　ライルは無口で木訥な男かと思ったが、きちんと相槌も打ってくれるし頷きながら話を聞いてくれる。めっきりフィーネが喋って話題提供し、ライルの方が多く語ることはないが、彼はなかなかの聞き上手だ。

「ですから、今度時間が合えば厨房を借りて私が夕食を作ろうかと思うのです。手紙にも書いたと思いますが」
「フィーネ殿が」
「ええ。でもその、本職の料理人の皆様には遠く及ばないでしょうが。よかったらライル殿にも食べていただきた」
「もちろんだ。楽しみにしている」

　フィーネに皆まで言わせず、ライルは早口で乗ってきた。彼がここまで食いついてくるのは珍しかったが、乗ってくれたのは嬉しい。

（今度、リゼッタたちに料理について教わっておこう）

　フィーネが作るのは、サンクセリア風の味付けの料理だ。シチューなどは基本、野菜を切って煮込めばそれなりの味になるのだが、細かいところでサンクセリアとエルデでの差が出てくるようだ。フィーネもナルディ家の料理人に、「さっきの味付けはどうやったのか」「何の調味料を使っているのか」と尋ねてみている。すると、同じような料理でも微妙な調味料のさじ加減で風味が変わることが分かった。

　エルデ人であるライルなら、エルデの味付けの方が舌に合うに違いない。戦争中、サンクセリアがエルデを打ち負かして傘下に置いたときには、サンクセリア風の料理を食べさせていた。それでも文句は言わないだろうが、やはり祖国の味付けの方が喜んでくれるだろう。いずれ、ライルの好みの味も聞き出したいところだ。

　食事の後、ライルは湯を浴び、フィーネはもう一度リゼッタに髪だけ軽く拭いてもらう。そろそろ寝る仕度だ。

（……そういえば）

「ねえ、リゼッタ」
「はい」
「その……リゼッタは側で聞いていて、私とライル殿のお互いの名前の呼び方ってどう思う？」

　フィーネの長い髪を拭いていたリゼッタの手が、一瞬止まった。
　フィーネはライルのことを「ライル殿」と呼び、ライルはフィーネのことを「フィーネ殿」と呼ぶ。

　連合軍にいた頃から「殿」付けで呼んでいたので、自分としてはそれほど違和感はない。だが、果たして普通の夫婦はいくらかつての戦仲間だとしても、お互いを「殿」で呼ぶものなのだろうか。

「呼び方……ですか」
「ええ。エルデでは、夫婦がお互いをどう呼ぶのが一般的なのかと思って」
「そうですね……貴族でしたら、夫は妻を呼び捨てにして、妻は夫を『様』付けするか『旦那様』と呼ぶかですかね」

　ということは、呼び名の文化はサンクセリアと違いはないようだ。

「……『様』付けか、『旦那様』ね……」
「でも、それも一般論に過ぎません。お二人がお互い呼びたいように呼ぶのが一番だと思いますよ」
「……ええ」

　フィーネはリゼッタに髪を梳かれつつ、考えてみる。

（旦那様……でもなんとなく、それだったらビックスたちと被ってしまいそうだな。ライル様……ダーリン……）

　想像してみる。

　フィーネがライルを「ダーリン」と呼び、ライルがフィーネを「ハニー」と呼ぶ。

（……うん、だめだ、やめておこう）

　速やかに脳内から記憶を抹消し、リゼッタのなすがままに身を任せることにした。　フィーネを寝室まで送り届けると、リゼッタは一礼して去っていく。この後は、第三者の入らない夫婦だけの時間。

　フィーネはベッドに腰掛け、そっとシーツを手でなぞる。昼の間に使用人がきちんとベッドメイキングをしてくれているので、フィーネが座るまで皺一つなかった。

　不思議なものだ、とフィーネは思う。こうして他国の将軍と政略結婚をして、もう二日経つなんて。フィーネ・ナルディの名が、もうこうも身に馴染んできているなんて。

　所詮は政略結婚。フィーネの方は望んで彼との結婚を受け入れたが、相手はそうでもない。だから、ヴィルヘルムとサンクセリアの手前、夫が自分を蔑ろにすることはなくても心をを通い合わせるのは難しいと思っていた。最悪、表面上の夫婦は演じられても真に愛されることはない可能性だって考えていた。

　今日で、結婚後三度目の夜。まだ、彼とは白い関係のままだ。

　いつまでも白い関係のまま夫婦関係を続けられるとはフィーネも思っていない。ヴィルヘルムもオスカーも特に何も言ってこなかったが、どちらもライルとフィーネの間に子どもが早く生まれてほしいと思っていることだろう。サンクセリアの聖魔道士とエルデの将軍を両親に持つ子なら、両国どちらに持っても非常に貴重な「役者」になるのだから。

　ゆっくりとフィーネの体が傾ぎ、シーツの上に横たわる。まだ人肌の温もりを吸っていないシーツはひんやりと冷たい。

　「いつか」がいつになるのか、フィーネは知らない。今後、フィーネとライルがどうなるのかも、分からない。
　十年前に一度出会ったきりの少年は、フィーネの夫になった。だがまだ、完全な夫婦ににはなれていない。体の面だけではなく、心の面でも。

　ぐるぐると考え事をしていたフィーネは、寝室まで足音が近付いてくるのに気づかなかった。ドアが開いて夫の声がしてからようやく、彼がここまで上がってきたことを知る。

「フィー……ど、どうした、体調が悪いのか？」
「……あ、ライル殿……」

　焦ったような声が掛かったので、フィーネは急ぎ身を起こす。湯上がりのライルが大股で歩み寄ってきて、ベッドにしどけなく寝転がっていたフィーネの前でしゃがんだ。

「……驚いた。てっきり、気分が優れないのかと……」
「いえ、ごめんなさい。体調は大丈夫です」

　フィーネは慌てて首を横に振る。確かに、傍目から見たら力尽きて倒れていたと思われても仕方のない体勢だった。
　フィーネがちゃんと目が醒めている状態でライルと共にベッドに入るのは、これで二回目。フィーネとライルは靴を脱ぎ、結婚式の日の夜と同じようにベッドに並んで座る。やはり体重のあるライルの方にベッドの板が傾ぐので、少しだけフィーネの体はライルの方に傾いていた。

　フィーネは唾を呑む。今、周りにはリゼッタもビックスもいない。
　今なら、ちゃんと話ができそうだ。

「ライル殿、その、少しお話ししてもよろしいでしょうか」

　改まってフィーネが許しを請うと、フィーネの気持ちの変化に気づいたらしくライルが体ごとフィーネの方に向けてきた。またしても、フィーネの体が前のめりに倒れそうになる。

「もちろんだ。……何か？」
「……その」

　ぎゅっと、夜着の胸元を握りしめる。リゼッタが出してくれた可愛らしい純白のナイトドレスが、微かに軋んだ音を立てる。

（言いたいことは、ちゃんと言わないと。頑張れ、フィーネ！）

　己を激励し、フィーネは大きく息を吸う。

「……まだ、ちゃんとライル殿にはお話ししていませんでした。今回、私がエルデまで嫁ぐことになった件について」
「…………ああ」

　フィーネの話題が意外だったのかもしれない。ライルはやや調子外れの返事をしたが、興味が失せた様子はない。真摯な赤紫の目を真っ直ぐ、フィーネに向けてくる。

　――その眼差しの強さに、体の奥がツキツキと痛む。

「今回の結婚は、いわゆる政略結婚。サンクセリアは私をライル殿に嫁がせることで、エルデの信頼と同盟を得る。エルデは聖魔道士の力を得て、サンクセリアの庇護を受ける」

　フィーネの言葉に、ライルは頷く。これが政略結婚だなんて、誰もが分かっていることだ。ライルもこの結婚が生み出す利益を、よく理解している。

「ですが……私はあなたの元に嫁いだことを、ただの『目的』にしたくないのです。私たちの婚姻が国同士の結びつきを強める、それはとてもすばらしく、元サンクセリアの国民として非常に名誉なことでした」

　それでも。

「……あなたは私を押しつけられて迷惑なのかもしれません。でも、私は――」
「すまない、ちょっと待ってくれ、フィーネ殿」

　ここからだというのに、遮られた。
　フィーネはぽかんとして、いきなり鋭い声を上げたライルを凝視する。一度勢いを削がれると、次なる反応すら鈍くなってしまう。

　ライルは有無を言わせぬ様子でフィーネを遮り、ほんのわずか、フィーネの方に己の体を近づけた。

「人の話は最後まで聞くものだが、さすがに今のは看過できなかった」
「……というのは？」
「少なくとも俺は、フィーネ殿が嫁いでくると聞いて迷惑だとは一度も思っていない」

　低いテノールボイスが、鋭く言い切った。ひくり、とフィーネの腰が震える。

「むしろ……どういうことだ？　俺はフィーネ殿の方が、ヴィルヘルム王に促されて嫌々ここまで来たのかと思っていた。エルデは最終的には連合軍側に付いたとはいえ、敗戦国だ。これからますます発展するだろうサンクセリアから離れ、鄙びた国に来るのを涙を呑んで堪えたのだとばかり……」
「そんなまさか！　だって私、子どもの頃からずっとライル殿を……」

　言ってしまってから、フィーネは「あっ」と口を手で覆う。そんなことをしても前言撤回できるわけでもないのに。
　案の定、厳しい顔をしていたライルは目を丸くしている。

「……は？　子どもの頃？」
「……えー、あー、えっと……」
「……えっ？    ま、まさか、あの時の天使――？」

　そしてライルの口から放たれた、とんでもない言葉。
　フィーネはもじもじと彷徨わせていた視線を上げ、ライルを凝視する。

（い、今、まさか……！？）

「ライル殿、今、天使って……」
「いや、違う、忘れてくれ！」
「忘れません！　……覚えていてくれたんですね！　十年前、サンクセリアの田舎で行き倒れていた男の子……」

　十年前、フィーネがまだ聖魔道士としての才能を見出しておらず、存命していた母と一緒に田舎で暮らしていた頃。
　薬草園で傷つき倒れていた少年。フィーネのことを「天使」と呼んだ、彼。額に特徴的な傷を持つ人。

　フィーネは震える指先を持ち上げ、ライルの額に触れた。そっと前髪を掻き分けると、髪の生え際を斜めに走る、歪な白い傷跡が。

「……これを見て、気づいたのです。あなたが……エルデ王国のナルディ将軍が、あの時出会った男の子だと……」
「……フィーネ殿が、俺を手当てしてくれた……。すまない、髪の色は同じだが、聖魔道士だとは思っていなかった……」
「いいんです。私もあの時はまだ聖魔道士の才が出ておらず、田舎で母と共に暮らしていた時期なので」

　声が震える。指先も震え、掻き上げたばかりのライルの前髪がはらりはらりと額に落ちてくる。

　覚えていてくれた。あの時出会ったことを、ライルも覚えていた。

　中途半端な位置で制止していたフィーネの手が、そっと大きな手の平に包み込まれる。ライルの手はフィーネの手を完全に覆い隠してしまった。

「……想っていてくれたのか。あの時から、俺のことを……」
「っ……は、はい。だから……エルデの将軍として現れたあなたが、同じ傷を持っていて……私の、は、初恋の人と同じで……その人と結婚できると知って、本当に嬉しくて……」

　こくり、とライルの喉仏が動いたのが、目の端に映る。

（そう、あなたは私の初恋の人）

　ぶっきらぼうで、手当てをしてもろくに礼も言わなくて、名前すら教えてくれなくて。
　それでも、真っ直ぐなその目に惹かれてしまった。
　十年近く経ち、再会できて本当に嬉しかった。

　そんな彼と「政略結婚」という形ではあるが、夫婦になれると知らされて、自室で悶えるほど喜んだ。

　ずっと会いたいと思っていた人だから。　フィーネの腰に、固い手の平が触れる。
　ライルがもう片方の手でフィーネの腰を支え、抱き寄せてきた。元々不安定なベッドの上に座っていたフィーネの体は簡単に傾ぎ、ライルの胸元へと転がっていく。

「……そう言ってくれてありがとう。ならば、俺も事情を明かさなければならないだろう」

　ぶ厚い筋肉に包まれた胸。ライルが喋るとフィーネが頬を押し当てている胸が振動し、鼓膜が震える。

「十年前……当時十五歳の俺は、エルデの騎士見習だった。サンクセリアの国境まで遠征に従軍したのはいいものの、まともに遠征したことがなかった俺は馬の操作を誤り、馬を突っ走らせた挙げ句、軍からはぐれた。なんとかして帰ろうとしたら盗賊の集団に襲われ――実戦経験もほとんどしたことがなかった俺は情けないことに、馬を奪われてボコボコに叩きのめされた」

　フィーネは息を呑む。確かにあの時のライルは満身創痍だったが、盗賊に集団で襲われたときの傷だったとは。

「あの時はさすがに、死ぬかと思った。盗賊共も、俺がもうじき死ぬだろうと思ったからとどめを刺さずに放置したんだろう。額を切られて血で視界もままならないまま、とにかく這って、安全なところに行こうとして――気づいたら、フィーネ殿に介抱されていた」
「そう、だったのですか……」
「……しばらく視界が塞がれていたからだろうか。久しぶりにまともに見えた世界に、見たことのない顔立ちの少女がいて……とうとうお迎えが来たのかと思った」
「だ、だから私のことを天使って……」
「すまん、それは忘れてくれ。……とにかくフィーネ殿があの時、俺を手当てしてくれた少女だとは分からなかった……」
「いえ、私だってライル殿の額の傷を見て気づいたのですから」

　ライル・ナルディ将軍は、あの時の思い出の少年である。
　フィーネはそのことに気づいて、シャルロットに相談した。シャルロットは戦後、夫ヴィルヘルムに相談し、ヴィルヘルムは「政略結婚」を思いついた。

　この政略結婚でサンクセリアが得られるものは、もう一つあった。

（ヴィルヘルム様たちは、私が好きな人と結婚できるように計らってくださったんだ）

　よしんばフィーネをエルデに嫁がせることのみが目的だったとしても、ライル・ナルディ将軍を名指しして政略結婚相手に選ぶ必要はない。なぜ彼が選ばれたなのか、おそらくヴィルヘルムやシャルロット以外の人間は知ることがない。

　フィーネはそっと、ライルの胸に手を当てた。とく、とく、と暖かな脈動が伝わってくる。

「……私は自ら望んで、あなたの妻になりに来たのです。あなたと結婚できると聞いて、私は鼻――いえ。私がどれくらい嬉しかったか、あなたに分かるでしょうか」
「そう、か……そうだったのだな」

　ライルの腕がフィーネの背中に回る。強く、それでいて優しくライルの腕がフィーネを抱きしめる。少しだけ息苦しいが、嫌だとは思わない。
　もっともっと強く抱きしめてほしいとさえ、思ってしまう。

「……エルデまで来てくれて……俺との結婚を喜んでくれて、ありがとう」
「ライル殿……」
「俺も、そろそろフィーネ殿に歩み寄らなければならないだろう。俺も――今では、国家間の事情絡みとはいえ、嫁いできたのがフィーネ殿で本当に――よかったと思う」

　くっ、とフィーネは唾を飲み込む。顔を上げると、ランプの灯りに照らされて輝く、ライルの双眸が。片頬だけ灯りを受けてくっきりとした影を生み出す、男らしく整った顔立ちが。

「……今からでも、遅くはないだろうか。フィーネ殿、俺はフィーネ殿と……あなたと、夫婦になりたい」
「！　ライル……殿……」

　フィーネは息を呑む。おそらく、ライルから初めて「あなた」と呼ばれた。
　ライルがフィーネを「あなた」と呼んだときの、なんと甘美で痺れるような響きであったことか。腰にぞくぞくと悪寒が走り、体の芯が熱くなる。

「サンクセリアとエルデの利害が一致しただけの、仮面夫婦でいるのは好ましくない。あなたが望んでここまで嫁いできたのなら、俺はその思いを尊重したい。そして、俺も……あなたを妻として、守りたい」
「っ……」

　体内に生じた熱が、喉までせり上がってくる。
　熱い。苦しい。でも、嫌ではない。

　ライルの腕が軽く張り、フィーネの体がライルから離される。急に温もりから引き剥がされてフィーネは不服で唇を尖らせるが、自分のすぐ目の前までライルの顔が迫ってきているのに気づき、ひっ、と息を呑む。

　フィーネの反応をしばし見つめていたライルは、「目を閉じてくれ」と掠れた声で命じてくる。

「……閉じないと、だめですか？」
「ああ。閉じてくれないと……」

　――めちゃめちゃにしたくなる。

　甘ったるい声が、耳元で囁かれる。

　とたん、フィーネはぎょっと目を見開いて急ぎ、目を閉じる。ここにシャルロットやリゼッタがいれば、「なんで目を閉じるの！？」「ここは『めちゃめちゃにして』と言うものでしょうが！」と茶々を入れてきただろうが、残念。今のフィーネには、ライルを煽って誘うような文句を吐くことはできなかった。

　素直に命令に従ったフィーネ。視界がシャットアウトされたので、ライルの顔は見えない。代わりに聴覚が研ぎ澄まされ、ライルの息づかいが妙に鼓膜を震わせてくる。

　暖かい吐息が、唇に触れる。

　――直後。

「んっ……」

　唇が塞がれた。自分のそれよりも薄くて、硬さがあるライルの唇に。
　緊張で固く引き結ばれたフィーネの唇。その強ばりをほぐすかのように慰めるかのように、ライルの唇がフィーネの唇のラインをなぞる。

　ちゅく、と小さな音を立てて、ライルの唇が離れていく。二人の唇が重なり合っていたのはほんの数秒のことだろうに、フィーネには何時間にも感じられた。

　フィーネはおそるおそる瞼を持ち上げる。自分は息も切れて顔も上気しているだろうに、ライルの方は意外なほど冷静そうだった。彼はベッドの上にへたり込んでしまったフィーネを見つめ、ぽん、と手の平を頭の上に乗せてきた。

「……嫌だったか？」
「むっ！？　い、嫌なわけないでしょう！」

　本当に嫌だったらへたり込む前に、張り手の一つでも喰らわせている。戦闘員でないフィーネは非力だが、シャルロットからある程度の「自衛のイロハ」は教わっている。不意打ちといえど、男の頬を張るくらいの腕力は持っていた。

　だが、ライルの頬を張る必要なんてない。

（だって、とても嬉しかったんだもの）

　フィーネはライルのシャツの胸元を掴んだ。
　ん？　と問いたげなライルを見上げ、フィーネは彼の首筋に顔を埋める。

「……もっと、してください……」

　蚊の鳴くような声で、おねだりする。
　恥ずかしくて、顔は見せられない。

　ううう、と唸るフィーネ。彼女の目線では、ライルの表情を窺うことはできない。

「もっと……しても、いいんだな」
「……えっ？　あ、はい……っ……」

　顔を上げたとたんに、唇が塞がれた。

　幸せで、暖かくて、ちょっぴり恥ずかしくて。

　フィーネは目を閉じる。夫から与えられる柔らかな愛情に、フィーネの胸は満たされていた。　暖かな昼下がり。

「それでは、フィーネ様。ごゆっくり」

　ミルクティ色の髪の侍女がよく通る声で言い、一礼して退出した。
　侍女のお仕着せをぱりっと着こなした彼女の名は、リゼッタ・ヴィシュ。戦前の彼女はヴィシュ子爵家の長女で、由緒正しいお嬢様で、王宮侍女として王家に仕えていた。

　そんな彼女は今、新興の伯爵家ナルディ家に侍女として仕えている。彼女の主な仕事内容は、隣国サンクセリアから嫁いできた奥様のサポートと、彼女の話し相手になること。

　サンクセリア人の特徴を強く受け継いでいる若奥様は、リゼッタより一つ年下の十九歳とのことだが、申し訳ないが初対面で、「本当はもっと若いのでは？」と勘ぐってしまった。が、どうやらサンクセリア人は総じて小柄で、顔の形も丸っこいためエルデ人と比べるとどうしても、「童顔」に思われてしまうとのことだった。

　サンクセリア王国が抱える聖魔道士団の筆頭。その座を退いて、彼女は国境を越えてきた。戦場でも物怖じすることなく兵士たちの治療に勤しむ、清廉で心優しい聖魔道士。
　そんな話を騎士から聞いていたリゼッタは、思っていたよりも気さくで饒舌、良い意味で「人間臭い」彼女に最初こそ、驚かされた。

　だがややもすれば彼女の――フィーネ・トラウトの人となりを知り、異国の地で戸惑うことも多い彼女のためになろうと、義務感以外の感情も湧いてきた。

　そしてフィーネがナルディ将軍と結婚し、フィーネ・ナルディになってからも、リゼッタはフィーネの右腕として活躍した。

　フィーネの本職は聖魔道士である。彼女が貴族の身分を持たないのにサンクセリア王ヴィルヘルムや王妃シャルロットに寵愛され、「政略結婚」の駒になったのは、この特殊能力ゆえんである。エルデではもちろんのこと、サンクセリアでも聖魔道士の存在は大きい。

　エルデはその土地柄か、聖魔道士が全く生まれない。だがフィーネがエルデに嫁いできて、彼女が将軍との間に聖魔道士の子を産めば、その子はサンクセリア人とエルデ人のハーフであり、国籍はエルデになる。他国から嫁いできた聖魔道士だけでなく、エルデは自国で生まれ育つ聖魔道士を抱えることさえ可能になるのだ。

　そういうわけで、フィーネという存在は非常に貴重なものとなっていた。フィーネ自身も自分の価値をよく把握しているので、勝手に歩き回ったりしない。素の姿を見せたときには年若い娘らしく快活になるのだが、人前ではクールな人間の仮面を被っている。その落差にリゼッタも度々驚かされるが、それくらいの方が守る側としては好都合だった。

　本日、フィーネはこれから薬草の研究をするらしく、王城の温室に籠もることになっていた。普段はリゼッタもフィーネの側から離れないのだが、実はリゼッタはこの温室の空気に弱い。肌に合わない植物が生えているのだろうか、入って数分もすると体のあちこちが痒くなるのだ。
　フィーネはすぐさまリゼッタの異変に気づき、「風通しのいいところで待っていて」と命じてきた。さすがに肌に異変が起きて痒くなっていたら、フィーネの世話を焼くどころではない。リゼッタはフィーネの気遣いに感謝し、フィーネの護衛は騎士たちとフィーネと一緒に薬草研究する研究員たちに任せて温室を出た。

　温室から出ると、すうっと澄んだ風がリゼッタの体を包み込む。大きく息をつくと、息苦しさが少しずつ和らいできた。まだ腕などが少しだけ痒いが、しばらくすれば痒みも引いてくるだろう。

「……あれ？　リゼッタじゃないか」

　陽気な声。心地よい思いをしていたリゼッタは、周りにフィーネたちがいないのをいいことに「げっ」と本能のままの声を出す。
　清々しい空気を邪魔する者がやってきた。

「何か用ですか、ユーク」
「おまえこそ、外で何してるんだ？　今、フィーネ様は？」

　頓狂な声を返したのは、背の高い青年騎士。平均身長が高めのエルデ人だが、その中でも彼は飛び抜けて長身だ。リゼッタも、彼の顔を見るのはやや難儀だ。

「温室の中にいらっしゃいます」
「温室？　……ああ、そういえばおまえって、温室に入ってると痒くなるんだっけ」
「……言いましたっけ？」

　リゼッタは目を眇め、のこのことこちらまでやって来た男を睨み付ける。

　ユーク・ロデンス。頭の中に何も詰まっていなさそうな言動が鼻につく男。そんな見た目に反して頭の回転は速く、剣の腕も立つためナルディ将軍の右腕としても先の戦いで活躍したところが、なんとも憎い。

　リゼッタはユークと、そこそこ長い付き合いだった。ユークの実家とリゼッタの実家は仲が良く、子どもの頃はよく一緒に遊んだものだ。ただし、子どもの頃は。
　ある程度の歳になると、ユークはむくむくと悪戯坊主の才能を芽生えさせ、リゼッタにあんな嫌がらせやこんなからかいを仕掛けてきた。お気に入りのドレスに虫をくっつけてくるとか、きれいに結った髪を枝に引っかけて解いてしまうとか。

　ユークとしては遊びの延長だったのだろうが、敏感な少女だったリゼッタは心底ユークを嫌った。それは、お互い騎士と侍女になった今も同じ。

　偶然ユークはフィーネの護衛になり、リゼッタもフィーネの侍女になったので否が応でも顔を合わせ、報告などをしなければならない。これも仕事なので、リゼッタは嫌そうな顔は一旦引っ込めている。引っ込めようと努力はしている。
　そんな彼に、「温室に入ると痒くなる」という体質を教えたことはない。教えたら後で面倒くさいことになりそうだからだ。

　ユークは口を閉じ、「あー」とか「うー」とか唸って言葉を濁した後、一気に話題を変えてきた。

「それよか、フィーネ様は最近どんな感じ？」
「はい？　あなたもほぼ毎日フィーネ様のお顔を見ているでしょう」
「そうだけど、リゼッタから見てどうなのかと思って。俺はどっちかというとライル専門だから。奥様のことは、同じ女性であるおまえの方がよく見ているだろうなぁ、と」

　ユークの言うことには、まあ一理ある。というより、へらへらしているユークの方が自分よりもフィーネについて詳しかったら、嫌だ。
　ちょっとばかりユークよりも優位に立った気持ちになれて、リゼッタは答える。

「フィーネ様は毎日お元気そうよ。ただ……そうね、ここ数日は見違えるように元気になられたわ」
「へえ、どんな風に？」
「結婚してすぐは、旦那様ともすれ違うことが多かったからかしら。そわそわしてらっしゃることが多かったけれど、最近はとても幸せそうで」
「……はは、やっぱりそっちもそうか」

　ユークはリゼッタの話を聞き、乾いた笑い声を上げた。ん？　とリゼッタの眉間に縦皺が刻まれる。

「おい、リゼッタ。ここの皺、皺。ばあさんみたいになってるぞ」
「お黙りなさい。……それよりも、『そっちも』というのはどういうことで？」
「おまえもお察しの通りだろうよ。我らが『黒騎士』、ナルディ将軍閣下だよ」

　ユークは大きく腕を広げ、先の戦いでも活躍した将軍の名を仰々しく呼ぶ。

「ライル、最近めっきり嬉しそうで。あ、といってもあいつのことだからそうそう感情を表情には出さないんだけど、俺には分かるんだよね。あー、こりゃあきっと、嫁さんと和解できたんだろうな、と」
「和解……確かに、最近フィーネ様は旦那様とよくお喋りなさいますね」

　正確に言うと夜、二人で仲よく寝ているとか、朝になるとリゼッタたちが起こしに行くまでベッドの中でお喋りしているとか、色々エピソードはある。あるのだが、ユークに話す義理はないし、新婚夫妻の個人的事情をぺらぺら口外するつもりもさらさらない。

「ということは、現在お二人とも満ち足りた生活を送っているということですね」
「ああ。俺たちからしたら、それが何より、ってことだな」
「珍しくもあなたに同意します」
「もっと褒めてくれよ」
「嫌です」

　リゼッタはツンとそっぽを向く。このへらへらした具合がなければ、ユークもなかなかいい男なのに。

　――「彼」ほどでは、ないけれど。

　ふいに、ユークが真面目な顔をしてきた。真面目な顔のユーク、滅多に見られない代物だ。

「……リゼッタ。おまえは今、幸せなのか？」

　リゼッタは目を丸くする。ふわり、と爽やかな風が吹く。
　リゼッタは視線を落とし、そっと自分の腕に触れた。もう既に痒みは引いていたが、なんとなく服の上から腕を撫でる。

「……ええ、もちろん。職場環境も最高よ」
「……そうか、それならいいんだ」
「ユーク」

　リゼッタは鋭い声を上げた。
　目の前のユークは、リゼッタよりもずっと体が大きいはずなのに今は、しょぼくれた小さな子どものように見えた。

　……たまにユークは、こんな顔をする。
　そうして、リゼッタに問うてくる。
　「おまえは、幸せなのか？」と。

「私の幸せは私が見つける。だから、あなたはもう気にしなくていい」
「リゼッタ、俺は……」
「フェイルのことは、忘れられない。でも、いつまでもあなたが背負うべきことじゃないから」

　リゼッタはばっさり言い切った。フェイル、の名を聞いて明らかにユークの体が震える。
　フェイル。ここしばらく、話題にすら出さなかった名前。

「立ち止まっていたら仕方がないわ。ユーク、あなたが私に懺悔したりする必要もない」
「でも！　俺は、フェイルを……」
「フェイルが死んだのは、あなたのせいじゃない」

　リゼッタは踵を返した。温室のドアに向き直り、ユークには背を向ける。

「それに、フェイルを殺したのもあなたじゃない。だから……これ以上、あの人のことを言い訳にしないで。私は、そんな柔な女じゃないから」
「リゼッタ――」
「それと、分かっていると思うけどフェイルのことは、必要になればいずれ私の方からフィーネ様にもお話しする。あなたの方から名前を出したら、それこそ一生恨んでやるわ」
「……おお、怖……じゃあ、リゼッタお嬢様に呪われないよう、気を付けるよ」
「そうして。なんなら、将来禿げてブクブクに太る呪いでも掛けてやるわ」
「え、遠慮願うぜ」

　ユークが笑っている。いつもよりも無理をした笑い方だが、彼らしくもなくしょぼくれた声を出されるよりずっといい。

　間もなく、ユークの足音が遠のいていった。
　リゼッタは彼が完全に遠のいてから、顔を上げた。

　――少しだけ待っていてね、リゼッタ。
　――帝国軍を追い返せたら、結婚しよう。

　それは、もう二度と叶わぬ約束。
　二度と聞くことのできない、懐かしい声。

　リゼッタは目を閉じた。
　心地よい風がリゼッタの肌を擽って、そのまま通り過ぎていった。　サンクセリア王国よりも南方に位置するエルデ王国は、サンクセリアよりも四季の変化がはっきりとしている。特に夏は、湿度もありやや過ごしにくい。

　先の戦いで、サンクセリア王国を中心とした連合軍はエルデ王国軍と衝突した。場所は、エルデ平原。
　もしこれが暑さの厳しい夏の戦いとなっていたなら、サンクセリアは苦戦を強いられたことだろう。サンクセリアが最小限の被害でエルデの指揮官であるライル・ナルディ将軍を捕縛できたのは、季節がサンクセリア人にとっても動きやすい秋だったということも大きい。

　フィーネがエルデに嫁いでから、半月経った。初春に結婚式を迎えたので、今は春真っ盛り。ナルディ家の庭に植えた薬草類もすくすく育つ。これから夏を迎えると、エルデに自生しているものはともかくサンクセリアから持ってきた種で育てているものは、気候の変化に順応できずに枯れてしまうかもしれない。それもまた実験ではあるが。

　本日フィーネは王城内勤務で、近衛兵団の治療を行っていた。城内勤務の時は、医師であるヨシュアやファズは同行しない。一緒に行動するのは、侍女のリゼッタとユークを始めとした騎士団の皆様だ。

「フィーネ様のおかげで、訓練にも集中できるってものですよ」

　しばしの休憩時間。フィーネは治療用の小部屋を出て、風通しのいい開放廊下に出ていた。もちろん側には、リゼッタとユークを連れている。
　ユークがそう言って笑い、手に持った「本日の治療予定者リスト」をめくる。

「擦り傷や打ち身は医師から処方される薬でもなんとかなるんですけど、骨までいっちゃうとなぁ。我ながらアレなんですけど、騎士団では『骨折くらい、動いてれば治る！』って豪語する奴もいまして」
「えっ、そんなことをしたら余計骨に負担が行きますよ」

　思わずフィーネは口を挟む。ユークは苦く笑い、リストの端を指の先で弾いた。

「ええ、もちろんそうですよ。で、偉そうに言い張ったくせに余計に骨折をこじらせて、全治までの日が延びる……そんなのが、フィーネ様が来られる前まではザラにあったんですよ」
「……それはまあ、なんというか……」
「ヨシュア殿たちにも言われてるんですけどねぇ。今はフィーネ様のご指導で、無理をしない、ってのが大原則になりましたから。お馬鹿な二次被害を受ける奴も減って、大助かりです」

　ユークが言うように、フィーネは聖魔道士としての治療や薬師としての手当ての他に、生活習慣改善のアドバイスや健康についての知識も国民に広めていた。エルデは衛生健康面での発達がやや遅れており、その代わりに妙な民間療法がまことしやかに広まっている状態だった。中には黒魔術じみた療法もあり、リゼッタからそれを聞いたフィーネは思わず頭を抱えてしまった。

（まさか本当に、熱が出たときに大量の井戸水を飲む人がいたなんて……）

　井戸水は衛生面でもやや心配だ。
　生活用水ならともかく、サンクセリアでは衛生面で確かな保証が得られない水は生で飲まず、少なくとも一度煮沸消毒してから飲料することが奨励されていた。
　だがエルデの民間療法によると、井戸水を飲めば、体の毒素を輩出できる。そうして風邪菌を追い出せる、らしい。

（それって、ただ単にお腹を壊してしまっているだけだと思うけど……）

　そんなエルデなので、騎士団で妙な治療方法が蔓延っているのも仕方のない話だった。体が資本である騎士たちが下痢なんて、笑い話だ。
　そういうわけで、日常生活で気を付けることや食生活での注意点などを、フィーネは度々教えていたのだ。

　サンクセリアでも昔、騎士は野菜を食べずに肉や卵などばかり食べた結果、吐血して命を落とす者が多く出たという。
　いわゆる、栄養失調。肉だけでは体のバランスを整えることができない。

　サンクセリアではしばらく前に食生活の基礎が見直されたが、エルデではまだ流布しきっていなかった。城下街の住民の食事内容を聞けば、「そりゃあ体調を崩すって！」と言いたくなるようなものが結構ある。戦後復興中、というのは言い訳にならない。というのも、彼らに足りていないほとんどの栄養分は、そこらで調達できるものばかりだったのだ。

「城の侍女でも噂になっていますよ。フィーネ様のおっしゃる通りに肌の手入れをすると、なんだか肌が若返ったような気がすると」
「……実はそれも、サンクセリアで得た知識なんですよね」

　リゼッタに褒められたので、フィーネは曖昧に頷いた。
　シャルロットなどは戦争中でも美意識を忘れておらず、洗顔の際にちょっと工夫することで、肌をボロボロにせずに保っていたのだ。その方法をエルデでも教えただけ。こればかりは、フィーネの力云々の話ではないので褒められても素直に喜ぶのはお門違いな気がする。

　そうぼんやりと思っていたフィーネだが、突如ユークが頓狂な声を上げたため、そちらに意識を向けた。

「あ、フィーネ様！　こっち見てください！」
「ユーク？」

　ユークはいつの間にか、開放廊下の反対側の手摺りに身を乗り出していた。

「こっち、練兵場が見えるんですよ。今ちょうど、ライルが模擬訓練を始めるところなんです」
「ライル殿が！？」

　思わず声を張り上げてしまったが、リゼッタもユークも咎めたりはしなかった。むしろリゼッタも興味を惹かれたように、「行きましょう、フィーネ様」と手を引いてくれた。

　ユークの隣にフィーネは並んだ。エルデ人基準で造られているため、廊下の手摺りも少々高さがある。フィーネの身長では手摺りというより、顎載せ台といったところだ。
　それに気づいたユークが一旦廊下の奥に引っ込み、丈夫な箱を抱えてきてくれた。たぶん、修理の際に何らかの用途で使った後、片付けられることなくそのまま廊下の隅に放置された空き箱だ。

「この上にどうぞ、フィーネ様。リゼッタ、フィーネ様の手を支えておけよ」
「ええ」
「あ、ありがとう、ユーク、リゼッタ」

　フィーネは二人の厚意に甘え、お立ち台に乗った。これでリゼッタよりも目線が高くなり、ユークと肩を並べられるくらいになった。フィーネが転がり落ちないよう、リゼッタがフィーネの腰と手を支えてくれている。

　フィーネは手摺りに腕を乗せ、ユークが示す先を見やった。
　この開放廊下は、地上三階。城の建物を繋ぐ位置にあるので、障害物も何もなく広々とした練兵場を一望することができた。

「ほら、あそこの真っ黒な甲冑の、あれがライルですよ」

　ユークが丁寧に教えてくれる。

　ライルは、味方からは「黒騎士」と呼ばれ、戦時中の連合軍は「黒い死神」と呼んでいた。というのも、彼は軍の中でもよく目立つ漆黒の甲冑を纏っているのだ。
　エルデ王国軍の大半の兵の鎧は、銀やくすんだ灰色。それだけでは他国と乱戦状態になった際に見分けが付かないので、背にはエルデを示す赤銅色のマントを羽織る。

　そんな中で、ライルは唯一黒の甲冑。マントは皆と同じ赤銅色だが、黒の鎧は目立つ。
　どうやらエルデの将軍職は皆、鎧は黒と決まっているそうだ。昔はライルの他にも多くの将軍がいたが、大半は帝国来襲の際に戦死し、残る者も国王一家もろとも処刑された。

　ライルは上級士官の中で唯一、帝国にも連合軍にも生け捕りにされたため、将軍として生き延びた。おそらく、将軍の中でも一番彼が年若く、「価値がある」と判断されたためだろう。現に、帝国に投降したエルデ軍は全員ライルに従い、ライルが連合軍に捕縛されたときには将軍の助命を願い出て、将軍もろとも連合軍に従うことを了承したのだから。

　ちなみに当時、ユークもライルとほぼ同行動を取っており、ライルが連合軍に敗北した際には真っ先に助命を申し出た人間だったとか。そういえば、「若い騎士が将軍の助命を一番に申し出て、将軍本人に叱られていた」とシャルロットから聞いた覚えがある。その若い騎士というのが、ユークだったのだろう。

　そういうわけで、先の戦いでのライルは連合軍にとっては「黒い死神」という、攻略の難しい敵将だった。それこそ、季節と気候がサンクセリアに味方しており、サンクセリアには聖魔道士が複数人いたということが勝機を繋ぐきっかけだった。まともにぶつかっていれば、おそらくサンクセリアは尋常でない死者を出していたことだろう。

　フィーネはわくわくと、黒い甲冑の騎士を見つめる。従軍中のフィーネは完全なる後衛で、戦闘中は正直足手まといにしかならないので他の聖魔道士たちと一緒に後方のテントで待機していた。だから、ライルの戦いぶりを人づてには聞いても、実際に目にしたことはなかった。

（やっぱり、強いんだよね？　どんな感じなんだろう……）

　黒の甲冑の騎士が、練兵場の中心に歩み出る。彼が剣を構えると、反対側からやんやの歓声を受け、鈍い銀色の鎧を纏った騎士が出てきた。彼がライルの対戦相手だろうか。

「……賭けるか、リゼッタ」
「フィーネ様の御前です、自重しなさい」
「何のこと？」

　自分を挟んで不穏な会話がなされた気がする。
　ユークとリゼッタを交互に見ると、リゼッタがばつの悪そうな顔で唇を窄めた。

「……すみません、フィーネ様。旦那様が模擬試合をなさるとき、騎士団では旦那様――ナルディ将軍が連続何勝するか、賭けているそうです」
「……はあ、賭けね」
「ちなみに今までの最高は、三十七勝です。といっても、三十八人目で負けたわけじゃないですよ。時間切れになっただけで、ライルはまだ余裕そうな顔してましたから」
「やめなさい、本当に。……ほら、始まりますよ」

　リゼッタが声を上げる。練兵場で、ライルが剣先を騎士に向けた。

　騎士の方が、動きだす。重い甲冑姿でも俊敏に駆け、ライルの懐に切り込んでくる。
　ライルは動かない。フィーネがはらはらするほど、動かない。

（……え？）

　そして、あっという間に決着が付いていた。

　騎士の剣が、ライルの脇の空を切った――と思うと、ライルの体がわずかに傾ぎ、閃かせた剣が相手の騎士の腰を薙ぎ払ったのだ。

　騎士が吹っ飛び、喝采が上がる。ライルは尻餅をついた騎士の手を引いて立たせ、何か話しているようだ。ライルの言葉を聞いているのか、相手の騎士がうんうんと頷いている。

「ライルが相手にアドバイスしているんですよ。あいつマメで、ああやって自分が打ち負かした相手に、今は何がいけなかったのか、ひとつひとつ助言をするんです」
「へえ……」

　フィーネは感嘆のため息をつく。そうしているうちに最初の騎士は外野に去り、二人目の騎士が前に出る。

（ライル殿……すごい……）

　二人目、三人目、とライルは次々に対戦相手を蹴散らしていく。数名の挑戦者はライルの鎧に太刀を浴びせていたが、それでもライルを倒すには至らない。数度剣戟を続けると、次の瞬間にはライルの刃が騎士の首筋に当てられている。甲冑姿でも、鎧と鎧の継ぎ目に刃を差し込まれたら肉を断つことになるのだ。

　隣ではユークがひそかに連戦数を数えているようだが、フィーネはただただ、夫の奮闘ぶりに目を奪われていた。どうやったら、あんなに頑丈な甲冑を纏いながら敏捷に動けるのだろうか。

「三十二……ああ、もう時間切れか。ちえっ」
「フィーネ様、どうやら数名の騎士がフィーネ様に気づいたようですよ」

　リゼッタが教えてくれる。そちらを見ると、練兵場の隅に待機していた数名の騎士がこちらを見て、背伸びしたり目の前に手で庇を作ったりしている。将軍の妻が廊下から見学していることに気づいたようだ。

　そのうちの一人がたたっと練兵場の中央まで駆け、数名の騎士に囲まれていたライルの元に行く。彼がフィーネのことを言ったのだろう、黒甲冑がこちらを向き、両手で兜を脱ぐ。
　ここからだとさすがに黒甲冑の中の人までは見て取れなかったが、フルフェイスの兜を取ると、その顔立ちもぼんやりとではあるが見えてきた。

　長めの煉瓦色の髪に、整った顔立ち。ライルだ。
　ライルはフィーネがいることに驚いたのか、固まってしまったようだ。

「……フィーネ様、手でも振ってあげてください。あいつ、喜びますよ」

　そっとユークがアドバイスしてくる。フィーネは頷き、まず小さく顔の横で手を振った。だがそれだけでは見えないかもしれないと思って、右手を大きく振り上げ、遠くにいるライルにも見えるように手を振る。

（格好良かった！　凄かったですよ、ライル殿！）

　さすがに大声で歓声を上げるのははしたないから、家に帰ってから讃えることにする。
　ライルはフィーネが手を振ると、兜を小脇に抱えて反対側の手を軽く挙げた。ちゃんと反応してくれた。それだけのことで、ふんわりと胸が温かくなる。

「今、ライル殿も返事をしてくれましたよね？」
「ええ、そのようですね。旦那様も、フィーネ様が見に来てくださって喜んでらっしゃることでしょう」
「間違いないっすね」

　リゼッタとユークに言われ、フィーネはにっこりと二人に微笑みかけた。

（よし、今日屋敷に帰ったら、たくさんライル殿とお話ししよう！）









　フィーネたちが涼んでいた開放廊下の下方。地上の練兵場では。

「……今、聖魔道士様が手を振ったよな？」
「ああ。あれって将軍に向かって、だよな」
「やっぱりかわいいな、聖魔道士様」
「ばっか、俺たちより年上だぞ」
「えっ、あんなにちっさいのに？」

　周りでは騎士たちがこそこそとフィーネのことを話題にしている。

　ライルはそんな部下たちを一瞥した後、開放廊下を見上げた。侍女のリゼッタが何かを言うと、フィーネが頷いてもう一度、ライルに向かって手を振る。そしてすぐ、フィーネの頭が引っ込んだ。きっと木箱か何かの上に立って観戦していたのだろう。

　ユークたちの頭が開放廊下を移動し、建物に入って見えなくなった。見えなくなってからも、ライルはしばらく開放廊下をぼんやりと見つめる。

「よかったですね、将軍。奥様も将軍の勇姿、ご覧になったことでしょう」

　近くにいた中年の騎士がそう言って、兜の庇の向こうで茶目っ気たっぷりに目を瞬かせた。

　ライルは彼に相槌を返し、兜を被った。
　そうしないと、だらしなく緩んだ顔を部下に見られてしまいそうだから。