男爵令嬢と王子の奮闘記 　城に到着したのは、予定時刻よりも随分早いものだった。
　本日の主役である殿下はまだ姿を現さないが、それでも会場となる大広間には、既に多くの出席者がいた。

　それもそのはず。社交場での情報交換というのは、かなり重要な貴族たちのお仕事だからね。
　その証拠に、男爵家の当主である私の父は、ワインを片手にお偉方様へのご挨拶で大忙しだ。

　かといって、では貴族のご令嬢たちはどうなのかと言えば、これまた別の意味で大忙しだ。
　将来の、己の旦那様にふさわしい貴族のご子息様を見定めるのに。
　というか、見目麗しいどこぞこの子爵様や伯爵様とやらに熱視線を送るのに。
　俗に言う『イケメン・ウォッチング』。　

　妹もその例にもれず、こうして遠くから、普段あまりお目にかかれない貴族の嫡男達を黄色い悲鳴を上げながら眺めていた。

 　…まぁ、前の世界で言えば、テレビでしか見ることのないアイドル達を間近で見られるようなものだろう。アネッサのテンションの上がりようも理解できる。

「やっぱり皆とっても素敵ね。なんだかキラキラしてるわ。身分違いだって分かってるけど、一度でいいからああいう人たちと恋に落ちてみたいものよね」

　こういった、この年代特有の乙女チックな思考も、分からないではない。ある時ハイスペックな男性に見初められて、告白されて、結婚。誰もが憧れるシンデレラストーリー。だが、その後どのような苦労を背負うことになるのか経験したことのある私にしてみれば、全くそんな願望は生まれない。

「そういえば、レイン殿下って滅多に人前に姿を見せないそうなんだけど、本当にお美しいらしいわよ?」
「へぇ」
「今の陛下と妃であるアントワネット様が絶世の美男美女だから、その血を受け継いだ殿下もそれに匹敵するくらい…ううん、それ以上だって噂よ。はぁぁ、早く拝見したいわね!」
「ふぅん」
「そうそう、なんでもこの舞踏会、王子の婚約者を探すためっていうのが本当の目的みたいなの」
「へえ、そうなんだ」
「もしかしたら、ひょんなことから王子の目に留まって、二人は恋に落ちて。数ある試練を乗り越えて、やがて二人は結ばれる…なぁんてこともあるかもしれないわよね!きゃ、そうなったらどうしよう!!」

　急に赤面し、アネッサは期待と喜びを隠しきれない様子でその場で顔を覆った。
　…我が妹ながら、想像力たくましいな。だけどそれも案外不可能な夢物語ではないかもしれない。

　理由はアネッサの容姿にある。
　波打つ金色の長い髪。大きな青の瞳。上向きに長く伸びたまつ毛。すっと通った鼻筋に、薔薇色のほっぺ。愛らしい、ぷっくりとした唇。象牙色のなめらかな肌に、すらりと伸びた肢体。胸は大きいのに、腰はぎゅっとくびれている。
　つまるところ、童話の主人公のお姫様なんて目じゃないくらい完璧な美少女だってことだ。アネッサとすれ違うたび、男女問わず誰もがその美貌に振り返る。

　……なんて恐ろしい子。我が家の家系は、皆平凡な顔の造りなのに、一体どうしたらこんな美少女が誕生するのか。そんなアネッサなら、どこぞの高貴な貴族や下手したら王子の目に留まって…ということも十分あり得る。それでなくてもさっきから、アネッサにちらちら視線を寄こしてくる男たちがたくさんいるんだから。

　だがしかしっ!!
　可愛妹を、どこぞの馬の骨なんぞにくれてやるものか！
　確かに皆、顔の造形は美しく、地位もあるぼんぼん息子だが、アネッサを見つめる度にその体の内からどす黒い欲情という名の悪魔をダダ漏れにするような下卑た連中に、アネッサを渡す訳にはいかない。
　そんな思いを込めてギロリと睨めば、気まずそうな表情でそそくさと退散する男たち。

　こんな社交場、来たくもなかったしとっとと帰りたくもあるが、可愛いアネッサを守るためだ。我慢して番犬の役割でもしてやろうではないか。
　普段番犬の役割をしている父様は、今日は特に忙しくここまで手が回らないだろうし。

　ちなみにアネッサ、そんなことには気付きもしないで、今はまだ見ぬ王子様に想いを馳せて、脳内お花畑をお散歩中である。

　そんな妹を呆れながらも微笑ましく眺める私は、疑う余地がないくらい、完璧に両親の血を受け継いだ、いわゆるザ・平凡娘。
　その他大勢にまぎれることができる、これといって特徴のない存在。万が一にも、王子様の目に留まることはないだろう。

　そうこうしている間にも妹にあわよくば近付こうとする害虫を追い払いつつ、欠伸を噛み殺していた時。

「そろそろレイン王子も姿を出てくる頃かしら」
「んぁぁ…、そうなんじゃないの?」

　期待に胸ふくらませ、王子の登場を今か今かと心待ちにしているアネッサに、私は適当に相槌を打つ。

　やがて、今までガヤガヤとにぎやかだった会場内が、急に水を打ったかのようにしんと静まり返った。
　一体何事かと周囲を見渡せば、老若男女問わず、皆がある一点に向かって熱い視線を送っているではないか。私たちももちろん、その方向に目を向ける。

　そしてその存在を視界にとらえた瞬間、他の人たちとなんら変わらず、息をするのも忘れてしばしそれに目を奪われた。

　そこに立っていたのは一人の青年。
　でも、姿なんて一度も見たことがなくったって分かる。纏っているオーラが、一人だけ違ったから。

　王家の者にのみ着用を許される、高貴さを表す白を基調とした衣装を身に付けたその男。
　ただ、黙って立っているだけなのに、見る者の心を惹きつけ、この会場にいる貴族たちとは何もかもが、圧倒的に違う。
　放たれる存在感も威圧感も、あえてそれを見せつけようとしているのではない。
　自然とそれが身についている、これが、王家の貫禄というものなのか。

　そして、噂に違わず、その容貌は確かに群を抜いていた。

　父親譲りの群青色の髪と、母親譲りのアメジストを思わせる美しい瞳をもち、威風堂々とその場に立っているその青年こそ、今日の主役であるレイン殿下その人であった。　さすがは今日の主役。
  殿下が現れると、あっという間に彼は人々に囲まれていた。

　最初に彼の元へ挨拶にいったのは、上流貴族と思しき人たち。
　父親らしきどこかの貴族様と年頃の娘が頭を垂れながらなにやら言葉を交わしている。
　状況から察するに、どう見ても、娘を是非！という感じなのだろう。
　娘の方は満更でも…どころかむしろ期待するような潤んだ瞳で殿下を見やってる。一方の殿下は、当たり障りのない応対をしているようだ。

　……っていうのを、先ほどからアネッサの実況中継で聞かされている私。

「あぁ！よかった！彼女は殿下のお好みではないようね。…でも次に挨拶に行かれた方は、月光に照らされた白百合、の異名を持つこの国の３大美女のお一人、サーシャ様よ。あんな方に見つめられたら…さすがの殿下でも少しは心動かされてしまうわよね、きっと……」
「へぇ、そんな人もいるのね。でも大丈夫よ、私の中ではアネッサ、あなたがこの中にいる誰よりも汚れを知らず無垢で美しい存在だから」

　通りがかりにアネッサのお尻に手を伸ばしかけた下衆野郎にメンチを切りながらそう返すが、そんなものでは彼女の落ち込んだ気持ちは浮上しないらしい。

「でも…私、あまりこういった場で男の方に声をかけられたこともないし…。そんなこと言ってくれるのは、お姉様とお父様だけよ」

　すまぬ、妹よ。
　それは（いつもは）父と（今日は）私が全力で阻止してるからなんです。
　私たちだってそれなりの方がいたら是非とも声をかけてもらいたいと思うんだけどさ。お眼鏡にかなわん奴ばかりなのが悪い。
　これも親心というものだ。分かってほしい。

　しかし、せっかくの可愛らしい妹の笑顔が曇ってしまうのは、私としても心苦しい。
　さて、どうしたものかと思案していたら、ひょこり父様が顔を出した。

「おお、シャナ、アネッサ、ここにおったか」
『父様』

　見事に姉妹でハモリながら声の主に顔を向けると、赤ら顔の父様がひらひらと手を振った。

「ご挨拶まわりはもうお済みですの？」
「おお、アネッサ、終わったぞ」

　そう言いながら私の方を軽くポンと叩いた。
　そして耳元で一言。

「御苦労だった」
「なんのこれしき」

　アネッサ大好き同盟を結んでいる私たちが、まさか水面下でそんな会話をしているとは露とも知らず、アネッサは父様に無邪気に微笑みかけた。

「しかし父様。私初めて殿下にお目にかかりましたが、もう何と言ったらよいか。言葉では言い尽くせない程の素晴らしいお方なのですのね」
「そうだな。ワシもお会いしたのは初めてだが…。と、そんなことを言っている場合ではない。シャナ、アネッサ。今から殿下の元へ御挨拶に向かうぞ」

　今日は殿下の成人を祝う日だから、全ての貴族が殿下に直接お祝いの言葉をお伝えすることができる。というか、貴族の階級順に、強制的に言わされる、と言った方が正しいのか。
　ともかく、上級貴族の挨拶も終わり、次は私たち下級貴族の番という訳だ。
　その言葉を聞いた途端、今まで憂いを帯びていたアネッサの顔色がぱっと明るくなった。

「では殿下と、間近でお話ができるということですか！？」

　おお、妹よ。浮上してくれてよかった。
　反対に私の心は（面倒くささで）滅入ってるけど。

「ねぇ、それ、私はパスという訳には」
「馬鹿者。仮にもコキニロ家の長女であるお前がパスなどとは何事か。お前がこういった場が、特にそういったことが嫌なのも分かるが、ここは我慢だ。代わりにそれが終われば先に帰っても構わん。アネッサはわしが目を光らせておくから」
「さあ、ぐずぐずしないでさっさと行きますわよお父様」

　はい、帰れるのであれば話は早い。
　色んな意味で心が浮足立った姉妹二人で、父様を急かして殿下の元へと足を運んだ。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇



　結論。
　やはり殿下は格が違った。
　近くで見たら、王子様オーラマジ半端ない。

　とりあえず、どんな会話をしたかは覚えてない（というか聞いてなかった）けど、アネッサの目がますますハートになったのはまず間違いない。
　それは妹に限ったことではないだろうけども。

　今、会場内は、楽団員の奏でる音楽が優雅に流れる場へと変貌を遂げていた。
　曲に合わせて、貴族の坊ちゃんお嬢様達が手を取り合い、軽やかにステップを踏んでいる。
　だが、御令嬢の方々は、踊っている者もそうでない者もただ一人の人物に釘付けだ。
　件のお方は現在、金髪縦ロールキラキラの女の子とダンスをしている最中だ。この曲が終わったらきっと、ダンスの申し込みが次々と殺到するのだろう。

　まあ、アネッサはいまだ殿下に夢中だから、例え他の男が近寄ってきたところで目にも入らないだろうし、父様が監視の目を光らせてるから問題ないはずだ。
　帰っていいって言ってたし、いいよね、もう。

　うん、帰ります。
　慣れないハイヒールで正直足は限界だし、ドレスのせいで体が重い。
　つまり、疲れた。

　きらびやかな世界を背に向けて、私はそっとその場を抜け出す。

　会場の熱気に当てられた体が、廊下のひんやりとした外気に当てられてなんだか心地よい。
　火照った体が……というか、体全体というより一部分が以上に熱を持っているような気がする。
　そちらに視線を向ければ、予想通りというべきか。慣れないヒールで痛めた足が真っ赤に腫れているのが、薄暗い中でも分かる。
　しかし、どうしようか。一度自覚してしまった痛みは、思った以上に存在感を増してきたようだ。
　ズキズキズキと、こんなに主張されてはな。困った。
　このままでは廊下のあの端まで歩くことすらままならない。　

　休憩と言わんばかりに、傍の壁に体をもたれかけさせると、冷たい金属性の何かが手に触れた。
　それはドアノブだった。
　試しにと金色のそれをぐるりと回してみると。

「おお」

　ノブはすんなり回り、扉は開いたではないか。
　ちょうどいい、ここでちょっと一休みしてもいいかな。
　開いてるんだからいいよね。
　私はそそくさと中に入ると、部屋の隅にあったソファに腰を下ろす。そして、忌々しきハイヒールを脱ぎ捨てた。
　火を灯す燭台も側にあったけど、月明かりだけでも十分に周りは見えるので、私はあえてそのままにすることにした。

「うわぁ」

　月光の中で足を見てみると、やはり見事な靴ずれができていた。
　皮はめくれ、血豆も出来ている。道理で痛むはずだ。念のためにと持ってきていた、薬草を練りこんだ布で（絆創膏みたいなものだ）その部分を覆い、痛みを和らげる。しばらくすると、すこし痛みもましになってきた。

　本当ならこのドレスも脱ぎたいところだけど、ここはまだ城内。自分ひとりで脱ぎ着できない代物を、いったん脱いで着直すことなんてできるはずもないから、それは断念した。

　それでも大分楽になった気がする。
　私はだらしなく、ぐでんとソファに横になると、足をぽいっと投げ出す。
　慣れない服装と慣れない雰囲気に、よほど疲れていたんだろう。気が付けば、私はうとうとと眠ってしまっていた。

　しかし、そんなまどろみの時間も唐突に終わりを告げる。原因は、

『バタンッ!!』

　眠気を吹き飛ばすほどの大音量で、扉が盛大に開く音だった。

　何事っ!?

　寝起きの頭では状況の理解が全くできず、ただ大きな音に驚くしかできなかった私は、慌ててその場から飛び起きた。ぼんやりとした頭で、それでもあれは扉が開いた音だと認識した私は、状況を確認しようとそちらへ目を向ける。
　ただ、そこにあったのはあまりにも予想外の出来事だった。

　扉が大きな音を立てて開かれた。…まぁ、鍵も掛けずにいた私が悪い。そのせいで、侵入者をこの部屋に入れてしまったようなものだから。ここで、もしも私がきちんと鍵を閉めていたら、後々起こる事態は避けられていたと思う。

　問題は、誰が扉を開けたかだ。そして、何が予想外だったのか。

　一体誰が予測できようか。まさか、先ほどまで少女たちと優雅なダンスを繰り広げていた件の王子様が、髪を振り乱し、知らなかっただろうとはいえ、私の休む部屋に侵入してこようとは。

　そして、これが、私と王子との、最初の出会いだった。　淡い月明かりのみが部屋を照らす中、私は王子を見つめ、突然の状況に訳が分からず、しばし固まる。けれど、それは相手も同じのようで。
　王子は濃紺な紫の瞳で、じっと私の事を見つめる。

　……私がここにいることを、ううん、この部屋に先客がいることなんて想定外だったって顔だ。なので、空室だと思われた場所に私がいて、どうしようって固まってるってところか。だが、そんなの私だって同じだ。
　どうすればいいんだ、この状況。

　そうして永遠とも思えるほど感じる時間、互いに無言で見つめあっていた時、突如聞こえてきた声に、部屋の中の時間が動き出す。

「レイン殿下―――!?どこにいらっしゃるのですか?」
「この辺りにきっといるはずよ!探しましょう」
「そうね、片っ端から部屋の中を確認していきましょう」

　甲高い、まだ幼さを残す女性達の声。それが聞こえてきた瞬間、王子の体がびくりと跳ねた。そして自分が今しがた入って来た扉と、部屋の中の私を交互に見やり、困惑した表情のまま唇をぐっと噛んだ。

「くそっ、一体どうすれば……」

　よく見れば、彼が着ていた絢爛な衣装は…上のボタンが３つほど取れかけていた。そこから、胸の辺りがはだけている。
　靴はなぜか履いておらず、ズボンのベルトもずり落ちている。
　あんなにセットされていた髪も、その面影がないほどに乱れている。
　額には大粒の汗が流れており、そして恐ろしいくらいに整った顔に浮かぶのは、恐怖と狼狽。

　つまり、先ほど大広間で拝見した姿とまるでかけ離れた様子で私の目の前に現れたという訳だ。
　……第三者の目から冷静に見て、今彼が置かれている状況は、大体理解してしまった。
　殿下は彼女たちから逃げてきたのだ。そして逃げ込んだ部屋に私という先客がいて、しかし別のところに行こうにも、時既に遅し。今出ていけば、確実に彼女たちに見つかる。どうしよう、といったところだろう。

　しかし、私としてものんびりと傍観を決め込んでいる場合ではない。
　同じところに私と王子が一緒にいる状況を、彼女達に見つかってしまえば、一体いかなる難癖をつけられるか。偶然なんて説明したところで、納得するはずもない。
　それに、目の前にこうして困っている人間がいて、それをはいそうですかと放り出せるほど、私は冷淡ではない。

　なので、私のとった行動は。

「レイン殿下、とお見受け致します。……とりあえずこちらへ」

　裸足のまま立ち上がると、王子の方に歩み寄り、部屋の内部に入るよう促す。
　が、王子は動かない。そして人のことを、胡散臭そうな目で睨みつけてきた。

「………何を、するつもりだ」

　じりじりと扉の方に後ずさり、警戒心むき出しの様は、毛を逆立てて威嚇する猫みたいだ。
　猫はそれでも愛らしいと思えるが、人間相手だと可愛くもなんともない。むしろ何もするつもりなんてないのにこんなこと言われると、ちょっぴり傷つく。

　まあ、相手からしたら私のような、どこの馬の骨とも分からないような女にいきなりこんなこと言われたら警戒するわな。うんうん、分かる。
　だから私は至って平然として、むしろ精いっぱいの優しさを乗せ、彼に微笑みかけた。

「別に何も致しません。……失礼ながら、外の女性たちから逃げて来たように思っております。見つかってはまずいのでは?そこにいてはすぐにばれてしまいます。さあ、こちらにお隠れ下さい」

　そう、説明したにも関わらず。
　相も変わらず、警戒心は解かない。そこから動かない。それどころか、

「信用ならん」

　なぜか疑いの色をますます濃くしたようで、ばっさり一言、吐き捨てるように言った。

　……これには私もさすがにカチンと来ましたよ、はい。
　人がせっかく親切心で匿ってやろうと言うのに、それを受け入れないどころか、何をするつもりだ、だの、信用ならない、だの。
　あんた何様のつもりだ!?まあこの国で王様の次にお偉い王子様ですよね。はいはいその通り。お偉いさんですよね。だけど、だからといってこの仕打ち、あんまりでしょう!

　先ほどの、キラキラオーラ満載で、彼のような人とならうちのアネッサも幸せになれるだろう、と密かに思った先ほどの私の考えは即時撤回だ。
　面倒事になるのは目に見えているので、このまま部屋から追い出してもいいんだけど…、もともとここはお城だしな。
　むしろ不法侵入者はこの私だ。

　それに、殿下の態度が気に食わないなど、そう悠長なことも言ってられない。
　なにせ、足音が本当にすぐ近くまで迫っていたから。

　まずい、これはまずい!もうこの際、王子様がどうなろうと知ったこっちゃないが（幸いなことに暗がりの部屋＆記憶に残らない平凡な容姿の私なんて、誰も覚えてないはず）、私がこの場に居合わせたって今躍起になって捜してる彼女たちにばれたら、もう面倒くさいことこの上ない!
　女性の嫉妬とは恐ろしいもの。前の世界でそれをよぉぉく理解している私は、こうしちゃおれないとばかりに王子の方までずかずか歩いていくと、その腕をぐっと掴んだ。

「何を…!?」
「黙らっしゃい!」

　ぴしゃりと反論を一蹴し、半ば王子の体を引きずりながら中に進むと、部屋にある備え付けの衣装扉を開ける。当然中には何も入っておらず、人三人ならすっぽりと収まる空間があった。
　いくら腹を立てているとはいえ、それでも相手は一国の王子。その中に乱暴に押し込めることはせず、あくまで丁寧な口調と慇懃な動作で彼の体を中に入れる。

「とにかく、しばらくそのままで。私の事が気に食わなかろうが信用できなかろうが、黙ってそちらで膝を抱えて大人しく隠れていて下さいまし!」

　私の剣幕に押されたのか、王子はもはや何も言葉を口にせず、黙って指示に従った。それを確認し、私はそっと引き戸を閉じた。
　それから何事もなかったかのようにソファに戻ると、再びだらしない格好になって目を閉じた。

　やがて、騒々しいハイヒールの靴音と、頭に響く甲高い声、そして何度もノックの音がしたかと思うと、廊下へと繋がる扉は再びけたたましい音を立てて開いた。　荒々しい音に、私はあたかも今しがた起きたかのようにゆっくりと目を開けると、のそりと体を起こした。

「………?」

　やはり、というべきか。そこにおわすは貴族のご令嬢方。
　三人とも、わずかな月光でさえもぎらぎらと光り輝く装飾品を、これでもかってくらいにごてごてしくつけ、裾がふんわり広がり最上級のレースをふんだんにあしらったドレスを身に纏っている。
　それらから推測するに、そうとう上位の貴族だろう。趣味は……いいとは思えないけど。

「あら、中に人がいらっしゃったのですのね」

　その中の、この中のリーダー格であろう亜麻色の髪を結いあげた先頭に立つ少女がそうのたまった。美しい顔立ちだが、意地の悪そうなその顔には、見覚えがあった。
　確か、レイン殿下の結婚相手最有力候補の、ザイモン公爵家のご令嬢殿。うちの妹には敵わないがその美貌は皆も知るところ、そして性格の悪さも天下逸品ともっぱらの噂だ。

　彼女は突然部屋に乱入してきた非礼を詫びるでもなく、むしろ私の存在を虫けらを見るような眼で見てきた。
　自分より下位の爵位をもち、なお且つほとんど社交場へ出席しない私の存在なんて知らないだろう彼女からしてみれば、私はその辺の空気みたいなものだろう。

　それでも一応確認のためか、彼女は言葉をかけてきた。

「この部屋にレイン殿下が来られませんでしたこと?」
「レイン殿下…ですか?」

　ええ、はい、来ましたよ。まさに今、そこに隠れておいでですが。なんてことは無論言わない。
　首をこてんと傾げると、私は困ったように答えた。

「いいえ、こちらにはいらしておりませんけれど…」

　そして寝ぼけた眼をこすりながら、にへらと笑って見せた。

「あのぉ、何かあったんですかぁ?」
「あなたには関係のないことよ」

　本当に念のために聞いたようだった。
　そりゃそうだわな。まさか、こんなだらしない格好でうたた寝をしていた、下級貴族の娘がいる部屋なんかに王子が来るはずない、って思っているはず。
　もはや完全にこの部屋に興味をなくしたようで、ろくに中を漁りもせず、金魚のフン的な二人を伴い、彼女は出ていった。
　もちろん最後に謝罪もなければこちらの方に見向きもせずに。

　やがて扉は先ほどと同じく乱暴に閉められ、彼女たちは新たな部屋へ王子を探す旅に出て行かれましたとさ。

　しっかし、本当に性格が悪いったらありゃしない。…ま、お金持ちで社会的身分が高い家の生まれのお嬢様は、どこの世界もあんな感じなようだ。
　あんな態度とられたくらいでへこむようなやわな神経はしていないので、別に平気だけど。

　足音も完全に遠のいたところで、私は王子の隠れている衣装扉をそっと開けた。

「……とりあえず、彼女たちは退散致しました。もう大丈夫です」
「あ、あぁ…」

　よほど緊張していたのか、顔色は蒼白、全身汗びっしょりの状態で、王子は中からのそのそと這い出してきた。
　彼女たちとの間に何があったのか、部外者でいたい私は聞くつもりはないけれど、この憔悴しきった感じからよっぽどだったんだろうなぁと少しだけ同情心が湧いてくる。

　しかし、こうして彼女たちから守ったっていう実績があるのに、尚も私に対して警戒心は解けないらしい。
　疲れ切っていたはずなのに、瞬時に私の傍から飛びのき距離を取る。これにはさすがの私も、怒りを通り越して呆れた。

　別に取って食いやしないってのに。
　そんなに私は王子にとって厄介な存在なんだろうか。
　色々と文句は湧いてきたが、私は何も言わなかった。
　そして彼から視線を離し、今まで寝そべっていたソファへと戻る。むくみきった足に靴を押し込むのは至難の業だが、まさか裸足のまま帰る訳にもいかない。
　あと、部屋に勝手に不法侵入していると指摘されたら困るから。
　早めに退散、これに限る。

　やがてどうにか靴を履き終わると、乱れていた髪を手櫛で整える。

　殿下がここにいるってことは、彼とダンスしたくて熱っぽい瞳で見ていたアネッサは、今頃会場で意気消沈していることだろう。
　ということは、そんなアネッサを回収して父様も帰るところだろう、ならばちらりと会場を覗いて二人に合流して帰ろう。
　そんな考えを胸に全ての用意が整った後、相手が相手なだけに無言で退室するのはまずいと考えた私は、くるりと後ろを振り返った。

「私がここにいると殿下の機嫌を損なうようですので、この辺りでお暇させていただき……」

　言葉が途中で止まった。

　おかしい。殿下の様子が、明らかに変だ。
　床に座り込み、息を荒げ、瞳は虚ろ。手を自身の胸に当て、苦しいのかその部分を必死に掻き毟っている。私はあわてて駆け寄った。

「殿下!?大丈夫ですか!?」

　だがこの男は強情だ。この期に及んでまだ拒絶しようとしてくる。

「さ、触る…な……!」

　声も切れ切れに必死に抵抗する王子。

「そんなこと言ってる場合ではありません!」

　勿論私はまるっと彼の意思を無視すると、王子の体を引きずりどうにかベッドの上まで引き上げた。
　顔色は悪く、体も妙に熱い。そのくせ手足はぞくりとするほど冷たい。試しに額に手を当ててみれば、すぐさま感じる異常なまでに高い体温。
　これはまずい。熱がある。それもおそらくかなりの高音。４０度近くあるやもしれない。

　誰か人を呼んできた方がいい。
　そう思い立って外に出ようとも考えたが、その時再びあの、悪魔の足音が。

「おかしいですわ。おかしいですわ!」
「もう一度丹念に見て回りましょう」

　まだ諦め切れていないようで、彼女たちは徘徊し始める。
　こんな状態の王子を置いて外に出て、万が一彼女たちに見つかったら、どうなるのか。
　いくらいけ好かない男だとはいっても、それはまずい。幸い部屋に（今回は）鍵をかけたので侵入してこないとは思うが…。
　どうしよう…と思ってベッドの上のご仁を見つめると、やはり苦しいのか、どんどん息が上がってきている。

　ええい、もうっ!こうなれば、もう乗りかかった船か。

「お嫌でしょうが我慢してください」

　念のためそう断りを入れ、承諾なんてしてもらえるはずがないので彼の答えを待たず、私は王子の服をはだけさせた。
　もはや朦朧とした意識なのか、それでも抵抗の意思を示すうめき声を上げるあたり、ある種感服させられる。

「ちょっと冷たいですよ」

　とりあえず、この厄介な熱を下げなければ。私は常備していた例の靴ずれ用薬草付き布切れを、首の動脈部分に当てた。
　これ、絆創膏代わりにも使えるんだけど、薬草の水分が多いせいかシップ代わりとしても使える一石二鳥な代物なのだ。
　この薬草は私直々の調合で、一般的に出回っている薬とは効きが違う。ちなみに前世での職業は新薬の開発・研究だ。
　はやく利くようにと脇の下や額の上にも載せ、服を元通りにすると上から毛布を掛けてやった。
　後は汗をたくさん出させて、一刻も早く熱を冷まさせるだけだ。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇



　気が付けば、空は白み、どこからか爽やかな小鳥の鳴き声が聞こえてくる。

　こまめに布を取り換え、温度を調節し…ということを一晩中続けた結果、王子の熱は大分下がっていた。
　顔色も、今はいい。ほのかな月明かりの下では、死人みたいに青ざめていたのが嘘のようだ。まだ完全には回復していないけど、ここまでくればもう大丈夫だろう。
　呼吸も落ち着き、今は安らかに眠っている。

　…対する私は、げっそりしてますが。

　結局一晩中看病する羽目になった。
　何度か機を見計らって人を呼びに行こうと試みたが、例の足音が絶えず聞こえてきたのと、どういう訳かこの病人が私の服をしっかりと握って離してくれなかったせいで、その場にいるしかなかったのだ。

　こうして改めて見ると、やはり王子は美しい。黙っていれば可愛げもあるものも。

　それにしても、女の執念って怖いのなんのって。一晩中徘徊するって、ちょっとしたホラーだよ。
　実際には追いかけられていない私ですら、戦々恐々したよ。今は、さすがに諦めたのか、彼女たちの気配は消え去っている。
　城の警備の衛兵たちも、もっとちゃんと仕事してほしいものだよ。

　もうそろそろいいだろう。王子の手を掴み、ゆっくりとドレスから離す。
　今回はすんなりと外れた。

　ようやく解放された私は、この王子様を引き取ってもらうべく、城の人間を呼びに部屋を出ることができたのだった。



　こうして私の特別な（?）一日は、終わりを告げた。　まだ朝の早い時間帯。
　一人の若き青年が、早足で石畳の廊下を突き進む。
　やがて彼は、とある一つの部屋の前で止まった。一緒に来た兵士を外で待機させ、一人、中に入る。
　ベッドの上にいたのは、確かに、紛れもなくレインだった。彼が無事なのを確認すると、青年はほっと安堵のため息をついた。

「全く…心配させやがって」

　そう言って、レインのいる寝台の傍に椅子を引き寄せると、座る。
　レインは寝台から体を起こし、いつもと変わらぬむっつり顔で頭を抱えていたが、訪問者の存在に気がつき顔を上げる。そしてそれが誰なのか認識した瞬間少しだけ表情を和らげ、男の名を呼んだ。

「ディー」

　ディー、と呼ばれたこの青年。
　本名はディーゼル・エルモ・クライシスと言う。
　彼の属するクライシス家は、代々王の宰相を務める家系だ。そこの長子に当たるのが、このディーゼルという男だ。次期国王となるレインと、次の公爵家を担うディーゼルは歳も近く、幼い頃から一緒に育ってきたこともあり、心から腹を割って話せる間柄だった。ディーゼルの前では、レインも気を張ることなく自然体でいられる。

「屋敷には戻っていないし、まさかと思って最悪の事態を想定していたが…。まあ貞操は守られているようでなによりだ」
「ああ、無事だ。危なかったがな」

　そう言うと、レインは弱弱しく笑った。

　見たところ、色々と消耗しているものの外傷はないし、レイン自身も元気そうなので本当に良かった。
　今回こそは駄目だったかも…と、心底心配していたディーゼルにとって、これは喜ばしきことである。
　幼い時分から彼がいつか、彼自身の背負う過酷な運命に潰されるのでは…と毎回冷や冷やしながら見守って来て、この瞬間まで無事でいられるというのは、まさに奇跡としか言いようがない。

「…しかしお前のその体質も、厄介なもんだよな。男として、最初は羨ましいと思ったが、お前の状況を見てると常々可哀そうになってくる」
「正直お前ならもっとうまくやれるんじゃないかって思うさ。代わってほしいぐらいだ」

　ディーゼルのその言葉に、レインは心底疲れ切った顔でそう呟いた。

　この国を担う、次代の国王陛下。
　圧倒的なカリスマ性と人々を虜にする美貌を持ち、民達から支持を集める若き王太子。
　しかし彼は滅多に人々の前に姿を現さない。それには周囲にひた隠しにしているある理由があった。

　幼い頃から、彼には人々を引き寄せる何かがあった。
　それは、蝶が甘い蜜を求めて花に群がるかの如く。
　一種のフェロモン体質である。それは特に、女性たちを引き寄せた。
　そしてその力は、生まれてから今この瞬間まで遺憾なく発揮されているのだ。

　彼の世話をするメイド、お抱えの使用人、遊びに来た貴族の令嬢達…一度王子に関わった女性たちは、そのほとんどが王子との時を重ねるごとに彼への愛情を強くし、結果、愛情に狂った女性たちの手によって彼の身は常に危険に晒されていた。
　攫われそうになった事も、一度や二度ではない。恐ろしいことに、稀に男性にきくこともあった。

　それがきかない女性は本当にごく稀で、血の繋がった実の母親や彼を取り上げ世話をした乳母。それから数人のメイドや使用人のみ。しかも、どの女性たちも全て、王子自身よりうんと年上の婦女子の方々ばかり。
　つまりは、王子と年の近い若い女性たちは、皆、例外なく狂っていくのだ。
　そんな訳で、何度か襲われたり怖い経験をしたことから王子はすっかり女性嫌い…女性恐怖症に陥ってしまったのだ。

　原因は不明だ。医者にも診てもらったが、分からないという。
　そういう体質なので諦めて下さいと、さじも投げられた。

　だからといって、女性と全く関わらず生きていくというのは不可能な話だ。
　まして彼は国を背負う国王となるべき存在。将来は誰かを妃として娶り、後継ぎを誕生させねばならないのだが、現実は厳しい。

　長年その身に振りかかった女性関係の出来事のせいで、女性と触れただけでじんましんが出たり、下手をすると熱まで出る始末。そんな状態で、結婚なんてできるはずがない。
　そしてそんな軟弱な自分も、レインは嫌だった。

「そういえば俺が抜けた後は…大丈夫だったのか?」

　いくら社交場へ姿を現したくない、とはいっても、まさか自身の成人を祝う式に不参加を表明できるはずがない。
　覚悟を決め、意を決して出たものの、ダンスに誘ってくる女性たちが、うっとりとした目で見てくる。それだけなら害はない。
　踊っているうちに、それがだんだんエスカレートしてくる。わざとよろけたように王子にしだれかかり、つつーっと指で、胸をなぞってくる。気が付けば、尻を触ってくる大胆な娘もいた。そして彼女たちは耳元で囁く。『今夜、一晩一緒に過ごしませんか?』と。

　限界だった。
　体中に悪寒が走り、張り付けていたなけなしの笑顔は消え、体中にじんましんが走る。
　体調不良を理由に、部屋へと退散した訳だ。
　だが、彼と踊ろうと、多くの女性たちがあそこにはまだたくさんいた。自分勝手な理由で抜け出してしまったことも十分に理解しているレインは、それを心配してディーゼルに尋ねたのだが。

　彼は満面の笑みでこう答えた。

「問題ない。俺がお前の代わりに相手をしたからな!」

　王族には劣るものの、それを除く貴族の中では最上級に位置する公爵家だ。
　おまけにディーゼルはまだ未婚で若く、レインとはまた違ったタイプの美形で精悍な男。その上女性好きで、扱いにはかなり慣れている。レインの代わりも十二分に務め上げることができるのだ。

　…本当に、ディーゼルがこんな体質だったら、もっとうまく付き合っていけてるだろうに。そんなレインの本音も、あながち的外れではなかったりする。

「それで、今回は何があったんだ?お前確か、自分の部屋で休んでいたんだろう?それが何だってこんなところにいる」
「ああ、それは………」

　話を振られたレインは、思い出すのも嫌なように渋い顔をする。だがそれでも、昨日起こった出来事を彼に話して聞かせた。

「部屋で休んでたら、突然あの、ザイモン家のご息女殿が乱入してきた」
「ザイモン…あのアムネシ嬢か。へぇ、見かけによらず情熱的だな」

　思わず口笛を吹く幼馴染に、冗談じゃないとばかりに声を荒げた。

「あれは情熱なんて言葉で片付けられるものじゃない!…とにかく恐ろしかった。二人がかりで体を押さえつけられて、何やら怪しい液体を飲まされて。なんだか体に力が入らなくなっていくような気がした」
「薬か。外にいたあいつらからの話と合わせると、動きを封じる類のものか?」
「おそらくは。……まずい、これは本当に食われると思った…」

　いつもなら見張りが当然ながらいる。
　だが報告を受けたディーゼルが部屋へと足を向けると、兵士たちが床に倒れていた。外傷はなく目も開いてるが、体が動かないらしい。
　気つけ薬を飲ませ、無理やり覚醒させ問い正すと、アムネシ嬢と思われる女性たちに襲い掛かられ、紫色の液体を流し込まれたと言っていた。

　百戦錬磨の兵も、手の出しようがなかったのだろう。
　相手は女性、しかも自分よりも遥かに非力で、ドレスを着た貴族のご令嬢。
　その隙をついて攻撃してくるんだから、女というのは恐ろしい。それともレインの持つフェロモンが強すぎるというべきか。

「で、逃げてきたのか」
「ああ、そうだ」
「よく逃げ切れたな、薬を投与された状態で。それに、相手は割と諦めの悪いしつこそうな性格の女だろ?」

　彼の言う通り。本来なら、絶対に捕まっていただろう。
　自分一人なら。

「………死に物狂いで逃げたから。それで、適当に部屋を選んでここに入ったら、別の女がいた」
「それはそれは…。もしかして最悪の状況ってやつか?」

　女性を引き寄せるフェロモン体質。追ってくる女性から逃げてきたのに、逃げ込んだ先に別の女がいるなんて、まさに絶体絶命、前門の虎後門の狼だ。

「もう終わったと思った。だが、その貴族の女が俺を匿ってくれた。舞踏会に呼ばれた女だろう。まだ若かったな」
「ふぅん」
「罠だと思った。前にも似たような状況があったからな」
「ああ、そう言えばあったな。なんだっけ、助けてやる代わりに結婚しろ的な話だったよな?」

　そういう経験があったからこそ、素直にはその状況に甘んじられず、助けてもらったにも関わらず尚も抵抗してみせた。
　しかし、いつになってもその女性は自分に何か仕掛けてくることはなかった。

「その後いつもの…いや、いつも以上に熱が出た。そこから先は意識が朦朧としてあんまり覚えていないが」

　そこでいったん言葉を区切ると、レインは手に落ちた布切れをぼんやりと見つめ、小さく掠れた声で呟いた。

「誰かが、一晩中付きっきりで看病してくれていたようだ。朝になったらその女はもういなかったが、代わりにこれが体に貼られていた」
「なら、その女性がお前を匿い、看病までしてくれたと?」
「おそらく」

　ある意味不幸な体質ゆえ、下心なしでレインの傍にいられる女性はほとんど今までいなかった。今回、その女性はレインに何も見返りを要求することなく、陽が昇ると同時に消えていた。

「……俺は酷いことをした。助けてもらったにも関わらず、ろくに礼も言わず、それどころかその存在自体を拒絶した」

　まあこれまでの事から考えれば、そうなってしまうのも無理はない。しかし、レインは激しく後悔していた。

「せめて会って礼を言いたいが…名前すら聞けなかった」
「ふむ。…どんな女性だ?特徴は?」
「これといって特に目立ったところはなかった。なんというか、その、普通だ。顔立ちもその、特別な特徴は…。着ていたドレスもこれといって…。至ってシンプルなものだった」
「ふ～ん、普通、ねぇ?」

　つまりは、目を見張るほどの美人でも、目を覆うほどの出で立ちでもなかったと。
　そしてレインは、その女性に見覚えはないらしい。
　爵位をもつ家柄の娘は、あまり社交界に顔を出さない王子だが、そこは王族としての義務として、ある程度の顔と情報は叩き込まれている。
　それに該当しないということは、それほど位の高くはない貴族の出か。
　なお且つ、レインを目の前にしてその気に呑まれなかった女性。

　これはまた面白いことになってきた。
　難しい顔つきを作る半面、内心は密かにほくそ笑むディーゼル。

「しかし、平凡で目立たない、おそらく爵位の低い貴族のご令嬢か。それだけで探せる…………。いや待てよ」

　なにか思い出したのか、ディーゼルはポンと手を叩く。

「そういえば、昨日一人いたな。お前に興味を示さない、変わった女性が。いやぁ、普段ならその他大勢に紛れて絶対に見逃してるところだけど」

　昨晩、会場で見かけたある一人の女性の事は、頭の隅にあった。なにせ、レインに全く興味が向かない女性というのは珍しい…どころか、あんな若い女性では初めてお目にかかったので、彼も記憶に残っていたのだ。

　他の女性が軒並レインに熱い視線を送る中、壁際から微動だにせず、つまらなそうな表情で会場を見ていた少女。
　確かに外見は……言っては悪いがパッとしなかった。身に着けていたものも地味。目立つ気がないんだろうと一目見て分かる着こなし方。

「髪は紅茶色。猫目がちな赤茶色の瞳。平均よりも身長は低いだろうな。ドレスは淡い黄色で、目立った装飾品はなし。全体的におとなしい、いやいや、むしろ若いのに老成していそうな印象の……こんな感じか?」
「お前という奴は相変わらず……」

　彼の導き出した特徴は、まさにレインの出会った女性にぴたりと当てはまった。恐ろしい。女性の事となると神のごとき力を発揮する相棒は、ある意味頼もしすぎる。思わず苦笑がレインの口から漏れだすのも仕方がないだろう。

「とりあえず、大体話は分かった。大至急探させる」
「ああ、頼む」
「で、直接昨日のお礼を言うんだろう」
「勿論だ」

　力強く、レインは頷いた。レインの幼馴染であり兄代わりでもあるディーゼルとしても、是非とも窮地を救ってくれた噂の女性に感謝の意を述べたいところだ。

「さて、それじゃあ善は急げってことで。早速人を手配させるよ。…あ、そう言えば、アムネシ嬢の処遇ははどうする?」
「……お前に任せる」

　いくら襲われかけたとはいえ、相手は力ある公爵家の娘。下手に処罰はできない。しかしその返答も予想済みだったようで、ディーゼルは軽くウィンクして見せた。

「了解了解。じゃ、俺そろそろ行くわ。お前も早く自分の部屋に戻れよ。大分体調も良くなっただろう?」
「ああ、そうするさ」

　その言葉を聞き、ディーゼルは手を軽くひらひらさせると、レインのいた部屋から出ていった。

　外に控えていた兵たちにレインの部屋までの護衛を頼み、彼は一人、人気のない廊下を進む。
　その顔には先ほどまでとは打って変わって邪悪な笑みが貼りついていた。
　そして誰にも聞こえないであろう小さな声で、彼はぼそりと呟きを漏らした。

「いやぁ、なかなかに面白いことになって来たな。これは早速陛下にもご報告申し上げないと」

　レインが自身の一番の側近に漏らした一言が、成り行きとはいえ彼を助けた目立ちたくない平凡な男爵令嬢と、そしてレイン自身の運命を変えることになろうとは、この時当事者二人は全く予想していなかったのだった。　あの、恐ろしく体力気力を消耗した城での出来事から、数日が経った。

　私は広間から逃げ出して、それからこの身にはなんやかんやあった訳だけど、私が抜けた後の大広間での出来事を、妹のアネッサが教えてくれた。

　どうやらレイン王子、何十人目かのご令嬢とのダンスの途中で、突如体調不良を訴えその場から辞したらしい。
　ダンスにお誘いするか否か、ずっと迷って結局一度も一緒に踊れなかったアネッサは、それはそれはもう、悲しみと悔しさに打ちひしがれ、思わずその場にへたり込んでしまったんだと。
　……確かに、あれはどう見ても異常事態だったよね。あれだけ高熱が出てたんだもん、仕方がないことだ。

　で、その後どうなったかというと。

「…ディーゼル様って、本当に素敵な方だったわ。泣き崩れていた私の横に、そっと跪いて、『泣かないでくれ、俺の可愛い姫』なぁんて言って。それから私の手をとって、『俺じゃあ殿下の代わりにはなれないかもしれないけど…。もしも俺でよかったら、一緒に踊ってくれませんか?』って。……はぁ、本当、夢のようなひと時だったわ」

　うっとりとした表情で、意識を明後日の方向に飛ばしているアネッサの言葉に、私は深く深くため息をついた。
　一体この数日、何度同じことを聞かされたか。

　ようは、王子と接触したくて仕方なかったご令嬢たちの相手を、レイン王子の代わりにディーゼル様がしたってことだ。皆が満足するまで、ノンストップで。

　燃え盛る炎のような赤い髪を持ち、野性味を帯びた精悍な顔つき。女性の扱いは抜群にうまく、一夜限りの関係でもいいから、という女性が後を絶たない。
　その激しい髪の色と女性に対して極めて情熱的な性格から、薔薇の貴公子だなんて現代だったら恥ずかしすぎる、ベタベタな二つ名で呼ばれている、我が国きってのイケメン貴族様だ。

　レイン王子とはまるでタイプは違うものの、ディーゼル様が相手なら十分女性たちも満足できただろう。
　現に、今、私の目の前にいる恋に夢見る美少女の頭の中は、既に王子以外の男で満たされている。
　……切り替えが早いことで。

「エスコートもお上手だし、話もとっても面白いの。それに、こんな下級貴族の私にも気さくに話しかけて下さって…。ああ、これがもとで、結婚とか申しこまれたらどうしよう!!」

　本当に、この前からこのうわごとの繰り返し!完全に、恋は盲目ってやつか。
　まあ、アネッサほどの美少女ならそういう可能性もなくはない。だが、如何せん相手が悪い。

　ディーゼル卿といえば、無類の女性好きとして知られている。関係を持った女性の数も、星の数ほどだとか。
　しかし、それだけおモテになるのに、特定の誰かと付き合った的な話は一切出てこない。それどころか本人には、結婚する意志があまりないらしいのだ。
　このまま独身貴族として人生を謳歌するのも悪くない、とか言ってるらしい。

　将来は家を継ぎ、おそらくレイン殿下の右腕、国の宰相の地位に就くんだろうけど、あそこは他に何人も男兄弟がいるから、ディーゼル様が結婚して子供を作らなくてもさして問題はない。

　つまり、うちの妹に求婚する理由がない。
　確かにうちの妹は抜群に可愛いし、近寄っては来るかもしれないが、ただ遊ばれるのがオチだ。

　しかし、諦めろと言ったところでこの子は聞きはしないだろう。かといって、自分から誘いに行くこともしないだろうけど。
　ま、そのうち冷めるであろう熱病の１種みたいなもんだ。恋に恋する時期。乙女なら、誰しもが通る道だ。放っておくに限る。

　ただし、今後社交界で彼がアネッサに近づかないよう、父様にもしかと言い聞かせとかないと。

　にしても、だ。
　殿下も大変なんだなぁとしみじみ思う。
　体調不良にも関わらず、あんなに執拗に追い回されて、迫られるなんて。おそらく寝込みを襲われた感じだろう。
　王子に存外に扱われて腹は立ったけれど、ちょっぴり可哀そうにもなってくる。　地位があってイケメンすぎるっていうのも、それ相応の苦労があるらしい。

　あの王子と結婚する人も、さぞかし苦労するだろうな。なんせあのモテっぷりだ。嫉妬ややっかみは半端じゃないはず。
　前回、王子と似たような境遇の金持ちボンボンと結婚し、私も何度も修羅場をくぐった。死にかけたことも冗談じゃなくて数回ある。
　私があの王子のお相手になる可能性なんて万に一つもないし、あんな苦労することもないから私にはまったく関係のない話だけど、花嫁さんには本気で同情する。
　私に言えることは一つ。ストレスで、円形脱毛症にならないように気をつけてほしい。アレ、再発しやすいから。

　そんなことを思い、最近日課になりつつあるアネッサのディーゼル卿へのほのかな恋心を聞き流しながら、ふと窓の外に目をとめた時。
　一人の男性の姿が目に入った。

　太陽の光をキラキラと浴びた、真っ赤に燃える炎のごとき赤髪の青年。遠目からなのでうっすらとしか窺えないが、あの顔の造り、あの出で立ち……。

　…………いやいやいやいや、まさかまさかそんな。ないない。私は頭に浮かんだその人物を必死で打ち消す。だって理由がないもの。彼が我が家へやってくる理由が。

　しかし、私のその思いは、隣の少女によって見事に打ち消された。

「はっ!あれは、もしかして、ディーゼル様!?」

　ほんのさっきまで窓とは反対の方を見ていたのに、気付けばアネッサが私のすぐ横で外を見ていた。え、なに、恋する乙女のレーダーが反応したのか?　

「きゃー、嘘、本当に!?きっとこれはあれね!私に求婚しに来てくれたのね!」
「…………」

　こちらへ近づいてくるにつれて、彼の顔もはっきりと分かって来た。間違いない、あれはどうひっくり返って見たって、ディーゼル様だ。あんな赤髪のイケメン、二人といるもんか。

　しかし、なんでまたこんなところに?
　…もしかして、本当にアネッサの事を気にいって求婚でもしにきたのか?まあ可愛いからね、うちの妹は。汚れを知らない、純粋で素直な可愛い可愛い女の子。
　この前の舞踏会でも、アネッサ以上の逸材はいなかったように思う。
　二人並んだ姿は、姿形だけなら美男美女同士お似合いだ。

　けれど、仮に彼がアネッサの事を気にいって求婚しにきたとしてだ。

　相手はディーゼル卿。女の子はとっかえひっかえの最低野郎だ。しかも立場は公爵家の長子、次期宰相と、対するこちらは超絶美少女だが身分は男爵家の令嬢。

　身分違いも甚だしい。…どう転んだってアネッサが大変なのは目に見えている。近しい境遇にあった私が言うのだから間違いない。
　いやいや、でもまだそうと決まった訳じゃないし、でもそれ以外に彼がここに来る理由なんて思い当らないし……と、思いながら、もう一度外を見る。

　彼は既にこの屋敷の扉の前におり、使用人によって開けられた扉から中に入るところだった。その時ふと彼が視線を上に上げた。

　私がここにいるであろうことなんて知らないだろうのに、なぜか目があった気がした。そしてその瞳を見た瞬間、私の中に悪寒が走る。ふっと目を逸らし、再びそちらを見れば、既にディーゼル様は屋敷内に入った後。

　……なんだろう、なにか、とてつもなく嫌な予感がする。言い知れぬ不安に駆られてぶるっと体を震わせていると。

「お嬢様方、失礼致します」

　ノックの後に入って来たのは、私たちのお世話をしてくれているメイド長。彼女は恭しく頭を下げながら、こう言った。

「旦那様がお呼びです。今すぐ執務室にいらっしゃるようにと」　　呼び出しを受けた私とアネッサが執務室へと入ると、そこにはこの屋敷の主人…つまり私たちの父様が、相も変わらないおたふく顔で座っていた。
　普段から七福神の恵比寿様に似た笑い顔が、今はそれに輪をかけてい輝いている。父様は私たちが入って来たことに気がつくと、その相貌を崩さず手招きをする。

「おう、待っていたぞ」

　そう言って、私たち二人を中へと促す。
　そして、そんな父様の前にいたのはやはり、というべきか。彼を目にした途端、アネッサの顔は綻び、私の顔は逆に険しくなった。

「紹介しよう。この子が長女のシャナ、その後ろが妹のアネッサだ」
「これはこれは。今日も相変わらずお美しい」

　これまで幾人もの女性を虜にしてきたであろう魅惑的な笑顔を浮かべ、目の前のご仁がそうのたまった。

「ディーゼル・エルモ・クライシスです。…先日の舞踏会ぶりですね」

　そして、その男、女ったらしのディーゼル卿は、まず妹の方に歩み寄ると、彼女の手を取り、甲に軽くキスを落とす。そのあまりの自然な動作に、普通なら気障ったらしく見える行為も様になっていて美しいとさえ思える。

　案の定、

「あぁ、ディーゼル様…」

　アネッサは見事に撃沈していた。目がハートマークになっている。

「私の事、覚えて下さっていたんですね!」
「勿論です。…あなたのような、暗闇の中でもその美しさは光り輝く、一輪の可憐な花の如き女性のことを、忘れたくとも忘れられるはずがありません。舞踏会のあの晩、間違いなくあなたが会場という名の花畑で一番輝いていましたから」
「いえ、そんな」
「本当の事ですよ。あなたは美しい。私の心を十分掻きまわすほどに、ね」

　極めつけに、一番かっこよく見えるであろう角度でウィンクを飛ばす。
　無論それに耐えきれるアネッサではない。恍惚な表情で、とっても情けない声を出しながら、傍にあったソファに崩れるように座り込んでしまった。

　……いやぁ、しかしすごいな。実際に彼の手にかかって落ちない女性はいないっていう噂は聞いていたけど、まさかこれほどまでとは。
　こんなの、普通の人が同じことやったって、気持ち悪いっていうか臭すぎるっていうか。そもそもウィンクを投げかけてくるなんて高等テクニック、自信がなければ絶対にできないことだろう。
　それをいとも簡単にやってのけ、ものの数秒で虜にするとはさすが社交界きってのプレイボーイ。

　妹が落ちたのを見届けると、彼は今度は私にゆっくりと視線を向けてきた。その瞳の奥がきらりと煌めいた。
　うん、ターゲットロックオンって感じだ。
　がしかし。
　同じ手が私にきくと思ったら、大間違いだからなっ!

　やはりディーゼル卿はその顔に、とびっきりの笑顔を浮かべる。しかしどこか艶めかしさももった、大人の色気が抜群に調合された微笑みだ。

「舞踏会で御見かけはしましたが、こうして面と向かいお会いするのは初めてですね。どうぞ以後お見知りおきを、シャナ嬢」

　いい男とは、声も魅惑的だ。脳に心地よく響くバリトンボイスでそう言葉を紡ぐと、私の目の前に恭しく跪く。
　そしてやはり手をとると、アネッサよりは美しくないであろう私の手の甲に、まるで壊れものを扱うかの如く優しく、そっと唇を落とす。

「…………」

　私はそれに心ときめかすこともなければ、喜びで頬をピンクに染め上げることもなく。
　ただ淡々と、彼の動向を見守る。
　それらを終えると彼は立ち上がり、私に向けてもあの例の、決め顔でのウィンクを投げつけてきた。

　しかし。
　勿論そんなもん、私はガン無視をすると、あくまで貴族の令嬢として恥ずかしくない挨拶を返した。

「こちらこそ、今後ともよろしくお願い致します、ディーゼル様」

　ドレスの端を軽くつまみ、顔に最低限の微笑みを浮かべ、私は優雅に頭を下げる。

「………なるほど」

　その様子を見て、なにやらディーゼル卿がぼそりと呟く。
　何がなるほどなんだ?
　この意味深な言葉はさすがに気になった。何か挨拶に粗相でもあったのか、そう思い訝しげな視線を投げかける。

　その目はアネッサに向けていたものとは、明らかに違った。
　女性を口説き落とす、情熱的な視線ではない。私の何かを試すように、値踏みしているかのような、そんな瞳。

　初対面に近い状態で、こんな顔されて見られるいわれはない。それとも、私があまりにも美しいアネッサと似すぎていないところに原因があるのか?あまりの似てなさに、何か思うところがあったとか?だけどそれにしたって、なるほどってなんだ、なるほどって。

　訳が分からず思わず父様の方を見ると、もっと意味不明なことに、なぜか父様はぐっと親指を立て、私に向かってものすごくいい笑顔を向けていた。
　……本当に、全くもって訳が分からない。理解不能。何がいいの?そんなグッドジョブ的な行いしたっけ???ますます私の頭は混乱する。

　それに加えて、さっきから悪寒が止まらない。
　理由?そんなもん、分かるはずがない。ただ、ディーゼル卿と目が合う度、父様の満面の笑顔を見る度その強さが上がっていくところが気になる。
　風邪でも引いたかな。うん、きっとそうだ。
　無理やりそう思い込もうとしていたが、一度体に巣くった不安は消えることがない。
　つまり、嫌な予感がバシバシするってこと。そして私のその予感は、この後見事に的中することになる。

　ディーゼル卿が早々帰られた後、私は一人、父様に部屋に残るよう言われた。

　そして、鼻歌まじりでお気に入りのグラスを磨いている父様の口から飛び出したのは、あまりにも予想斜め上のあり得ない戯言だった。

「突然だが、お前と殿下の結婚が決まった」

　寝耳に水、とはまさにこのことか。
　唐突に告げられたその言葉に、私の脳みそが思考停止したのは言うまでもない。　その言葉は、私の体をゆっくりと駆け巡る。

　誰が?―――私こと、シャナが。

　誰と?―――王子こと、レイン殿下と。

　何が決まった?―――私たち二人が、結婚することが。

　私と、レイン殿下が、結婚する。

　じわりじわりと浸透し、長い時間をかけてその台詞が私の中にようやく入り込む。言葉の意味を理解し、動きを停止していた脳みそが再稼働する。

　そして、私がそれを受けてまず出てきた言葉は、

「………は?」

　その一音のみだった。

　…いや、だってそうでしょう?なんで、何がどうなって私があのレイン王子と結婚だなんて脈絡もないぶっ飛んだ話になるのか。おかしい、意味が分からない。

「え、それ何かの冗談だよね。ドッキリだよね。娘をからかって何が楽しいの」

　だけど、混乱状態の娘の様子なんて気にも留めないのか、父様はむふほほという不可思議な笑い声を上げると、

「何を言っているか。これが冗談なものか。全く、まさかお前が殿下とそういう関係になるとはな。こう言ってはなんだが、アネッサではなくシャナが殿下の心を射止めるとは、親であるわしもいまだに夢だと疑いたくなるぞ」

　そう言って私の体を軽く小突いた。

「はぁ、そういう関係…?」

　だがやっぱり私には事態が呑み込めていない。
　そういう関係って、何?私と王子の関係性?
　ただのハイスペックイケメン王子と、ごくごく平凡な、貴族の中でも下っ端の男爵家の娘。
　そこに存在するのは天と地ほどもある身分差で、結婚に結び付くような間柄では一切ない。
　というか、この前初めて会って、その上初対面にも関わらずあれだけ怯えられていて、どういう経緯でそんな風に転がるのかが分からん。

　そんな私の混乱をよそに父様は上機嫌な様子でグラスに一番上等のワインをとぽとぽ注ぎ入れた。

「お前にことだから、この前の舞踏会、絶対に先に帰ると踏んでいたからおかしいと思っていたんだよ。疲れて城の中の部屋で寝ていたと言って朝帰りだったじゃないか。だが、あれは嘘だったんだろう?話は全部ディーゼル殿に聞いたぞ?レイン殿下と一緒だったそうじゃないか、一晩中」
「あ―――、まあ、それはなんというか、事実ではあるんだけども……」

　父様に今までどうしてたんだと聞かれ、王子様と一緒にいましたってまさか答えるはずもなく。
　とりあえず一人で部屋で朝まで仮眠をとっていたと報告をしていたのだ。

　理由は、実は父様、普段から娘たちに対して、男爵よりも上位にあたる貴族との結婚をさせようとしていたのだ。
　もちろん、そこは親馬鹿の父様。可愛い娘たち（たちっていうか、見込みもやる気もない私よりもその比重はアネッサにほぼ置かれていたが）にはちゃんと幸せにもなってほしいから、地位もありなおかつ若くて娘を大事にしてくれそうな、希少価値の高い貴族様でないと嫁には出さないつもりである。
　そんなお父様に本当のことなんて伝えたら、どうなるか。
　レイン殿下はまさしく父様の理想とする結婚相手。これを機に王子の嫁の立場を狙えというのは間違いない。

　しかし、これがアネッサならいざ知らず、何が悲しくて日陰でこっそり地味に生きようとしている私が、わざわざ目立つような真似をしなきゃいけないんだ。
　玉の輿婚なんて、一回やったら十分。もうこりごりだ。

　けれども、だ。
　確かにあの夜、一晩を殿下と過ごした。正確には、おっかない令嬢たちから逃げてきた王子を渋々匿い、そこまでしたのに散々避けられ、挙句の果てに熱まで出した王子を看病してたら一夜が明けていた。
　共に過ごしたというよりは、寝ている王子を成り行き上仕方なく看護してただけだ。そこには愛もくそもない。それは相手だって同じだっただろう。
　私は物事を冷静に見られるので、あんなに自分に反発してくる相手を目の前にして、「これは愛情の裏返しなのね!ツンってやつね!」なぁんてスペシャル乙女思考にはならない。　

　それが――――――――――――どう解釈すればそうなるのか、誰か説明お願いします。

「舞踏会で目が合ったお前たちは、運命を感じた。そしてその夜部屋で落ち合い情熱的な夜を過ごした。だがお前は男爵家という身分である身の上を恥じ、殿下が目を覚ます前に名前も告げず姿を消したそうだな。だがシャナの事を忘れられなかった殿下が必死に探しだしようやく我が家に辿り着いた訳だ。いやこれはもう…」

　ワインが回っているんだろう、ほんのり赤ら顔で饒舌に語る父。

　いやいや、そんなことよりだ。　

　そもそも舞踏会で目が合った覚えはない。
　情熱的な夜って、あの夜のどこがそんなニュアンスに当てはまる?むしろ殿下的には生死を賭けたサバイバルの方が近い。しかもそこに私は参加してないし。
　名前を告げずに帰ったのは事実だけど、告げる必要もなかったし熟睡してたし告げてどうなる!
　何これ、どこの国のおとぎ話デスカ?

　ともかく、事実無根だし、これはスルーする訳にはいかない。
　慌てて私は父様の台詞に割って入る。

「あ、あのさ、父様。ちょっと、いや多大なる、大いに誤解があるようなんだけど。その、私と殿下なんだけど、別にあの夜は何もない…どころか、それ、話の最初の時点で事実と違うんだけど」

　が、もはや酔っ払いの口はとどまることを知らず。

「照れなくとも良いだろう!これはもう運命だ!良かったな、殿下は例え身分が違っていようとお前のことを愛しているんだと。必死で陛下と皇后を説得されたようだぞ」
「だからちょっと待ってってば、人の話を聞いて…」
「殿下の一歩も引かぬ決意にお二人とも折れたらしい。やはり最後には愛が勝つのだ!!父さんは嬉しいぞ、アネッサはともかく、お前は全く色恋沙汰に関心がなかったからな。このまま結婚もせず行き遅れになるんじゃないかと心配していたが杞憂だったようだな」
「ねぇだからさ、私の言い分…」
「これで我がコキニロ家も安泰だ。我が人生においてこんなにも目出たいことはない。よし、今夜は祝杯だ!!!!おい、屋敷の者たちを集めよ、宴会の準備を致せ！！」
「…っもう、だぁかぁらぁ、人の話を聞いてってば!!!!!」

　だぁぁ―――、もうこの酔っぱらいが!
　たまらず父様の手から酒瓶をむしり取る。
　大体今夜は祝杯って、今の時点で飲んでるじゃないか。しかも既に出来上がってる。一体どんだけ呑むつもりなのよ、この赤ら顔は!

「?なんだ、そんなおっかない顔をして大声まで上げて」
「おっかないは余計よ!!大体父様が私の話を全然聞いてくれないからでしょう!?さっきから何回も喋ろうとしているのにことごとくスルーして」

　思いがけず大声を出したら、予想以上に体力を消耗したらしい。しばらく私はぜーはーと息を切らす。
　すー、はー、すー、はー。

　うん、落ち着いた。

　「…確かに、殿下とは同じ部屋であの夜過ごした。けど、別に何かあった訳じゃないんだけど。それどころかあの殿下、何が気に入らないのか人の事ずっと睨みつけてきたし、近付くなとか触るなとか始終そんな感じだったんだよ?」
「ふむ。…だが一緒にいたんだろう?」
「それは認める。でもただ同じ部屋にいただけよ。…私が寝てたら、あの王子がいきなり部屋に飛び込んできたの。なんか貴族の女性に追われてるみたいだったから匿っただけ。で、その後帰ろうとしたんだけど、殿下、とんでもない熱を出してね。放っておいたら本気で命を落としかねないくらい危険な様態だったから、看病してた。ただそれだけのことよ」

　事実の歪曲、話の捏造もいいところだ。

「……だが、寝る間も惜しんで看病してくれたお前に、殿下が惚れたということではないのか?」

　しかし、父様は尚も食いついてくる。よっぽど私と殿下を結婚させ…たいだろうなぁ、そりゃあもう熱烈に。

「はっ、惚れる、ねぇ?殿下が?私に?」

　あれだけ全身全霊で拒否している相手に、たかだか看病されたくらいで結婚したいって思うものなの?殿方様というのは。
　もし本当にそうだと百歩譲って仮に仮に仮定したとして。
　色々プロセスぶっ飛ばしすぎだし、思考もぶっ飛びすぎてる。それともそんなに普段から優しくされたことがないのか?
　まさか、相手はレイン殿下だ。そんなことあるはずがない。

「……ならば、なぜ殿下は……ディーゼル殿はそのような作り話をするんだ」
「そんなこと私が知るはずないじゃない」

　本人に直接聞いてほしい。私が知りたいくらいだよ全く。私としてはいい迷惑だ。

「じゃあその話をディーゼル様は父様にするためにここまで来たの?」
「ああ、そうだ」

　まさかまさか、アネッサとの付き合いでも正式に申し込みに来たのか、と思っていたんだけど違ったのか。
　それには少しほっとした。あんなお金もあって地位もあって顔がよくて、でも女癖の悪い相手と結婚したら、アネッサはとても辛い思いをするのは目に見えてたから。
　きっと彼女の精神ではその過酷な環境に耐えられない。
　あの子は純粋だ。何の苦労も知らず育った箱入りのお嬢様。綺麗なお花畑でしか生きていけない妹。だからこそ、あの子にはいい相手を見つけて幸せになってもらいたいって思ってるから。
　そういう男性は、夢見て遠くから眺めている方がきっと幸せだ。

　「まぁそういう訳だからさ。父様、私はレイン様と結婚する気はないよ。多分あっちだってそうだと思う。何らかの情報の行き違いがあったんじゃない?だから早速ディーゼル様に、このこと、伝えて？今ならまだ間に合うでしょう？こんな虚実を広められるなんて、殿下の汚点にしかならないわけだし」

　そう、どこかで話がねじ曲がったんだよきっと。
　そう言うと私はこの話は一見落着とばかりに切ろうと思ったんだけど。

「いや、それは無理だ」

　きっっっぱりと。お酒が回ってるとは思えないくらいはっきりとした口調で父様はそう言った。

「この話は、既にこの国の貴族たちにも回ってるそうだ。それから周辺諸国にもな」
「…………は???」
「そして、二月後にお前と殿下の結婚を祝う式典が行われる旨も、上級貴族の間ででは周知の事実になっているそうだぞ」

　き、貴族たちに?その上、他国にまで?で、結婚式の日取りも決まってると??

「そんな状態で、これは何かの間違いだったみたいなので辞めます…だと言えるものか!そんなことになれば、我が一族は貴族たちの間でとんだ笑い者だ。それに、こうなってはいくら誤りだとなったところで、向こうも後に引けないだろう。話が大きくなっている今の状態ではな。という訳で、もう諦めろ」
「あ、諦めろって」
「いいじゃないか。相手はレイン殿下だぞ?男前だし、次期国王だ。お前はつまり、未来の王妃だ!何の不満がある?これ以上ふさわしい結婚相手はいないじゃないか」

　そして父様は豪快に笑うと、私から奪い返したワインを瓶ごと一気に飲み干した。

　―――――――――私の、この世界での夢。

　結婚なんてできなくても構わない。私には父様から受け継いだ商売の才能がある。
だからそれを武器にこのコキニロ家を背負って、世界中を駆け回って……。

　でも、コキニロ家の名をもっと広める、というのが私の最終的な夢ではない。もちろんそれも叶えたい願望の一つではあるけど。
　本音を言えば、私の本当の夢はその先にある。世界を股にかけて駆け回って、もしもできることなら、私はもう一度―――――――――――――。


　そう思って今まで生きてきたのに。
　そんな私の、夢、が。
　叶わない、だって……?

　ううん、叶わないどころか、私はそれを追い求めることすら、許されないっていうの？

　そんなの、そんなこと…………。

　あってたまるか――――――――っ!!!

　ふざけんじゃないわよ!諦めろだと!?諦めきれるか!?
　なんだってそんな、前回と同じような境遇に立たされなきゃならないのよ!!しかも相手は、別に愛してもいない人。こんなの、前世より悪い。

　いくら貴族に生まれたからっていっても、その身が政略結婚の道具として扱われるのが定めだとしても、何が悲しくて引く手数多のレイン殿下の元に嫁がないといけないの？しかも、どこでねじ曲がったかも分からない、法螺としか言いようがない話のせいで。

　冗談じゃない、納得できるかバカヤロウ――――!!!

　気付けば私はその場から飛び出していた。
　乱暴に扉を開け放ち、スカートをまくり上げ、廊下を駆け抜ける。

　やがて目的の場所に辿り着いた私は、そこにいた屋敷に仕えている少年から無理やり手綱を奪うと、先に出立したあの男を追いかけるべく勢いよく赤茶色の腹を蹴り上げた。　その娘のことは、すぐに調べがついた。

　シャナ・コキニロ。
　凡庸な外見の両親と、抜群の容姿を誇る妹を持つ、コキニロ家の第一子。本人は両親に似て、極めて平凡な顔立ち。妹があまりにも目立ちすぎているのもあるだろうが、すれ違ってもその存在に気が付けないくらい、もともと特にこれといった特徴のない、地味な女。

　そして、レイン王子の特性がきかなかった、初めてにして唯一の若い女性。

「決まりだな」

　シャナに関する報告書に一通り目を通したディーゼルは、にやりと笑った。

　今回の舞踏会は、レインの花嫁探しも兼ねていた。
　といっても、あの、女性恐怖症のレインが誰かに恋をするなんてことがある訳がないし、そもそも一晩ももちこたえられるはずがないと踏んでいた。それでも、全ての、爵位をもつ家名出身の娘が、強制参加となる舞踏会だ。
　もしかしたらレインの持つフェロモンにやられない女性が、一人くらいいるかもしれない。そんな、一縷の望みを託していたのだが。
　まさか本当に存在するとは思ってもいなかった。

　こんなチャンス、二度と巡ってこないかもしれない。
　ならば、ディーゼルの導き出す答えは一つ。あの娘を、レインの妻に。

　そこから彼の行動は早かった。まずレインの両親であるこの国の国王並びに王妃に事の次第を説明し、二人の結婚を認めさせた。当然彼らは喜んだ。むしろ、逃してなるものかとばかりに事を早急に運ぶよう仰せつかった。

　ならばと、次に、ディーゼルは王侯貴族、そして周辺諸国に二人が懇意の仲であること、そして近々結婚をすることを知らせる書簡を作成し送付させる。
　まだ公に民には知らせていないが、貴族たちによって二人の出逢いの経緯や結婚の話は事実として国民に流布されるのも時間の問題だろう。今更虚実を理由に結婚を取りやめることは事実上不可能である。

　ちなみに、レインはまだそのことを知らない。言えば確実に拒否するに決まっている。別にレインはシャナの事を気にいってる訳でもましてや結婚したいほどに好いている訳でもない。ただ、先日の非礼を詫びたいと思っているだけ。そこに、愛情の「あ」の字も含まれてはいない。

　ならば、どう足掻いても拒否できないよう状況を作り、強引に決行するのが一番いい。
　これはレインの為なのだ。他の女性を持ってきて、日々食われるかも…と怯えながら生活するよりよっぽどましだろう。

　しかし、コキニロ家の娘とは、偶然とはいえいい選択だとディーゼルは思わざるを得ない。

　コキニロ家。
　貴族としては最下層に位置する男爵家。一見すると、王子の伴侶にはふさわしくないように思える。だが、今やこの家の力は見て見ぬふりをすることができない程、この国では大きいものとなっていた。

　もとは街の片隅でひっそりと問屋を営んでいたのだが、先々代の当主に商売人の才があったのか、そこから一気に駆け上がり、今やこの国の経済の中枢を動かしているのは彼らだと言っても過言ではない。

　ただ、いまだこの国は古くからの格式や家柄に囚われている。
　爵位とは代々受け継がれるもの、ほとんどの貴族の家系が、何百年も前から続く、伝統と格式あるお家柄だ。そのため、元がただの庶民であると商家の者たちは彼らに軽んじて見られがちだ。だがもはやそのような時代錯誤の事は言ってはいられない時期に来ている。
　それだけ商家の立場が強いものになって来ているのだ。実際伝統的な貴族たちよりも、新興貴族と呼ばれる豪商たちの方が、金銭的にも豊かだ。
　特にコキニロ家は他を圧倒しており、多くの貴族たちに金を貸し与えているほどのこの国きっての豪商だ。そんなコキニロ家と王家が血縁関係になることは決して悪い話ではないのだ。そしてあのシャナという娘は、見た目こそ普通のお嬢様だが、商才は父親譲りらしい。
王妃に必要なのは、輝かしい美貌よりも、国を支えるクレーバーさの方が遥かに比重が重い。その意味でも決して不相応ということはないのだ。

　加えて現当主のジュダイザは、娘たちと上位の貴族との結婚を望んでいるらしい。ならばこの話、すんなり通るだろう。相手はあの、レイン殿下だ。人格的にも問題がなく、将来、極めて有望な国王になる男の元に娘を嫁がせることを拒否する親が、どこにいようものか。
　そして彼の目論見通り、ジュダイザからはすぐさま快諾の返事を受けた。



◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇



　コキニロ家を後にしたディーゼルは、先ほど出会った少女について思いを馳せていた。

　ディーゼルには、レインのように無差別に女性を虜にさせるフェロモンはない。ただ、生まれ持った二枚目の顔立ちと、この国で王家に次ぐ高い地位を持つ公爵家という家柄。加えて昔からの女性好きなため、彼はどうすれば自分の方に彼女たちを振り向かせることができるか十分理解していた。
　彼女たちを虜にするあらゆるテクニックも習得済みだし、自身の魅力を最大限に引き出す方法もよく知っている。

　普通、どんなに愛する恋人がいても、どれだけ男性に対して興味がないと言い張っていても、これだけの極上男と接すれば、ほぼ全ての女性が何らかの反応を示す。わずかかもしれないが、それでも少しは心が動かされるというのに。

　あの女、シャナにはそれが通用しなかった。

　眉をピクリとも動かさず、動揺も一切見られない。それどころか、非常に冷めた目つきで、自分には一切関係ないと第三者的視線を送られた。
　かつて、これほどまでに反応がない女性がいただろうか。
　答えは否。それは、ディーゼルの自信を大いに揺るがしたが、同時にレインに対して全くの無反応だったという話にも納得がいった。

「………なるほど」

　だからこそ、自分でも気付かぬうちに心の声が漏れていた。彼女は、本当に、心の底から自分やレインに興味がないんだろう。その為、レインのフェロモンが通じない。

　ただ、あの娘の性質からして、この話は絶対に拒否したい案件だろう。
　取り急ぎまとめさせた彼女の報告書によると、シャナという人物は、社交界に全く興味がなく、このままでは一生独身の道を貫くのではないかと本気で家の者たちに心配されていたらしい。
　実際、親から受け継いだ商才で一生食べていくつもりだと豪語していたという話も聞く。一度だけ縁談の話もあったそうだが、結婚するつもりはないと一蹴したという。

　だが、いくら断ろうと思っても、取り巻く状況はそれを許しはしない。
　当事者二人の気持ちなんて置き去りにして進んでいるのは可哀そうだと爪の先ほどは同情するが、そういう運命だと思って諦めてもらうしかない。

　さて、これからますます忙しくなる。式まで時間がない。早急に準備をしないと…そう思いながら馬車に揺られ、私邸へと向かっていたディーゼルだが。

「おい、なんだあれは?」

　御者の焦りが混じった悲鳴に、ディーゼルは何事かと声をかけた。

「一体どうした?」

　すると御者の男は、困惑気に後ろを指差した。

「いや、実は背後から、猛スピードでこちらへと向かってくる馬がおりまして…」
「馬?」

　ここから先にあるのは彼の屋敷だけ。つまりあの馬はそちらを目指しているということになる。まあ公爵家に用事があるんだろうということは分かるが、それにしたって何故そんなに不思議な目で見つめてるんだ?そうディーゼルが尋ねると、

「それが…どうやら馬を操っているのが女性のようでして。それも、ただの娘ではなく、着ている物から察するに、おそらくは貴族の方かと」

　猛スピードの馬の手綱を操る、貴族の女性。まさか、と思いながら窓を開け、その人物を確認すれば、

「おいおい、とんだご令嬢だな」

　思わず、ディーゼルの顔に苦笑が浮かんだ。
　趣味に馬乗りを上げる令嬢も確かに存在するが、あの走りは趣味のレベルを超えている。しかも騎乗にはまるで適さない格好で楽々と馬を操るとは。
　あの様相から察するに、大方父親から聞いた王子との結婚話に納得がいかなくて慌てて自分を追いかけてきた、というところか。
　それはそうか。ジュダイザに語った二人の出会いは、ディーゼルがでっちあげた法螺話だ。身に覚えのない当人はさぞかし困惑したはずだ。

　程なくして、馬車が邸宅に就いたと同時に、シャナの乗った馬も到着する。ディーゼルは御者に止めるよう指示すると、ゆっくりと外へと出る。そして表面上はにこやかな笑顔を作るとシャナに向かって話しかけた。

「やあ、誰かと思えばシャナ嬢ではありませんか」
「ディーゼル様」

　シャナは既に下馬していた。ディーゼルに対し頭を垂れていたが、彼が姿を現すと視線をその顔に向けた。その瞳に宿っていたのは、怒りの感情。

「着の身着のままの恰好で後追いしたしました無礼をお許し下さい。ですが、どうしてもディーゼル様にお伺いしたいことがございます」

　断る理由はない。それに、いい機会かもしれない。元より、この娘とは結婚前に話をしたいと思っていたところだったのだ。

　ディーゼルは了承したとばかりに頷くと、シャナを自宅へと招き入れた。「それにしても驚きました。シャナ様は乗馬の技術もおありだっただなんて」
「幼い頃から馬が好きで、気が付いたら乗れるように。…私のそのような話はともかく」

　ディーゼル様の屋敷の一室に通された私の前に、ティーカップを置かれる。座った状態からで漂ってくる香りを嗅いだだけでも、これが上質な茶葉が使われた一級品だと分かる。さすがは公爵家。
　けど、別に私は呑気にお茶しに来た訳じゃない。

　ちなみに馬に乗れるのは、昔、妹に、白馬の王子様に馬で攫われた時の練習に付き合わされ、必然的に王子役に割り当てられた結果、乗りこなせるようになったという何とも微妙ないきさつがあるんだけど、そんなことは当然言わない。

　それよりも今はもっと大事なことがある。私はせっかくだったけれどそのお茶を口にする間もなく、さっそく本題へと入った。

「ディーゼル様。この度の殿下と私の結婚の話なのですが。こちらとしては、この国の王太子殿下の花嫁という立場は確かに魅力的なものですが、如何せん殿下と私の出会いやら何やらが全て事実とは食い違ってございます。私たちは確かに舞踏会の夜、共に過ごしました。しかしそれは本当に偶然で、ディーゼル様が我が父ジュダイザに語った内容とはまるで違います。おそらく何らかの情報の行き違いがあり、そのような話になってしまったのではないかと。殿下と私の間には愛はありません。何もありません。……おそらく、殿下が目をとめた女性は別の方だったんでしょう。あの日は高熱を出されておりましたので、あまりお相手の名前なりなんなり顔立ちなりを覚えておいででなかっただけで。ですからこの結婚話、もっていくお相手を間違えられていると思います」

　私の中でこの話がこちらに回ってきたのは、おそらく殿下が恋に落ちた相手を勘違いしてたんじゃないかってことになった。

　殿下は私ではない別の女性を目にとめ、あの日おそらくどこか部屋で落ち合う予定だったのだ。
　だが予想外の邪魔が入り（目がぎらついた肉食お嬢様方）、たまたま部屋に居合わせた私に助けられ、さあこれでようやく会いに行けると思ったものの熱が高くその場でダウン。そのことと相手の女性とのことが熱でごちゃごちゃになり、あの日看病をした私と、落ち合うはずだった女性の記憶が混ざった……。

　ほら、どう?こう考えれば納得できるでしょう?
　どうして身に覚えのない王子との出会いの話になっているのかも。

「殿下と私との結婚の話が事実として皆さまに回っているとのことでしたが、嘘のことで殿下が私のような人間と結婚しなければならなくなるのは、大変心苦しく思います。今すぐにでも訂正していただければよろしいかと。父様…ジュダイザは、今更取り消されたら我が一族の恥になると言っておりましたが、そのあたりは全くお気になさらなくとも大丈夫です。人の噂も七十五日と申します。ですから」
「この結婚を、取りやめろと?」

　ディーゼル卿の言葉に、私はこくりと頷いた。

　どうよ、この私の完璧な推理!
　この時の私は、これが事実ではないって分かったらこの男も、「そうかそうか」ってなって「じゃあこの話はこちらの勘違いだったってことで」ってなるんじゃないかって期待してた。かなりの確率で。

　だって未来の王妃様を決める、大事な王子の結婚相手だよ?
　それが実は情報の行き違いで別の、殿下が全く望んでいなかった女性を相手に選んでしまうっていうのは大問題だ。

　馬に乗りながら考えていた言葉を全て言い切り、私は目の前のディーゼル卿を黙って見つめる。
　ちなみに見惚れてるとかそんな甘酸っぱい理由からではもちろんなく、次にこの男が何と言うのか、っていうのが気になって、だ。

　彼は、ふむと小さな声でぼやくと、真っ赤な猛禽類のような切れ長の瞳をこちらへと向けた。

「つまりだ、君は殿下と一晩過ごしたものの、何もなかったと。そういうことでいいのかな?」
「はい、勿論です」
「そして殿下の相手は本当は別にいて、熱のせいでそれが君と混同したと」
「はい」

　その質問達に、私はしかと力強く頷いた。
　すると、そこでなぜかディーゼル卿は口の端を上げるとにやりと笑った。

「……でも一晩ずっと一緒にいたんだろ?殿下の寝顔を見て、何も感じなかった?」
「何もって…仰ってる意味がよく分からないのですが」
「例えば、無防備な寝姿に欲情したとか、思わず襲い掛かりたくなったとかさ」
「おそ……っ!?」

　ななな、な、何を言い出すんだこのお方は!?!?

　いやまあ、確かに?殿下は男前でしたよ（黙ってたら）?同じ人間として、こうも造りが違いのかとある種感動しながら寝顔を覗き見ていたことは認める。っていうか不可抗力でその場を動けない状態、その上眠ることすらできない状態で、正直殿下の顔を見るくらいしかすることがなかったからね!

　だけど、だからといって欲情、とか、襲い掛かりたい、とか、私は獣かよ!!
　…まあ、直前まで殿下を追いかけ回していたご令嬢の皮被った輩も中にはいるけど。

　でも私には断じてそんな趣味はないし、そもそもあの王子様自体に興味ない。だから殿下の顔が超一級品の芸術品並みの美男子だろうが関係ない。
　あの時私の心を占めていた感情は、早く帰りたいっていうのと熱が下がればいいっていう心配の気持ち、そしておなか減ったっていう３点のみ。

　つまり、この質問に対する回答はただ一つ。

「そんな不埒なこと、一片たりとも、爪の先ほども、一ミリも思いませんでしたけれど」

　この意味不明の質問に、私はそれでも正直にきっぱりと答えた。

　質問の意図は分からない。だけど、これで私の話を、ディーゼル様には理解してもらえたかなって思った。
　さあ、早く、私に言ってくれ。「分かった。ではそう殿下にもお伝えしておこう。こちらの勘違いで君たちを振りまわしてしまって済まなかった。結婚の話は白紙に戻すことになる」的な言葉を。

　それなのに。
　なぜか真面目に解答をした私をじっと見つめるかのお方の顔に浮かぶ笑みが、濃くなった気がした。
　瞳はますます細められ、どこか興味深そうな色を浮かべている。

　その時だ。またやってきたのだ、例のあれが。今日何度も味わった、寒気。しかも本日特大級の強烈な悪寒が。
　それが、この男の笑い顔を見て急に襲ってきた。これがなにを意味するのか…。

　未来の私なら分かる。そう、私は、最後の選択肢を間違ったのだ。ここで正直に答えたことで、私に与えられた未来は決まってしまったと言っても過言ではない。完全に自分で逃げ道を塞いでしまった。
　ここで「いや、やはり殿下の神々しさは半端なかったっす。正直むらむらしました」とか言っておけばよかったのだ。

　しかし。
　正直者が馬鹿を見るとはこのことか。残念ながら、事態は私の思っていたものとは、真逆の方向へ進むこととなる。

「っ…、っくっく」

　目の前の麗しきお方が、突然俯くと、肩を震わせた。その体の震えは徐々に大きくなり、やがて…。

「っは、っはっはっはっはっはっは!!やっぱり君は変わってるな。ま、だからこそ?君がレインの体質が通用しないっていう証明にもなるんだけどね」

　…………。
　………えっと、ですね。状況を説明します。
　この男、私のこの真剣な思いを語った言葉に、なぜかなぜか、爆笑しやがりました。その瞳の端には透明な液体がわずかに付着しております。
　涙が出るほど笑うなんて、何が面白かったんだ、この赤髪め。

　たまらず、私は声をかけた。

「あの、ディーゼル様…?」

　できれば説明をぷりーず。状況がさっぱり読めない。それにさっきのディーゼル卿のお言葉に気になるものがあった。　

　レイン様の、体質…???
　そしてそれが私には効かない…???
　なんじゃそりゃ。

　あまりにも分からなすぎてぽけーっとしていたんだろう、ディーゼル卿は私の顔に向かって「すっごいアホ面」と呟いた後、せっかく収まっていた笑いを再び患い、またまた笑い転げやがった。

　仮にも年頃の乙女に向かってアホ面とは失礼な。確かに私の顔はこれ以上もないくらい混乱していたためかアホ面だったとは思うけど、そもそも原因はこの男の不可解な言葉たちだっていうのが分からんのか!

　そう言いたかったけどさすがに面と向かっては言えない。なので恨みがましい視線を送ってやってると、それからほどなくして、ようやく落ち着いたらしい。　　　ヒー、とかフーとか言いながら涙を拭うと、再度私の方へ向き直る。
　そして、私をまさしく獣そのものの鋭い瞳で射抜きながらゆっくりと、言葉を吐いた。

　「シャナ・コキニロ嬢。今のあんたの話を聞いて確信した。やっぱり、あの強烈なレインの横に正気を保って立っていられるのは、あんたしかいない。色々と回避する言い訳を考えてくれたようだけど、残念ながらレインの結婚相手はあんたで間違いない」

　高らかにそう宣言された言葉は、まさに私にとっての死刑宣告に他ならなかった。「どういうことですか」

　こんな言葉が私の口からこぼれるのも仕方がない。
　あまりの訳の分からなさに混乱状態を突き抜けた私は、もはや感情を隠すこともなく、しかと目の前の赤毛頭を見据えた。その視線に、さっさと事情を説明せんかい!!っていう苛立ちの気持ちをしこたま込めて。

「まぁまぁ、そんな怖い顔するなよ」

　そう宥めるように婦女子の皆様を腰砕けにするのであろう蕩けるような微笑みを向けてくるが、無論そんなもん通じない私はその攻撃をはねのけ、更に強い眼力をもって睨みつけてやった。
　自分の得意のスマイルがきかなかったことにばつが悪くなったのか、ディーゼル卿は所在なさげにぼりぼり頭を掻くと、

「…どういうことって言われてもな。レインの結婚相手はあんたで間違いない、と言葉通りの意味なんだけど」
「だけど私と殿下は、そのような出会い方をした覚えはありません」

　するとこの男、けらけら笑いながらとんでもないことを言いやがった。

「そりゃそうさ。だってあの話、俺の作り話だから」
「…………は?」

　作り話…創作だって!?あれが、この赤毛の!?つまり相手の女性は実在すらしない幻的存在で、私はありもしない女性との出会い話を真に受けてあれこれ考えていたのが全て無意味なことだった訳で…。
　あまりのショッキングな出来事に、思わず私が頭を抱えてしまうのもしょうがないと思う。なんで状況説明を求めてその回答を聞くたびに謎が増えていくのさ。

　って、こらこの木偶の坊。さっきから黙って聞いてたら一人事情が分かっているあんたは我が知り顔で優雅に茶なんぞすすりながら喋ってるけどね。こっちは全く状況が掴めないんだってば!
　だからとりあえず、最初から説明しやがれってんだこのすっとこどっこい!!!
　さすがの私もこの状況に我慢の限界が来て思わず苛立ちから立ち上がろうとしたら、ようやくこのお方は全容を話す気になったようだった。

　少しだけ困ったような面持ちになると、

「うーん、どこから説明したものか。そうだな。…じゃああんたに質問だ。レインの事は知っているか?」
「はぁ、レイン殿下の事ですか?」

　そしてなぜか謎の質問をぶつけてきた。

　レイン王子。知ってるも何も。さすがに殿下のスリーサイズやどういうフェチなのかっていうようなマニアックなものは知らないが、基本情報くらいは王子に興味がないとは言っても頭には入ってる。っていうか自国の王子の事を知らないっていうのは国民的にどうよって話だし。
　とりあえず趣旨は分からないけど、今はこの男の言われるままに答えるしかない。

「我が国の王太子殿下で、未来を国を引っ張ってゆく将来の国王陛下。その類稀なる美貌と才能から国民の人気は高い。この前成人を迎えたばかりで、そろそろ殿下の花嫁探しが本格的になるってことで国民の注目が集まっている…こんなものでよろしいでしょうか」
「まさしくその通りだ。…だがな、レインにはあまり知られていないある秘密があるんだ」

　そう言うと、外部に漏らしてはいけないといった感じでこちらとの距離を正面からずずいと詰めると、少しだけ小声で、でも私の耳にははっきりと届くようにとんでもないことを言い出した。

「レインはな、強烈なフェロモン体質なんだ」

　真剣な声色で語りだした内容は、しかしどう考えてもふざけているようにしか思えない。だから私は思わず声を上げたけど、

「いいから黙って最後まで聞け」

　と、一蹴されてしまった。仕方がないので私は大人しく、すっかり冷めきってしまったお茶を口にしながら話に集中することにした。

「生き物には、異性を引き付けるために多少なりともそれらを惹きつけるフェロモンというものが存在する。それは人然りだ。だが、如何せんレインのはあまりにも強力なんだ」

　強い、異性を引き付けるフェロモン。
　なんか漫画の世界でしかお目にかかったことがないんだけど、例えば話しかけただけでメロメロになるとか?声を聞いただけで好きになっちゃうとか?
　しかしディーゼル卿の口から出た言葉は、想像をはるかに超えていた。

「例えばあいつが城内で何度か年若い侍従に声をかける。するととある日の夜に、ふっと目が覚めて寝台の横を見ると、その女が寝込みを襲おうとしていた…そんなことが何回もあった」
「え、こ、声をか、けただけ、でですか!?」
「そうだ」

　もうそれって、ストーカーじゃん!っていうか目が覚めたら傍に…って怖すぎる。なんかのホラーじゃないか!

「他にも、結婚してくれなきゃ死んでやると言って、自らの胸にナイフを突き付けた思いつめタイプの女や、誕生日に、自分の髪の毛をぎっしり詰め込んだ手作りのテディベアを送ってくる女もいた。後はまあ色々あるんだが…とても一日じゃ語り尽くせない。とりあえずそんな感じで小さい頃から散々な目に遭ってきたんだよ、あいつは。それでその結果、とんでもない女性恐怖症に陥った」

　それは、なんというか、そうならざるを得ないだろう。
　だって自分が声をかけた女性が、自分を好きになる…って可愛いのを通り越してストーカーになったり行き過ぎた行動をするようになったり。
　髪の毛を大量に詰め込むって、それってなんかもう呪いのアイテムじゃん!
　いやいやいやいやそれは怖い。引く、を通り越して気持ち悪い。

　しかも、殿下の寝込みを襲うとかって…。こういうところには普通王子を守るため日夜警護をする兵士たちもいたはずで、ようはそれらをかいくぐってってことでしょう?
　かなり難易度高めなはずなのにそれをすり抜けてくるっていう根性というか、そのパッションが恐ろしい。

「あいつを襲った不幸はそれだけじゃない。そのせいで体を壊すようになった。なにせ女性に関わる度に怖い思いをするもんでな。熱が出たり、生死の境を彷徨ったのも一度や二度じゃない」
「………もしかしてこの前の舞踏会の夜、あのご令嬢たちが夜な夜な殿下を探して彷徨っていたのって…。それにあれだけ高熱を出されてたのも、」
「お察しの通り。レインのフェロモンにやられたなれの果てだ。そのせいでレインは熱を出してぶっ倒れた、と」

　普通はそんなの、貧弱で情けないだけとか自己管理がなってないとか言われるのが落ちなんだろうけど。
　ディーゼル卿の話に嘘がないとすれば、そういう事情があるのならそうなっても仕方がないと思える。
　だって小さい頃からなんでしょう?トラウマになってしかるべき事態じゃないか。
　それにこの男、嘘は言ってないだろう。殿下の事を語る彼の顔は真剣そのものだし、殿下の事を本気で心配しているっていうのがありありと伝わって来たから。

　そういえば、ディーゼル卿とレイン殿下は歳も近くて、幼馴染っていうか兄弟みたいな関係だって誰かが言ってたっけ。年齢からして無論ディーゼル卿が兄の立ち位置だけど、その顔は心の底から心配する兄貴そのものだ。

「あいつももういい年だ。この時期までに普通なら許嫁なんかがいてもおかしくないが、そういう特殊な事情から今まで先送りにされてきた。でもあいつもこの前で成人だ。さすがに相手を見つけないとまずいんだ。そう思っていた矢先、あんたの存在が出てきたんだ。聞けばあんたは弱ったレインに手を出すことすらせず、名も告げず朝方には去ったそうじゃないか。長時間ともにレインと過ごして正気でいられたのは、あんたが初めてだよ」

　女嫌いで拒否反応を起こす王子。フェロモンに屈する女性たち。そして、それが全く効かない私。　　
　今、確実に点と点が線で繋がった気がした。
　いや、気のせいじゃない。ここまで懇切丁寧に説明されれば、どうして私に白羽の矢が立ったのかくらい分かるというもの。
　私が何か言うよりも早く、ディーゼル卿は口を開いた。

「あんたの存在は、まさに渡りに船なんだよ。この国を背負う未来の国王として、あいつの隣に王妃の存在は対外的にも必要だ。その王妃となる女性がレインに興味がない…つまりはあいつに害を及ぼさないっていうのも重要だ。そしてレインの結婚が決まれば、少なくとも今より女たちのレインへの被害も少なくなるはず。…こんな好都合な女、今を逃せば二度と手に入らないと思ったよ。だから多少強引にだが話を進めさせてもらった」
「好都合って……はっきり仰いますね」
「ここまで状況を説明したんだ。今更オブラートに包んでも意味がないことだろ？」

　貴族同士の婚姻は、家同士の利害関係を一致させるための政略結婚だ。
　私たちは道具。そこに必要なのは愛とか恋ではなくて、道具として人生を全うできるかということ。
　なろほど、確かにその点からいえば、私は非常に便利な道具だろう。
　王家にとってみれば、殿下の身の安全のためになるし、なお且つ、男爵家とはいえ今や国中の経済を牛耳っている商家だ。そことのつながりを持つことは、これから先、この国の新しい道を作る上では最も有効な縁談相手かもしれない。

「ちなみにあんな作り話をしたのは、私の父を説得するため…で間違いないですか？」

　はぁぁと深いため息をつき、眉間のしわを深く刻みながら一応確認すると、彼は満足げに顎に手を当て、

「いやぁ、我ながらなかなかに良くできた大恋愛話だったと思うよ、うん。かたや浮いた噂一つない、真面目な王子様。かたや爵位の低い男爵家のご令嬢。そんな二人が出会って恋に落ちて、彼女を愛するようになった王子は自ら両親を説得してついに結婚を勝ち取った…。相手がまた男爵家っていうのがポイントだな。身分違いの恋、それにもめげず愛を貫き通した二人。こんな話を聞かされたら、真実の愛、とやらに弱い父君はすぐさま快諾してくれたよ。それにこういう類の話は、民衆は好きだろう？レインやあんた、ひいては王家のイメージアップにもつながる。後は、王太子妃の地位を狙っていた他の貴族たちへの多少の抑止力としても有効だろ?」

　……えぇえぇえぇえぇ、そうでしょう、大変有効でしょうとも!

　腹立たしいことこの上ない、腹立たしいことこの上ないが！！！
　それも全て、殿下を守るためなのだ。これが、この男なりのレイン殿下の守り方。その気持ちに嘘はないことは、瞳の奥に宿る殿下への情愛を見れば分かる。

「俺はレインを死なせたくない。まさかこんなことでって思うかもしれんが、あいつの取り巻く状況を小さい頃から一番近くで見てきた俺からしたら笑い事じゃないんだ。……レインはこの話には一切噛んでいない。あんたと同じで、本人の知らないところで俺が勝手に進めてきたことだ。…俺の事を死ぬほど恨んでくれて構わない。だから」

　そしてあろうことか、ディーゼル卿はその場で私に向かって深々と頭を下げた。貴族社会の頂点にいる公爵家のこの男が、ただの小娘である私に頭を下げている。　あまりの意外な光景に言葉を失い、私はしばし固まる。

「身勝手なことを言ってるのは十分承知だ。だが、あいつのこと、どうかよろしく頼む」

　………この世界の貴族の娘としては、この話を受けることが一番の、そして唯一の正解なのだろう。
　しかし、かといって自分がそうしたいのかと問われれば、答えは否だ。

　貴族には生まれたが、有難いことに私の家は商家だ。他の家柄と違って、あえて望みもしない高貴な家柄と結婚して関係を強制的に持つ必要はないし、父様も真実を知れば、この結婚は承諾しないだろう。
　それに私にはささやかな夢……願望がある。
　例えそれがどんなに可能性の低いことだとしても、それを信じて行動する権利は誰にも奪えないはず。
　そのために、私は父様の稼業を継ぎたい。そして、世界中を飛び回って少しでも、その夢の欠片でもいいから見つけたい。

　殿下は確かに不憫だと思う。けれど、この人生の主役は私だ。
　だから、私は己の望む道に進みたいのだ。

「ディーゼル様、頭をおあげ下さい」

　私の答えは変わらない。例えこんなことをされたって、嫌なものは嫌なのだから。

「申し訳ありません、せっかくのお話ですが、私はそのお話をお受けすることはできません」

　しかし、予想していたのだろう、そうだろうな、と一言呟くと、

「そう来ると思ったよ。まあ、外堀から埋めたところで？真実をコキニロ家の家長に露呈されてしまっては意味を為さないしな。なにせ相手はコキニロ家だ。王家と公爵家を敵に回したって痛くも痒くもないだろうさ。最悪国外逃亡しても、コキニロ家のような巨大な商家を我が国にと誘致する国はいくらでもあるだろう。その上泣き落としもきかないとなると、やっぱりあれしかないな」　
「あれ？とは」

　しかしすぐには答えず、ディーゼル卿は笑った。それは凶悪な笑み。まるで私を地獄に突き落とすかのような、そんな胸が悪くなるようなものだった。

「なあ、アネッサ嬢はかなり純粋無垢に育てられたらしいな。あれだけの上玉が、擦れずに心も美しく育ったのは、彼女を溺愛しているジュダイザや君の努力のたまものだろう。だが、それ故に、アネッサは脆い。特に異性に対しては」
「…………待って下さい。何が言いたいんですか？」
「聡明なあんたなら、この意味が分かるはずだ。可愛い妹を、火遊びで近づいてきた社交界切きっての遊び人に心も体もボロボロにされたくなければどうしたらいいのか」

　この男は………、私の唯一の弱点を、知っている。
　そして今、それを確実に狙っているのだ。全ては殿下の為に。脅迫という手を使って。

　要は、言うことを聞かなければアネッサを陥落した後、ボロボロにして捨ててやるっていうことを言いたいのだ。
　あの子は本当に純粋無垢な子なのだ。
　私が何を言ったって聞かず、ふらふら流されるだろう。そしてその後こっぴどく振られれてしまったら……。
　甘やかしすぎたせいもあるだろうけど、アネッサは童話に出てくるような、純粋培養された、それでいて恋に恋するお年頃。
　そんな状況に置かれたら、あの子はひとたまりもない。下手をすれば失恋を原因として自殺しかねない。そういう妹なのだ、あの子は。

　何も言えず、私はただ唇を噛みしめる。
　自分の夢は大事だ。けれど………叶うか分からない夢よりも、今現在存在していて、私に笑いかけてくれるあの子の方が、大切に決まっている。
　あの子の花のように咲き誇る満開の笑顔を曇らせることなんて……私には、できない。

　そんな様子の私にディーゼル卿はにんまりすると、悪魔のささやき声を洩らした。

「ならばこの話、しかと受けてくれるよな?妹を大事に思うお姉さんならきっと」

　その言葉に、私は己の唇をきつく噛みしめる。
　あの子を人質として取られて、断れるはずがない。
　彼に完全に敗北を期した私は、ゆっくりと頷いてみせるしかなかった。　悔しい、自分ではどうしようもないことが。
　だけど私が一番憤りを感じているのは…。

　この男…ディーゼル卿は確かに酷い。追い込み方もえげつないし、悪質。
　そもそも殿下がそんな厄介なフェロモン体質ではなかったら、私はおそらく順風満帆に平凡な生活を過ごせていられたのに。
　だけどこんな事態を引き起こしてしまった一番の要因はやはり私なのだ。私の運の悪さ。それに尽きるから。

　あの時私があの部屋で休まなければ。鍵をかけていれば。絶対にこんなことにはならなかったのに…!!
　タイムマシンというものがあるのなら今すぐあの時に引き返して鍵だけカチャリと回してくるのに。
　いっそ今が夢だったらよかった。そう甘い期待を胸に「目覚めろ私!」って念じながら手の甲をギュッとつねってみたけど、感じるのは確かな痛覚のみ。
　つまりはこれが現実ってこと。

　分かってる。私だって伊達に歳は食っていない（前世分も加味すればね）。
　今更ダダをこねたって、文句を言ったって、もうどうにもならないってことくらい。

　正直このディーゼル卿の手腕は素晴らしいと思う。瞬時に殿下の介抱をした最も地味な私の存在を嗅ぎつけ、パーソナルデータを調べ上げ、それらからわずか数日で結婚の話を固め、情報を即座に国内外へ蔓延させる。
　傍観者だったら、すごいなぁって呆けた顔で見ながらその敏腕さに拍手喝さいだったはずだ。こんな男が未来の国王を支える右腕なら、我が国も安泰だって言いながら。
　ただ如何せん、私は被害者なのだ。呑気にすごいなって褒めてる場合じゃない。　これからの私に訪れるのは、安定も安泰も平穏もない苦渋の道なんだから。
　まあ生活の面では王族なんだから金銭的苦労はしなくて済むが、それ以外は問題山積みの状態だ。

　旦那は王子様だけど女性嫌いで仲良くできそうな気しないし、そんなフェロモン自然放出タイプの旦那にほとんどの少女たちがヤラレテしまうっていうんだから、同世代のお友達なんてまず期待できない。
　周囲にいる女性は、まず間違いなく敵だ。
　そんな過酷な現実が待っていると分かっていて、妹を盾に取られた私はどうすることもできないのだ。
　なんて無力なんだろう。

　本音を言えば、今だって事情を知らされて尚嫌なもんは嫌だ。
　誰か代わってくれるのなら是非とも代わってほしい。これから身の上に振りかかる苦労を思えば、先行きの暗い未来に進むと分かっていて気持ちが弾むはずもない。
　ディーゼル卿のしていることは、確かにレイン殿下を守るという使命があるとしても、それ以外の、主に私という人間の気持ちをまるっと無視してて褒められたものでもない。
　許せないとも思う。

　だけどどう足掻いたって私は殿下の元に嫁ぐしかない。

　なんだかこの状況………昔を思いだす。

　その昔、この世界に来る前に私の愛した旦那様。彼もまた殿下と似たような境遇だった。さすがにここまで強烈な設定ではなかったけど、大まかな部分は一緒かも。
　彼は日々女性たちからの重すぎる行為に戸惑い、疲弊していた。金持ちの御曹司・ルックス、そういったもので覆われていた彼の本当の中身を、女性たちは誰も見ようとはしていなかった。
　自分にはそれしか価値がないんだと、出会ったばかりのあの人はそう悲しい瞳で言ってたっけ。

　今殿下のおかれているのは、それと全く同じような状況だろう。
　フェロモンという物質により惑わされ、誰も本当の殿下なんて見ず己の欲望をぶつけてくるだけ。それが純粋に不憫に思った。あの人には私がいたけど、殿下にはまだ誰もいない。

　…………だから私がありのままの殿下を愛するの!…的な訳ではないから別に。

「どうやったって逃れられないのなら、全力でやらせて頂きます」

　とはいっても、私はあの夢を諦めた訳ではない。
　好いていない男を悪漢のごとき女性達から身を呈して守り抜くなんて真似、一生とか無理だから。なので私はとある計画を立てたのだ。
　それは別にこの場で言う必要はないので、黙って心の中でとどめておく。

　すると。

「そうか、いやぁ、シャナ嬢ならきっとそう言ってくれると思ってたよ!」

　するとさっきまでのおちゃらけに戻るディーゼル卿。
　ははははと軽快な笑い声を立て、よろしく、と挨拶代わりに私の肩をポンと軽く叩いた。

　しかし苛立ちが収まらないのには変わりはない。理由に納得し、状況を受け入れたからと言って、この赤毛頭になんとかぎゃふんと言わせたい。
　どうにかしてこの男に復讐できないものか…。
　しかし何したって私じゃ何のダメージも与えられなさそうだし…。

　と。

　つらつら考えていた私の目に、とても綺麗なご自慢のお顔が目に入った。ご夫人方を夢中にさせる、美しき芸術品のごとく整った顔立ち。
　これまでの様子からして絶対に、相当なナルシスト野郎であることは間違いない。なんせ女の子に対する決め顔まで作っちゃってるくらいだから。
　そんな一級品のお顔に、文字通りダメージを喰らわせたい。

「ディーゼル卿。その前に一つだけ、私のわがままを聞いてはいただけないでしょうか?」

　あんな脅迫まがいなことに、不可抗力とはいえ返事をしたのだ。お願いごとの一つや二つくらい聞いてくれたって罰は当たらないでしょ?てかそこは聞けよ…てな感じで小首を傾げてみれば。
　さすがは女心が分かると噂のディーゼル卿。にっこりとほほ笑むと

「勿論!あんたには無茶なお願いを振ったんだ。俺でできる範囲なら叶えてやるよ」

　やったね!
　だがしかし、そんな無茶なお願い聞いてくれるかな。ほらナルシストって顔が命でしょ?いやいや、でもあれかも。俺の顔は傷がついても美しい、そしてその傷で更にこの顔が引き立つ…的な正真正銘ド級のナルちゃんかもしれない。
　そうであればいいなという願いを込めつつ、私はきっぱりと願いを口にした。

「一発顔を殴らせて下さい」

　しかしこのお願いになんと、

「ああ、勿論、そのくらいで気が済むのなら」

　まさかの承諾。そして彼はわざわざ殴りやすいようにと私の背の高さまでかがむと、にゅっと左頬を差し出してくれるではないか。

　無論、この程度で私のこのもやもやする気持ちが晴れる訳ではないが、とりあえず元凶を作ったこの男がダメージを受けるところを見たいのだ!そしたら少しは愉快な気持ちになれる。

　私はにやりと笑った。どうせ女の力だろうと、大した痛みも予想していないだろう。せいぜい頬が赤く腫れるくらいだと。じゃなかったらこんな気軽に差し出してこないって。
　だが甘い。火事場の馬鹿力、女の怒りのパワーをなめるなよ!
　私は、では遠慮なくと一声かけて、その場から立ち上がると一歩下がる。そして右手の指輪をディーゼル卿の顔に当たるよう装着し直すと、その手で拳を作り腕を後ろに引く。

　それから足を大きく一歩踏み出すと、渾身の力を振り絞って一気に拳をディーゼル卿の顔にぶち込んだ。「…………という訳です。コキニロ家、並びに今回の当事者となるシャナ嬢も既に了承済みです」
「そうか」

　城の中心部分にある、王のと王妃の座する謁見の間。ディーゼルは二人の前に跪き、この度のレイン王子と男爵令嬢シャナの結婚話の報告を両人に行っていた。

「さて、これからあまり時間がない。ディーゼルにはかなり頑張ってもらわねばならないが」
「大丈夫です。既に手配は終わらせてあります」
「後は警備の方だが」
「はい。コキニロ家には既に大量の人員を配置しております。レイン殿下を慕う女性陣の攻撃が向かうことは必至ですので。それから勿論レイン殿下の護衛も強化します」
「うむ。ぬかりなきように頼むぞ。…………ところで」

　顎に手をやり、自慢の髭を撫でながら王がそう言葉を発する。それから困惑気に王妃と視線を交わすと、躊躇いがちにややあと口を開いた。

「その、お主のその顔は……一体何があったのだ…?」

　王の目の前にいる男。この国でも珍しい特徴的な赤い髪。声も彼らにとって聞き覚えのあるもの。
　しかし王の質問に表を上げた彼の顔は、二人がよく知る人間のものとはまるで違っていた。正直その髪色と声がなければ誰だか判別がつかなかっただろう。

　顔の左半分には、どこかで強打したのだろうか、うっすらと青い痣が全体に広がっており見るからに痛そうだ。しかし更に酷いのは残る右半分である。
　肉が見えるくらいのえぐれた傷跡。顔色は青を通り越してどす黒く、顔全体が腫れのせいかパンパンに膨らんでいる。目はうっ血しており、その上腫れた頬のせいでほとんど糸目状態。唇は幾重にも切れ、鼻もわずかながら歪んでいる。
　なんというか、もう見るに堪えない痛ましさであり、元の「薔薇の貴公子」の美青年の面影もない。

「どこぞの暴漢にでも襲われたのか?」
「いや、そういう訳ではないのですが…」

　本気で心配している二人の視線に、困ったように首を傾げながら、それでも彼ははっきりとした原因は告げず言葉を濁した。
　確かにそう思われてもおかしくない程、彼の顔に受けた傷は酷いものだった。誰かにボコボコに殴られたといった類の傷跡だ。

「大丈夫です。陛下達の心配されているようなことではありませんので。ちょっとした事故ですから」
「そうか、お主がそう言うのならわしらも何も言うまい」

　答えたがらないディーゼルの内を悟ったのか、彼らはもうこのことには触れないことにした。それから何事も聞かなかったように別の案件をディーゼルに告げるのだった。



◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇



「……ってぇ」

　城の廊下を歩きながら、ディーゼルは顔を押さえ呻く。
　あれから１週間も経ったのに痛みはひかない。受けた傷跡も打撲の跡も、日に日に悪化しているように思える。

　あれから、とは、シャナと二人で会話をした、あの日である。
　殴ってもいいかと聞かれた時、彼は何の躊躇いもなく頬を差し出した。元より女性に恨まれ泣かれ、殴られたりすることは日常茶飯事。それでも女性の力は男に軽く及ばないため、またどんなに手荒く扱った女性で彼に恨みがあっても、ディーゼルの彫刻のごとき美しき顔に傷を作るのは無意識に抵抗の力が働くのか、はたかれてもほとんど痛みはないし傷も残らない程度のものだった。

　それなのにあの娘ときたら…。
　一切の容赦も手加減もなく、にやりと凶悪な笑みを張り付けたあの娘は、わざわざ指輪の位置を変え、思いっきり構えの姿勢をとった。
　さすがのディーゼルも嫌な予感がして待ったとタンマをかけようとしたが、時既に遅し。
　気が付けば風のような猛スピードで鉛よりも重いパンチがディーゼルの顔に繰り出されていた。
　………あんな目に見えない拳、生まれて初めて見た。
　それなのに威力は大の男が吹っ飛ばされるほど強力だなんて。顔じゅうの骨が軋み、口から血が溢れ、歯も何本か折れた。その上殴られた衝撃で反対側の顔を思いっきり大理石の床で強打し、あまりの痛みにいい年した大人が泣きそうになった。
　それでもそんな感情に耐え起き上がってみれば、殴った張本人は清々しい顔をして佇んでいた。

　すごくすっきりと晴れ晴れとした彼女は、とても輝いていた。ざまあみろとその瞳が言っていた。
　あれだけ力いっぱい殴ればそれはすっきりもするだろう。
　本来なら何か文句など言いたくはなるが、今回のこの件に関していえば何も言えない。これで彼女がこちらの思った通り動いてくれるなら、痛い思いだけで済んでむしろ良かったじゃないか…折れた歯を口内で転がしながらその時はそう軽く思っていたのだが。

　彼女を帰した後すぐに鏡を見た彼は、そこに映し出された真実に呆然とした。
　幼い頃からレインと共に美しいともてはやされた自慢の顔が、顔がっ!!
　それだけ、自分は彼女を怒らせる事をしたんだと分かってはいたし、恨まれることも覚悟の上だったが、まさかここまでとは…。安易に彼女のお願いを聞いてしまった自分に後悔した。

　そして現在。
　一向にひかない腫れと痛み。変貌してしまった顔のせいで、自分に心酔していたはずの女性たちは皆離れてしまった。
　というか彼が近付いても、それがディーゼルだと認識してもらえず、鼻で笑われる始末だ。これまで女性にモテまくっていたディーゼルにとって、今の状態はかなりのダメージ大である。

「はぁ、なんでこんなことに」

　そう苦々しげに呟いている時だった。

「おいディーゼル!」

　コツコツとせわしげな靴音を立て近付いてくる足音と声を聞き、ディーゼルは来たかと思った。
　今回の結婚話、そろそろもう一人の主役の方に伝わっている頃だろう。寝耳に水な状態の彼が真っ先に向かうのは、どう考えたってディーゼルのところだ。

　果たして現れたのは。

「おいちょっと待て!」

　進行を阻むようにディーゼルの前に立ちはだかったのは、やはりレイン王子だった。彼は普段から硬い表情を更に強張らせ、息も荒げにディーゼルにくってかかった。

「俺の結婚の話とかがでてるが、一体どういうこと……」

　が、そこから先の言葉を突然無くし、何度も目を瞬かせながら目の前の青年を見る。
　そして、

「……ああ、すまん。後ろ姿が知り合いに似ていたから間違えた。人違いだ。悪かったな」

　それじゃあ、と言って立ち去ろうとする王子を、ディーゼルは慌てて止めた。

「ちょっと待って下さいよ!間違えてなんかいませんって。正真正銘、殿下がお探しのディーゼルです!!」

　まさか最も身近な人物に気付いてもらえないとは…そんな彼の悲しさを乗せた悲痛な叫びが廊下中に響き渡る。振り返り一瞬怪訝そうな顔つきをしていたレインだったが。

「…その声。……おま、お前まさかディーゼルか!?」

　ひっくり返った声でそう尋ねると、こくこくと首を縦に動かし肯定の意思を伝えるディーゼル。
　これにはさすがのレインも驚いたのか、ディーゼルに言いたかった事柄をしばし忘れ、目を大きく見開いて目の前のディーゼルと思しき人物を凝視することとなった。

「というかどうしたんだその顔は。俺でさえお前だと認識できなかったぞ」
「ちょっと色々ありましてね…」

　遠い目をするディーゼルに対し、しかしながらレインはふんと鼻を鳴らす。

「大方いつものように女絡みだろう。全く、女性関係にだらしないのも程があるぞ」

　ディーゼルはモテる。そして本人は極めて女好き。なので二股三股は当り前。修羅場は週に一度訪れるレベル。そういう時、決まってこの男は頬を赤くして出てくる。
　もつれて揉めた挙句、女の方がディーゼルに罵声を浴びせ、バチンと平手打ちをするのがその要因だ。だが、今回のは類を見ないレベルだ。

「はぁ。一体どこのゴリラ女に手を出したんだ」
「ははは」

　女性が原因。いつもとは辿ってきた経緯が違うとはいえ、そこは否定しない。だがそんな例えをしたレインに、ディーゼルは乾いた笑いしか返せなかった。
　どこのゴリラ女って、あなたの将来の奥様ですよ。
　しかし正直にそれを伝えてしまっては、余計にレインが怖がるかもしれない。ただでさえ女性に対して免疫もなく恐怖の対象としか見れないのに、これ以上怯えさせるメリットはない。

　ここは早々に話題を変えるに限る、と判断したディーゼルは、

「私の顔のことはともかく。何かお話があったのではありませんか?」

　すると彼に言われて思い出したのか、あっ、と声を漏らすと、紫に光る瞳に怒りを浮かべたレインがずずいとディーゼルに詰め寄った。

「あ、ああ、そうだ、そうだよ!おいディーゼル!!俺はあの時の礼がしたいからあの娘を探し出せと命じたんだぞ!なのになんで急に、その人物と結婚っていう飛躍しすぎた話になってるんだ!!」

　鼻息も荒く息巻く王子。しかしディーゼルはそれに対し冷静な口調で返した。

「説明いたします。しかしこのような公の場で話せることではありません」

　確かにディーゼルの言う通り。先ほどから何事かと使用人たちが遠巻きに眺めながら通っている。場所は移した方がいい。
　ということで、二人はそそくさとその場から立ち去ると、王子の部屋まで移動するのだった。　部屋に着いた途端レインは再びまくしたてようとしたが、その前にディーゼルに止められる。

「お前の言いたいことはよく分かってるさ。だからちょっと落ち着こうや」
「落ち着けるか!」

　ディーゼルのその言葉には無理があった。

「なんで礼を言いたい、って言ったところから、話が大きく結婚まで飛ぶんだよ。意味が分からないだろう!しかも俺の知らないところで話は既に回ってたんだろ?これで落ち着けって方が無理があるだろうが!しかももう周囲には根回し済みって…。俺の知らないところでっていうのが腹が立つ」
「仕方ないだろう。だってお前先に知ったら絶対嫌がるじゃねぇの」
「当たり前だ」
「ま、でも、先に言わなかったのは謝るよ。だがこういうのは急いだ方がいいと思ったんでな。どうせお前は嫌がるんだし、だったら用意が整ってからでいいかなって思った訳よ」

　ディーゼルの言う通りである。だったら先に外堀を埋めて、もうなかったことにできない状況を作ってから話を持っていった方が早い。そうすればレインも断れない。
　まあいくら嫌がろうとも彼は王族。結婚は必要なことだし国の事を考えれば最終的には受け入れていたとは思うが。
　むしろ外堀を必要としていたのは、相手の方である。つまり相手の女性が断れないようにといった意味合いの方が強い。

「…………俺が余計なことをお前に言ったせいか」
「余計じゃねぇよ。そのお陰で相手が見つかったんじゃねぇか。そもそもあの舞踏会は、お前の伴侶を見つけるのが目的だったんだ。その舞踏会後にあのシャナ嬢の事が出てきたっていうことは、お前があの娘を選んだことに他ならんだろうが。あれだけの女嫌いのお前が唯一漏らした女性の名だぞ?目をつけるのは当たり前だって」

　それからディーゼルはレインの頭にポンと手を置いた。

「実際お前が言っていたあの女、お前の体質を考えた上では最も適した人間だぞ?この目で見てきたが、いやぁ今まで俺たちの周りにいないタイプだ。お前のフェロモンがきかないのも頷けるよ。それは一晩中一緒にいてなんの害も加えられなかったお前も感じてるだろ?」
「………………」

　レインの知る女というものは、自分を見て頬が赤く染まり、目が少し潤んで、夢見る心地になっている。
　で、次の瞬間なぜかそれがぎらついた飢えた獣のような血走ったものに変貌し、抵抗むなしく押し倒される…。
　そこに感じるのは恐怖のみ。あまりの短時間での変貌ぶり、しかもほとんどの女性がそう変わってしまうことに対し何かが変だと感じたレインに下されたのは、彼が強烈なフェロモンなるものを持っているのが原因だという診断結果だった。しかも対処法はなく、頑張って逃げなさいと医師が言うにはあまりにひどい投げっぷり。
　どんなに厳重な警備でも、彼女たちには意味がない。
　彼への恋心を暴走させているのが原因なのか、身体機能も飛躍的にアップされ、もはや獣の如き変化を遂げるのだ。
　かといって彼女たちに非はない訳だから、殺すこともままならない。生け捕りというのが一番難しいのだ。

　特に同世代の女性はそれが一番強く発揮されるのか、今までに何度も危険な目に遭った。だからこそ初めて出会った同い年くらいであろうシャナにも、強い拒否反応を覚えてしまったのだが。
　そう、最初こそ今までの経験から怯えてしまったが、彼女は確かに違っていた。何が、と明確に口で説明できることではないが、強いて言えば纏っている空気だろうか。

　自分が王子だと知られても、特に変わらず接してくる。追いかけられぐずぐずしていたレインを一喝すると衣装ダンスに押し込み、匿ってくれた挙句何の見返りも要求してこない。その上熱でダウンした彼を看病までしてくれ、気が付けば名前すら告げずにいなくなっていた。
　こんな女性は生まれて初めてだった。だからこそ己の非礼に気付き、直接感謝と謝罪をしたいと望んだのだ。女性相手にこのようなことを思うのは生まれて初めての事だった。そして、彼女には自分の体質がきかないということも、この時点ではうっすら気付いていた。

　そんな彼女と自分との結婚の話を聞いた時、首謀者は思い浮かんだし同時にその人物の考えも瞬時に理解した。

　そろそろ結婚という話は、城内でも出ていたことだ。だが彼の両親である国王陛下と王妃は、その身に宿す体質とそれにより出てきた女性恐怖症と体に起こる拒否反応から、すんなり相手の女性は決められないと悩んでいた。
　下手をすれば彼の命にかかわることだ。だがいつまでも放置していていい話ではない。このままではおそらくこの国の有力貴族の娘か、もしくは近隣諸国の王家の姫君辺りを形式上だけでも取るしかなくなるだろう。その矢先に現れた女性だ。
　この男たちがそれを逃すはずがないと。

「……だがそんな短期間で結婚話を強行して、相手方には何も言われなかったのか?」
「コキニロ家自体は断然乗り気だったな。まあ相手のシャナ嬢は……。大丈夫だ、俺がきちんっっっと話通しといたから」

　にっこりと笑うと（ただ顔が歪みすぎて笑顔が笑顔と認識できないが）指で丸印を作って見せるディーゼル。その様子に、長年の付き合いであるレインは嫌な予感がした。

「おいディー、お前まさか強引な方法とったんじゃないだろうな?」
「え?強引???」

　相手のコキニロ家のご令嬢。熱でおぼろげにしか記憶はないが、あれだけ不遜に扱った自分に対しいい印象はないだろう。
　そんな彼女が喜んで話を受けたとは到底思い辛い。その証拠に、ディーゼルのこの態度だ。大丈夫とは言いながら目が泳いでいる。わずかな動きだが、レインは騙されない。

「正直に言え。どうだったんだ」
「え―――」

　問い詰められたディーゼルははぐらかそうと明後日の方を見るが、そんな彼の顔をぐいっと強引に自分の方に向かせると、強い口調でもう一度同じことを口にした。

「なあ、どうだったんだ」
「………」

　ここで無言を貫き通せるディーゼルではない。降参とばかりに両手を上げると、白旗を振った。

「嫌がってたよ、もう心の底から。…別にレインを嫌ってるとかじゃなくて、そもそもあまり結婚に対して意欲がない感じだったな。だがその辺は俺が一生懸命説得したから大丈夫だって!心配するな」
「大丈夫な訳あるか」

　しかし予想通りの答えに、レインは大きなため息をついた。

　説得したからといって、人の気持ちがそう簡単に変わるものではない。というか心底嫌がっている相手を無理やり説得するなんて何事だ。自分が意に沿わない相手と結婚させられるのは立場上仕方がないとこれでも覚悟しているが、相手はそのような責務を感じる必要のない男爵家の娘だ。それなのにこちらの都合で話を強引に推し進めるとは…。
　正直、己のフェロモンがきかない女性が結婚相手だったら肉体的にも精神的にもすごく楽なので心惹かれないことはない。だが、自分の抱えている問題に、無関係の、しかも拒絶を示す人物を巻き込む訳にはいかない。

　となれば、レインの命じることは一つ。

「おい、お前の力で全部なかったことにしろ」
「…え、マジで?」

　突然の命令に一瞬ぽかんとするディーゼル。

「公爵家始まって以来の才覚を持つ男だろう？それくらい朝飯前だろ」
「いやまあ俺は優秀だし?そりゃあそうですけど…」

　うまいことなかったことに、できないことはない。しかしそうなると問題が生じる。

「じゃあお前の結婚相手はどうするんだ?このままだと本当に隣国の姫辺りになるぞ?この前から使者がしょっちゅう来てたからな」

　その言葉に王子の顔があからさまに歪む。
　隣の国の姫も、他の女性と何ら変わりない。おそらく結婚すれば今以上の悪夢が彼の身を襲うに違いない。考えただけでもぞーっとするし、寒気も震えも止まらない。
　だがそれはそれだ。仕方がない。自分がこのような身の上に生まれたのが悪いのだ。運が悪いと。自分が我慢すればいいだけの話じゃないか。

「構わない。それで話を進めろ」

　だからレインは苦渋に満ちた顔で、腹の底からそう絞りだしたのだが。

「そうか、分かったよ……って、なると思ったら大間違いだから」
「は?おい、だが」

　反論しようとするレインだが、残念ながらこの男はその余地は与えてくれない。レインが言葉を言うより早く一気に自分の想いをぶつけた。

「いいか、俺はな、本気でお前が死ぬんじゃないかって心配してるんだ。今だって話だけなのに既に顔色真っ青だし?それに…、ほら、手の先まで緊張で冷えてるぞ?そんな状態のお前のいうことなんて聞けるかよ!」

　ディーゼルの言葉に否定できず、思わずレインは視線を逸らす。しかしそれに構わずディーゼルは言葉を続ける。

「いいかレイン。あのシャナが来たら、お前のその悩みは全て解決するんだ。お前は安心して国政に携われる。身の危険はないからな」
「だがその相手は」

　尚も食い下がるレインに対し、ディーゼルは強い口調で言った。

「それもこれも!お前が毎回ぶっ倒れるのが悪いんだろ?……なぁレインよ。お前、年齢が上がるにつれ倒れる回数増えてきてるだろ?今年に入って何回生死の境をさまよった?確かにお前の言ってることは正しいし、俺のしてることは間違ってる。だがな、そういうのは自分のフェロモンをコントロールしてから言え」
「!?」

　それは、幼い頃からの課題だった。どうしたら女性に襲われないようになるんだろう。フェロモンという己の体から出てくる物質が原因なのであれば、それを自制して量を調節することも可能なのでは。
　そう思い今まで幾度となくチャレンジしてきたが、できなかった。
　というか何をどうすればいいのかさえ分からないのだ。
　そうこうしているうちにますますフェロモンは分泌されるのか、群がってくる女性の数は増え、それに伴い体調を崩すことも増加していく。

　抑えるやり方が分からないなんて、情けない。自分の体なのに。それが悔しくて、歯がゆくて、でもどうすることもできない。だからこそ、ディーゼルの言葉にレインは何も返せなかった。
　だって彼は、やり方は間違っているとしても自分を守るためにやったことなのだから。守られるしかできない自分にとやかく言う権利は与えられていない。

「いくら命令だろうと、毎回毎回死にそうになっているお前のいうことは聞けない。それにこの件は陛下も了承済みだ。だからお前に止める権利はない。話は以上だ」

　レインは俯いたまま、何も言わない。否、言えないのだろう。感情を押し殺した低い唸り声だけが聞こえてきた。そんなレインに一瞬だけ目をやると、ディーゼルは無言で部屋を去った。

　部屋を出たディーゼルは、足をどこかに進めながらつらつらと考えていた。

　やはりレインには悪いことをしたと思う。ディーゼルの発した言葉に傷ついてもいたし。それでも王子を守るのが彼の使命なのだ。レインの考えは理解できるが、本当に、待ちに待った相手なのだ。あの娘を徹底的に調べていくうち、ますます手に入れたいと思った。
　だが、今回の一番の被害者は他でもない、シャナだ。それは彼も分かっている。　しかも、あまりにも性急さを求めるあまり、かなりの無茶をしてしまった。
　普段ならもう少し慎重に事を進めている話だ。無論本音を言えば彼も、そういう方法を選びたかった。…そうしてたら己の自慢である輝かしい美しい顔も傷つかずに済んだかもしれないのに。

　だが、かといって己の行動に後悔もしていない。人として最低な行為だと自覚していてもだ。

　さて、今からそう時間はない。早急に準備にとりかからなければならないことが山程ある。もちろん結婚の準備もそうだが、他にも…。

「…これから忙しくなるな」

そう呟いたディーゼルの表情は、わずかに微笑んでいた。　早いのもので、あれから二カ月が経過した。
　で、今の私はというと、王城内のとある一室内にいた。

「お姉様…綺麗!!」
「うむ、見違えるものだな。まさに馬子にも衣装か」
「シャナが立派に育ってくれて、私も嬉しいわ…」

　純白の、乙女の夢と憧れと希望の詰まったウェディングドレス。さすがは王族御用達の仕立て屋作。ドレスにはこれでもかってくらいにダイヤがふんだんにあしらわれている。胸元には存在を主張するかのごとく輝く大粒のダイヤの首飾り。耳はそれとお揃いのイヤリング。とどめに頭の上には大きな大きなティアラが。もちろんこれもダイヤまみれだ。
　ちなみに装飾品は、代々王家に伝わる由緒正しいもの。
　そして、それらをすべて装着させられているのがこの私。

　えぇえぇ、そうですとも。今日はまさに私と王子の結婚式。
　国中のみんなが注目する超一大イベントだ。そして私は身分の差をものともせず、レイン殿下の心を射止めたこの世で最も幸せな花嫁としてこの式に出席しするのだ。
　主役として。
　普通なら私は幸せいっぱいの満面の笑みを浮かべ、家族に今まで育ててもらった感謝の気持ちを涙ながらに述べ、その後心浮き足立ちながら愛する王子様との結婚生活に向けて新たな一歩を踏み出す…んだけど。

「おいシャナ!お前もっと嬉しそうな顔しなさい。せっかくの晴れ舞台だっていうのに」
「そうよシャナ。国中のみんながあなたを見に来るのよ?ほら、笑って?」

　父＆母がそう必死に言ってくるけど、私の顔は依然として固い。

　私は二人の言葉をスルーすると、この二ヶ月間で起こったことに想いを馳せる。
　………思えばひどかった。いや、過去の経験上予想はしてたしそれに負けることもめげることもなかったけど。さすがにあれはひどかった。

　私と殿下との結婚話がおそらく国中に回ったんだろう、もう来るわ来るわわんさか。貴族たちからの結婚を祝福するお祝いの品、に混じって大量の無記名の嫌がらせのプレゼントが。
　不幸の手紙から始まり、毒入りのお菓子や飲み物なんて序の口、中にスズメバチを仕込ませた花束に待針を埋め込んだドレスの数々、猛毒の塗られたペンダント等のアクセサリーや開けたら異臭を放つ謎の瓶やら血文字で書かれた呪いの手紙に釘の打たれた血付きの藁人形、それから布でくるまれた包丁に動物の死骸の入った箱や、厳重に封のなされた中から聞こえてくる、がさごそ物音のする謎の箱まで。

　それだけではない。昼夜問わず家の周りを徘徊する怪しい男たちや、明らかに堅気ではない雰囲気を漂わせる集団。そんな物騒な事態が私の周囲に起こり始めたのである。

　しかし外の不審者に関しては問題ない。
　なんだかんだ言いながらあの貴族、私の家の周囲にかなりの数の護衛の人間を放ってくれていた。
　私の鉄拳が予想以上にきいて心を入れ替えたのか、それとも王子の無害な妻になりえる貴重な人材をここで無くすわけにはいかないという心の表れなのか。…まぁ後者だろうけど。
　そのおかげで怪しい人たちは翌日までには駆逐されてるんだけど、日が変われば今度は別の人間が立ってるという、駆除してもしてもきりがない状態。

　どう考えてもコレ、私と王子の結婚に対する嫌がらせである。タイミング的にばっちりだし、それ以外に恨みを買う覚えがない。どこの世界でも女の嫉妬と嫌がらせっていうのは似たようなものらしい。前の世界と全く同じだから。

　贈られてくるものの半分以上がこうした嫌がらせの物品のため、アネッサはすっかり贈り物にないして恐怖を感じるようになったみたいだ。……まあ、初めてぱっと開けた中身がいきなり牛の頭（しかもご丁寧に血糊付き。まだ温かかったらしい）だったっていうんだから、そりゃあびっくりするし警戒するし怖くなるだろう。普段目にすることのないスプラッタだからね。

　それに外出すれば危ない目つきをした男たちがちらほら見え隠れして、家の外に行くのも怖い。おかげで心労でげっそり痩せてしまっていた。
　せっかく今日のために新調していたドレスも、サイズが足りなくて違うものを用意してもらったくらいだから。繊細な子だよ、うん。

　え?私???残念、そんなやわな神経もちあわせちゃいない。
　前の人生で拉致されて、自殺者の多いと言われている森の奥深くに真冬に置き去りにされ、三日三晩獣たちに命を狙われながら過ごしたあの時に比べたら全然ましだ。あれは怖かったよ。今でも夢でうなされる。
　それどころかもりもり食べすぎて、ドレスが若干きつかったという始末。当然母様には叱咤された。ドレスに無理やり肉を詰め込んだため、苦しいし痛いしで笑うどころじゃないっていうのも硬い表情の一つではあるが。

　私は今、とてつもなく憂鬱なのである。マリッジブルーなんて可愛らしい理由なんかじゃない。
　結婚前ですらこんなありさまだったのに、これが結婚したら更に加速するんじゃないかってことにうんざりしたのだ。

　私が仮に離婚されたり最悪死んだ場合、王妃の座はぽっかり開く。そうすれば王子を狙う女性たちはその座に我先にと群がるだろう。
　しかし、そう簡単に事が動くとは限らない。ならば私がぽっくりいくよう仕向ければいいという訳だ。

　王城は男爵家より安全なんじゃないかって?いやいや、相手は警備すらくぐりぬける執念の塊のような方々だ。フェロモンという未知の物質に支配されている彼女たちの力は、おそらくこちらの想像の範疇を超えるくらいすごいに違いない。
　なら、私は他の力を当てにせず、全力で己自身を守らなければならない。当然それくらいはできるって自負はあるし、術も身につけている。そう簡単に彼女たちの思い通りになるつもりはない。
　だけどあれ、かなり神経すり減らすんだよね。めんどくさい。とてつもなくめんどくさい。しかしやらなきゃヤラレル。

「申し訳ありません、そろそろお時間です」

　外にいる兵士がそう告げてきた。

「そんな時間か。ワシらは先に言ってるからな。お前と殿下の二人並んだ姿を見られること、楽しみにしているぞ」

　上機嫌でそう言い残すと、父様達は出ていった。
　…まったく、あれだけ不気味な危険物を我が家に贈られたにも関わらず、全く平気そうに振舞う父様も母様もさすがだ。普通は取り乱したり、可愛い娘をこれ以上危険な目にあわす訳にはいかん、とか言って式をとりやめるよう言ったりしなかったからね、そんなの一切。能天気でホント困る。

　あとは、まあ、あれだ。
　あの日ディーゼル卿と話したことは、父様にはいってない。だから、私と殿下の情熱的な恋物語を今も信じている。
　故に、あんな恐ろしいものが送られてきても、むしろ「負けるな、こんなことでお前たちの愛は砕けたりはしない！」…なんて警備に更に力を入れていた。

　さて。一人部屋に残された私は、ゆっくりと大きく深呼吸を一つ、二つ。

　これから私が向かうのは戦場だ。不本意ながらも巻き込まれてしまった形だが、引き受けてしまった以上全力投球だ。
　なんとしても危険を回避し、そして私は私の夢を叶える…!!　

「よし、行くかっ」

　ばん、と気合入れに太ももを一叩きすると、私はその場から勢いよく立ちあがった。　フル装備の兵士たちに導かれ城を出ると、おとぎ話でおなじみの白馬の美しい馬車が待っていた。
　これに乗って私は今から王家の婚姻が行われる、この国でも一番の歴史を持つ教会へと向かうのだ。
　そして、馬車のところに立っていたのは勿論、今日のもう一人の主役である、レイン殿下だ。

　私のものと対となる真っ白なタキシードを身に付けたレイン殿下。そのお姿はやはり美しいと再認識させられる。神々の造りし芸術品、とか言われるのも頷ける。
　やばいな、これで私が隣に立ったら私と王子の顔面偏差値の差が際立つじゃないか。それで余計に女性たちの嫉妬心に火がつくパターンだろう、これ。

　はぁぁ、と心の中でため息をつくと、私は殿下に差し出された手をとり中に入る。
　びくりと一瞬殿下の体が跳ねたことには、とりあえず気にしないふりをする。　　その後すぐにレイン王子が乗り込むと、馬車はゆっくりと発車した。
　横に並んだ私たちだけど、互いの間に会話はなく、そのまま私たちは何も言わないまま教会へと到着した。
　記念すべきレイン殿下の結婚とあって、国中から一目見ようとこの教会の周りには民衆が集まって来ている。
　窓にはカーテンがかかり外は見えないようになっているが、聞こえてくる声から察するに、たくさんの人たちがいるのだろう。

「扉を開きます」

　兵士の合図とともに、ゆっくりと扉が開かれる。先に外に出たのは殿下の方。降り立つと、国民に向かって大きく手を振った。
　私も殿下を見習い、優雅な仕草で馬車から降りると、外で待っていたたくさんの人たちに笑顔を振りまく。ついでに差し出された殿下の腕に自分の腕を絡ませたら、その瞬間王子の体が気のせいのレベルではないくらい、大きくはっきりとびくっと跳ねた。

　女嫌い、だったよねこの人。
　おそらく何故私が彼の相手に選ばれたのかも知っているはずなのに、それでも尚怖いのか。
　ちらりと横目で様子を伺えば、緊張と恐怖のせいなのか、体がわずかに震えている。眉間にはよく見れば皺が寄り、何かをこらえているかのよう。そして私の方には目を向けない。

「殿下」

　人々が私たちの為に作ってくれた花道を通り教会に向かう道すがら、そっと呼びかけてみると、それに反応しようやくこちらを向く王子。

「ご安心ください。ご存じかとは思いますが、私にはフェロモンはききません。そんな訳で殿下にこれっぽっちも興味はありません。他の女性とは違います。本当はこうして腕を組むのもお嫌でしょうが、我慢してください。私も同じ気持ちです。だから」

　そして私は王子に力強く笑って見せた。

「とりあえず、二人で頑張ってこの場を乗り切りましょう」
「…………」

　……あ、あれ、反応がない。ぽかんとした顔でこっちをじっと見てくるだけ。私なりに緊張をほぐそうとこんなことを言ったんだけど、逆効果だった?
　けれどその後、ふっと力が抜けたのか、眉間のしわもきれいさっぱりなくなった表情で少しだけ笑ってくれた。

「ああ、よろしく頼む」

　ぼそりといった声は小さかったけど、私の耳には確かに聞こえた。相変わらず表情はにこやかではないけど、震えは止まったみたいだ。

　やがて辿り着いた教会の中へと続く扉。
　ぎぎぎと音を立てゆっくりと開かれた先には、これでもかってくらい大量の貴族たちがひしめき合っていた。彼らの無数の視線を浴び、私と王子は一歩一歩中へと歩みを進めていく。

　……あああ、この感じめちゃくちゃ久しぶりだ。早速感じた敵意のこもった目に、昔の記憶を呼び起こされた。っていうか数が多すぎる。目で人を射殺せるんじゃないかってくらい殺意こもってるよみんな。
　彼女たちは誰もかれも私よりも数段に美しい方々。けれどその顔は私への敵意と殺意に満ちていて凶悪。それに加え、憎い私の事なんて目にも入れたくないけど、でも横にいるレイン殿下の美しいお姿は目に焼きつきたい、でもそうすると横の私も一緒に目に入るから…っていう葛藤もありありと浮かんでいる。
　それらが絶妙にミックスチャーされていて、結果、とんでもなく面白い顔になっていた。

　…思わず噴き出しそうになったので慌てて視線を別の方に向けようとするも、どの子もどの子もみんなそんな感じなので、どこを見ようもない。それでも私は必死に笑いの神様を胸の内に抑え、こらえながらやがて神父様の待つ広間の終着点へと辿り着いた。

　この席順は、入り口側から爵位の低い男爵家、それから子爵家伯爵家侯爵家となり、先頭に公爵家と王様率いる王家の皆様という並び。我が家は男爵家だけど花嫁の家ということで先頭に近い位置に席はあった。
　父様は嬉しそうな顔で、母様は少しだけ涙ぐんで、アネッサは不憫そうな目で私を見ていた。あれだけ自分より格上の貴族様との結婚にあこがれていたアネッサだったけど、今回の騒動で女の嫉妬と恐ろしさを知ったらしい。自分は慎ましやかに競争相手の少ない殿方と結婚したい、と今までの私みたいなことを言うようになった。そうでしょう、アネッサ。ようやく姉の言ってたことが理解できたか。それが分かったもらえただけでもこの結婚は良かったよ、うん。

　そしてそのアネッサ達の前には、この結婚を裏から手をまわした張本人がいた。公爵家嫡男だもんね、この位置だわなそりゃあ。
　そういえば私が前回顔をぼっこぼこにしたせいで傷も引かず、女の子たちには全くモテなくなってしまったという噂が回っていたディーゼル卿。
　私はあれ以来会っていないのであの顔がどうなったのか知らないんだけど…。
　ドキドキと期待に胸ふくらませて見てみると…。

　私が直接攻撃を喰らわせた頬には、くっきりと消えない傷跡が残っていた。
　海賊なんかについている、ばってんのマークのような跡。それがまた妙に……似合っている。ワイルドさにさらに磨きがかかったみたいだ。
　大理石の床に打ちつけた反対側はすっかり綺麗になってる。
　つまり、なぜかイケメン度が上がってる始末。なんだこれ、何あの男。傷すらも己のステータスにするってどういうこと。私は改めてディーゼルという男の恐ろしさを身に染みて感じた。

　粛然とした雰囲気の中、神父の声だけが広間に響く。時折それに私や王子が「はい」と答えるのみ。それからこれは元の世界でもおなじみ、指輪の交換も済ませ、私たちは再び元来た道を戻ると広間の外に出る。
　これで終わりではない。この後、外に集まっている国民の皆様に結婚のご報告と挨拶のためバルコニーに向かうのだ。

　そこには先ほどよりも更に多い、とんでもない数の群衆が歓声を上げ私たち二人を出迎えてくれた。

　まあ、絶世の美男子と名高い王子と、身分違いの平凡な容姿の男爵家令嬢の結婚だ。
　ディーゼル卿作：レイン殿下とシャナ嬢の恋物語はシンデレラストーリーとして語り継がれ、今民衆の間では最も熱い話題なのだと。そんな私たちの姿を一目見ようと、本当に多くの国民が集まってくれたらしい。

　……真実は全然違うのにね。

　それでも私たちは、こうしてわざわざ足を運んでくれた国民に向かって絶えず手を振り続けた。

　しかし、頭の中ではこれから先の事を必死に考えていた。　夜になっても私が解放されることはない。
　民衆にお披露目が終わったら、今度はレイン殿下の邸宅で貴族様や招待客たちとの晩餐会である。
　ディナーに際し、私と殿下は衣装替えだ。

　私は上質な紺色のビロード生地のイブニングドレス。
　フリルやレースなどは一切ない、シンプルなものだが、耳と首元に存在感のある一粒ダイヤが装飾品としてあるので、全体的にシックでありながら上品ないでたちに仕上がっている。あと、体型も細く見えるという効果もあり。
　殿下も私とお揃いの紺色の礼服だ。
　ちなみに提供はコキニロ家。さすがは父様、いい仕事してる！

「髪と瞳の色に良くお似合いですよ殿下」
「ありがとう。き、き、君もよく………その、に、似合ってる。その美しさは…ま、るで、夜空に浮かぶ星々の、き、煌きを、集め、た、かのような………」
「……………というか、殿下。私の印象ではそんな臭い台詞を言うような方ではなかったと思うのですが。しかも顔も湯気が出そうなほど真っ赤です」
「仕方ないだろう、女性を誉めるとかそういったことは、元より苦手なんだ！だがディーゼルに、自分の花嫁くらいは上手に褒められるようになれと言われて…。あいつに女性の喜ぶ褒め言葉を教えてもらったから実践しようと思ったんだが。やはり俺にはあいつの台詞を使いこなす度量はない。すまない、だが、よく似合っているというのは、その、だな、ほ、本心だ」
「そもそもあの方の言葉を参考にすること自体が間違っていると思いますが。殿下の御言葉は素直に受け取らせていただきます。ありがとうございます、お褒めに預かり光栄でございます」

　そう言ってスカートの裾を軽くつまみながら頭を垂れれば、レイン殿下はやっぱり赤らめた顔のままぷいと目を背けた。
　なんというかこうしてみると、レイン殿下は実に可愛らしい（さすがに男性に対してそんなこと言っても嫌がるだろうから、心の中にとどめておくけど）。

　最初はどうなる事かと思ったけど、これならうまくやっていけそうだ。こうして会話も成り立つ訳だしね。
　式前のあの短い会話が功を奏したのか、あのあと、二人で少しだけ話をすることができた。
　初めこそ緊張のせいかぎこちない対応だったけれど、徐々に会話も進むと、殿下もまだ若干の固さはあるが…私が彼に危害を加えることがないと分かって安心したのか、もうびくびく怯えることもない。
　で、晩餐会前の今は、こうして普通に会話を交わせるほどになったという訳だ。

　さて、殿下との関係にも光が見えたところで、一難去ってまた一難。
　次に私に振りかかる試練というのが、この、晩餐会だ。
　何が災難かというと、ここには国内外問わず貴賓来賓の方々がいらっしゃっている。私はこれでも、次期王妃候補。もしも私が失態を犯そうものなら、厄介なことになる。私はどう思われてもいいが、私のマイナスイメージ＝殿下のイメージ低下という方程式が成り立つ以上、細心の注意と神経を使わねばならないのだ。

　私の一挙一動に皆の目が集まる。
　特に今回の結婚に対して、内心では良く思っていない貴族たちは多い。油断も失敗の一つも許されない。

　あと、個人的な使命が一つ。
　ここにいる主要な貴族たちの顔と名前を覚えることだ。
　実は私、貴族の方々の名前と顔があまり分からなかったりする。普段からそう言った場に出ることを拒み続けてきた付けが回ってきたのだ。
　しかしこれから一応、王族の一員になるのだから、それはまずい。だからこの晩餐会をチャンスと捉え、脳裏に刻み込む。

　あ、でもさすがにそれは私の力だけではどうにもならない。
　協力者が必要だ。そしてその相手は勿論、晩餐会で隣に座る私の旦那様である。

「殿下、御鞭撻のほどをよろしくお願い致します」
「ああ、任せておけ」

　そう言って力強く笑いかけてくれた。心強いお言葉である。頼もしい限りだ。
　その男気溢れる頼もしさで、互いに望んでなかった私達の仕組まれた結婚式を強引に中止に持っていってくれたらよかったのに………なんて言ったら可愛そうなので、それも心の中で呟くだけにしておこう。
　殿下がこちらの心中を思って、結婚を取りやめようとしてたというのはディーゼル卿から聞いてて知ってるしね。そしてそれは、殿下の力ではどうしようもなかったことだったっていうのも勿論分かってる。

　しかし……ものすごい数だな、さすがレイン殿下主催の晩餐会なことはある。
　テーブルに着いた私はあまりの人の多さに絶句してしまう。現在この国で爵位を持っているのは１９８家。爵位をもつ家長とその妻がペアで参加している。
　後は周辺諸国からのゲストの皆様。
　でも、全ての覚える必要はない。私が絶対に記憶しないといけないのは、伯爵家以上の爵位をもつ人たちだ。それでもその数は８９家。

　大丈夫かな、私。
　……いや、弱気はダメだ、シャナ。うん、きっといける。記憶力には自信があるからね。

　初めに殿下の挨拶から始まり、そこから食事がスタートする。
　内容は、日本でいうフランス料理のようなもの。食事マナーも日本のそれとほとんど同じだし、そこは前世の記憶と現在の父様から教育の一つとしてテーブルマナーは叩き込まれてたから完璧なはず。
　そうやってマナーを気にしながら、勿論口に食事を運びながら、私はひたすら小声で繰り広げられる殿下の説明に耳を傾けていた。

「まずは俺の隣が、二大公爵家のひとつ、ザイモン家の当主ヴェルフォートと妻サルレ。シャナの横が、ディーゼルのところのクライシス家当主ハレリアとシャーロットだ」
「ヴェルフォート様と…、はい、大丈夫です」
「サルレの横は、パルメス侯爵のサバンデルとヨハン、その隣がファフリス侯爵の……」
「ヨハン様…、と、はい、はい」

　なんて会話をしながらも、更に、近くに座る公爵家の方々ともにこやかな顔で会話をしなければならないという超ハードスケジュールである。

　そんなことをしながらもなんとか、半分ほどの顔と名前を頭に入れ終わった時だった。

「いやあ、しかしまさか殿下がシャナ様をお選びになられるとは、全く予想外でしたな」

　大きなおなかをした、父様と並ぶほどの恰幅の良さを誇る、クライシス家のハレリア様が、わははと豪快に笑いながらそう言った。
　この方は、本当にあの、ディーゼル様の親なの？と疑いたいくらいにタイプが違う。なんというか、裏表のなさそうな、おおらかな性格のお方に見える。奥様も上品だけど見るからに優しそうな貴婦人という感じ。
　殿下にこっそり聞いたら、見たまんまの人なんだと。

　一方のザイモン家はというと。

　白髪をきっちりとオールバックに固めた、見るからに神経質で意地の悪そうな細身のおじさま。御婦人も雰囲気が似ていて、気位の高さが滲み出ている。性格の悪さがそのまま顔に出ている。話し方も二人とも厭味がかっていて、人を不快にさせる。
　で、これも率直に感想を殿下に伝えたら、こっちも見たまんまの評価だとさ。

　国を支える二大公爵家っていっても、こうも違うなんて。
　しかも、王家もここ最近はザイモン家よりもクライシス家の方を懇意にしており、それがザイモン家の人間が荒れる理由の一つなんだって。
　いや、それは王家の気持ちも納得できるよ。いくら国家の建設に力を尽くしてくれた家だって言っても、こんな、狡猾そうな人間が民の信頼を得られているかどうかなんて火を見るより明らかだし。それに能力も、ディーゼル様を見たら分かる通り、クライシス家の人間の方が優れているんだと。

　あと、殿下は個人的にもザイモン家が苦手みたい。
　理由は、私と殿下の結婚の不本意にも決め手になった、あの夜の、あの出来事。
　殿下をしつこく追い回していた厭味な御令嬢達の中心にいたのが、ザイモン家の娘だから。
　性格の悪さは、どうやら遺伝らしい。

　そんな意地の悪い公爵家の御当主は、クライシス家の言葉に同意するかのように言葉を続けた。

「そうですな。私の娘との縁談を蹴ってこのような娘と縁を結ぼうとは」

　はっきりと口には出さないけど、込められているのはあきらかに私に対する侮蔑と厭味だ。
　しかし、さすがそれに相対する裏表なしの素敵なハレリア様。

「そうだな！このような、コキニロ男爵家の優秀な血筋を受け継いだお嬢さんを嫁にしようとは。さすがは我らが殿下だ！」

　見事に褒め言葉へと転じてくれた。多分彼は、ヴェルフォート様の厭味に全く気が付いていない。

「確かに容姿は他の娘たちと違って華美さはない。一度見ても忘れてしまえるほどだ。が、シャナ様からはそういうものとは別のもの、そう！知性が滲みでている！聡明な女性ほど、殿下の隣に立つにふさわしいものはないであろう」

　……私の容姿があまり美しくない、と、暗に言われているけど、彼に悪気はないのだ。気にしないでおこう。

　だが、ヴェルフォート様だって負けてはいない。
　彼は私に対して嫌悪感がある。未来の王妃候補として手塩に育ててきた可愛い娘が、よりにもよって格下の新興貴族の、平凡娘に負けたのだ。引き下がるわけがない。

「ふん、容姿ではなく、知性か。見た目は高貴な貴族の娘とはまるで違うシャナ様が、コキニロ家仕込みのどんな素晴らしい知恵を使って、殿下の御心を射止めたのか。参考のためにお聞かせ願いたいですね」
「どのように、と言われましても。ヴェルフォート様、私とレイン様との慣れ染めは世間で噂されている通りでございます」
「あれはなかなか興味深い話だった。シンデレラストーリーなどと民衆の間では言われているらしいが、あの物語は美しい女性が主役だったからこそ生まれたものだろう。それに引き換え……いや、殿下も美しく芳しいものしか知らずにお育ちになられたのだ。たまには今卓に出されている、最高級の仔羊のロースト以外の、そう、麦の実をつまみたくなったのだろう。もしくはあり余るコキニロ家の資産に物を言わせ、王家という立場すら買われたのか。さすがはどんな手を使ってでも昇り詰めてきたやり手の商家だ。この国を金で買った次に狙うは大陸一の大商人の座かな。はっはっは」

　私が麦だって言いたいのね、この人は。
　麦はこの国では、一般の民の主食、または家畜の餌として使われ、貴族の食卓に出てくることなんてまずない。
　でもね、私は好きだ。麦ごはんなんて低カロリーで最高じゃないか。
　しかし家のことまで馬鹿にしている感じがして、ちょっと腹が立つかな。
　と、思っていたら、殿下が冷え冷えした声でヴォルフォートの高笑いを遮った。

「ヴェルフォート。妻とコキニロ家への侮辱は、私への侮蔑として受け取るが」
「そんな怖い顔をしないでください、殿下。私は別にそんなつもりではありません」
「私にではなく、シャナに謝罪すべきではないか？」

　だけど、殿下に媚びへつらった笑顔を貼りつかせたまま私に向けた視線は、まるで汚物でも見るかのよう。そして当たり前のことだけどその口から謝罪なんてあるはずもなく、出てきたのは娘のことだった。

「しかし殿下。私の娘のアムネシは、幼き頃より未来の王妃になるべく育てて参りました。その甲斐あってか、アムネシはこの国で誰よりも美しい娘に成長いたしました。家柄も、ザイモン公爵家という申し分ない肩書き。それなのにぽっと出てきた娘にその座を奪われたのですよ？そして将来レイン様に嫁がせるため、娘に来る全ての縁談を断っておりました。そのためアムネシは結婚適齢期にもかかわらず、相手がいないのです。毎日嘆き悲しむ年頃の娘を持つ私の気持ちも、どうか汲み取っていただきたい」

　ちなみにその結婚って、ザイモン家が一人で勝手に盛り上がって準備してたらしい。王家の以降としてはそのつもりはなかったと。まあ、殿下のあの体質なら仕方ないと思う。だから決して、殿下に責任はない。

　ふむ、ここは私の腕の見せ所かもしれない。これは私に対して売られたケンカだ。自分にかかった火の粉は己で降り払うべきだろう。ただの金だけ持った、名ばかり貴族の世間知らずお嬢さんと思われるのは癪に障る。
　これ以上何も言わせまいと、横で殿下が口を開きかけたのを、まずはテーブルの下で袖を引っ張ることで阻止する。気付いた殿下がこっちを見たところで、視線で私に任せて下さいと訴えてみる。

「………何かあってもすぐに助け船を出す」

　耳元でぼそりとそう呟いた殿下に、やっぱりテーブルの下でグーサインを出しておく。その時はよろしくお願いしますね、レイン殿下。　

　さて、ヴェルフォートはエベレストほどの高さのプライドを持っている典型的な貴族様。その上、噂では娘を溺愛しているという。それもこの様子を見る限り、間違いなさそうだ。そんな誇り高き公爵家の当主様を攻略する方法。
    だったら……。

　私はナイフとフォークを置くと、まず、彼を刺激しないように静かに微笑んで見せる。
　こういう相手に有効なのは、まずはその人の大切にしていることを誉めること。

「ヴェルフォート様、そういえばヴェルフォート様のお嬢様、アムネシ様は……以前私もお姿を拝見したことがございますが、誠に美しい御令嬢だったと記憶しております。あのように美しきお方は、商売で父について大陸中を回りましたが、他に見たことがございません」

　すると途端に、その瞳に浮かぶ鈍い光から、わずかに私の言葉へ興味を持ったのが分かった。

「そうか、そうなのか。やはりアムネシの美しさは大陸一と言っても過言ではないか」
「はい、間違いございません。私常々思っておりましたが、あの方の並外れた器量はこの国に留めておくにはいささかもったいないのではありませんか？」
「なかなか見る目のあるお方ではないか、シャナ様。実は私もそう考えていたのだ」

　娘のべた褒め作戦。わざとらしい台詞に聞こえるかもしれないけど、相手に少しでも気に入ってもらうにはどの時代においても大変有効な技なのだ。
　もちろん言い方には最善の注意を払っている。あくまでも本心から言っているように装わなければならない。

　え？私の本心なんて、言わなくても分かるだろう。
　うちのアネッサ以上の逸材なんて、大陸どころか世界中回ったっていないから。親族のひいき目じゃない、ええ、断じて。

　さて、次に。相手が少しご機嫌になったところで、私は更なる話題を振ってみる。

「先程ヴェルフォート様は仰いましたよね？アムネシ様は、王妃になるべく立派に教育されてきたと。確かにこの国では、レイン様に匹敵する男性はおりません。建国以来の王としての資質をお持ちで、その上民の信頼も熱いお方ですから。ですがそれはシェルビニア国に限っての話。この大陸には他にも優れた国は数多くあり、そして、レイン様に勝るとも劣らない王族の方々も多くいらっしゃいます。アムネシ様でしたら、そのような方々とのご縁を掴むこともできるのではないでしょうか。例えば………そうですね、ここからは少々離れておりますが、バビヨン国の第１王子様はご存知ですか？」
「遠く離れたここまで、かの噂は聞こえてくる。会ったことはないが。そやつがどうかしたか」

　きた。食いついてきたな。さっきまでの私への侮蔑はどこへやら、体をぐっとこちらに乗り出し、ぎらぎら燃える瞳で早く言わないかと促す。
　地位や名誉に弱い彼のこと。話の続きを聞けば、すぐさま飛びつくだろう。と思いながら私は言葉を続ける。

「実は前に一度、父に連れられて貿易のことでお邪魔した際にお会いしたことがあるのですが。そこで、国の出自は問わない、とにかく可憐で美しく、教育のきちんと行き届いた貴族階級の娘を捜していると御本人が仰っておりました」
「なに、本当か！？バビヨン国と言えば、資源が豊富な巨大国ではないか。規模も我が国に匹敵するほどの…」
「ええ。御本人のお姿も非常に目もと涼やかな美青年でございました」
「絵姿も見たことはあるぞ。あの通りなのか？」
「あれ以上の容姿でございました。その上将来はレイン様と同じく、優秀な国王候補です。……もしご興味がございましたら、後でご紹介いただけるかどうか父に伝えておきますが。バビヨン国とはパイプを持っておりますので、直接紹介することも可能かと。私の見立てでは、アムネシ様もお気に召されるお相手かと思いますよ。勿論相手方も、アムネシ様を一目見て気に入られることでしょう」
「そうか、それは是非にお願いしたいところだ」
「はい、他ならぬヴェルフォート様の為ですもの。他にもコキニロ家には商家独自の人脈がございますので、そちらについても御相談頂ければいかがかと」

　もはやヴォルフォートは、私への嫌悪感を完全に頭の隅に押しやってる。彼の頭にあるのは新たなる野望。すなわち、この国以外の王族と血縁関係を結び、更なるザイモン家の栄華を極めること。

　持つべきものは、絶大な力を持つ実家だ。コキニロ家の力を存分に借りてしまったけど、使えるものは使わないとね。
　それに、公爵家と今以上の繋がりができるかもしれないのだ。うちとしても悪い話ではないはず。

　普通はこんなことを言ったら、同じ公爵の爵位をもつクライシス家をないがしろに扱ってるかのように見えるけど。
　そもそも、クライシス家はザイモン家など毛ほども気にしてない。２大公爵家なんて大層に言われてても、その実力差は歴然。例え本当にアムネシ様が他国の王子に嫁いだところで、その差が縮まることはないのだ。
　加えて、私のこの言葉が、ヴェルフォートを適当に丸めこむための詭弁だと、本人以外は気付いている。だからこそクライシス家の二人は何も言わず、生温かい視線を送り、私たちのやり取りを黙って聞いているのだから。

　野心ダダ漏れで満面の笑みで私に顔を向けるヴェルフォートと視線を合わせつつ、父様の方にも目線をくれると、遠目からでも私たちのやり取りをなんとなく把握したのか、目だけで「こちらで適当にあしらっておこう」と語りかけてきた。
　というか、私たちを見ていたのは父様だけではなかった。
　他の者たちも、会話をしつつやり取りを目と耳に焼き付けていたらしく、あちこちで意味ありげにこそこそ話をしている。

　まさか私と殿下の結婚を一番憎々しげに思っていたヴェルフォートを丸めこむとは予想していなかったのだろう。彼らの私を見る目は、先ほどよりも少しだけ、侮蔑などの負の感情が和らいだものになっていた。
　パフォーマンスとしては上出来だろう。　

　ふぅと周りに気付かれないように息を吐くと、隣で殿下が同じく安堵のため息を漏らしながら、困ったような泣きそうなような不思議な微笑みで迎えてくれた。

「まったく、どうなることかとはらはらしたが。俺が心配する必要はなかったな」
「当たり前です。このくらいなんてことありません。引き受けた以上はしっかり仕事はさせていただきます。私ごときのせいで、殿下のイメージを貶める訳にはいきませんから」

　そしてそんなことをしようものなら、あの赤髪の魔の手が最愛の妹に迫ってしまうから。それはもう、全力を尽くしますよ、殿下。
　ま、そんな裏事情など、このお方は知る由もないけどね。

「とにかくよかった。隣で見ているしかできなくてすまない」
「何を仰いますか。それが今回のあなた様の役目ですよ？この場は私が試される場所です。殿下に守られることなく、いかに貴族たちに私の存在を示せるか。それで殿下の評価も決まるのですから。殿下の選んだ相手が将来、国を支える王妃として、お飾りの存在ではなく素質があるか。また、殿下は王として、選んだ伴侶の見る目は正しかったのか」

　それよりも、と言葉を区切る。

　本当は自分で何とかしたかったと思う。責任感の強いお方だからね。それをグッと我慢して、この場を私に任せてくれたことには感謝している。

「ありがとうございます、レイン様。私を信じてこの場を任せていただいて」
「別に礼を言われるようなことはなにもしてないがな。それよりも、ようやくあの男が大人しくなったんだ。さっさとさっきの続きを始めるぞ。晩餐会終盤まであまり時間がない」
「…………そうでしたね」

　いけないいけない。まだひとつ、やり遂げていないことがあったっけ。

　そうして私たちはまた、ひそひそと小声でやり取りしながら名前を覚えていく。
そして、途中仲がよくてうらやましいと言うハレリア様の冷やかしとヴェルフォート様の個人的野心溢れる会話攻撃をかわしながら、その作業は晩餐会終盤まで続けられたのだった。　さてさて、晩餐会が終わってみんな解散！となったって、残念ながら私の一日はまだ終わらない。

「おかえりなさいませシャナ様」

　くたくたの体を引きずって、今日からこの屋敷で私に与えられた部屋に戻れば、そこにいたのは人のいい笑顔を浮かべた５０代前半のマダム。
    彼女の名前はメリダ。レイン殿下の乳母で、殿下が大きくなった後も城で殿下の身の回りをお世話をするかたわら、女性使用人たちの実質トップであるメイド頭として指揮をとり、本日付で私専属の侍女になったお方である。
　無論これは偶然ではない。
　彼女は王子の秘密を知り、なお且つそのフェロモンがきかない数少ない人物。レイン殿下の嫁という多くの女性に妬まれそうな私の侍女になってもらうのに、彼女ほどの適任者はいないということらしい。

　正直色んな意味で肉体的にも精神的にも疲れ果てた私は、さっさと寝てしまいたいところなんだけど、それを彼女は許してくれない。
　手慣れた仕草でドレスやらコルセットやらを外すと、今度はバスルームへ強制連行。

　で。
　そこから彼女の連れてきたもう一人の従者とともに二人がかりで、これでもかってくらいに体中をぴかぴかに磨き上げられた。
　確かにね、肌は自分でも信じられない程真っ白になったし、もちもちでつるつる。ヘッドマッサージも気持ち良かったし薔薇が浮かべられたお湯も最高だったけど。
　そんなところまで丹念に磨かなくても…っていうか他人に見られるのはさすがに恥ずかしすぎる。いくら相手が女性でも。

　お風呂から上がった私は、羞恥心と色々な体の部分を暴かれたショックで疲労困憊してそのままベッドにダイブしたくなったんだけど。

「シャナ様、まだだめです。今夜は大事な日なんですからきちんとしなければいけませんよ。なんてったって今夜はお二人が結婚してから初めて過ごす初夜なんですから」
「分かってますって…」

　そう、私の体がここまで時間をかけて丹念に磨き上げられたのも、今夜のためで。
　つまりこの後私を待っているのは、新婚さんにとって最大のメインイベントといっても差し支えない、一夜を共にするというものなのだ。
　ただ、私は大して好きでもないレイン殿下が相手だし、王子にしたってじんましんが出るほどの女性嫌いなんだから、むしろそれは拷問に近いかもしれない。
　ていうか、そもそも二人で部屋にいたって、そんな甘いイベントは起こらないって断言してもいい。

　そんな私の考えをよそに、メリダの手はちゃきちゃき進む。髪は綺麗に梳かれ、顔にはうっすら化粧を施され、薄手でセクシーなネグリジェと長めのカーディガンを着せられ、ようやく彼女の納得のいくものが完成したらしい。

「よし!これはレイン様もさぞお喜びになられることでしょう!」
「はあ、そうですか」

　うーん、ひらひらすけすけのネグリジェは、胸元はかなりがばっと開いており、そのくせ丈も太ももの上の方までしかないからかなり色っぽい。カーディガンを上から羽織っているお陰であまり目立たないが、これを脱いだらもう色々な意味でまずいと思う。下着が丸見えだからね。
　これをアネッサなんかが着たらさぞかし似合うんだろうけど、残念ながら平凡顔で平凡体型の私が着てても全く色気もない。服に着られてる感がすごいする。なので一応抵抗の意思を示してみるも、

「あ、あの、この格好はさすがに…。恥ずかしいにもほどがあるんですけど。もっと露出度の低くて難易度が低いものってないんですか?」
「駄目です」

　瞬殺で却下された。

「さて、後は殿下がこちらにいらっしゃるのを待つだけですね」
「はい、そうですねぇ」

　仕方がない。メリダさんがこの部屋から退散したら即刻着替えよう。そう決意して、彼女を部屋から出そうとした矢先。

「レイン殿下がお見えです」

　殿下の来訪を告げる声が、ノック音と共に部屋に響き渡った。　

　もしかしたら女性嫌いの王子様は恐怖のあまり、新婚初夜である今夜、私の部屋なんて訪れてくれないかもしれない。
　私たちは熱愛の果てに結婚した夫婦なんだから(噂では)、初めての夜に一緒に過ごさないなんておかしすぎる。そこから私たちの噂話に疑問を持たれて、実はあれはまやかしで、実際は二人の間に愛なんて存在しないとばれたら…。
　これまでの比じゃないくらい、私という存在を消そうと躍起になる人たちが出てくるに違いない。
　それは困る。それにそうなれば、殿下の本当の愛を得ようと、力ずくで事を起こして既成事実を作ろうとする輩も出かねない。
　双方にとってコレはまずい。

　……と、ひそか密かに危惧してたんだけど、殿下は逃げずに夜這いされに来られました。

　それはいいんだけど、きっと、私が他の女性たちのように殿下になにもしないって安心してるから来てくれたんだと思う。

　だというのに私のこの格好、非常にまずいよね。ぼんきゅっぼんじゃない貧相なこの体にセクシィーネグリジェは似合わないとか、似合わなさすぎてまずいとかっていうのもあるけど。
　そもそもこんな戦闘態勢な服、あの方が見てどう思うか。カーディガンがあるとはいえ、ボタンがついていないタイプだから前半分はがら空きだし。つまり胸とかおなかとか下の方とかカーディガンで隠しきれずにもろむき出し。
　いやあ新婚の妻としては百点満点かもしれないけど、今まで散々貞操を奪われかけてきたレイン殿下からしたら、恐怖心を煽るだけなんじゃないか。
　そう思ったから着替えたかったっていうのもあったんだけど間に合わず、そして。

「……………」

　やはり予感は的中した。果たしてレイン殿下は部屋に入るや否や、私の姿を見て固まり、顔をひきつらせながら視線を逸らしたから。顔色真っ青だし額から謎の汗が噴き出してるし。
　こんなの、何かする気満々に取られてもおかしくないもんね、うん。

「え―――と、レイン様」

　躊躇いがちに声をかければ、体を震わせながら私と距離をとり、初めて出会ったあの夜と同じようなリアクションをとられた。顔には怯えがありありと浮かんでいる。
　そりゃあそうなるよね。フェロモンがきかないっていうお触れで私と結婚までしたっていうのに、何もしないって言ってたのに、こうもやる気満々な格好で部屋で待ち構えられたらさ。動揺もするだろう。

　とりあえず、さっさとこの服装から着替えたほうがいいだろう。私は入り口近くで固まっている王子に背を向けると、隣接されたベッドルームに入り、そこにあった衣装棚をごそごそ漁る。漁る。漁る…。

　………どれもこれも今の服装に似たり寄ったりの、胸元全開の下着チックなものしかないじゃないか。まともな服も何着かあったはずなのにそれが一枚もないとは、あのお方の仕業に違いない。
　仕方がないので私はベッドからシーツをひったくるとそれを身体に巻きつける。
　キングサイズベッド用のシーツだからずるずる足元を引きずるぐらいに長いけど、さすがに切る訳にもいかないから裾はそのままに再び王子の元へ戻る。

　すると今度は別の意味で驚いたように王子は目を見開くと、私の顔を見てまたまた固まった。
　そしてきっかり十秒後。ようやくこの部屋に入ってからの第一声を口にした。

「………一体何だってそんな恰好をしてるんだ。というかそれ、シーツだろ?」
「はい、シーツです」

　シーツの妖精です。まごうことなき純白の未使用シーツです。
　だって仕方がないじゃないか。これ以外に体を隠せそうなものがなかったんだから。
　しかし王子は突然の私のこの行動に戸惑っているらしい。
　それはそうか。なので私はありのままを説明した。

「お見苦しい格好で申し訳ありません。ですがまともな服が一枚も見当たらなくて。殿下があまりにも怯えていらっしゃったのでせめて隠せるものはと探してみれば、このシーツしかなかった次第です。あ、ちなみにこのランジェリー、私の趣味ではありませんから。メリダが、せっかくの新婚さんなんだし、こういう服装を新妻が着てたら旦那さんは喜ぶ、女嫌いのレイン殿下も好きな女性相手だったら絶対に興奮して初夜も盛り上がるから……って半ば強引に着せた代物です」

　つまり、私は殿下に襲いかかる意思はありませんと遠まわしに伝えたつもりだった。そしてその思いはどうやら伝わったらしい。
　ようやく私に対する警戒心を解いてくれた。
　強張っていた顔は緩まり、鋭かった眼から険がぬけた。

「悪い、気を遣わせたな」

　ばつが悪そうにそう呟く殿下。

「いえ、私の方こそ、いきなりこんな恰好で驚かせてしまって申し訳ありません。ネグリジェ姿よりはましかと思いまして。…ええと、これなら怖くないですよね」
「ああ、大丈夫だ」

　よかったよかった。また最初の頃に逆戻り！？今日せっせと会話を重ねて殿下との距離縮めた、あの時間はなんだったんだ。
　と、一瞬絶望しかけたから。

　が、しかし。怖くない、大丈夫って答えた王子だったのになぜか再び眉間にしわを寄せ難しい顔になる。そして口元を歪めると自身を嘲るように笑った。

「全く、俺は情けないな。初めて会った時もそうだったし、今日の式の時もだ。俺はお前に気を遣わせてばかりだな」

　今日の式………ああ、腕を組んだ時に緊張をほぐそうとして言ったあれか。

「いいえ、お気になさらないで下さいな。事情はディーゼル様から聞いております。私は情けないだなんて思わないですよ。小さい頃から色々あれば、それはトラウマにもなりますもの。それにいくら相手が自身のフェロモンがきかない、って聞いていても、怖いものは怖いですよ」

　そんなそんな、長年染み付いた女性への嫌悪感や恐怖感が拭えるはずもない。話では私がフェロモンがきかないある意味特異体質だって聞いてたところで、今まで同い年くらいの女性でそんな人にお目にかかったことがないんだから、それが事実か疑わしくも思うだろう。
　もしかしたら長く時間を共にすれば、そのフェロモンとやらに私がやられてしまい、他の人たちのように理性がぶっ飛んで襲い掛かってくるんじゃないかって心配しても不思議じゃない。
　今まで数々の修羅場をくぐって来たんだろう王子が、私に対して怯えても仕方がないことだ。

「それに殿下だって私に気を遣って下さったじゃありませんか。貴族の方々の顔と名前がうろ覚えだった私に、わざわざお名前を教えて下さいました。お陰で何とか記憶にとどめることができました。だから、もう過去を振り替えるのはよしましょう！ここは持ちつ持たれつの関係で、ね？」

　そう言うと、ようやく殿下の顔に少しだけ笑顔が浮かんだ。

「それにしても、……シャナ、お前は本当にきかないんだな」
「殿下のフェロモンが、ですか?」

　私の質問に、殿下はああと答える。

「初めて出会って看病してもらった時から、他の人とは違うとは感じていた。あの時と今日。一緒に過ごした時間はごくわずかだが、それでもこれくらいの時間を共に過ごせば今までなら間違いなく他の女たちは豹変していた。…それでさっきあの格好で出迎えられたとき、やはり駄目だったかと焦って固まってしまったんだ。だがやっぱりお前は変わらないんだな」
「変わらないですね。……残念ながら、私は殿下の美しい顔にドキドキすることもなければ、その体に触れてみたいなんていう痴女の如き願望も湧いてきませんし、ましてや襲い掛かりたくなんてこれっぽっちも思いませんよ」

　イケメンさんだとは思う。思うけどただそれだけだ。そうどきっぱりと答えた私に、殿下はどこか興味深そうな目で見てくるのだった。