劣化賢者の幻想譚　新潟県の山中。
　今は打ち棄てられた廃村の一角に、どう見ても新築と見られる日本家屋が建っている。
　俺はその、『村にただ一つ残った人が住む家』に休みを利用して街の大学から帰ってきた所だ。
　本来なら最寄りのバス停から歩いて２時間かかる僻地中の僻地だが、それを『加速』を使って短縮、３０分で到着した。

「ただいま、母さん」

　玄関の引き戸を開けると、そこには一見２０代前半にしか見えない若い女性……母(・)が笑みを浮かべて立っていた。

　……街の人間と比べると本当に異常だよな。
　もう４０過ぎのはずなんだが。

「お帰り、早かったわね？　『加速』を使うのは良いけど、見られなかったでしょうね？」
「大丈夫、いつも通り誰も居ないよ、あんなバス停(とこ)」
「ん、それならよし！……おなか空いたでしょ、すぐにご飯捕ってくる(・・・・・・・)からね！」
「あいよー、母さんこそ他人に見られるなよ？」
「ふっふー、私を誰だと思っておる！」
「……はいはい、クノイチマスターのシノ様でしょ？」
「うう、十蔵君が冷たい」

　地面にのの字を書いてすねる母さん。
　これが年齢相応の姿なら寒いだけだが、凶悪に可愛いので息子としては反応に困る。

「……母さん、俺、腹減ったな－」
「あっと、そうだったわね。熊肉とカモシカ肉とイノシシ肉、どれが良い？」
「……カモシカ」

　この山にはニホンカモシカが住んでいる。
　天然記念物だが最近は増えすぎて獣害がひどいと聞いているから一頭位問題ないだろう。
　広い意味で牛の仲間だから肉も美味だしな。

「りょうかーい」

　エプロン姿のまま包丁片手に飛び出していく母さん。

「てぃっ！」

　可愛らしいかけ声と共に、その姿はあっという間に村の鎮守の大木のそのまたてっぺんまで跳躍する。


「ご飯はどっこかなぁ～♪」

　お気楽な歌が聞こえてくるが、その視線は山中深くを集中して見つめている。
　おそらく『気配察知』で獣の居場所を探っているんだろう。

　ここで自己紹介などするべきだろうか。

　俺の名は神楽十蔵(かぐらじゅうぞう)、２１歳。

　母曰く、真田十勇士の筧 十蔵(かけいじゅうぞう)から取ったそうだ。
　昔から重度の時代劇オタクだった母は、『十兵衛』と『十蔵』、どちらにするかで三日間迷ったという。
　……まあ、俺が生まれた頃に流行っていた、きらきらネームでなかったことは感謝したい。
　スペックは黒髪黒目１７０センチ５５キロ。
　……もう少し背と筋肉が欲しい所だ。
　容姿はそこそこ整っている、とは言われるが、人付き合いが苦手なので宝の持ち腐れのような気がする。
　特技は荷物の運搬(・・・・・)。
　決して身体能力は高い方では無いが、この特技のお陰で引っ越しなどでは業者を頼んだ事が無い。
　現在、県内の大学にアパートから通っていて、今日は久々に実家に帰ってきた、と言う訳だ。

　そして今まさに、鎮守の大木のてっぺんから何事も無かったかのように普通に飛び降りて山中に飛び込んでいったのが……女手一つで俺を育ててくれた母、神楽紫乃。

　すっぴんで女優並みの美貌、そして人間離れした身体能力と特殊能力の持ち主である。

　もっとも、小さい頃は他に比較対象がいなかったもんだから、大人って凄いもんだ、自分も大人になったらああなれるんだ、等と思っていたが……成長するに従って嫌でも自分の凡庸さを思い知らされる事になった。

　何しろ相手はひとっ飛びで大木のてっぺんまで飛び上がるわ、包丁一本でで岩石をたたき切るわ、素手で大木を切り倒すわ、がらくたから作り出した水車は水も無いのに回り続け(・・・・・・・・・・)、我が家の電力を賄《まかな》っているわ……
　非常識が服を着て歩いているような存在である。

　そんな母から比べたら、俺なんて本当に普通。
　かろうじて母からスキル『加速』と、異次元無限倉庫、通称『所持品欄』を受け継いだ程度……である。
　将来は一人運送業でもやろうかと思っている。
　バイク便などより都会では圧倒的に有利だと思うのだ。
　閑話休題。

「お待たせ、十蔵君」

　……どうやら自己紹介している間に母が帰ってきたようだ。
　まだ１０分も経っていないのだが。

「今日は……カモシカ肉の陶板焼きと熊汁かなー」

　ひょいと、何も無い空間から絶命したニホンカモシカとツキノワグマを取り出す母。

　母が今、使ったこの能力が異次元無限倉庫、通称『所持品欄』だ。

　……どうやら熊までついでに狩ってきたらしい。
　母にとっては『魔力の無い生物』など危険の範疇に入る物では無いのだそうだ。
　その、魔力というのがよく分からないが……おそらくゲームで言うＭＰとかマナとか、そのような物らしい。

「……ばらすんだろ？　手伝うよ」

　俺だって、この山中を遊び場に、曲がりなりにもこの母の元で育って来たので、獲物を解体する位は出来る。

「気を遣わなくていいの、久しぶりなんだから、ゆっくりしてなさいよ」

　俺を居間の方へぐいぐいと押しやる母。

「ほらほら」
「ん、分かったよ、向こうで待ってる」
「すぐ出来るからね～……あ、それと」
「うん？」
「今、昔の道具類を縁側に広げて虫干ししているの。刃物類も結構あるから気をつけて、迂闊に触らないでね？　特に万が一、発光している道具(・・・・・・・・)を見つけたら絶対触らない事」
「……？　あ、ああ、分かった」

　昔の道具って、アレか。

　……文句の付けようのない母だが、時々妄想を語る癖がある。

　異世界に１０００年飛ばされていたとか、クノイチマスターとして魔物を狩っていたとか、終いには神様扱いされて困った、とか。

　子守歌代わりにそんな話を聞かされて育った訳だが、いくら母が異常な能力を持っていると言っても、流石にこの年になれば異世界トリップとかは小説や漫画の世界だと分かっている。
　昔の道具類、と言うからには、その話に出てくる巻物だの魔法の指輪だの剣だのの事だろうが……
　久しぶりに帰ってきた息子をビックリさせてやろうと、それっぽいガラクタでも集めてきたのか。
　……とすると、あれだな、某芸人が『押すな押すな』と言うのと同じで、見て驚いて欲しい訳か。
　……しかたない、付き合ってやろう。
　俺は居間を通り抜けて、縁側へと出てみた。

「…………………ずいぶんと本格的だな」

　そこには何枚もの風呂敷の上に並べられた、膨大な数の武器類や道具が所狭しと並べられていた。
　いかにも切れそうな小太刀、鉢金、忍者服、巻物、指輪、水薬《ポーション》、宝石類、ネックレス、よく分からない字で書かれた本、クナイ、鎖がま、巨大な剣、何かの牙、小皿ほどのサイズの鱗……
　よく見るとその中に光っている物が一つ。

「ははあ、これか、母さんが言っていたのは……ネックレス……ペンダントかな」

　それはペンダントトップに大ぶりの真珠のような物が付いたペンダントだった。
　その真珠（のようなもの）が蛍のようにゆっくり点滅しているのが分かる。

「今回はまた凝った悪戯だなぁ……刀とか本物にしか見えないし、このペンダント……中にＬＥＤでも入ってんのか？」

　そのペンダントの光がいやに綺麗で、思わず手を伸ばす。

「……でもなあ……本物でないとしても、あの母さんだし、電流を流す位の悪戯は仕込んでるかも」

　どうするか……あ、いいもんみっけ。
　俺はガラクタの山の中に巻物らしき物を見つけ、それを２本取り出す。
　そして両手に１本ずつ持ち、それでペンダントをひっくり返したり、押してみたりといじってみた。

「……特に反応無いな」

　やっぱり考え過ぎだったかと立ち上がった時。

「あ」

　俺は急に立ち上がったせいで立ち眩み、風呂敷の端を踏んでしまったのだ。
　主の意志に反して滑る俺の足。
　結果、俺は転ぶまいと反射的に両手を前に出して――――

　そのペンダントを思いっきり両手で押しつぶしていた。
　途端に指の間から溢れる白光。

「ちょ、なん――」

　その言葉を最後に、俺の姿は神楽家の縁側から消え失せたのだった。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「ちょっと！十蔵……ああ、なんてタイミングの悪い……まさかとは思ったけど、マナが規定量まで溜まってたって事……？」

　異変を感じて様子を見に来たのか、紫乃は心配そうな顔でつぶやいた。

「……まあ、いいか。あの子も大概チートだし、何とかなるよね。あの子の魔力量なら、『界渡りの宝玉』にマナが溜まるまで５０年……？　１００年はしないで戻ってこれるでしょう」

　紫乃……心配、してるんだよね？

　「もし、ちょっと……起きなさい」

　少し不機嫌そうな声が耳元で聞こえる。

「起きぬか！」

　俺が中々反応しない……出来ないでいると、その声は更に大きくなる。
　……五月蠅いな、分かったよ、起きるから……

「わかった……わかったって……起きるよ母さん……」
「誰が母さんかっ！！」

　ボグッ！

「おごっ！」

　痛た……頭部に鈍痛が……誰かに殴られたのか？　一体、誰……が……って

「………………ここはどこ……で、貴女はどなた？」
「……ここは七色朝顔の群生地、『虹の谷』。私は七色朝顔の採取依頼を受けた冒険者、トオコ・サヴァン。それでお主が居るのは私の昼食の上……了解したか？」

　意識を取り戻した俺が最初に見たのは、一面に七色の花が咲き乱れる中、両手を腰に当てて静かに怒っているネコミミの女侍(・・・・・・・)だった。

　その子は胴を足軽のような鎧で包み、左腰には刀を佩いている。
　鎧の下は草色の着物を着込み、下半身はズボン状の袴に脚絆だ。
　容姿は、と言うと、肌は黄色人種に近く、長い黒髪を鉢金でまとめて後ろに流している。
　結構な美人さんだった。

　……一見日本人にも見えない事も無い。その頭のネコミミと後ろに揺れる長い尻尾が無ければ。

　――――……まだ寝ぼけているのか、俺。
　思わずそのネコミミに手を伸ばし確認してみる。
　ぐにぐに。柔らかくて暖かい……本物？

「なっ……ひゃんっ！？」
「……な？」

　目の前には真っ赤に染まったネコミミ女侍の顔。

「何をするか不埒物ぉーーーーーーっ！！」

　ボゴォ！！！

「うぼぉぉぁぁっ！！」

　再び俺に振るわれる強烈な拳。
　ああ、やっぱりさっきもこの子に殴られたのか。
　そう思いながら俺の意識は再び闇に沈んだ。


　　　　　　　　　　※


「ま、まったく、初対面の婦女子の耳をあんな風に……弄ぶなんて、常識を疑うぞ！？」
「いや、まったくもって申し訳ない」

　俺は今、トオコさんに向かって日本人の最上級の謝意を表す姿勢――土下座を敢行していた。
　二回目の失神からは幸いすぐに回復することが出来たのだが、俺はトオコさんに『獣人族の女性にとって耳がどんなにデリケートな物なのか』をこんこんと説教される羽目になったからだ。
　俺が頭を地面に擦り付けて謝り倒すと、トオコさんもとりあえず怒りを納めてくれたようだった。
　こんな訳の分からない状況で唯一の情報源から見離される訳にはいかない。

「その、それで――一体ここは……」
「ん、さっき虹の谷だと……」
「あ、いえ、もっと大きく……何て言う世界、あ、大陸かなと」
「可笑しな奴だな、グリーン・ロードに決まっているだろう」

　ああ、やっぱり。
　母さんの妄想話に出てきた地名だ……薄々そうじゃないかなーとは思っていたけど、単なる与太話じゃなかったのか。
　まあ、普通、母さんのような1人戦術核兵器が現代日本にいる時点でおかしいもんな……

「お主こそ何者だ？　いきなり人の食事の上に現れおって」

　どうやら俺は、彼女が食材を煮込んでいた鍋の上に現れて、それをひっくり返してしまったらしい。
　……よく火傷しなかったものだ。

「いや、それも含めて申し訳なかった」
「まあ、いい、どうせ転移系魔法の失敗か何かだろう？」
「はあ、まあそんな感じです」

　失敗と言うか偶然の事故ですが……

「ふむ、お主の詮索は後にして……とりあえず昼食を作り直さねばな」

　そういえば俺も昼飯を食べる前だった……ああ、カモシカの陶板焼きが……

「まずは水か……２リットル……必要ＭＰは２倍という所か？『出でよ命の根源たる水(クリエイトウォーター)』」

　トオコさんがなにやら呪文のような物を唱えると、空中にメロン位の水球が出現し、それが徐々に崩れながら鍋の中にジャバジャバと、と音を立てて注がれていく。

　え、何今の。

「ま、魔法！？」
「なんだ、生活魔法程度が珍しいのか？　ＭＰがあれば誰でも使えるだろう？」

　え、そうなの？　じゃあ、この世界に居た母さんも使えたんだろうか。
　母さん、普段は大抵のことを力業で解決してたし、使う必要が無かったのかも……
　……考えてみれば、俺が唯一使えるスキル『加速』も魔法みたいなもんだしな。

　続いてトオコさんは、鍋のお湯をかぶって火の消えた燃えさしの薪を手に持った。

「『着火』(イグニッション)」

　トオコさんがそう唱えると、今度はろうそく程度の炎が薪の先端に出現する。
　しかし濡れている薪に中々火は燃え移らない。
　やがて１０秒ほどでその魔法の炎も消えてしまった。

「おおー……それも生活魔法？」
「そうだ。だがスキルのセットも必要ない火魔法など所詮（しょせん）ろうそく程度……ち、だめか……倍がけでどうだ『着火』(イグニッション)！」

　スキルのセット……俺が『加速』をセットしておくようなものか。
　それも必要ないって、生活魔法ってのはずいぶんお手軽なんだな。
　今度はさっきより大きな炎が薪の先に出現する……だが、やはり炎は燃え移らない。

「完全に湿気てるな……ＭＰも残り少ない、新しい薪を調達した方が良さそうだ……ああ、お主！……えーと、なんと言ったか……」
「十蔵です。あー、まだ名前も言ってませんでしたね。失礼しました」

　うむ、不覚。自己紹介は基本だというのに。

「ああ、そうか、まだ名前を聞いて無かったか。十蔵、だな。私は薪を探してくる。お主は……十蔵は失礼ながら荒事には馴れておらぬようだ。森の中には魔獣もおる故、ここで鍋などの荷物番をして待っていてくれ」
「……魔獣……モンスターいるんだ……」

　辺り一面、虹色の花畑で、魔獣と言うそぐわない言葉が奇異に聞こえた。
　だけどまあ、ここが母さんの話していた冒険譚の世界(ファリーアス)なら、そりゃ魔獣位居る。


「うむ、ここは花の聖気を嫌って滅多に出てこぬが、薪のある林の中ならそこそこの魔獣が出るぞ」
「了解。大人しくしております。ハイ」

　武器も防具も無く、持っている非常手段は『加速』だけ。
　多分、向こうで食ってたカモシカにだって勝てない。
　大人しく荷物番をしておりますよ。

「うむ、ではよろしく頼むぞ……行ってくる」
「いってらっしゃーい」

　俺が笑いながら手を振ると、トオコさんはなぜか顔を赤らめて足早に林の方へ行ってしまった。
　やべ、また怒らせたかな。
　……うーん、それにしても魔獣か。
　一人の時に遭遇したらどうしようかね。
　……魔「獣」って位だから火には弱いんじゃないかなー

　……………さっきの魔法、生活魔法って言ったっけ。
　ずいぶんお手軽そうだったけど……「生活」魔法って響きからして一般人にも使えそう。
　……試してみるか。
　さっきの……ろうそくの炎をイメージして……

「『着火』(イグニッション)！」

　ぽっ……
　ほんの少し体から何かが漏れ出た感じがして……俺の指先に小さな炎が灯った。

「お、やりぃ……て、熱っちぃぃぃぃぃぃぃっ！！」

　指先に走る熱さと痛みに、一瞬にして俺の集中は解け、炎は霧消した。
　し、失敗した……そりゃ指先に火を灯せば熱いよな……
　今度はちゃんと発火場所もイメージして……あ、ついでに鍋の火代わりに鍋の下で発現させれば無駄にならんよな。

　……そういえば、さっきはトオコさんが２倍がけとか言ってたな。
　あれか、ＭＰとかを多く使えばそれだけ効果も大きくなるのか……？

　じゃあ、こう、ガスレンジみたいに丸く炎を並べるイメージで……
　効果が切れたらすかさず次の呪文を重ねて……
　上手くいったらトオコさんが帰ってくるまでにお湯を沸かせるかな……


　　　　　　　　　※　

　トオコさんは林へ出かけてから１０分ほど経って、両手いっぱいの薪を持って帰ってきた。

「ふう、待たせたな、十蔵、荷物番……？」
「ああ、お帰り、トオコさん」
「……なあ、なんで薪が減ってないのに湯が沸いているんだ？」
「いやー、練習がてらに『着火』(イグニッション)を使って直接沸かしてたんだよ－」
「…………『着火』(イグニッション)を直接、湯沸かしに使った？」
「ああ、うん……なんかまずかった？」

　トオコさんの瞳が信じられない物を見たように見開かれている。

「まず……くは、ないが……本当にか！？　どうやって！？」

　なかば悲鳴のようなトオコさんの声。
　……俺、なんかしたか？

「どうやってって……トオコさんのマネしたら火を出せたから……その火を１０個ほど鍋の下に丸く並べて……効果時間が切れる度にかけ直して……１０分位かな？　で沸いたけど……」
「……十蔵、体におかしな所は無いか？　具合悪い所は？　気分は悪くないか？」

　俺の額に手を置いたり、体をぺたぺたと触りながら心配そうに聞いてくるトオコさん。
　え、何？俺死ぬの？

「いや……今のところ何とも無いけど。すこぶる快調というか」
「……そうか……十蔵、いや、十蔵殿……これまでの無礼、許されよ。正直、貴方を侮っていた……出来ればいずこの賢者殿かお聞かせ願いたい」

　急に俺から離れたかと思うと、片膝を地面に付き俺に頭を下げてくるトオコさん。

「ちょ……なんです？頭を上げてくださいよ？　賢者って何の事ですか？」
「いや、これは不躾であった。転移魔法で現れた所で察すべきであった……何かの……お忍びの仕事なのですな？」
「いや、だからね……」

　結局、俺が賢者なんかでないことを納得して貰うのに更に３０分の時間が必要だった……。

　　　　　　　　　　※
　　　　　　  
「結局、何でトオコさんは俺が賢者だなんて思ったのさ？」

　俺はトオコさんがそう思うに至った理由を聞いてみた。

「ああ、『魔法』と『生活魔法』の違いは技術として確立されているかどうか、なんだが……そうだな、ただ、技術も無く殴るだけなら誰にでも出来るが、武術の理に沿って最大の効果を発揮するよう殴るのは、その技術を習得しなければ無理だろう？」

　だだっ子パンチと正拳突きの違いみたいなものか。

「まあ、そうだね」
「生活魔法というのはつまり、技術も無くただ殴っているのに近い。簡単に使える代わりに力のロスが大きく、効果に比べて消費するＭＰが多すぎるんだ……たとえば十蔵殿が使った『着火』(イグニッション)だが……これはＭＰを１消費する」
「……少ないよね？」
「……そう思うか？　ところが、攻撃系の魔法職が使う初級魔法……『ファイアボルト』なら、ＭＰ５で着火(イグニッション)の１５倍の熱量を生み出すんだ」
「……えーと、単純計算で３倍の熱効率ってこと？」
「そう。この傾向は中級魔法、上級魔法と上位の魔法になるに従って顕著になる……逆に言えば生活魔法は最も燃費の悪い魔法なんだ……十蔵殿は同時に１０の『着火』(イグニッション)を約１０分継続させてけろりとしておられる……着火の持続時間はせいぜい１０秒……つまり１０個同時発動×６０回分……ＭＰが６００は必要となるという事だ」
「……それって多いの？」
「くっ……私はこれでも、魔法戦士のカテゴリーに含まれるレベル２９の侍（サムライ）だが、最大ＭＰは１６５だ……失礼だが、十蔵殿のレベルは気配からしてそう高くは無いと思われるが……それなのに６００もＭＰを使って平然としておられる……その異常なＭＰはレアクラス中のレアクラスと言われた魔法職、『賢者』でしかありえないと……」

　心なしか悔しそうなトオコさん。

「あー、それで誤解したんだ……そうか、俺ってそんなにＭＰ多いのか……」

　うーん、母さんの血だな。間違いなく。

「……十蔵殿」
「ん、何、トオコさん」
「その……賢者で無いとしたら……なぜそれほどのＭＰを」
「うーん、母さんが高レベルの冒険者だったらしいから、そのせいかなぁ」
「……ほう、母上が……ちなみに何という方かご尊名をお聞きしてよろしいか？」
「ああ、神楽紫乃っていうんだけど……あ、だから俺は神楽十蔵ね」
「……ほう！神楽家の血を引く方か！……しかしカグラ・シノ様とは神楽神様のご尊名と同じですな。うむ、一時期流行ったそうですからな。赤子に神楽神様の名をお借りすることが」

　……すいません、多分それ本人です。

「それでな、誠に失礼ながら……十蔵殿に真実のレンズ(トゥルーグラス)を使ってもよろしいか？」
「真実のレンズ(トゥルーグラス)？」
「うむ、ギルドカードと同様の内容を読み取る魔道具でな、本来は魔物の弱点を探る時などに使うのだが……恥ずかしながら、私はサムライ職でありながらあまり魔法が得意ではない。十蔵殿のその大量のＭＰの秘密の一端にでも触れられればと……」

　ふむ。これはチャンスか？　俺としてもこの世界での自分の能力は知っておきたいし……

「あー、分かりました。その代わり、近くの街まで連れて行ってくれますか？　俺はこのあたりには明るくないので」
「そのようなことであればもちろん！　……では早速……」

　トオコさんは懐から片眼鏡（モノクル）のような物を出してそれを俺に向けた。
　すると、まるでＲＰＧゲームのステータス画面のような物が空中に浮かび上がる。


――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　神楽十蔵　２１歳　男性
　総合レベル　５
　　クラス　無し
　ＨＰ　　　４５（ＭＡＸ４５）
　ＭＰ　１０００５（ＭＡＸ１０５２０）

　ステータス基本値（実効値）
　　 ＳＴＲ　１０（１４）
　　 ＶＩＴ　０９（１３） 　　　
　　 ＤＥＸ　１５（２１）
　　 ＳＰＤ　１１（１５）
　　 ＩＮＴ　１３（１８）
　　 ＭＩＤ　１３（１８）
　称号
　　真なるマナの申し子
　固有スキル
　　魔力自動回復
　　魔性の指
　属性補正
　　全属性＋５
　祝福
　　母の愛
――――――――――――――――――――――――――――――
スロット数１
所有スキル　加速
セットスキル【加速】
――――――――――――――――――――――――――――――


「む……職……？　無職のレベル５で……ＭＰ１０５２０って……」

　くるりとこっちを向いたトオコさんの目は心なしか据わっていた。

「は……ははは……理不尽な……ははっ」

　腰が抜けたようにすとん、座り込み、そのまま前にぱたんと倒れるトオコさん。

「あ、ちょ、大丈夫ですかっ！　トオコさーーーんっ！！　意識手放しちゃだめぇぇぇぇぇっ！！　てゆーか、こんなとこで一人にしないでぇぇぇ！？」

　俺の声は七色朝顔が風になびく花畑にむなしく響いたのだった。
　「うーん、トオコさんがこんな状態じゃ動くに動けないな……どうするか」

　ふと、俺の目に入ったのは２本の巻物といくつかのガラクタ。

「うん？　これ……俺がこっちに来る前にいじってた母さんが虫干ししてたアレか」

　巻物の他は指輪が一つに革手袋が一双……そして俺がこちらに来る原因となったペンダントが一つ。

「……俺が飛ばされた時に巻き込んじまったんだなぁ」

　例のペンダントはもう光を放っていなかった。
　何しろ元の世界に戻る為の唯一の手がかりだ、捨てていく訳には行かないが……
「しかし、光ってないからってこれらが安全だという保証も無いんだよな。どうするか……ん、これは……俺のじゃないな」

　地面に転がり日の光を反射させていたのは、先ほどトオコさんが使った真実のレンズ(トゥルーグラス)だった。
　それを拾い上げた途端、再び空中にスクリーンが浮かび上がる。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【七色朝顔】
　虹の谷など極一部にしか咲かない花。
　その花弁が七色に輝いている事を除けば朝顔にそっくりである。
　朝顔とは言うものの、一日中咲いている。
　その花弁は毒消しや清涼丹等の原料になり、根は体力回復の妙薬となる。
　そのまま食してもある程度効果はあるが、製薬することによって効果は倍増する。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　浮かび上がったのは辺り一面に生えている七色朝顔の詳細。
　どうやらレンズが七色朝顔の方向を向いていたらしい。
   　　
「おお、これって人以外にも使えるのか……便利だな」
「ああ、それは高い上に使用回数があるんだ。丁寧に扱ってくれよ」

　急に耳元で聞こえた声に振り返ると、意外なほど間近にトオコさんの顔があった。

「あ、トオコさん、気が付きましたか……すみません、勝手に使って」
「ん、かまわないさ。どうやら醜態を見せてしまったみたいだし、使わせてあげる代わりに忘れてくれると嬉しい」

　いつの間にか気が付いていたトオコさんは、興味深げに俺の足下に散らばっている道具類を見つめながらそう言ってくれた。
　しかし醜態って……ああ、俺のステータス見て失神したことか。

「あ、でもさっき使用回数があるって……」
「うん、事前にＭＰを込めるんだ。ＭＰ１０で１回分。５０回分貯めておける」
「ああ、使い捨てじゃ無いんですね。それなら……ＭＰ込めるのって俺でも出来ますかね」
「あ、ああ、握って込めるＭＰ量を念じるだけだから……」
「じゃあ、使った分、俺が込めておきますよ」
「……いいのか？……いや、そうだな、十蔵殿にとっては、それを満タンにしてもたいした負担では無かったのだったな……では、お願いできるかな？」
「ええ、もちろん……と、その前にちょっと使わせてもらいますね」

　地面に散らばっていたそれらに一つ一つ真実のレンズ(トゥルーグラス)をあて、その詳細を確認していく。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【虫除けの指輪(アンチバグスリング)】
　ＤＥＦ＋１０
　装着者にダニ、ノミなど害虫を寄せ付けないミスリル銀製リング。
　虫系魔獣に対して、ダメージが＋１０％、被ダメージ－１０％
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【守護の革手袋(シールドグローブ)】
　ＤＥＦ＋１５
　ＭＰ５を消費して５分間、両手にそれぞれ不可視の盾を出現させる。
　５分間の間であれば盾の出し入れは自由。
　盾の大きさは直径３センチ～３０センチの間で自由に変えることが出来る。
　盾の強度は金属製バックラーと同等。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【スキルスクロール（素材調達）】
　スキル『素材調達』を習得することが出来る魔法のスクロール。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【スキルスクロール（製薬）】
　スキル『製薬』を習得することが出来る魔法のスクロール。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【界渡りの宝玉】
　地球とファリーアスを移動できるアーティファクト級マジックアイテム。
　常に身に着けておくことで少しずつマナを貯め込み、規定量に達すると前回転移した世界、時間へと転移する。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「……ん、やっぱりこのペンダント……『界渡りの宝珠』ってのか。これが地球に帰る為の鍵だったんだな」

　早速身に着けて、と。
　これで少しずつマナとやらが貯まっていくのか。
　後は……みんなそれなりに使える魔法の品っぽいな。
　装備してしまうか。
『虫除けの指輪(アンチバグスリング)』を左手の中指に嵌め、その上から『守護の革手袋(シールドグローブ)』を着ける。

「地球……？　何の事だ？」

　不思議そうに聞いてくるトオコさん。
　信用できそうな人だし、ある程度話して協力を求めた方が良いかもしれない。

「ん、実は俺はこことは違う世界から来たんだ……マジックアイテムの暴走でね」
「違う世界……？それが地球、と言う所か？」
「うん、信じられないかもしれないけど……」
「…………いや、それならばある程度納得がいく。十蔵殿のＭＰはレベル５どころか……高レベルの魔術師でもあり得ない量だ……それに真実のレンズ(トゥルーグラス)は嘘をつかない」
「ありがとう……それで、まあ、実際困ってる。こっちの常識がまったく分からないし……生活の糧もどうしたら良いか当てが無い。なので街に着いたら色々相談に乗って欲しいんだ」
「ふむ、それはかまわんが……当座の資金と言う事ならそのスクロールを使ってはどうだ？」

　と、トオコさんが指し示したのは残った２本の巻物（スクロール）。

「……これ？　高く売れるの？」
「うむ、売れるかと言えば結構な値が付くな……スキル入りのスキルスクロールは珍しいしな……だが、それは少々もったいない。その２本を十蔵殿自身が使えば、とりあえず生きていく位の技術は確保できると思うぞ」
「使う……って開けば良いのかな？」

　思い切りよく『素材調達』のスクロールを開く。するとじわじわと頭の中に『素材調達』の使い方が染み込んでくる。
　確かにこれでスキルを覚えられるようだ。
　続いてもう１本『製薬』のスクロールも使う……うん、覚えた。

「覚えたようですな。では、早速使ってみては？」
「使うって……ああ、そういえばこの七色朝顔は薬草でしたね」

　確かにスキルの試しにはちょうど良い……スロットから『加速』をはずして『素材調達』をセット。

「こう……かな？」

　七色朝顔が咲き乱れる地面に向かってスキルを使用する。
　すると……ＭＰが２消費され、直径３メートル位の範囲の地面の植物が一瞬でまだら状に消滅した。
　そしてそれと同時に、俺の手元に何種類かの薬草が種類別に分かれて出現する。
　……ＭＰは消費するが、便利だな。
　ちなみに採取できたのは

　七色朝顔１８本
　千振７本
　竜胆６本
　朝露草５本

　の４種類だった。

「スキルを使わず手摘みしても効果は変わらないが、スキルを使うと圧倒的に効率が良い。次はそれらを『製薬』で加工するといい」

　トオコさんのアドバイスに従って『素材調達』を外し『製薬』をセット。
　その状態で４種類の薬草を見ると、加工できる薬の種類が浮かんできた。
　早速ＭＰを３消費し、『製薬』を実行する。
　材料が俺の手の中で光りながら消えていき、代わりに錠剤が何種類か完成した。
　解毒丹５個、清涼丹１個、十金丹５個、百金丹３個、延命丹１個、枯れ草１個

「どうだ、結構色々作れるだろう？　七色朝顔はいろいろな薬の原料の代用品になるんだ……むしろ効果が高くなるケースもあって結構な値で取引される」
「ええ、解毒丹５個、清涼丹１個、十金丹５個、百金丹３個、延命丹１個、枯れ草１個……ですね。枯れ草って何ですか？」
「うん、それは失敗作だな……しかし、それだけ作れれば十分製薬の才能があると思うよ……………て、え？　延命丹、出来たの？」

　吃驚したようなトオコさんの声。

「ああ、一個だけだけどね……珍しいの？」
「……珍しい。元々私が七色朝顔の採取依頼を受けたのも、私的な分を採取するついでだったんだが……その理由が七色朝顔を街の薬師に持ち込んで延命丹を作って貰う為なんだ」
「そう、じゃあこれ上げるよ」
「！……いいのか？　街で売れば銀貨５０枚は堅いぞ？」
「いいよいいよ、トオコさんのお陰で生活にも目処が付いたしね……ちなみに銀貨ってどのくらいの価値？」
「そうだな、食堂のそこそこ美味しいランチセットが１０回食べられる位かな」

　……ランチセットが１０００円として銀貨は１万円位か？
　とすると延命丹は一個５０万円。
　………勿体なかったかな。

「……本当に貰っていいのかい？」
「あ、ああ、もちろん！」

　……今更返して、なんて格好悪くて言えないし。
　ま、まだこんなに咲いているんだからまた作れば良いさ。

「さ、どうぞ」

　トオコさんの手を取って(・・・・・)延命丹をそっと載せてやる。

「あ、ありがと……んっ……んぅ」
「ど、どうした？」
「な、何でも無いっ！……十蔵殿、貴殿はやたらと婦女子の手を取らぬ方がよいな……その、色々やっかいなことが起きそうだ」

　真っ赤になったトオコさんの顔。やっぱり何処か具合が悪いんだろうか。

「……？」
「……分からなければ良いっ……さ、昼をとってからもう少し採取をして街へ帰るぞ」

　トオコさんは何かを誤魔化すように、沸かし直したお湯で調理を始めた。

　　　　　　　　　　※

　食事の後、俺とトオコさんは採取と製薬（製薬は俺だけだが）をつづけ、かなりの収穫を得た。
　で、延命丹があれだけ高く売れる訳も実感した。
　あれから延々と採取、製薬を繰り返しているんだが延命丹だけまったく作れない。
　さっき作れたのはよほどの幸運だったみたいだ。
　結局、作れたのは全部で解毒丹１５個、清涼丹９個、十金丹１６個、百金丹６個、延命丹０個、枯れ草７個。
　延命丹はトオコさんに譲ったのでゼロだ。
　一応加工前の薬草もストックして置くことにして、トオコさんに見られないように所持品欄にいくつか放り込んで置いた。

「十蔵殿、あまり１箇所で取りすぎると来年から取れなくなる。このくらいにして、そろそろ街へ行きましょう」
「そうですね、よろしくお願いします」
「……この谷を街へ帰るには、どうしても魔獣のすむエリアを通ることになります。くれぐれも油断しませぬよう」

　トオコさん真顔が怖いです。

「鋭意努力いたしますデス……ああ、そうだ、それなら、生活魔術には他にも種類あるんですか？」
「……？いきなりなんだ？」
「いや、そんな魔獣やら魔物やらが出るんなら他にも魔法覚えていた方が良いかなと思って」
「うーん……生活魔術では魔獣には役に立たないと思うが……そうだな……」

　トオコさんは腰の水筒を外すと目の前に掲げてみせる。

「戦闘以外では役に立つことも多いだろうから、今の内に教えておこうか。まずこれは水を浄化する魔法『水よ聖なる(ピュリファイ)輝きを取り戻せ(ウォーター)』……水筒の中だから、いまいち効果が目に見えないだろうが……約１リットルの水を泥水でも飲める位に浄化する」

　なるほど、旅には必須ですね。

「続いては『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』これは土や石からレンガ状のブロックを作り出すものだ……穴を開けたり凹ませたり多少の加工もできる……カマドや建材に使われるな」

　おお……呪文と共にトオコさんの足下の土がボコッと抉れて、その隣に陶質のレンガが生成された。

「最後は『光りよ我が身を清めよ(クリーンボディ)』これは旅の最中などで身を清められない時に重宝する」

　うむ、きらきらとトオコさんの体が光って見た目にも美しくてよろしいですな。

「……まあ、生活魔術でメジャーなのはこんな所か。地方によって風で掃除をしたり植物の生育を早めたり色々あるらしいがな」
「なるほど……」

　俺は自分でも一通り試してみて問題なく使えることを確認する。

「うん、役に立ちそうな魔法ばかりですね、助かりました……ああ、それとこれ、返しておきますね」
「ん、ああ、真実のレンズ(トゥルーグラス)か……本当に使用回数がマックスまで回復しているな。ありがとう、こちらこそ助かったよ……私じゃ全回復させるのに２日時間を潰さなくちゃならない」
「いえいえ、おやすいご用です」

　そうか、俺のＭＰだけチートにはそんな使い道もあるな。
　『魔法の道具魔力込めます』なんて商売も成り立つかな？
　そんなことを考えながら、俺はトオコさんの後に続いて街へと向かったのだった。


　虹の谷は進むに従って薄暗くなり、樹木やツタがはびこる森のようになっていった。
　もはや先ほどの花畑が幻想だったのでは無いかと思う位だ。
　救いはここが谷の底で１本道な為、迷う恐れが無いって事か。

「いやー、しかし流石だね、こんな悪路をよくさっさか歩けるねぇ」

　トオコさんの足取りにはまったく持って乱れが無い。
　俺も実家は山の中だったから悪路には馴れているつもりだったが……トオコさんパネェ。

「うむ、セカンドクラスにレンジャーを取っているからな。『悪路踏破』の常時発動技能（パッシブスキル）のおかげだ……というか、十蔵殿こそ、足下が覚束無い割に無理なくついて来ておられる……レベル５とは思えん」

　おお、トオコさんに褒められた……照れるな。

「いや、実際の所『加速』スキルのお陰なんだけどね」

　と、ゆっくり(・・・・)答えながら効果時間の切れた『加速』をかけ直す。
　効果時間中は気をつけないとテープレコーダーの早回しみたいになってしまうのだ。
　加速は消費ＭＰ５で１０分程持つ。
　俺のＭＰ自体はどうやら毎分５０ちょいずつ回復しているみたいなので、使い続けても問題ない。
　というか、花畑で使ったＭＰもすでに全回復しているしな
　俺のステータスに固有スキル『魔力自動回復』ってあったからそのせいかもしれない。

「あーところで……セカンドクラスって何？」

「あ、ああ、そこからか……あー、冒険者ギルドという所があってな」

　おお、定番ですね。ＲＰＧもどきの世界には。

「そこで、登録すると魔物と戦う力を得る為に、先人の努力の結晶――技術や知識や体使い、コツなどをデータ化して体に焼き付けてもらえるのだ……これは戦士系とか魔術師系とか系統別に分かれていてな、これを通称、職業（クラス）と呼んでいる」
「ふーん、じゃあセカンドクラスってのは同時に焼き付けておけるサブの職のことかな？」
「ああ、理解が早いな」

　伊達にその手のゲームをやり込んでませんぜ。

「昔はサブクラスには色々制限があったんだが……『成長しない』とかな。今はカグラ神様がマナを世界に満ちあふれさせてくださったお陰でメインクラスもサブクラスも隔てなく同時に成長できるようになった」

　母さん……一体この世界で何やってたんですか……　こりゃ、母さんの事は黙ってた方がいいなあ。
　……等と黄昏れていると、真剣な顔をしたトオコさんが俺の側に体を寄せ、耳元に小さな声で囁きかけて来た。

「十蔵殿……囲まれております」
「うえ！？」
「魔獣……？　いや、二足歩行の音……おそらくボアオークかと」

　ただのオークならゲームだとザコよりちょっとだけ強いって位置付けなんだけど、「ボア」オーク？

「トオコさん、ボアオークって強いの？」
「３体までなら私1人でもなんとかなろうが……」

　それ以上だと、レベル５の俺まで手が回らないって事か。

「十蔵殿、『加速』を持ってらっしゃいましたな。それを使えば十分奴らを攪乱できます。ただ……」
「あー、了解。攪乱に留めて手は出さないよ。武器も攻撃魔法もレベルも無いしね」
「……お願いいたします」

　トオコさんと俺は周りの気配を探りながら、じりじりと移動し、場所を小さな広場に移した。
　ここならどこからかかって来られても視界に入る。

「さて、いつまでも人の後を付けていてもしょうが無かろう？　そろそろ姿を見せい！」

「ギ……プギィ！」（何で分かった！）
「ギギギキブヒィィィ！！」（久しぶりの女だぜぇぇぇ！！）
「フゴーゴゴ……」（が、がまんできん）
「ゴフフン、ゴフーブヒン」（男はほっとけ、女を捕らえるぞ）

　トオコさんの活に思わず飛び出してきたのは４体。
　ボアオークってのは文字通り豚じゃ無くてイノシシの怪物らしい。
　体毛も茶色く、牙が凶悪に長い……そいつらがそれぞれ片手剣や手槍を持ってこちらを威嚇してくる。
　ちょっとやばいか？　とりあえず俺はせめてトオコさんの邪魔にならないようにしなければ。

「『加速』」

　加速をかけてそのまま一気に飛び出し、奴らの間を縫って包囲網の外へ出て、木の陰に身を隠す……どうやら俺はハナから奴らの危険物リストからは外れていたらしく、それはあっさり成功した。

「ブギッ！ブヒィィィィィィッ！！」（こ、この！避けるな！）
「ギギギィィィィッ！！」（痛えぇぇぇ！！）

　逆にトオコさんは奴らの集中攻撃を受けているが、まるで舞うがごとくその攻撃をことごとく躱しつつ、反撃している。
　すげぇ。

「あー……感心している場合じゃねえや……でも、攪乱っても……何をすれば良いのか……石でも投げるか」

　と、思ったが適当な石がない……あ、そうだ。

「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』」

　習ったばかりの生活魔術を唱えると、足下に手頃な陶器製のレンガが。

「おお、出来た。もういっちょ……『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』」

　俺は生活魔術で作ったレンガを一つずつ両手に持つと『加速』で駆け回りながら木の陰からボアオークにそれを投げつけていった。

「ブォ！？ゴブフフゥゥ！！」（いてぇ！どこから投げつけて来やがった！！）
「プギ！ブギフゴガーーーッ！」（くそ！あの男のガキかーーー！）

　４体の内、２体がこちらに気を取られた隙に、トオコさんが１体を切り捨てる。
　それに気付いた残り３体が俺を探すのを諦め、再びトオコさんに対峙する。
　そこで、俺は妙なことに気が付いた。木陰に身を隠した俺の位置からなにやら揺れる草むら(・・・・・・)が見える。
　何事かと思って目をこらしていると、そこからもう一体の……一際体の大きいボアオークが姿を現した。
　まずいな……伏兵ってヤツ？
　ヤツの位置からだとちょうどトオコさんの背後に飛び出すことが出来る。
　このままだと挟み撃ちだ。

「ゴッフー」（一撃で決めてやるぜ）

　やつはトオコさんが３匹相手に剣を打ち合ったのを見計らって一気に飛び出した！
　まずい。トオコさんはまだ気付いてない！

「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』個数×２！」

　俺は一気に二個のレンガを作り出し、そいつに投げつけるが、簡単にその手に持った片手斧で打ち払われてしまった……くそっ！どうせＳＴＲ１０だよ！レベル５だよ！……なんか無いか、他に……トオコさんを守る壁でも出せれば……って、そうか！

「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』効果距離×１０！体積×５００！！！」

　『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』の消費ＭＰは３。その５１０倍、１５３０ＭＰを使って俺はトオコさん(・・・・・)の背後に直接(・・・・・・)、陶器のレンガを生成した。しかも特大の。
　その高さは１．５メートルは優にあり、横幅は２メートル以上ある。レンガと言うよりも、すでに壁だ。
　これならトオコさんは前面の敵に集中できる。

「プギッ！！？？」

　ドオオオンッ！！
　ついでに副次効果で奇襲しようとしたボアオークはセラミックの壁に激突して姿を消した(・・・・・)。
　……て、あれ？
　ボアオークどこ行った？？？
　と、俺が混乱している間に、トオコさんは手早く残り３体のボアオークを切り捨ててこちらへ戻ってきた。
　その途中、俺の作った巨大レンガの裏側を見て驚いていたが……なんでだ？
　まあ、しかしやっぱり強いね、トオコさん。しかも美人でネコミミでカッコいい。最高。

「ふう……十蔵殿、お怪我は？」
「あ、大丈夫ですトオコさんこそ……」
「ああ、私も大丈夫。かすり傷もありません。十蔵殿の援護のお陰で……それにしても十蔵殿はいつの間に『ロックウォール』の呪文など身に付けたのですか？ロックウォールは中級呪文だと思いましたが……」
「ろっくうぉーる？」
「ええ、しかも同時に『クリエイトピット』で落とし穴まで一緒に作り出すとは……やはり本当は賢者様なのでは」

　……落とし穴？……あ。

「あー、ちょっと待ってくださいね。確認を……」

　俺は自分が作り出した巨大レンガを確認に行く。

「ああ、やっぱり……」

　そこにはレンガの裏側に沿うようにして同体積の土が消失しており、まさしく落とし穴となっていて……その中ではあの奇襲しようとしたボアオークが頭を打って伸びていた。
　つまり、巨大レンガを作る材料として消費された部分が偶然落とし穴(ピット)として機能したという事だ。

「あ、あはは……あー……トオコさん、誤解ですよ」
「私でさえ見逃した奇襲をいち早く感じ取り、私の背後をロックウォールで固め攻撃方向を一元化すると共に、奇襲にはピットによる罠で対処する……まさしく賢者の知謀！」
「い、いえ、だから……」
「ああ、分かっています。ステータスやレベルまで魔法で誤魔化していらっしゃるには、よほどの事情があるのでしょう。このトオコ・サヴァン、決して口外いたしませんとも」
「いえ、ですからね……」
「十蔵殿のまっすぐな心根、共に戦えば明らか。そのなさることです、信用に値しますとも」
「だからー」

　結局誤解を解くには１時間を要し、解けたら解けたで「ロックウォールなら同様な物が５０ＭＰで出来るのに……１５３０ＭＰ……」と微妙な表情をされたのだった。

　　　　　　　　　　　虹の谷を出たのはボアオークとの戦いから更に１時間ほど歩いた頃だった。
　周りは見渡す限り草原で、その中に１本、細い街道が走っている。

「さて、これから王都グリーン・ロードへ向かう訳だが……身分証は……無いでしょうな？」
「ですねぇ……もしかして身分証が無いと入れないとか？」
「奴隷なら身分証が無くても入れますが……主人の身分証が代わりになりますので」
「……奴隷は勘弁してください」
「ふふ、冗談ですよ」

　ああ、悪戯げな笑顔が可愛いです。むしろトオコさん専用ならなっても……げふん。

「王都に入れるのは自他国関わらず身分証を持つ者、交易証を持つ者、奴隷……そして冒険者です。この内、冒険者になるのなら仮証を門で発行してもらえますよ」
「……と言うことは必然的に冒険者になるしか無いと」
「……まあ、冒険者ギルドそのものが身元不明のごろつきや無頼漢を管理する為、という一面もありますからな」
「……なるほど。所で王都へはここからどのくらいで……？」
「そうですな、歩けば３日ですが『千里の翼』(拠点帰還魔道具)がありますからここからなら一瞬ですよ」
「へっ……？……あー、あれか、『キメラの翼』的な物があるのか」
「？　キメラの翼では代わりにはなりませぬが……とりあえず十蔵殿、私の体の……どこでも良いので素肌が出ている所を掴んでください。それで一緒に飛べるので」
「素肌っすか！？　え、えーと、これで？」

　一瞬、ネコミミやネコしっぽをさわさわしたい誘惑にかられたが、我慢してトオコさんの左手を両手で握る。

「う、んぅ……え、ええ、結構です……」

　何だろう、トオコさんの目元が上気してひどく色っぽいんですが！

「け、結構です……では、飛びますぞ」

　トオコさんが腰の袋から取り出したのは銀色のメダルだった。ちょうどスポーツ大会で表彰される時貰うようなメダルと同じ位の大きさ。
　それをトオコさんがぎゅっと握る。

「対象：パーティ人員２名、目標：王都グリーンロード南門」

　トオコさんがそう唱えると俺の視界は一瞬にして変わっていた。

　　　　　　　　　　※

「おおー……人生初テレポート！　ちょっと感動」

　俺の周りは明らかにさっきまでいた場所とは違っていた。
　何しろ目の前には巨大な門がでんと鎮座しているし、そこから壁が左右にずーーーーっと続いているしな。

「まあ、観光は後にして手続きをしてしまおうか？」
「あ、ああ、そうだな」

　ぼけっと彼方まで続く壁を見ていた俺は、そうトオコさんに促されてやっと門へと歩を進めた。

「Cランク冒険者トオコ・サヴァン。依頼から戻ってきた。それとこっちは冒険者希望の十蔵殿だ」

　そうトオコさんが話しかけたのは門に隣接して建っていた詰め所の兵士だ。

「おお、ご苦労さん、七色朝顔は取れたのかい？」
「ああ、彼のお陰でな」

　トオコさんが振り返って俺を視線で示す。

「ほお……そりゃ有望な新人だな。黒の舞姫のお墨付きか」
「……その二つ名はやめてくれぬか。まだそんな大層な物を名乗れるレベルでは無い」
「ええ？　ぴったりですよね？　兵士さん！」

　思わず門番の兵士に向かってトオコさんの後ろから声をかけてしまった。
　鋼刃持ちて舞う、黒の舞姫。トオコさんにぴったりじゃないか！

「そうだろう？　お前さんもそう思うだろう？　うん、お前とは良い酒が飲めそうだ！　何しろ猫系獣人は彼の神楽神様もご寵愛なさって要らした位だからな！　その愛らしさと身体能力の高さのギャップ、更にはクール美人で黒髪ストレート！　その剣筋すら美しいまさに舞姫！　お前もこの際、我ら『トオコたんを愛でようファンクラブ』に……」
「……その話はまた後にしてくれぬか、ガードナー。ほら、通行許可を待つ方々が列になっておるぞ」

　何処か疲れたようなトオコさんの声にしぶしぶ仕事を再開する兵士のおっさん。

「むう。しょうが無い。ほら、身分証明の仮証だ。効力は３日だけだから、早いとこギルドに登録するんだな」
「あ、ありがとうございます」

　兵士さん――ガードナーさんから木札を受け取り、礼を言って大門をくぐる。
　そこは――まさに人の海だった。通学時間帯の通学路、といった感じである。
　元々俺の実家は山中の廃村である。
　大学生になって新潟市へアパートを借りるようになったが、基本的には人出の多い所には馴れていないのだ。

「いやー……圧倒されるな、こりゃ」
「ふふ、そうだろう？　ここは王都の玄関口にして人と物の集まる場所――通称、『南門商業区』だ。宿なんかもここの周辺にある。そして街の中央には王城や公共施設やギルドが、北には貴族街、東には住宅街、西には闘技場や公営カジノ、歓楽街などが……」
「あ、ああ、ごめん、一度に覚えきれない」

　自慢じゃないが記憶力の無さと方向音痴には自信があるぞ。

「あー……そうだな、うん、約束だし必要な所は私が案内しよう……その前に少し寄りたい所があるのだが……その……是非十蔵殿にも来て頂きたいのだ」
「？　ああ、もちろんかまわないけど」
「感謝する。さ、こちらだ」

　と、トオコさんに促されて歩くこと約３０分。着いた先は……住宅街の端にある孤児院。
　その玄関を開けてトオコさんが声をかける。

「シスター、ご在宅か？」
「あー、トーコねーちゃんだーー！」
「ねー、お菓子ある？」
「いらっしゃいー」
「トーコ姉、あそぼー！！」
「だめよう、トーコ姉にご迷惑でしょ！」
「トーコ姉が男連れだーーーっ」
「トーコ姉、こいびとーー！？」

　トオコさんの呼びかけに反応してまっさきに孤児院から出て来たのは――シスターではなく十数人の子供達だった。
　あっという間にトオコさんだけでなく、俺まで子供達にまとわりつかれカオスな状態に。

「まあ、トオコさん！しばらくお顔を見なかったので心配しておりましたよ？無理はなさっていませんでしたか？」

　子供達の扱いに悪戦苦闘していると、やがて孤児院の奥から３０代後半と見える女性が出て来た。

「ああ、シスター問題ありません。それよりもミュケは……？」
「ええ、今日は具合が良いようで、ベッドで本を読んでおりましたよ」
「そうですか……良かった。実は手に入れたのです。延命丹を」
「本当ですか……！ああ、神様……でも、それは……無理をされたのではありませんか？」
「いえ、それが幸運なことに、七色朝顔を取りに行った先でこちらの十蔵殿と一緒になりましてな。運良くその場で作って頂くことが出来たのです」
「まあ……では、こちらの方は冒険者なのに製薬スキルを持ってらっしゃるの？」
「はあ、まあ、たまたま運良く出来ただけです。冒険者の方はこれから登録する所ですし」

　シスターの尊敬のまなざしに思わず恐縮する俺。
　……そういう目で見られるのに馴れてないんです。

「それで、シスター、早速ミュケに延命丹を」
「そうでしたね、ミュケも喜ぶでしょう。こちらへ……」

　シスターに案内され訪れた部屋にはベッドの上に１０歳位の少女がおり、半身を起こして本を読んでいた。
　この少女も頭にネコミミがあることを考えると、トーコさんの血縁なのかもしれない。
　特徴的なのはその髪色で、茶色をベースに黒と白がメッシュのように走っている。
　…………えーと。三毛猫系？だからミュケなのか？

「あ、トーコ姉、お帰りなさい」
「ああ、ただいま、ミュケ。体の具合はどうだ？」
「うん、最近は調子が良いの」

　そういう少女の顔色は白いと言うより青白くてとても体調が良いようには見えない。

「そうか、今日はな、魔力不適合症候群《アンチマジックシンドローム》に良いお薬を手に入れたから持ってきたんだ」

　そう言いながら水差しからコップへ水をつぐトオコさん。

「さ、飲んでみなさい」
「うん……でも……」

　少女《ミュケ》の表情に浮かぶのは諦観の色。

「大丈夫、私を信じて」
「う、うん」

　トオコさんに促されてようやくミュケちゃんは水の入ったコップと薬を受け取ってそれを口にする。

「んっ……んく」

　そして――その効果は劇的だった。
　瞬く間に朱の刺す頬。輝きが戻る瞳。髪にも天使の輪がばっちり光る。

「これ……は……軽い……体が」

　そっとベッドから床に降り立つミュケちゃん。
　とん。とんとん。とんとんとんとんとんとん。
　何度も何度も小さなジャンプを繰り返していたミュケちゃんは突然その動きを止め座り込む。

「動く……動くよう……ふぇぇぇぇぇぇ」

　そして両膝を抱えて泣き出してしまった。

「ああ、良かった、良かったな、ミュケ」
「ええ、本当に……これもトオコさんと十蔵さんのお陰ですわ」

　ミュケちゃんだけでなくトオコさんとシスターの目にも光る物が。
　ちくしょう、こっちまで貰い泣きしそうだ……

　　　　　　　　　※

「魔力不適合症候群《アンチマジックシンドローム》と言うのは、体に受け入れられる魔力の量がほとんど無い子の事を言うんだが……大抵、１５歳前までに死んでしまう。魔力を生命力に変換する量が少なすぎて、寿命が尽きてしまうのだ……延命丹はその魔力の器を大きくするものでな……大抵は呪文使い系(スペルユーザー)のクラスが自分の最大ＭＰを増やす為に買い占めてしまうゆえ、絶対量が少なく、高価なのだ」

　俺は商業区への道を歩きながらミュケちゃんの事についてトオコさんから話を聞いていた。
　どうやら、やはりミュケちゃんはトオコさんの実妹だったらしい。
　トオコさんが冒険者になったのはミュケちゃんの魔力不適合症候群《アンチマジックシンドローム》を治す為、というのも理由の一つだったそうだ。

「故に……十蔵殿、貴殿には感謝してもしきれぬ。金銭は要らぬと言うのであれば……せめて十蔵殿の力になりたい。私の力が入り用であれば、いつなりとも呼んでくれ」

　おおお。正直こんな殺伐とした世界でトオコさんの助力は本当にありがたい。

「とりあえずギルドと宿と雑貨屋に連れて行ってください……俺はこっちの世界の常識について疎いから、それとなくサポートしてくれると助かります」
「うむ、もちろんだ。ではまずは近くの……雑貨屋から行こうか」

　　　　　　　　　　※

　……と言うことでやって来ました。『ルグリス魔道具店』
　買い取りもしている所、ということで紹介された所です。
　店番をしていたのはいかにも職人全とした２０代位の金髪女性です。

「おー、トオコ、いらっしゃい。今日は何用だい？」
「うむ、シモーヌ、こちらの十蔵殿はこの国には来たばかりでな、買い取りもする店を探しているというので案内してきたのだ」
「へえ……ちょいと頼りなさそうだけど、いい男じゃないか。とうとうトオコにも春が来たかい？」
「そ、そんなのではない！」

　きっぱり言い切られるのもそれはそれで傷つくんですが。

「ふふん、まあ良いさ、で、そこの色男は何の用だい？」
「あ、ああ、その、懐が寂しくてね、手持ちの物で何か買い取ってもらえる物が無いかと」

　本当は懐が寂しい、どころか無一文ですが。
　俺は普段から着替えや雑貨や食料などは所持品欄に入れっぱなしなので、その中から適当に売っ払って当座の資金にしようと思ったのだ。

「ふーん？ま、とりあえず見せてみな」

　刃の折れるカッターナイフ、鉛筆、消しゴム、筆ペン、大学ノート……
　異界製雑貨は珍しかろう。それなりに高く売れるはず。

「ふーん、ありきたりだね」

　……て、おい、普通こういう異世界物は高く売れるのがスタンダードじゃないのか！？

「ま、質は良いみたいだけど、神楽神様が伝えた物のレプリカかい？……全部で銅貨１０枚……１０クラムって所かな」

　……母さん、貴方のせいでしたか。
　イカン、他に何か売れる物は……
　焦った俺は、つい人前だという事も忘れて所持品欄にアクセスし、次から次へと雑貨を引っ張り出した。

「おや、圧縮腰袋を持っているのかい？……それにしてもやけに収納力のある袋だね。正直それが一番高く買い取れそうなんだが」

　……どうやらこういう空間をいじって収納力を増やした袋がすでにあるらしい。
　なら下手に出し入れを隠さなくてもごまかせるか。

「やー、それは最後の手段と言う事で……とりあえず後これだけ見てくれますか」

　ハサミに鉈、ホワイトボード用磁石１０個セット、レンチにドライバーセット、ティシュボックス。

「ウチは魔道具屋でリサイクルショップじゃないんだがねぇ……と、うん？　……ほう、このカラフルで丸っこいの……中に磁力鋼が仕込んであるね。もったいぶらずにこれを最初に出しなよ」

　あ、なんとなく好感触。食いついたのは磁石ですか。

「うん、これなら魔道具の素材に使える……１個で銀貨１枚出すよ。１０個セットで売ってくれるなら銀貨１１枚まで出そう」

　えーと、日本円にして１１万円か。うん、しばらくは何とかなりそう。

「あ、じゃあそれでお願いします」
「毎度ー」

　何とか当座の資金を確保した俺はトオコさんに街を案内して貰い、出店を冷やかしたりしながら冒険者ギルドへと向かった。
　ギルドは街の中央部分、王城などがある区域に設置されていた。
　……正直、外見なんかはウチの田舎の役場より綺麗だ。
　ギルドのドアを開けて中に入ると……まあ、それなりにゴツイ奴らがたむろしている。
　そいつ等の視線が俺たちに集中する……どうも好意的な視線には思えんなー

「お、おい、黒の舞姫が……」
「男連れだ……」
「あああああ、俺のトオコたんが！」
「ばか、トオコたんは俺の嫁」

　……俺たち、というか、好意的で無いのは俺に対してだけでした。
　そんな奴らの視線を無視して、トオコさんは右端のカウンターへ俺を連れて行き、中の小太りの中年男性に声をかけた。

「ちょっとよろしいかな？　こちらの御仁のギルド登録をして欲しいのだが」
「おお、久しぶりの新人だねぇ……見ない顔だが他国人かい？」
「え、ええ」

　他国人というか異世界人ですが。国が違うことには変わりないので素直に肯定しておく。

「なら、門兵に仮証を貰ったかい」
「あ、これですか」
「うむ、ＯＫだ……それではこの用紙に名前と年齢、性別、希望クラスを書いてくれ…出身地欄は任意だよ」
「ああ、分かった……でもクラスっては何があるんです？」
「うん、まあ色々あるんだが……とりあえずこの天啓石を触ってみな」

　ギルドのおっさんが出してきたのは虹色に輝くマウスパッド大の石。

「あー……これでいいのか？」

　俺が恐る恐るそれに手を載せると、石はわずかにその光りを強めた。

「うん、これでお前がギルドで就（つ）けるクラスの種類が分かるんだが……おー、☆２個クラスの才能があるとは……こりゃたいしたもんだな」
「ほお、流石（さすが）十蔵殿、☆２個とは……努力次第では世界トップクラスを狙える才があるということですな？　やはり魔法系の職でしょうか」

　ギルドのおっさんとトオコさんにひどく感心される。

「で、俺は何の職になれるんですか？」

　ちょっとうきうきしながら確認する。そんな言い方されれば期待するよなぁ。
　まさか本当に賢者なんてクラスに就けたりして。

「あー、最も適性が高い☆２クラスは……『ヒモ』と『ホスト』だな」
「はい？」

　思わず聞き返した。

「だから、ヒモとホスト。……そう馬鹿にしたクラスでも無いぞ。☆２の適正があれば女性型の魔物は大抵コロッと落ちる……まあ、その後の取り扱いは難航を極めるだろうがな」

　だめじゃん！一瞬サキュバスとかサラスヴァティとかピクシーとかのメガテン風味ハーレムも良いかなって思ったけど……毎日修羅場ったりしそうだし。
　あと、トオコさんも後ろでぼそっと「何なら私が養って……」とか言わない！それまっすぐヒモコースだから！

「後は☆１適正の『芸人』とか」
「却下」
「革職人、陶芸家、細工師……」
「……冒険者のクラスなのか？　それ？」
「後は……魔道具師と呪術師位か……あんた、とことん戦闘系の職に向いてないな」
「ええい、ほっとけ……で、呪術師ってのは？」
「まあ、広く浅くな職だ。よく辺境の村でばあさんが薬師と祈祷師と占い師と呪師を兼ねてやっているアレだ……攻撃魔法も回復魔法も支援系魔法も覚えるが……それぞれが最底辺クラス……初級呪文までしか覚えん。まあ、良く言えば『ものすごく劣化した賢者』って感じのクラスだ」
「良く言ってそれかよ……でもそれ以外に戦闘に向いた職ってのは無いんだろ？」
「まあなあ……ステータスが治療術師や魔術師の条件にすら届いてないからな……」

　くっ……なんか周りの目線が、かわいそうな子を見る目に変わってきているっ！

「じゃ……じゃあそれで……」
「うん、よし呪術師だな……で、サブクラスはどうする」

　あー、サブクラスね。そういやトオコさんもサブクラスがどうとか言ってたっけ。

「サブクラスに選んだ職はメインクラスと同様に成長するが……普段は総合レベルの半分のレベルに制限されている。経験自体はメインクラスと同様につんでいるから、サブクラスを後でメインクラスに据えれば本来のレベルに戻るぞ……だからサブクラスを選ばないメリットは無い。適当にでもなんか選んどけ」
「なるほど……んー、じゃあ魔道具師で」

　『魔』と付いているし、呪術師クラスのなんか役に立つかもしれないしな。

「よし、メインが呪術師でサブが魔道具師だな。ほら、この番号札を持って左奥の部屋に行きな。そこでクラスの焼き付けをするからな」
「お、おう……じゃあ、トオコさん」
「うむ、私はここで待っているから行ってくると良い」
「ええ、行ってきます……」

　そして、俺は扉の向こうへと進んでいった。


　俺が案内されたのは壁一面が本で埋まっている奇妙な部屋だった。
　さらには床一面には…いわゆる魔法陣と言うのだろうか、奇妙な模様が円を描いている。

「ヘーイ、少年、良く来たね♪これから能力の焼き付けを行うけど、怖がらなくて良いんだよ～おねーさんが優しく教えてあげるから♪むっ……むしろ、この後お時間あるかな～みたいなっ」

　その部屋で待っていたのはイヤにハイテンションな金髪美女だった。
　白いローブの胸元は凶悪に押し上げられている。
　身長は……俺より少し高い位か……くそ。

「色々ツッ込みたいところではありますが、とりあえず俺は成人なので『少年』はやめて頂きたい」
「え！？　まさかの合法ショタ！？」

　合法かどうか以前に俺の同意があるかを問題にしてください。
　あと、俺の身長はそこまで低くねぇ。あんたがでかいんだ。

「あー、もう良いですから、さっさと仕事をしてください－」
「イ・ケ・ズ♪……仕方ないわねー、じゃあクラスの焼き付けを……って、呪術師でいいの？……なんていうか……冒険者としては凄く中途半端な職よ？」

　残念な金髪美女は手元の書類を見ながら俺に確認してきた。

「……なんというか、他に選択肢が無いもので」
「そ、そう……あの、気を落とさないでね」

　ハイテンション美女が一瞬素に戻るほど残念な職なのか、とますます俺は落ち込んだ……

　　　　　　　　　　※

　クラスの焼き付けを終えた俺は無事に呪術師となってトオコさんの所へと戻ってきていた。

「ただいまーなんとか終わったよ」
「ああ、無事に終わったようですね。それは重畳」
「うん、で、ギルドカードとやらを貰った」

　俺が貰ったのはスマートフォンサイズの銀色の板。
　これは各人の素質や職によって色が違うそうだ。

「では、先ほどの窓口でギルドやカードの説明を受けるとよろしいでしょう」
「ああ、うん、そうするよ」

　さっきの……あ、あのおっさんの窓口か。
　俺がおっさんの窓口に近付くと、おっさんもこっちに気が付いたみたいで、手を振ってきた。

「よう、無事に終わったみたいだな。じゃ、軽く説明しようか」
「あ、ああ、お願いします」
「うん。まずは自分のカードの内容を確認してくれるかな。カードの表面に指を当てて『表示』と唱えるとと内容が表示されるから」
「はい……『表示』と……おお、出ました！」

――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　神楽十蔵　２１歳　男性
　総合レベル６　ギルドランクＦ
　　クラス　メイン呪術師ＬＶ６
　　　　　　サブ　魔道具師ＬＶ３
　ＨＰ　　　５４（ＭＡＸ５４）
　ＭＰ　１０６５０（ＭＡＸ１０６５０）

　ステータス基本値（実効値）
　　 ＳＴＲ　１０（１５）
　　 ＶＩＴ　０９（１４） 　　　
　　 ＤＥＸ　１５（２３）
　　 ＳＰＤ　１１（１６）
　　 ＩＮＴ　１３（２０）
　　 ＭＩＤ　１３（２０）
　称号
　　真なるマナの申し子
　固有スキル
　　魔力自動回復
　　魔性の指
　　魔力使用制限解除
　属性補正
　　全属性＋５
　祝福
　　母の愛
――――――――――――――――――――――――――――――
スロット数１
所有スキル　加速、素材調達、製薬、呪術１（解析(アナライズ)、ヒールⅠ）
セットスキル【加速】
――――――――――――――――――――――――――――――


　お、クラスが呪術師になった他にもスキルに呪術１ってのが増えているな。
　レベルが上がっているのは……ボアオークを落とし穴に嵌めたせいか。

「君は今まで無職（ノンクラス）だったからね、レベル６分の経験値は自動的に初期クラス――呪術師に組み入れられる。初めから『呪術１』ってスキルを覚えていたのはそのせいだ」
「ふんふん……あと『魔力使用制限解除』ってのも増えているんだけど、これは何？」
「なに？……これはまたレアなスキルを……あんた、なんか最近無茶な魔力の使い方をしなかったか？」
「……まあ、無茶な倍掛けとか色々したな」
「そうか……普通は倍掛けってのはレベルが低くてもＭＰがあれば１０倍までは掛けられる……だが、それ以上はレベル分までしか出来ないもんなんだ……レベル２０なら２０倍まで、とかな。ただ、たまにお前さんみたいに先天的にその制約に縛られないヤツがいるんだ。そんなお前さんの特性がクラスを得たことによってはっきりと固有スキルという形で表れたんだろうな」
「ん？まて、職員殿、倍掛けが１０倍以上は自己レベルまで、なんて話は聞いた事が無いぞ」

　脇で聞いていたトオコさんが疑問を洩らす。

「まあ、そうだろうな……普通、自分のレベル以上の倍掛けなんて、そもそも大抵ＭＰが足りん」
「そ、そうかファイアボルトを私がレベル分……２９倍で撃とうとしたら１４５……ほとんどＭＰを使い尽くしてしまう……確かにそんなことはしないな」
「まあ、つまりあんたはそういう無茶が出来るだけのＭＰがあるって事なんだろうが……迂闊にギルドカードを見られたりするなよ？　トラブルに巻き込まれたくなかったら、普段はＭＰ欄と固有スキル欄だけでも消しとけ。こう、指でなぞりながら『隠蔽』って唱えれば消えるから。見る時は『隠蔽解除』だ」
「あ、ああ、了解だ」

　まあ確かにトラブルには巻き込まれないに越したことは無いしな。

「……話が脇道に逸れたが、カードの説明を続けよう
　　氏名、性別、年齢、はそのままの意味だ。
　　総合レベルは所有クラスの中で一番レベルが高い物が適用される。
　　クラスは同時に複数所持できるが、メインクラスと同等の経験値を受け取れるのはメインの他に１つまでだ。
　　ここで注意するのは、サブクラスのレベルはメインクラスの半分が上限だって事だ。
　　最も経験値が減った訳では無いから、サブクラスをメインクラスにすればレベルも適正な値まで上がる。
　　メインクラスの交換はギルドに来てくれれば請け負っているぞ。

　　ギルドランクはギルド内でのあんたの評価だな。
　　ギルドランクは上から順にＥＸ、Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆとある。
　　登録したばかりのあんたはＦだな。
　　ちなみにＣでベテラン、Ｂで一流、Ａで超一流、Ｓは英雄クラス、ＥＸは伝説クラスと言われているな。

　　ＨＰは生命力
　　ＭＰは魔力
　　ＳＴＲは腕力
　　ＶＩＴは体力、頑健さ
　　ＤＥＸは器用さ
　　ＳＰＤはスピード
　　ＩＮＴは知力
　　ＭＩＤは精神力

　　をそれぞれ表してる。
　　ＨＰＭＰ以外のステータスは成人で平均８～１２で、人間だと最高値は各１８。
　　しかし、レベルが高いほど実際の効果は補正がかかる。
　　各ステータスの右に（）で括って表示されているのがそうだ。
　　称号は神々が認めた二つ名のようなものだな。
　　固有スキルはクラス特有のスキルや個人の特性によるスキルで、スキルスロットに入れなくても効果を発揮するぞ。
　　属性補正は属性を持つ攻撃の威力や受けるダメージに関係する。
　　祝福は加護を受けている神やそれに準ずる存在のことだな。
　　……と大まかに言ってこんな所か……なんか聞きたいことは？」

「お、おう……」

　正直、このおっさんが一気呵成に説明しだしたのに圧倒されて良く聞いて無かったが……そういえば。

「覚えたスキルにさ、呪術１のヒールⅠってあるんだけど……Ⅰって？」
「あー……それなぁ……普通は使い込んでスキルレベルが上がったりすると段々とⅠ～Ⅴまで威力や消費ＭＰが強化されるんだが……上級職は最初からⅡ～Ⅴの高レベルスキル覚えてたりするしな」
「お、じゃあ俺も使い込んでいけば」
「育たない」
「え」
「呪術師が使えるのは初級呪文……Ⅰまでだから、呪文名の後ろに数字が付いているタイプの呪文をいくら使っても呪術師はパワーアップできないんだ」
「ちょ……おまっ……それ無理」
「まあ、それが……扱える呪文のバリエーションが多い割に冒険者から徹底的に人気の無い呪術師の理由って訳だ」

　前略母上様……ここにキーボードがあればショボーン(´・ω・`)とかポカーン(゜Д゜)とかorzとか打ちまくりたい。そんな気分です。

「……まあ、なんだ。その分お前には豊富なＭＰがあるみたいだし？　倍掛けで強化できるから、な？　強く生きろ」
「……はい」
「で、最後は依頼だが……大まかに分けて討伐、護衛、採集、探索、警備、その他、の６種類ある。その掲示板にカテゴリーと依頼難度ごとに分けて張り出しているから後で確認するといい。依頼難度はギルドランクと同じくＦ～ＥＸまである。受けられるのは自分のランクより２つ下～一つ上までだ。それから、依頼は最低でも３ヶ月に１回はこなさないと資格停止になるから注意しろよ……ま、細かいことはこの小冊子に書いてあるから後で読んどけ」

　おっさんから渡されたのは『よく分かる冒険者の始め方。ギルド利用編』という冊子。
　和紙のような材質で書かれており、赤と黒の二色だが印刷された物のようだ。
　……凄いな。結構文明度が高いのかな。

「お疲れ様でしたな、十蔵殿」
「ああ、うん……説明聞いているだけなのに結構疲れたね」

　主に精神的に。

「まあ、今日はボアオーク等とも戦いましたしな。もう宿を取って休んだ方がよろしかろう」
「ああ、そうするよ……ここらで治安がそこそこ良くて安い宿ってあるかな」
「で、あればギルドの隣がギルド直営の『冒険者の宿』で便利も良い。しかし……」
「あ、隣ね、ありがとう。よし、行くかー」

　疲れたし善は急げってね。

「そ、その、お礼もしたいし、良ければ私の所に……っていない！？じゅ、十蔵殿ーー！？」

　　　　　　　　　　※

　結果から言えば。
　現代社会になれた俺からすると『冒険者の宿』は食事以外は満足できる宿では無かった。
　風呂も無いし部屋はダニだらけだし。
　しかし、不思議なことに俺が部屋に入った途端、ぞろぞろとノミ、ダニ、ゴキブリ、羽虫の類が一斉に出て行ってしまったのだ。どうやら装備品の虫除けの指輪(アンチバグスリング)の効果らしい。 
　その瞬間だけはヒッチコックの『鳥』みたいで怖気を振るったけど、結果的に衛生的なベッドで一夜を過ごせたのでよしとする。

「でも飯だけは美味いんだよな～」

　本日の朝定食Aは炊きたての白米にお新香、大根？の味噌汁、サンマっぽい焼き魚と卵焼き。
　実に正しい日本の朝ご飯だった。

「飯だけは余計だよ坊主！」

　うっかり口に出してしまった一言に女将さんの手からナイフが飛んだ。
　それは、『ダンッ！』と、とても良い音を立てて、きっちり俺が座ってたテーブルの真ん中に突き立つ。
　……これ、ただのディナーナイフだよな？　刃の半ばまでめり込んでいるぞ、おい。
　かろうじて俺の朝定食セットはお盆ごと待避できたので被害は無かったが……これからは女将さんを怒らせないようにしよう。
　しかし、何者だ女将さん……赤毛でグラマラスな、一見３０代後半に見える美熟女……といった感じなんだが、迫力が並じゃ無い。

「はっはー、ここの女将さんは昔はBランクまで行った凄腕の冒険者らしいからな～坊主、怒らせない方が良いぞ－」

　隣のテーブルのマッチョ兄さんがそう忠告してくれる。やっぱりか。

「ええ、今まさに命の危険と共に感じたところです」
「馬鹿な事言ってないでさっさと稼いできな！　宿代が足りなくなったら追い出すよ！」

　ここの宿代は朝夕食付きで３０クラム……銅貨３０枚。
　残金、銀貨１０枚、銅貨７０枚。
　……確かに稼がなければ一ヶ月ちょいで昼飯を食べなかったとしても生活が行き詰まってしまう。
　ここは速やかに自活手段を模索せねば。
　ということで早速冒険者ギルド(ハローワーク)へと顔を出すことにした。

「ふーむ、依頼っても危険な物ばかりでもないんだな」

　朝早くから宿を追い出された俺は早速ハロワ……もとい、冒険者ギルドで仕事を探していた。
　壁に掛かった掲示板の紙を一枚一枚確認していく。
　当然、最底辺の冒険者、Ｆランクとしては、なるべく危険の無い依頼が望ましい。

「お。これなんかいいかな……」

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
『吸魔草(レッドクレソン)の採取』（常時依頼）
依頼難度：Ｆランク
達成条件：ＭＰポーション等、魔力回復系の薬の原料となる吸魔草(レッドクレソン)を納品すること。
達成期日：無し。常時ギルドにて買い取り。
報酬：納品５本毎(ごと)に銅貨５０枚。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


「採取系で戦闘無し、期限も無いからゆっくり出来るな……おっちゃん、これ受けたいんだけど」

　窓口のおっちゃんに依頼文を掲示板から剥がして持って行く。

「おっと、坊主、その依頼文は剥がさないでくれ。それらは常時依頼つってな、いつも募集している依頼なんだ」
「あー、ごめん、張り直しとくよ」
「ああ、よろしくな……で、その依頼だが……吸魔草(レッドクレソン)ってのは川岸とか水辺に生える野草のクレソンの変異種でな、名前通り真っ赤な姿をしているからすぐ分かるぞ。街の東門をでて街道沿いに２～３００メートルも行けば綺麗な小川があるからそこで探すといい」
「おー、街の近くなのは嬉しいね……なのにわざわざ依頼するのか？」
「うん、これはな、危険がどうとかよりも……見つかるのは運なんだよ。正体はマナで突然変異を起こしたクレソンって言われてるが……正直１日掛けても５本も見つかるかどうかだな」
「……なるほど、危険が無い代わりに見つかりにくいのか……ま、いいか、危険が無いなら。とりあえず手始めにこれでも行ってみますね」
「正直常に品薄だから助かるわ。頼むな」

　……ということでギルドを出て王都の東門へ。
　南門と比べても遜色ない大きさの門。
　さすがに人通りは南門ほどは無く門兵も暇そうにしている。
　その門兵に声を掛けギルドカードを見せる……カードは身分証を兼ねているらしい。

「お仕事お疲れ様っす」
「お？　おお、君もな……仕事か？　どこまでだ？」
「すぐそこの小川までです」
「お、というと吸魔草(レッドクレソン)か。街近くだから魔獣はほとんど出ないだろうけど、気をつけて行けよ」
「はい。ありがとうございます」

　確認を終えた門兵からギルドカードを返して貰い、目的地へと向かう。
　やー、天気も良いし、目的は薬草摘みと来た。
　これで弁当でもあればピクニックだな。
　……などど思いながら歩いていると、やがて木製の橋が見えてきた。
　馬車が一台通れる位の小さな橋だが……と言うことは、この下が吸魔草(レッドクレソン)のある小川かな。
　ひょい、と橋の下の土手をのぞき込む。

「おお、あるある。クレソンが群生しているな……これなら吸魔草(レッドクレソン)も結構あるかもな」

　思わず声に出してしまう。他に誰も居ないのに……それほどそこには大量のクレソンが自生していた。

「この中から赤いのを探すのか……結構骨だな……赤、赤……」

　土手にしゃがんで地道に探すこと１時間。

「あった！　これか！」

　姿形は普通のクレソンと変わらないのにその色は真っ赤。間違いないだろう。

「でも、一応確認しとくかな……スロットに『呪術１』をセット……万物の理解き明かせ……解析《アナライズ》！」

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 【吸魔草(レッドクレソン)】
周囲のマナや魔力を吸収し、その身に貯め込む性質があるクレソンの変異種。
その性質上、魔導師の家の側や伝説級の呪文使い(スペルユーザー)の住み家近くの水辺には良く生えていたと言われる。
マジックポーションなど魔力回復系の薬の原料として重用される。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


 「うん、間違いないね……てゆーか、今気が付いたけど俺って『素材調達』のスキル持ってたよな」

　スロットに入っている『呪術１』を外して『素材調達』をセット。
　クレソンの群れに向かってスキルを使用。

　クレソン　１５本
　吸魔草(レッドクレソン)２本

　スキルを使った途端、わずかに地面が光ったかと思うと、クレソンと吸魔草(レッドクレソン)が俺の手元にきっちり分けられて集まった。
　その分地面の緑は無くなっている。

「おー、やっぱりこっちの方が高効率だ……クレソンも採取対象って事は何か使えるのかな？　『呪術１』に変えて……と……ああ、スロットが一個しか無いとめんどくさいな『解析《アナライズ》』！」

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 【クレソン】
食用となる野草。生食出来る。
『水』と『製薬』することにより下級（レッサー）ＨＰポーションとなる。
作成時は別途瓶を用意すること。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


「おお、ポーションの原料になるのか……じゃあ取っとくか。どうせ所持品欄にいくらでも入れとけるし」

　さらに続いて素材調達を実行。

　クレソン　１４本
　吸魔草(レッドクレソン)２本

「おお、また……というか、もう依頼分集まったな……１日かかるって聞いたのに……よし、せっかくだからもう少し取っておくか」

　調子に乗って『素材調達』を連続実行。
　３０分ほど続けたところで一端収穫した物を整理した。

「えーと全部で……クレソン　１１４本、吸魔草(レッドクレソン)１７本か……んー、ずいぶん聞いてた話より取れるな……まあ、取れないよりは良いか」
「うわー、すごい、ずいぶん取れましたねっ」
「おわっ！」

　急に後ろから掛けられた声に思わず大声を出してしまう。
　振り向いてみればまだ幼い……１２～１３歳位の栗毛の少女がそこに居て、俺の手元を覗き込んでいた。
　こんな子供にびびったのか、俺……うう、恥ずかしい。

「す、すみません……驚かせてしまって」
「ああ、いや、なに、気にしないでいいよ」
「あの……私も薬草摘みに来たんですけど、ご一緒して良いですか？」
「ああ、誰の物って訳でも無いだろ？……強いて言えば街道脇の土手だから国の物？」
「あははっ、かもしれませんねっ……じゃあ、お邪魔します」

　少女はちょこん、としゃがみ込むと熱心にクレソンをより分け始めた。
　当然だが、少女はスキルを使って一気に集めたりはしない。一々手でより分けている

「私も普段からここらで家計の足しに吸魔草(レッドクレソン)摘んでいるんですよ？……何しろ、一本銅貨１０枚にもなりますから……あ、あった！……ってこっちにも！？」
「そうかー、えらいね……ところで、いつもここはこんなに吸魔草(レッドクレソン)が取れるのかい？　もしかして穴場？」
「い、いえ、いつもは一日探して２～３本取れれば良い方なんですけど……あ、またあった……ど、どうしてこんなに取れるんでしょう」

　ふむ、いつもじゃなくて、今日だけ異常に見つかるのか。
　何か理由があるんだろうけど……ふむ。
　その後、３０分ほど少女と一緒に、たわいも無い話をしながら吸魔草(レッドクレソン)を摘む。
　少女に合わせてスキルを使わずに探していたが、それでも吸魔草(レッドクレソン)を更に５本発見した。
　これで吸魔草(レッドクレソン)は２２本……依頼４回分+２本。
　まあ、とりあえず依頼４回分も集まったし、そろそろ納品に帰るかな。

「ああ、俺はそろそろ戻るよ。ギルドに納品に行かなくちゃならないからね……あ、これ、余ったから良かったらどうぞ」

　俺は少女に挨拶をし、依頼には半端な吸魔草(レッドクレソン)２本を握らせる。

「……あっ……んっ！」

　一瞬、びくっとする少女。いかんな吸魔草(レッドクレソン)を渡す時、うっかり手を握ってしまったか。
　……まだ幼い少女に心遣いが足りなかった。
　一瞬の混乱から立ち直ると、少女は自分の手の中に吸魔草(レッドクレソン)があるのを見て目を見張っていた。

「……あの、いいんですか？」

　真っ赤になりながらお礼を言ってくる少女。

「ああ、依頼分には半端だしね」
「あ、ありがとうございます……あの、よかったらお名前を」

　ああ、よかった、不躾に手を握ったことは気にしてないみたいだ。

「ああ、別にそんな気にするほどの……」「よう、ずいぶん気前が良いな？」

　……今日は、いきなり背後から声を掛けられることが多いな。

「なあ、ずいぶん取れてるじゃねぇか？　依頼は５本だろ？　それ以外こっちに回せや」

　いきなりの失礼な言葉……というか、もう恐喝だろ、という感じだが……に振り返ると茶髪で長身の男がにやにやと粘ついた笑みを浮かべて立っていた。
　革鎧を身に着け、右手でダガーを弄んでいることから、この男も冒険者なのだろう。

「なあ、聞こえているか？吸魔草(レッドクレソン)置いていけってんだよ。ああ、数えるのが面倒なら、別に全部置いていってもかまわねぇぞ？　ああ、そっちの嬢ちゃんもな？　顔に傷、付けたくないだろぉ？」
「ひぃっ！？」

　怯えてしゃがみ込んでしまった少女を背に庇って男を睨み付ける。
　ダメだ、コイツ。冒険者っていうか、中身はただのチンピラだ……きっちり意思表示しないとどんどんつけ上がる。

「お断りします」
「は？ざけんじゃねぇぞコラ、武器も持ってねえトーシロが生意気に反抗か？」
「……ほう、人の事を素人呼ばわりするからには、さぞや立派な経歴の持ち主なんでしょうね？　その割には人の収穫をかすめ取ろうなど考えがセコイというか、ほとんどやっていることはチンピラレベルですが」
「んだてめぇ、舐めてっとぶっ殺すぞコラ！！」

　男は俺をねぶり上げるように睨み付け、ダガーで俺の頬を薄く切り裂いた。

「痛っ……」
「あ～あ、ほら、ふざけた事言ってるからよぉ、血が流れちまったじゃねえか。もう一回ふざけた事言ってみるかぁ！？」
「傷害と恐喝の現行犯って所かな？」

　これくらい加害者がはっきりしていれば反撃しても良いよね？

「あン？」
「『着火《イグニッション》』（ぼそっ）」
「……ぅ熱ちゃ！！」

　いきなり右手に生じた熱に、思わずダガーを放り出して飛びすさる男。
　うん、そのくらい離れてくれれば良いかな。

「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』縦１０倍×横５倍×奥行き１０倍！」

　ボアオークの時よりも少し明確に大きさを指定してやる。消費ＭＰ１５００。

「ぅほぁっ！？」

　男の目の前にはいきなり壁が出現し、同時に足下にはその壁と同サイズの穴が開く。
　当然、男は避ける暇も無くその穴にすっぽりとはまり込む。
　宿の裏庭で検証してみたところ、ノーマルな『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』は目測、縦２０センチ×横３０センチ×奥行き１０センチのブロックを生成する事が分かった。
　つまりヤツの足下に出来た穴は縦２メートル、横１．５メートル、奥行き１メートルほどのちょうど人一人がすっぽり隠れる位の穴と言う事になる。

「いってぇ……てめぇ！何しやがった！」

　穴の底から叫ぶ男。まだ反省してないようなので追加でお仕置き。

「ああ、そこでギルドの方が来るまで、水でもかぶって反省していてくださいね……『出でよ命の根源たる水(クリエイトウォーター)』×１００」

　更にＭＰを３００消費して穴の内側に作り出される１００リットルの水。

「ぶぁっ！つめてぇ……って、てめえさっきから一体何の魔法を……こんなの聞いた事ねえぞ……？」
「んー、内緒。『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』縦１倍×横５倍×奥行き９倍」

　あと、一々男の叫びが五月蠅いので壁の「底の一部」を材料にＭＰ１３５を消費して「別のブロック」を生成。
　底の一部を材料として削り取られた格好になる壁は当然のごとく不安定になり――

「あ、ちょん、と」

　こう、軽く押しただけで陶器の壁は『ズ…ズズゥゥン……！』と重い音を立てて穴の上に被さるように倒れ込む……蓋の完成だ。
　あ、このままだと息が出来ないか……

「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』×１０」

　蓋の一部を材料に別のブロックを作ってやる……当然その分、蓋に穴が開き、空気穴となった。

（うわーん、狭いよー暗いよー怖いよー）

　……なんか強面兄さんは意外にも閉所＆暗所恐怖症だったようだ。

「ふう……こんなもんかな……」

　後はギルドに報告して任せるか。
　でも、一応誰か見張ってないとまずいだろうし……彼女に連絡して貰うかな。

「あ、君、」
「うひゃい！？」
「うひゃい？……あー、こいつ、たぶんギルドの不良冒険者だと思うんだけど……今回コイツがやった事を証言してくれるかな？あと、俺が見張っているから、ギルドに行って職員を呼んできて欲しいんだ」
「はっ、はいっ！」
「あ、俺の名前は神楽十蔵。ギルドに登録してるから、言ってくれれば分かると思う」
「は、はい！　賢者様っ！……十蔵様、ですね？　私はメディナ・ハーヴと申します！　賢者様に助けて頂くなんて……その、恐れ多いことでっ！　あのあの……すぐにっ呼んできますね！」
「あ、いや、賢者じゃ無くてね……呪術師……って……」

　あー、行っちまった。聞いてないなこりゃ。
　初めて会った時のトオコさんと同じ様な勘違いしてんだろうなぁ。

　ピコピコーン

　……なんの音だ……？ギルドカードが光ってるな……これが鳴ったのか？

「えーと、表示っと……あ、レベルが上がってら。コイツを討伐したと見なされたのか」

――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　神楽十蔵　２１歳　男性
　総合レベル８　ギルドランクＦ
　　クラス　メイン呪術師ＬＶ８
　　　　　　サブ　魔道具師ＬＶ４
　ＨＰ　　　７２（ＭＡＸ７２）
　ＭＰ　９０４０（ＭＡＸ１０９１０）

　ステータス基本値（実効値）
　　 ＳＴＲ　１０（１７）
　　 ＶＩＴ　０９（１５） 　　　
　　 ＤＥＸ　１５（２６）
　　 ＳＰＤ　１１（１９）
　　 ＩＮＴ　１３（２２）
　　 ＭＩＤ　１３（２２）
　称号
　　真なるマナの申し子
　固有スキル
　　魔力自動回復
　　魔性の指
　　魔力使用制限解除
　属性補正
　　全属性＋５
　祝福
　　母の愛
――――――――――――――――――――――――――――――
スロット数１
所有スキル　加速、素材調達、製薬、呪術１（解析《アナライズ》、ヒールⅠ）、攻撃呪術１（ファイアボルト、ストーンボルト、アイスボルト）
セットスキル【呪術１】
――――――――――――――――――――――――――――――


「お？　おおお！　きた！　やっとまともな攻撃呪文が！」

　今まで攻撃呪文無かったもんなぁ……これで討伐系の依頼も受けられるかな。
　ギルド職員が来るまで試し撃ちでもして性能をチェックしておくか。

「ふむふむ、アイスボルト、いいね！氷は今まで作れなかったしな。まずはこれから……」

　俺が魔法の練習をしながら待つこと約１０分、男は駆けつけたギルド職員に穴から引っ張り出され、そのまま連行されて行った。

　　　　　　　　　　※

「いや、お手柄だったね十蔵君」

　ギルドのカウンターで、俺は受付のおっさんに吸魔草(レッドクレソン)２０本を納品し、ついでにその後の男の処遇を聞いていた。

「いや、ヤツは最近悪い噂ばかり聞くヤツでね……明確な証拠や被害申告が無いので、今までどうしようも無かったんだけど、今回は流石に一般人とギルド員、二人の申告があるからね……あと、十蔵君の頬の傷も私達が現場に行くまで治さないでくれただろう？　あれもよかった……物的証拠ってヤツだ」
「で、結局処分はどうなったんですか？」
「まあ、ギルドは除名だろうね……そうなれば身分も不確かになるし、少なくとも王国内じゃまともに暮らしていけないだろうな」
「……盗賊なんかに身を落とさなきゃ良いですがね」
「そうなればなったで、自業自得だし、今度こそ王国騎士団に追われるか、ギルドで手配を受ける賞金首になるかだね。なんにせよ君が気にすることじゃないさ」
「……はい」
「それよりもほれ、今回の報酬だ。不良ギルド員の捕縛って事で少し色も付けといたぜ」
「あ、ありがとうございます」

　渡された金は銀貨３枚。吸魔草(レッドクレソン)採取の依頼４回分が銀貨２枚＋追加報酬銀貨１枚って事か。
　これで残金は銀貨１３枚、銅貨７０枚になった。
　……ふむ。これで今日の夜はちょっとした実験をしてみようか。

　　まだ夕食まで時間が有るので、買い物に行くことにした。

　せっかく製薬スキルと材料があるんだからポーションを作ってみようと思ったのだ。
　それにはまだ足りない物がある……入れ物だ。
　小分けできる小瓶…出来れば中身の分かるガラス瓶がいい。

　――という事でやって来たのは昨日お邪魔した『ルグリス魔道具店』

「バカなの？　死ぬの？　此処は魔道具店だって言っているでしょう？　普通のガラス瓶なんて売ってないわよ！　総合百貨店の神楽商会にでも行ったらどう！？」

　対応してくれたのは昨日と同じくシモーヌ嬢。本名シモーヌ・ルグリスという店の主だった。
　昨日はてっきり雇われ店員だと思ったのだが。

「うぐっ……すいません、下手に美しい女性からの罵倒は魂にダメージがっ……」
「なっ……美しっ……！？」

　さっとシモーヌさんの頬に朱が上る。
　肌が白いからなおのこと映えて可愛らしい。

「かっ……可愛らしいってなによっ！」

　……どうやら無意識に口に出ていたらしい。

「……え？いや、綺麗なウエーブのかかった金髪とか、頬の形とか白い肌とかきりっとした眉とか濃緑《ヴィリジアン》の瞳とか……かな？」
「うわぁぁんっ！　一々詳細に答えるなぁっ！」

　いや、どうしろと。

「ふー、ふー……仕方ないわね、本来売り物じゃ無いけど……うちで作っているポーション用のガラス瓶を分けてあげるわ……いくつ位必要なの？」
「あ、助かります。えーと９９本×２種類で……１９８本」
「あるかっ！そんなに！……というか何に使うのよ、そんなに沢山」
「あー……自前でポーション作ってみようかなと思いまして」
「……作れるの？」
「まあ、スキル頼みですけど」
「……と言うことは『製薬』スキルを持っているのね……初心者のくせに生意気ー……まあ、いいわ、在庫と予備引っかき回しても５０本位しか無いけど……それで良いなら１本５クラムで売ってあげる」
「おお、助かります」
「ただし！　作った薬が余ったら私の所に納品しなさい。販売価格の６０％で買い取るから」
「はい、それはこちらからも頼もうと思ってました」
「うん、じゃあ商談成立ね……瓶は宿に運んでおけば良い？」
「あ、ここで持って行きますよ。倉庫に案内してもらえますか」
「……そういえば圧縮袋も持っているんだったわね……いいわ、こっちに来て」

　よっしゃ、ガラス瓶ゲット。

　俺はシモーヌさんに案内された地下倉庫で、ガラスの小瓶５０個を所持品欄に入れると、銀貨２枚と銅貨５０枚を支払い、冒険者の宿の自室へと向かった。
　残金、銀貨１１枚、銅貨２０枚。

　　　　　　　　　※

「下級《レッサー》ＨＰポーションを作るにはクレソンと水……だったか。とりあえず、水を用意しないとな」

　宿の部屋の机にガラス瓶をとりあえず５個ほど並べてみる。

「宿のくみ置き水使っても良いけど……衛生的に心配だよな……ここは魔法で作るか」

　机の上３０センチ位に魔法の発現位置を設定するつもりで集中し、呪文を唱える。

「『出でよ命の根源たる水(クリエイトウォーター)』」

　見事に机の上３０センチ位にプリンスメロン大の水球が生成される。

「で、少しずつ下部から術を解いていくと……」

　まるで出の悪い水道のように水が流れ、ガラス瓶の中に貯まっていく。
　満杯になる直前で瓶をチェンジし、次々と瓶を水で満たしていく……するとちょうど５個を満杯にしたところで水球は半分ほどになった。

「ノーマルの……『出でよ命の根源たる水(クリエイトウォーター)』は１リットルだったっけ……その半分で５本という事は一瓶１００ミリリットル位だな」

　俺は余った水を水差しに移すと、所持品欄から採取してきたクレソンを１０本出して瓶の前に並べる。

「一つにどのくらい使うか分からないからとりあえずこれくらいで……『製薬』」

　スキルを実行すると、２本の瓶の色がエメラルドグリーンに変わった。

「ってことは、ポーション一つに瓶１個、水１００ミリリットル、クレソン５本ってことだ……ああ、あと、一応ちゃんと出来たか確認しないとな……スロットに呪術１をセット。『解析《アナライズ》』実行」

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【下級《レッサー》ＨＰポーション＋】
　通常より回復力が高く、ノーマルＨＰポーションに迫る回復量を有する、高品質な下級《レッサー》ＨＰポーション。
　純粋な水、祝福された水で製薬すると出来やすい。
　回復力：ＨＰ+４０
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　……なんと。
　予定以上の物が出来たらしい。
　２本とも『下級《レッサー》ＨＰポーション＋』となっていた。
　解析結果を見るとやはり、原料の水を魔法で作ったのが良かったのか。
　……………………そういえば生活魔法でもう一つ水に関する魔法があったな。
　たしか……水を浄化する魔法。

「『水よ聖なる(ピュリファイ)輝きを取り戻せ(ウォーター)』×３」

　俺は残る水の入った小瓶３本に水浄化の魔法を掛けてみた。
　そしてクレソンを追加で１５本瓶の前に置くとスキルを付け替えて『製薬』を実行。
　わずかな光を発して消え去るクレソン。そして色付く小瓶。
　出来た物は心なしかさっきより緑色が濃い。

「……スキルスロットに呪術１をセット。『解析《アナライズ》』実行」

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【下級《レッサー》ＨＰポーション＋＋】
　通常より回復力が高く、ノーマルＨＰポーションと同等の回復量を有する、非常に高品質な下級《レッサー》ＨＰポーション。
　純粋な水かつ、祝福された水で製薬すると出来やすい。
　回復力：ＨＰ+５０
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　おおぅ。きたぁぁぁ！！
　予想通り２重に高品質の水を使ったせいか、より上位のポーションに！
　しかも、３本のポーションすべてに＋＋が付いている……

「この調子でもう少し作っておこうかな」

　全部で１０本位作ったら今日はやめておこう。ＭＰ的には負担にすらならない量だけど、今夜の実験の為にクレソンを残しておきたいからね。

　――――１０分後

　俺は作り終えた下級《レッサー》ＨＰポーション＋２本と下級《レッサー》ＨＰポーション＋＋８本を所持品欄に仕舞うと、女将さんに銅貨５枚を支払いベッドシーツをもう一枚用意して貰った。　
　そしてベッドの上に余ったクレソンを丁寧に並べていく。
　全部で６４本あった。
　更に、そのクレソンの上にもう一枚シーツを敷く。
　今夜はこの上で寝る。
　つまり、シーツとシーツに挟んでクレソンを寝押しする形になるのだが……
　俺の予想通りならこのクレソンには変化が現れるはずだった。

　　　　　　　　　　※

「うーん、なんかクレソンの良い香りでリラックスできたかも」

　まさかのアロマ効果も！？
　午前７時頃、教会の鐘の音で目覚めた俺は早速シーツで寝押ししたクレソンを確認してみた。
　シーツに挟まれて押し花みたいになってはいたが、ちょうど俺の寝ていた場所を中心にクレソンの色が真っ赤に変色しているのを確認。

「やっぱりこのクレソンって大量の魔力に感応して変異を起こすんだな……見た目は一緒でも地球のクレソンとは別物って事か」

　赤く変色し吸魔草《レッドクレソン》となった物と通常の物をより分ける。
　６４本の内４２本が吸魔草《レッドクレソン》に変化していた。
　しかもなんか通常の物より赤みが濃いような。魔力を吸い過ぎたか？
　何はともあれ、再び昨日に続き実験を開始。
　ＨＰポーション系とＭＰポーション系がクレソンと吸魔草《レッドクレソン》にそれぞれ対応しているのなら、レシピもほぼ同じと推定されるから……
　とりあえず昨日と同じにガラス瓶に『出でよ命の根源たる水(クリエイトウォーター)』で水を入れ『水よ聖なる(ピュリファイ)輝きを取り戻せ(ウォーター)』で浄化する。
　瓶は１０本、吸魔草《レッドクレソン》は４２本すべてを並べる。

「『製薬』実行」

　スキルを実行すると予想通り８本のガラス瓶が真紅に染まった。スキルを呪術１に付け替え『解析《アナライズ》』を実行すると。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【ＭＰポーション＋】
　通常より魔力回復力が高く、ＭＰポーション以上の量を回復する。高品質なＭＰポーション。
　魔力が高純度に濃縮された最高品質の吸魔草《レッドクレソン》と純粋かつ祝福された水で製薬すると出来やすい。
　回復力：ＭＰ+６０
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　……あれっ？
　てっきり【下級《レッサー》ＭＰポーション＋＋】が出来ると思ったのに……その更に上が出来たか。
　解析結果を見ると吸魔草《レッドクレソン》が上等すぎたみたいだな。
　まあ、予想以上の成功って所だ。
　とりあえず実験はこんな所かな。
　そろそろ朝食の時間だし。

　　　　　　　　　　※

　俺は宿の一階で朝飯を食べ、昨夜の分の宿代、銅貨３０枚を支払うと、約束通りポーションをシモーヌさんの所に売りに行く為に宿を出た。
　残金、銀貨１０枚、銅貨９０枚。

　　　　　　　　　　※

　ルグリス魔道具店の扉を開けてシモーヌさんに声を掛ける。

「どもっす。とりあえず試作品が出来たので持ってきましたー」
「ふうん？ま、見せてみなさい。鑑定したげるから」

　俺は店のカウンターの上に『下級《レッサー》ＨＰポーション＋＋』を５本と『ＭＰポーション＋』を５本置いた。
　下級《レッサー》ＨＰポーション＋２本と下級《レッサー》ＨＰポーション＋＋３本、ＭＰポーション＋３本は念のため所持品欄に入れておく。
　シモーヌさんは俺が出したポーションを一目見て顔色を変えると、目に片眼鏡のような物を当てた。
　……トオコさんも使ってた真実のレンズ(トゥルーグラス)だな。

「あんた……これ、本当にあんたが作ったの？」
「あ、ああ」
「＋が付く品なんて普通に作ったら１０本に１本あればいいとこだし、ましてや＋＋なんて１００本に１本位だよ？　一体どうやってこれだけ揃えたのさ」
「えーっと、衛生管理？」

　嘘じゃ無いよな。水に手を加えただけで後は特に何もしてないし。

「……まあいいわ。で、買い取りだけど『下級《レッサー》ＨＰポーション＋＋』は１本銅貨６０枚。『ＭＰポーション＋』は１本銀貨５枚でどう？　それぞれ店頭価格は銀貨１枚と銀貨８枚ってところね」

　高っ！特に下級《レッサー》ＨＰポーション＋＋なんてほとんど原価は瓶代だけなのに。

「いやぁ……俺としちゃありがたいが、いいのか？クレソンなんてどこにも生えてるだろ？」
「多くは技術料よ。あとレアリティ。特にＭＰポーションはハイグレードな吸魔草《レッドクレソン》が無いと作れないはずだし」

　……すみません、昨日ベッドで量産してました。

「そ、それじゃ遠慮無く」
「……」
「あの？シモーヌさん？」
「……あんた、名前なんだっけ？」
「じゅ、十蔵、です」
「そっか、じゃあ、十蔵、ウチの店と専属契約を結ばない？」
「……専属契約？」
「そう。貴方が作った薬を他の店で売らないこと。定期的にある程度納品すること……そうね、月に５～１０本くらいで良いわ。それをしてくれるなら、これからはガラス瓶代は取らないし、ウチの品をどれでも消耗品以外は１ヶ月に１個まで半額で売ってあげる……どう？」
「は、半額？」
「ええ、もっとも転売とかはダメよ。パーティメンバーに買ってあげる位は良いけど」

　正直、定期的に納入ってのがめんどくさいが……昨日来た時に目を付けてたアレ……半額なら買えるんだよな。

「わ、分かりました。ただ、永久にずっとってのは……」
「うん、そうね……とりあえず１年契約にしましょうか。一年たってお互い不満が無ければ契約延長って事で良い？」
「ああ、そうですね。それなら……よろしくお願いします」

　俺とシモーヌさんはにやりと不敵な笑みを交わし、がっしりと握手を交わした。
　その直後シモーヌさんが腰砕けになって座り込んでしまったのには吃驚したが……具合でも悪かったのか？
　……なんにしろ、俺はポーションの代金の銀貨２８枚を受け取り、昨日目星を付けていた『技能の指輪』(スキルリング)を定価の半額……銀貨３５枚で購入した。
　これで残金は銀貨３枚、銅貨９０枚……あれ？
　人工吸魔草で小金持ちになったはずなのに……一転して貧乏臭くなってしまった。
　……ま、まあいいさ。
　この『技能の指輪』(スキルリング)はスキルスロットを一つ拡張することが出来るアクセサリーらしい。
　これがあれば同時にスキルを２種類セットしておける訳だ。
　一気に戦闘力がアップするはず。
　このくらい討伐依頼ですぐ取り戻せるさ！
　……たぶん。
　ルグリス魔道具店のシモーヌさんとポーション売買の契約をしてから気が付いたのだが、その契約は無制限に儲かる、というものではなかった。

　何しろ、ひと月に納品できるのが１０本まで、と決められているのだ。
　それ以上売ると相場が値崩れする恐れがあるから、らしい。

　なので、俺はギルドの常時依頼『吸魔草《レッドクレソン》の採取』を適当にこなしながら、月が変わったらルグリス魔道具店に納品する、ということを繰り返していた。
　納品は『ＭＰポーション＋』をメインにしているので、月に銀貨５０枚の定期収入があることになる。
　材料もベッドで量産出来るのでそうそう時間は掛からないし。
　風呂には入れないのだけが不満だが、『光りよ我が身を清めよ(クリーンボディ)』の生活魔術があるので不衛生では無い。
　結局俺は、討伐依頼などの危険な依頼には手を出さずに、のんべんだらりと冒険者の宿で、すでに二ヶ月以上日々を過ごしていた。

「暑い～暇だ～金はあるけど使い道が無い～」

　宿屋代や諸経費、外食代を含めても俺の手元には銀貨７４枚と銅貨２５枚がある。
　この世界、もちろんパソコンやゲーム機など無いので遊興代がかからない。
　いや、やろうと思えばゴニョゴニョなピンク施設も街にはあるが、何となく怖いお兄さんが仕切っていそうで足を向けていない。
　故に夏真っ盛りのこの季節、暑い部屋でごろごろしているしか無いのである。

「ちょいと旦那～暇ならまたアレをお願いするよ！　今月の宿代負けるからさ」

　開けっ放しのドアから呆れたように顔を出して声を掛けてきたのは宿の女将さんである。

「んー？　アレ？　いいよ～俺も暑いしね」

　短パンにサンダル、Ｔシャツという冒険者にあるまじき格好で一階の酒場へ降りていく。
　そこには昼間だというのに、そこそこの客がエールをかっくらっていた。

「ほら、そこ……テーブル席の真ん中ら辺を開けといたから、そこに頼むよ」
「おーけーおーけー……射程距離０、速度０目標石床……『貫き導く氷弾』(アイスボルト)×体積５００倍、発射」

　俺の詠唱と共に巨大な……ちょっとした庭石ほどもある氷塊が、床にでん(・・)と出現した。
　誘導弾的性質を持つ○○ボルト系魔法は、弾速や射程距離をある程度いじれる。
　今回は射程をゼロ、速度０に設定したので、勢いよく飛び出して床を壊したり破片が飛び散ったりしない安心設計。
　……ちなみに呪文と倍率部分はもにゃもにゃと小声で聞こえないように気を遣っている……５００倍のアイスボルトなんて非常識すぎるので、遠い故郷の製氷用魔術だと言って誤魔化しているためだ。

「おー、十蔵の旦那、待ってました！」
「こりゃ涼しいや」
「くぅー、よりエールが美味いぜ」

　うむ、お客さんにも喜んでもらえて、俺の宿代も浮く。ＭＰは２５００ほども消費したけれども、今日も良い仕事をした……

「じゃないっ！」

　いきなり大声を発した俺に怪訝そうな視線を向けるおっさんズ。
　いや、このままではいかんと思うのですよ。人間ダメになりそうで。
　宿のクーラー代わりにＭＰ２５００使う位だったら、ゴブリンの２００や３００倒せるってなもんですよ。
　今日こそ自堕落生活にピリオドを打たねば。

「と言う訳で、女将さん、ギルドに仕事探しに行ってきます！」
「あ、ああ、気をつけていっておいで」

　　　　　　　　　　※

「――という訳で適当な仕事無いかな？　ものすごく安全、かつ高収入な討伐依頼とか」

　話しかけたのはいつものごとくギルド窓口のおっさん。
　討伐依頼は初めてだから危なくないのを選ばねば。

「んなもんあれば俺が行くよ……と、そうだな、報酬は安いが……これなんかどうだ」

　と、おっさんが示した依頼用紙には

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
『シュガービー討伐』
依頼難度：Ｆランク
達成条件：サトウキビ畑に出現するシュガービーを巣ごと討伐すること。
達成期日：８月２０日まで
報酬：銅貨７０枚。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　――と書かれていた。


　　　　　　　　　　※

　結局俺はおっさんの進めてくれた依頼を受けることにして、西門を出てすぐ側にあるサトウキビ畑に来ていた。
　集まったのは俺を含めて三人。
　他の二人は黒いローブの男性と弓を持った女性だ。
　２人ともギルドで斡旋された冒険者で、男性が魔術師のシュタールで、女性がレンジャーのアロウと名乗った。

　その俺たちの前で、ぺこぺこと頭を下げているオーバーオールを着たおっちゃんが今回の依頼人だ。

「シュガウ・ハーヴ、と申しますだ。今回は、お前さんがたが依頼を受けて下さるそうで、ほんにはあ、申し訳ねぇこってす」

　はて、ハーヴ……？

「賢者様！」

　何処かで聞いた名前に俺が首をひねっていると、サトウキビ畑の農作業小屋の辺りにいた少女がそんな声を上げて俺に駆け寄ってきた。
　……おや、この子は何処かで……

「お忘れですか？クレソン摘みの時に不良冒険者から助けて頂いた……」
「あ！　め、メディーナさん？」
「はい！　覚えていて下さって嬉しいです！　賢者様！」
「いやぁ……賢者なんて上等な物じゃ……」「おお、ではあんたさんが！」

　ない、と言おうとしたのだが、その前にシュガウ氏の言葉に遮られてしまった。

「娘から聞いていますだ、この子が危うく傷物にされるところを、見たことも無い魔術で助けて頂いたと！」

　いえ、絶対見たことありますから。ただの生活魔術ですから。

「賢者様自ら私らをお助け下さるとは、ありがたいことですだ」

　親子があまりにも俺を持ち上げるものだから、他の２人の機嫌が目に見えて悪くなる。
　オレらと同じＦランクがいい気になってるんじゃねえ！……という感じだ。

「い、いえ、仕事ですので……それよりシュガービーのことを詳しく聞きたいんですが」
「そうだか……ご存じとは思うだが、シュガービーはサトウキビ畑を荒らし、食い尽くす魔物で……糖分を体の砂糖袋に貯めておるんです。私ら素人でも一撃当てられれば倒せるだが、すばしこい上に中々手の届くところまで降りてこないんですだ……なので大量発生した年には、毎回ギルドの方から魔術師か弓使いの方を回して頂いて狩って頂いていたんですだ」

　なるほど、弱いけど遠距離攻撃の手段がないと倒しにくいってことか。

「そんな事はギルド員なら誰でも知ってるぜ？　これだから素人は……」

　ため息をつきながら俺を横目で見やる黒ローブ。
　まあ、それも仕方ない。討伐っていうか、俺はこの世界そのものに関して素人なんだから。
　しかし、そんな黒ローブに反感を持ったのか、メディーナはギッと黒ローブを睨み付けた。

「まあ状況の確認をするのは悪くないさ、落ちつきなよ、シュタール」

　依頼人の娘(メディーナ)の機嫌が悪くなったのを察して、場を収めようとするアロウさん。

「ふん、まあいいさ、勝手にすりゃあいい」

　シュタール氏の同意も取り付けたので、説明の続きをシュガウさんに促す。

「で、巣穴の位置とかは分かっているんですか？」
「はあ、サトウキビ畑のすぐ側に大岩があるんですだ。奴らはその根っこ辺りの土中に巣穴を作っておりますが……」

　ふむ、土蜂系なのか。

「巣が分かっているんなら話が早い、早速潰そう……奴らはせいぜい１つの巣に１０匹程度しか居ないはずだ」

　そう言って、さっさと踵を返して巣のある方向へ歩いて行くシュタールさん。
　別に俺も異は無いのでアロウさんと共にその後を追った。

　　　　　　　　　　※

「……巣に居るのは１０匹程度って話じゃ無かった？」

　俺たちの目の前には、どう少なく見積もっても４０～５０匹程度のシュガービーが雲霞のごとく飛び回っていた。
　アレだな、やっぱり魔物とされるだけあって、一匹の大きさがネズミほどもあるんだな。
　それがこの数って……結構来るわ～

「……最悪だ……コロニー形成してやがる……しかも見たことも無いほど大規模な……」
「コロニーってなんです？シュタールさん」

　シュタールさんは俺の問いにも答えず呆然と眼前の光景に見入っている。
　動かないシュタールさんの代わりにアロウさんが説明してくれた。

「シュガービーは、そのほとんどは１０匹程度の群れで巣を作るんだけど、極たまに群れ同士が同じ場所に巣を構える時があるの。その場合は群れのリーダー同士で戦って新しいリーダーを決めるのだけど……そして出来たより大きい群れをコロニーと呼ぶの……ダメね、これは」
「ダメって何がです？」
「Ｆランクの仕事じゃ無いって事……奴らは、こちらから手を出さなければ敵対行動に移ることは滅多に無いし、ギルドに言ってランクの高い仕事として依頼し直して貰いましょう……私達じゃ手に余るわ」
「そんなっ……これ以上ランクが上がったら、依頼料が払えなくなりますっ……」
「な、何とかして貰えねぇだか……収穫が出来なくなったら来年の種も買えねぇだ」

　顔色を無くすシュガウ氏とメディーナ。
　んー、乗りかかった船だし、何とかしてやりたい。
　というか、多分俺なら何とか出来る……と思う。

「シュタールさん、アロウさん、ちょっと質問。二人だけだと何匹まで行けますか？」
「……無理だ。俺とアロウだけでは無理して１５匹……程度だな」
「うん……そうね」

　ほほう、意外とイけますね……

「もう一つ質問。あいつ等はファイアボルトとかの初級呪文でも倍掛け無しで倒せます？」
「……威力的には問題ないが、誘導性能を倍がけしておかないと半分は避けられる……っておい！　俺たち二人だけに押しつけるつもりか！？」
「んー、そんな事しませんよ？　でも、お二人には依頼人さん達の護衛に回って欲しいので、どのくらい当てに出来るかなぁ、と」
「…………てめぇ、アレ相手に一人でやり合う気か！？」
「や、やめた方が良い、十蔵君、若いウチは根拠の無い自信を持つものだ」

　あら？シュタールさんまで心配してくれるとは思わなかった……意外と良い人？

「ええと、サトウキビ畑の側だし、ファイアボルトはやめた方がいいか……となるとストーンボルトかアイスボルト……暑いし、アイスボルトにしとくか－」
「聞けよ、このガキゃあ」
「聞いてますよ……まあ、論より証拠ということで……スキルセット『攻撃呪術１』『加速１』、『加速』実行」

　俺の肩を掴んで押しとどめようとしたシュタールさんの手を４倍速でくぐり抜け、ダッシュで約２０メートルの距離を走り抜けて、俺はシュガービーの群れの前に躍り出た。
　……うわ、アップで見ると一段とグロいな。巨大昆虫って。
　『加速』付きのダッシュを攻撃と見たのか、シュガービー達がこちらに向かって数匹急降下してくるのが見える。
　だが、まだこれくらいなら『加速』で回避は余裕だ。
　俺はシュガービーの攻撃を避けながら、初の攻撃呪文の実戦使用に向けて入念に呪文を練った。
　……えーと、確か誘導性の強化は必須、だったか。

「射程距離……デフォルト、速度最大、目標各シュガービー………『貫き導く氷弾』(アイスボルト)同時起動×１００、誘導性能×２……」

　呪文と共に空中に現れる１００本の氷の矢が魔力を帯びて燐光を放つ……なんかもう気分は波動砲である。
　しかも消費ＭＰは５ＭＰ×誘導２倍×本数１００本で、１０００ＭＰだ。
　まあ、なんてリーズナブル……って、最近ＭＰ消費についての認識がおかしくなっているな。

　「発射ぁ！！」

　キュドドドドドドドドドドドドドドド！！！！！

　発射、のトリガーコマンドを合図に一斉に打ち出されるアイスボルト×１００。
　それら１００本の氷の矢がそれぞれ独自軌道を描いてシュガービーへと突き刺さる。
　まあ、なんて板野サーカス。
　シュタールさんの情報通りシュガービーはボルト系魔法一発で十分倒せるらしく、氷の矢に撃墜され、どんどんその数を減らしている。　
　……にしても一発で体のほとんどを吹き飛ばすとか、ちょっと威力強すぎだな、と思ったが『虫除けの指輪(アンチバグスリング)』を着けてたんだった……確か対虫系に＋１０％ダメージだったっけ。
　やがて、『貫き導く氷弾』(アイスボルト)は巣の外に出ていたシュガービーをことごとく殲滅し、周囲には静けさが戻った。
　その様子を見て、シュタールさん達が恐る恐る近寄って来る。

「お、お前……何者だよ……あんな真似、いくら魔法職ったって、レベル１００オーバーでもなきゃＭＰが持たないはず……って、何してんだ？」
「いえ、まだ巣の中まで確認してませんから……念の為、『出でよ命の(クリエイト)根源たる水(ウォーター)』えーと、体積２０００倍」

　２０００リットルの水をぽっかりと地面に空いた巣穴に流し込む。消費ＭＰ６０００。
　巨大な水球をすべて飲み込み、やっと穴から覗き込める位の位置に水面が見えてきた。
　更に念の為、その水を熱湯に変える。

「『焦熱導く炎弾』(ファイアボルト)……５００発くらい？」

　順次出現したファイアボルトを巣穴からあふれている水に向かって突っ込ませる。
　あっという間に爆発したような蒸気で真っ白くなる周囲。

「ばっ……熱っ！」
「あ、まだ離れてたほうが……」
「先に言えぇぇぇっ！」

　結果的には巣穴の奥まで煮沸するのに８００発程度かかりました……ＭＰ４０００。
　ＭＰ自動回復が無かったらＭＰ足りなかったかも。
　ファイアボルトを撃ち込めるのが巣穴の入り口だけだから、熱伝導効率が悪いのか、予想よりかかった。
　疲れた……ＭＰ使って疲れたのって初めてじゃないか？

「おーい、もう巣穴の奥まで煮込んだから、側に寄ってもＯＫっすよ！」

　ギルドカードの連続したレベルアップ音を聞きながら、俺はシュタールさんや依頼人さんに向けて手を振った。
「……シュタールさん？　アロウさん？」

　なんか二人とも口を開けて固まってる。

「……まあ、そのうち戻るか」

　とりあえず俺は、二人を放置することにして、レベルアップの音がしたギルドカードを取り出し、確認してみることにした。

――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　神楽十蔵　２１歳　男性
　総合レベル１２　ギルドランクＦ
　　クラス　メイン呪術師ＬＶ１２
　　　　　　サブ　魔道具師ＬＶ６
　ＨＰ　　１０８（ＭＡＸ１０８）
　ＭＰ　　５７０（ＭＡＸ１１４３０）

　ステータス基本値（実効値）
　　 ＳＴＲ　１０（２１）
　　 ＶＩＴ　０９（１９） 　　　
　　 ＤＥＸ　１５（３２）
　　 ＳＰＤ　１１（２３）
　　 ＩＮＴ　１３（２７）
　　 ＭＩＤ　１３（２７）
　称号
　　真なるマナの申し子
　固有スキル
　　魔力自動回復
　　魔性の指
　　魔力使用制限解除
　属性補正
　　全属性＋５
　祝福
　　母の愛
――――――――――――――――――――――――――――――
　スロット数１（＋１）
　セットスキル【攻撃呪術１】【加速】

　所有スキル
　　［汎用］
　　　加速、素材調達、製薬、
　　［呪術師］
　　　呪術１（解析（アナライズ）、ヒールⅠ）
　　　攻撃呪術１（ファイアボルト、ストーンボルト、アイスボルト）
　　　攻撃呪術２（エアボルト、サンダーボルト、エネルギーボルト）
　　［魔道具師］
　　　武装強化《ブーストアームズ》（武器強化（ウェポンブースト）、防具強化（ディフェンダーブースト））

――――――――――――――――――――――――――――――

「ふおお、一気に４レベルアップ！……スキルは……クラス毎《ごと》に分かれたな。魔道具師がスキルを覚えたからか？　ボルト系の魔法が３種類追加か。『武装強化』(アームドブースド)ってのは魔道具師のスキル……魔法かな？」
「お、おい……」
「効果は……武装の能力を５パーセントアップか。持続時間２４時間、もしくは解除までと……２４時間て凄いな！？　増加率は微妙だけど……両方とも倍掛け可能ってことは魔法扱いなのか？　あ、ＭＰちょっと回復しているな。自動回復とレベルアップ分か？」
「なあ、おいっ！！」
「うわっ！吃驚した！！」

　いつの間にかシュタールさんとアロウさんがすぐ側まで寄って来ていた……ギルドカードの確認に集中してて気付かなかった。

「さっきも言ったけどよ……お前、何もんだ？あんな無茶な魔法の使い方を連続で行使するなんて常識外だ」
「まあ、シュタールの言葉は荒いけど同意見だよ。魔法そのものには不慣れな様なのに、その魔法の規模はとても一人の人間の魔力量で賄えるものとは思えない」
「さあ、吐け、とっとと吐け、キリキリ吐け！　……話せば楽になるぞ」
「シュタール、だから聞き方が乱暴だと……すまんな、しかし私とて興味があるのは変わらん、無理強いはしないが今後一緒にやっていく可能性のある冒険者仲間としてだね……」

 ぐいぐいと顔を寄せて尋も……質問をしてくる二人。
　正直ちょっと怖い。

「いや、だからね、人よりちょっと魔力量が多いだけで……」
「だから賢者様なんですってば！」「おおお、助かっただよ～あんなに大物の巣だとは思わなかっただ～」

　そして説明をする俺を遮る依頼人親娘が混乱に拍車を掛ける。
　あーシュガウさん、いい加減俺の手を握るのやめて下さい。汗ばんでて気持ち悪いっス。
　メディーナちゃん、後ろから抱きつくのは良いけど、手が俺のデンジャーゾーンに当たってます。
　てか、握らないで……

「あーーーーーーっ！　もうっ！　お前等もちつ……落ち着けっ！、『出でよ命の(クリエイト)根源たる水(ウォーター)』１００分の１×１００！」

　まあ、要するに頭上にシャワー状に水を蒔いた訳で。

「……落ち着いた？」
「「「「はい」」」」

　やっぱり混乱を沈めるには冷たい水ですね。

「す、すみません……こ、興奮しちゃって……そのっ！　そういう興奮じゃ無くてっ！　ごめんなさいっ！　賢者様っ」

　メディーナちゃんにあっては、自分がどこを鷲掴みにしていたのか今更ながら気が付いたみたいで、顔を真っ赤にして謝ってきます。

「あー、落ち着いてくれればいいんです。あと、俺は賢者じゃありません。ただの呪術師です。ＭＰが異常に多いのはそーゆー体質だからです。生まれつきです……シュタールさん達もＯＫ？」
「あ、ああ……その、すまなかった。術師たる者、自分の魔導の秘をそう簡単に明かせるはずも無かったな」

　まだ一部誤解しているのもいるが。

「あー、まあ、とにかく。依頼は完了したんだから戻ろうか？」
「あー、まてまて、討伐証明部位を持って行かないと……討伐系は報酬が出ないぞ」

　踵を返して帰ろうとした俺にそう声を掛けるシュタールさん。

「え、マジ？」
「……本当に素人なんだな……演技とかじゃ無く……まあ、いい。この世界実力がすべてだからな……ほら、シュガービーの討伐証明部位はここ、針の部分だ」

　シュタールさんが足下に転がっていたシュガービーから縫い針ほどの針を抜く。

「これは実際に加工して裁縫道具として売れる為、このまま売っても多少の金になる。依頼以外で倒したらここだけでも取っておくといい］

　うーん、急にシュタールさんがフレンドリーになったなぁ。あれか、実力を認めてやるぜって感じなのか。
　なんにせよ、同じ冒険者同士でギスギスするのは胃に来るから、関係が良好なのは良いことだね。
　早速シュタールさんの指導に従ってシュガービーの針部分を分離していく。
　……うん？針の根元当たりに白い粉の入った部分が……これ、もしかして。

「シュガウさん、これってもしかして？」
「ああ、砂糖ですだな……だけども魔物の体内に取り込まれた時点で商品価値は無くなってしまっただよ……色も風味も無い白い砂糖なんて誰も買わないだ」
「……えーと、こっちの砂糖って黒い方がいいんだ？」
「？言っていることがよく分からないだが……白い砂糖ってのはシュガービーの砂糖くらいだ」

　マジか。精製された砂糖って無いんだ。
　ちろり、と指に付いたシュガービーの砂糖を舐めてみる。うん。普通の白砂糖だな。
　ということは「魔物の体内で出来た見慣れない砂糖」っだってんで、みんな食べないだけなのか。

「あー、その、シュガービーの砂糖、俺、貰って良いですかね？」

　ほとんどゴミ扱いされているみたいだし、かまわないとは思うが、一応シュタールさん達に聞いてみる。

「あ？　ああ、君が倒したのだ。当然、権利があるだろう……何に使うのか知らんが」
「ああ、私もかまわないと思うよ。だが、良ければ何に使うのか聞いても良いかな？　純粋に興味がある」

「ああ、熱いし、氷菓子《アイスキャンデー》……でも作ろうかと思ってね。せっかくアイスボルト覚えたんだし」
「アイスキャンデー、ですか？」

　不思議そうに聞き返してきたのは復活したメディーナちゃん。
　うーん、こっちには氷菓子って無いのか？

「あー、ええっとね、冷たくて甘いシロップや果汁を凍らせたキャンデーかな……他の味を付けるから、黒砂糖より風味の無い、ただ甘いだけっていう白い砂糖が合うんだ」
「へー、初めて聞きました……冷たいお菓子なんですね？　でも確かにこの暑い時期はそんなのがあったら美味しいでしょうね……」

　うっとりと目をつぶるメディーナちゃん。

「まあ、本当はシャーベット系よりアイスクリームの方が好きなんだけど……生クリームなんて無いだろうし」
「あ、ありますよー」
「え？」
「私の家はサトウキビだけじゃ無くて牛も飼ってますから」
「じゃ、じゃあタマゴとかは……」
「もちろん鶏も居ます！」
「……………アイスクリーム来たぁぁぁっ！！……そうと決まったら白砂糖全部回収だっ！」
「あ、ならシュガービーの巣を壊すと結構貯め込んでいるはずです。蜜蝋で固めてあるはずなので、短時間なら熱湯で湯がいた後も残っていると思いますよー」
「うぉぉぉっ！巣も回収ぅぅぅぅっ！！」

　メディーナちゃんの言葉にテンションの上がった俺は一人でシュガービーの巣を掘り起こさんと奮闘したが、途中、幼虫が甘露煮状態で出て来たりして地味にダメージを受けていた……
　結局、巣の掘り起こしに悪戦苦闘する俺を見かねてシュタールさんとシュガウさんが手伝ってくれ、巣の中に蜜蝋でパッケージングされ保管されていた白砂糖を回収したところ、シュガービーからのドロップ品の砂糖と合わせて１０キログラムほどにもなったのだった。

　　　　　　　　　※

　砂糖を回収した俺は、シュガウさんのお宅の庭にお邪魔していた。
　今回Ｆランク料金でそれ以上の難度の依頼を解決してくれたお礼として、乳製品やタマゴを譲ってくれることになったからだ。
　どうせならみんなに試食して貰いたいと思い、そのまま庭先を借りてアイスクリーム「モドキ」を作ってみることにした。
　……いや、俺だって生クリームと卵黄と牛乳とバニラビーンズを使うって事位しか知らないし、何となくそれっぽい物が作れれば良いなーってだけだからアイスクリーム「モドキ」って訳で。

「とりあえずボウルを作って……『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』×体積２倍×２行程」

　一辺だけを倍にして４０センチ×３０センチ×１０センチのブロックを作成。
　これの下側を丸く整えて……上面を凹ませて……合計１２ＭＰで陶器製のボウルが完成した。
　このように『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』は複雑な加工は無理だが、簡単な形の加工は出来るのだ。一工程ごとにＭＰを使うけど。

「よーし、ここに牛乳と生クリームと卵黄とシュガービーの砂糖を入れてかき混ぜる……」

　本当は混ぜる順番とか色々あるんだろうけど無視。ていうか分からんし。
　メディーナちゃんから泡立て器を借りてひたすらかき混ぜる……

「次は氷を作って、と。射程距離０、速度０目標地面『貫き導く氷弾』(アイスボルト)１０分の１×１００」

　ほどよく混ざったところで『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』のせいで出来た地面の穴に１０分の１サイズで生成した『貫き導く氷弾』(アイスボルト)を敷き詰める。
　この『貫き導く氷弾』(アイスボルト)、普通に作った氷よりずいぶん温度が低いらしい。
　何しろ本来は敵に『凍結』の状態異常を付加する事が出来る攻撃魔法なのだから、当たり前と言えば当たり前か……だからこそクーラー代わりに使えるほど食堂も冷やせたんだし。
　で、その冷蔵庫の氷大のアイスボルトで敷き詰められた地面の穴にセラミックのボウルを設置して木べらでゆっくりかき混ぜながら冷やすと……とりあえずのアイスクリーム「モドキ」の完成だ。

「ほう、これがあいすくりーむ、とやらかね？」

　興味深げに聞いて来るアロウさん。やはり女の人だけあって甘い物は好きらしい。

「……試食してみます？」

　木で出来た小さじでアイスをすくってやり、手渡す。……空気の含みが少ないのか、冷やし過ぎなのか非常に堅い。

「どうぞ」
「う、うむ……」

　さじを手に取るアロウさん。興味はあるがシュガービーの砂糖って事でちょっと躊躇している感じだ。
　他の御一同も興味深げにアロウさんの様子を見守っている。
　……やがて決心が付いたのか、アロウさんがさじを口の中に運ぶ……

「うむっ！？」

　さじを口に含んだまま固まるアロウさん。
　……だが、やがて頬は上気し、その表情が恍惚に解ける。

「ん、んんんん……ちゅぷんっ」

　名残惜しそうにさじを舐め尽くすアロウさん。
　……上気した顔でそれやられると、めっちゃエロいですアロウさん……

「ふぅ……んっ……はぁっ……」
「あ、アロウ？」

　シュタールさんが様子の明らかにおかしいアロウさんに思わず声を掛ける。

「……ぅまい」
「あ？」
「うーーーまーーーいーーーーーーーーぞぉぉぉぉぉっ！！！」

　いきなり再起動したアロウさんは、さじを片手にボウルのアイスクリームをがっつきだした。

「この、こくのある濃厚な甘みっ！　だが、それが凍り付く冷たさでさっぱりと喉を通るっ！　更には暑さにほてった体を中から気持ちよく冷やしてくれて……まさに天上の甘味っ！！」
「あ、あーーーーっ！　ずるいですっ！　アロウさんっ！　私もっ……はむっ……こ、これは……ぱくっ……たまりません……ぺろっ……美味しすぎますっ！」
「ま……、まてまて、そんなにか？　ぱくっ……ほう……もう一口……うむ……悪くない。悪くないな、これは……ぱくぱく」
「ま、待つだ、タマゴと乳製品を提供したのはおらだべ？　おらも一口……ほぅ！……ぱくぱく……さすが……ぱくぱく……賢者様の作った菓子だ！」

　アロウさんの様子にメディーナも参戦。
　更にそれにつられてシュタールさんとシュガウさんも加わる。
　……てか、元々俺が食べる為に作ったんだが。
　……結局みんなが満足するまであと２回アイスクリームを作る羽目になったのだった。

　　　　　　　　　　※

　後日。

　王都の南門商業区においてハーヴ親子が出したアイスクリームの屋台がバカ売れし、連日長蛇の列が出来ていた。

　あの後、俺はシュガウさんに白砂糖とアイスボルト製の氷（効果時間を３０倍し、５時間ほど持つ様にした特別製）を提供するからと屋台の出店を促したのだ。
　更にアイスはあれから改良を施し、トウモロコシの粉で作ったカップに入れ、食べ歩きしやすい様にし、種類もイチゴ味、柑橘味、ミルク味、コーヒー味と各種取りそろえた。
　まあ、もちろんただでは無く、材料費を除いた売り上げの３割を貰うことになっているのだが。
　予想通りこの猛暑の中、アイスクリームは評判が評判を呼び、一個銅貨１０枚という高値にも関わらず屋台は大繁盛。
　売り上げもバカに出来ない金額で、俺の手元には、この夏の盛りの１ヶ月で銀貨３０枚が支払われた。
　……と言うことはハーヴ親子の手元には材料費を除いても銀貨６０枚が残ったはずである。
　臨時収入としては上々ではなかろうか。

　……そして、以後、ハーヴ親子のアイスクリーム屋台は夏の風物詩になったのだった。


　「おめでとう、十蔵君、Ｅランクに上がったよ」

　シュガービーの報告を受付のおっちゃんにしたところ、そんな答えが返って来た。

「おー、と言うことはＤランクまで依頼が受けられるんですね」
「ああ、そうだね。あと、ダンジョンの入場も解禁されるから腕試しやトレジャーハントも出来るな」
「……ダンジョン？」
「ああ、十蔵君は知らないかな？巨大な魔石をコアに人工的に作られた……もしくは作られたと思われる建造物が世界各地に点在しているんだ。その多くは魔物の住処となっているんだが……それをダンジョンと呼んでいるんだ。マナの薄かった昔はダンジョンの魔物を倒しても魔石しか落とさなかったみたいだが、今は潤沢なマナのお陰で実体化が進み、魔石に加えて魔物の一部……素材も入手できる様になった……そのせいでダンジョンのあるところにはその富を求めて冒険者達が集い、街となることもあるんだ」
「へー……じゃあここも？」
「いやいや、グリーン・ロードは歴史ある王国だからダンジョンの有効性が再認識される前からある街だよ。ただ、ここから東に３０キロ位行ったところに初心者～中級者向けの『古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》』があるから、そこへの橋頭堡として人が集まっている面はあるね」
「ふむ……俺でも行けるの？」
「ああ、報告の様にシュガービーをまとめて倒せる火力があるなら、５階層のワープポータルまでなら行けるんじゃ無いか？」
「そうか……うん、装備を整えたら覗いてみるよ」

　すげえ、リアルダンジョンだよ。ますますゲームみたいな世界だな。
　でも、それってレベルアップには最適そうだな…
　このペンダント……『界渡りの宝玉』は、俺の魔力を吸って転移の動力にするんだから、俺の持つ魔力が多ければ吸収する魔力も多くなるんじゃないのか？
　うん、つまりレベルアップしまくれば早く帰れるってこと……だよな？　
　なら多少危険でもダンジョン攻略もいいかもしれない。

「まあ、行くなら十分に準備して気をつけてな」
「ああ、ありがとう。早速準備に回ってみるよ」

　スキルリングももう一つ買い足して……ランタンと防具が欲しいな。
　となればまずは『ルグリス魔道具店』からか。
　後は武具店も回って……

「そうだな、５～６人の(・・・・・)パーティなら十分行けるはずだから、隣の酒場で仲間を探すと良いよ」

　……この時、俺はダンジョンという非現実的な……まさにゲーム的な響きに浮かれていたため、おっさんの言葉を最後までよく聞いていなかった。

　　　　　　　　　　※

　そして街を廻って俺が新たに買いそろえた装備は以下の様になった。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　『技能の指輪(スキルリング)』　銀貨３５枚（半額）
　　　思い切ってもう一個購入。これでスキルスロットが３つに。

　『魔法のランタン』銀貨２０枚　
　　　事前に魔力を込めておくとキーワードを唱えることで使用者の周囲に浮かんで発光する。
　　　魔道具店店主《シモーヌさん》曰く「普通は『ライト』の呪文位、術師なら覚えているはずだけどね」とのこと。ぐぬぬ。

　『食料１０日分』　
　　　銀貨２枚　所持品欄に入れておけば腐らないので、普通の焼きたてのパンと果物、コーヒー（ポットごと）を１０日分買い込んだ。 

　『魔法使いの杖(メイジ・スタッフ)』　銀貨３枚
　　　必要最低限の魔法使いの杖。術師系クラスの者は、普段この中に魔力を充填して魔力の予備タンクとして使っているらしい。
　　　……まあ、俺には必要ないみたいだけど、カモフラージュと、万が一の接近専用って事で。

　『匕首《あいくち》』　銀貨１枚
　　　獲物解体用として購入。カグラ商会謹製の質の良い物、だそうだ。

　『レザーコート』　銀貨２枚
　　　黒い革のコート。地下に潜ると寒いらしいので防寒を兼ねた防具をチョイス。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「これくらいあればいいかな・・・・しかし大分蓄えを使っちまったなあ……」

　これで残金は銀貨１１枚と銅貨２５枚。その分ダンジョン探索で稼げればいいが。
　今日はこれで休んで、明日はギルドで迷宮の情報を集めよう。

　……その日の夕食はワイルドボアの香草炒めとコーンスープ、黒パン。
　大変美味しゅうございました。

「ああ、これで風呂に入れれば完璧なのに」

　世界一の風呂好き民族、日本人にしてみればいくら魔法で清潔になると言ってもやはりあの至高のリラックスタイムは捨てられないのですよ。

「……悪かったね、風呂も無い貧乏宿で。あんな高いもんおいそれと設置できないんだよ！　風呂が欲しけりゃ自分で何とかするんだね！」

　目の前には額に血管を浮かせている女将。
　どうやらまたうっかり口に出していた様だった。

「いっ……いやっ……他意は無くっ！　いやぁ、風呂さえあれば女将さんの天下一品の料理で王都一の宿も夢じゃないのになっ！　とね！？」
「ふん、おだてても何も出ないよ？……しかし、風呂か……場所だけはあるんだがねぇ」
「場所、あるんですか」
「設計段階では今の裏庭に屋外風呂を作る予定だったのさ……今はただの空き地になっているけどね」

　そういえば、ここの宿の裏庭は不自然なほど何にも無い空き地だと思ったが……なるほど。

「……あー、ちょっと思いついたことがあるので、裏庭、弄らせて貰っても良いですか？」
「ふん？……また何か思いついたって顔だね。まあ、いいさ、元々使っていないスペースだ、何とか活用できる様なら恩の字さ」

　女将さんの許可を取ったので遠慮無く弄らせて貰おう。
　俺は夕食後に早速中庭に出る。
　都合良く、雑草などは生えておらず、綺麗にならされた地面が出ている。

「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』×体積８００倍×１行程」
　ＭＰを４８００使って作り出した巨大なブロックの塊の上面を加工して凹ませる……っと、こんなもんか。
　次にそれを素材を取る為に地面に開いた穴へと静かに下ろす。
　凹ませた穴の分縦に大きくしたので、穴にすっぽり埋まっても２０センチほど地面から縁が出る。
　これで個人用露天風呂の完成だ。
　しかもユニットバスサイズより大分大きくしてゆったり浸かれる様にした豪華仕様。

「外側はこれで完成っと……後はお湯か……ええと、『出でよ命の根源たる水(クリエイトウォーター)』×３００っと」

　３００リットルで９００ＭＰ消費。
　巨大な水球が瞬時にバスタブの上に作られ、その身を崩しながら水を注いでいく。
　７割ほど満たしたところで『焦熱導く炎弾』(ファイアボルト)を５０発ほどブチ込む。ＭＰ２５０。
　今回はシュガービーの時の様に煮立たせる必要は無いのでこれくらいでちょうどいいようだ。
　バスタブの４８００ＭＰは１回限りだから良いとしても……水を張ってお湯にするだけで１１５０ＭＰ。本当に魔法で風呂を入れるとなるとＭＰ効率が悪いんだな。
　仕上げにバスタブの左右に目隠しの為の壁を「『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』×体積３００倍で設置。２枚で１８００ＭＰ。
　２枚だけにしたのは、バスタブの背後は宿の壁だし、正面は景色の観賞の為、壁そのものが要らなかったから。
　宿そのものが少し小高い丘に建っているので、正面には竹垣越しにグリーン・ロード城が望める。
　ふふふ、最高のロケーションではないか！

「よっしゃ、早速……」

　水を足したり『焦熱導く炎弾』(ファイアボルト)を撃ち込んだりして温度を調節し、適温を確認すると、思い切りよく服を脱ぐ。
　そしてこれも『土よその身を塊と成せ(クリエイトセラミック)』で作った湯桶でかけ湯をして湯船にその身を沈める……

「……ふぃ～～…………っかぁ…………」

　ああ、日本人に生まれて良かった……
　お湯が体にしみて疲れが溶ける様な気がする。

「いやぁ～たまりませんなぁ……」
「そんなにいいかい？」
「ああ、もちろん……ん？」

　うっかり返事をしてから気が付いた。
　この裏庭……もとい、浴室に勝手に入ってくるという事は。

「ふーん、なるほどね……お湯の排水の為だけじゃ無くて、景色を楽しむ為に、あえて一方の視界を開けた訳か……こりゃ、流行るかもね」
「お、女将さん……」

　興味深げに湯船と衝立をぺたぺたと触ってくる宿の女将さん。
　その湯船にはもちろん俺が素っ裸で浸かっている訳で。

「十蔵の旦那、コレと同じ物をあと７つ、これ、こうゆう風に並べて作ってくれないかい？……ん、どうした旦那？　固まっちまって……ああ、報酬代わりに１ヶ月間、宿代ロハにするよ？……何？　違う？……………ああ！　大丈夫だよ、旦那があたしに見られて、その、大きくなっちまったなんて誰にも言わないさ」

　頬を赤く染めつつも、俺のミシャグジ様を熱く見つめる女将さん。

「いやっ……コレは違っ……疲れ○ラと言うかっ」
「やだねぇ、照れなくても良いんだよぅ、なんだかこっちまで変な気分になっちまうじゃ無いか……亭主に先立たれてまだ５年……あたしだって４０代の音はまだ聞いてないんだよ？　旦那さえよけりゃ……」

　ああああ、なんか急に女将さんが獲物を狙うハンターの目に！
　下手に美人な分、メデューサのような迫力がっ！

「よよよ、浴槽は３日もあれば何とかしますのでっ！　あー！　頼まれてた仕事があったんだった！　それではこれでっ！」

　俺は『加速』を発動させて４倍速で浴室を脱出。
　何とか自室まで他の客に素っ裸を見られること無く、無事帰り着いた……

　……そして結局、逃げ際に思わず安請け合いをしてしまったことで、ダンジョン探索を予定より３日遅らせて浴室の工事を行う羽目になったのだった。





「ふう……結局給湯釜(ボイラー)まで作らされてしまった……」

　女将さんのリクエストは次々とエスカレートして、最後は俺が居なくても湯を各浴槽に送れる様に、湯沸かし用の大釜と給湯管まで作らされてしまったのだ。

「……まあ、これで宿泊費は１ヶ月無料。入浴料は永久無料って事だから良しとしよう」

　俺は自分をそう納得させると、三日ぶりにギルドへと赴いた。
　今日こそ古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》の情報収集をするつもりなのだ。
　その後はまあ、ちょっと買い物をして風呂に入ってゆっくりしよう。
　この三日の疲れを落としたい……ダンジョン攻略は翌日でも良いだろう。
　そう思いながら、俺は窓口のおっさんに声を掛けた。

「おっちゃん、古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》の詳しい情報とかある？出る魔物の傾向とか」
「おお、久しぶりだな坊主……っと、古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》だったな、そうだな、地下１～３階は本当に初心者向けだな。トラップもほとんど無いし、敵もダンジョンコアに召喚されたものじゃなく、外部から入り込んで住み着いた犬鬼《コボルド》や小鬼《ゴブリン》、切り裂きウサギ(カッティングバニー)、緑粘菌《グリーンスライム》なんかだな……この中ではスライムが物理攻撃が効きにくい分手強いかもしれんが……術師のお前なら返ってカモだろう」
「ふんふん」
「地下４～５階は不死系（アンデット）が出てくるな……と言ってもスケルトンやゴースト程度だが……こいつ等には光属性や炎属性が良く効く。特にゴーストは銀の武器や魔法の武器、あるいは魔法でしか倒せない。注意しろよ？」
「なるほど、そこら辺も定番な設定だな」
「……？　定番？」
「ああ、いや、こっちの事で」
「まあ、いいか。で、地下５階層には地上へのワープポータルがあってな、１回そこを利用すると次からは双方向のワープとして使用できる」
「地下５階から再挑戦できるって訳だな」
「うむ。で、だ、注意するのはここからだ……地下６階から急激に敵が強くなってくる……豚鬼貴種《ハイオーク》や石化持ちのコカトリス、クレイゴーレム……言ってみれば冒険者としての試金石的な階だ」

　石化はイヤだな～……某魔法使いみたいに『○○神ごとき俺が契約している神の従属神に過ぎねえんだよ！』とか言って無効化なんて出来ないぞ。

「地下８、９，１０階は中級を脱しようって連中が潜るところだ……吸血鬼《ヴァンパイア》やら死霊騎士《アンデットナイト》、魔素喰らい(マジック・イーター)、下位《レッサー》青銅竜《ブロンズドラゴン》なんてドラゴンの端くれまで出る……とりあえずは５階を目指すのが良いんじゃ無いか？」
「ん、そうするよ」
「……で、だ、古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》に潜るんなら依頼を一つ受けていかないか？」
「……依頼？」
「ああ、捜索依頼だ。初心者３名とレベル２９のサムライ、トオコ・サヴァンが２日前古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》に潜ったまま戻ってこない……トオコには貴族の子弟どものパワーレベリングを頼んだんだが……不測の事態があったらしいな。予定では昨日の夕刻には戻って来ているはずなんだ。で、どうだ、他の奴らにも頼んでいるんだが、手は多い方が良い。捜索はお前が行けるところまでで良いんだ……引き受けちゃ」

　ドバンっ！
　俺はおっさんの話を聞き終える前に、勢いよく扉を開いてギルドを飛び出していた。
　――もちろんトオコさんを助けに行く為に。

　　　　　　　　　　※

――トオコＳＩＤＥ――

　私は今、３人の貴族の子弟をつれて古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》に潜っている。
　三人とも同い年で１４歳。
　金髪で三白眼のレイドン・トライアード。
　赤毛でぽっちゃりなクラム・ゾンターク
　濃緑色の髪（王家に近い血の証だ）の優男コーディ・ヴィリジアン
　彼らはグリーン・ロードの有力貴族の子供達で近々騎士団に入隊する事になっているのだが、その前に手軽に実力と箔を付けようとダンジョンでのレベルアップを画策したのだ。
　それ自体は悪い事では無い。
　自らの実力を自覚し、より高みを目指して精進する事は美徳とさえ言える。
　それが他者頼みの完全寄生パワーレベリングで無ければ……
　何しろパーティを組んでいれば、よほど離れない限り最低でも５０％の魂の力(経験値)を得られるのだ。
　いや、百歩譲ってそれも良しとしよう。それに見合う対価《ほうしゅう》を支払って（親が、だが）危険を伴うダンジョンに挑んでいるのだから。
　問題は……彼らが私の助力を自分の力と勘違いしている事にある。
　どんな無茶をしても私が助けてくれると思っているのか、度々暴走する事がある。
　地下５階を探索中の今も、面白い様に上がるレベルに高揚している。

「ははははっ！　すげぇ！　ここに潜ってからもう５つもレベルが上がったぜ！　よし、お前(トオコ)、次はあの部屋だ！　いいか、扉を開けたらお前一人で突っ込んで中の魔物どもを掃討してこい！　万が一にも残ってて、俺たちが怪我をしたら父上に言いつけるからな！」
「えー、レイドン、僕たちも戦いたいよ。僕たちももうレベル９だよ？」
「クラムの言うとおりさ、ここら辺の魔物はもう僕らにとっても雑魚じゃないか？」

　……と、まあ、こんな感じだ。
　実際、彼らのレベルなら戦えない事も無い。装備だけは金に飽かせてやたらと高性能だし。
　ただ、身体能力がレベルアップしても、それを使いこなす経験が圧倒的に彼らには足りないのだが……

「お三方、油断は禁物です。ダンジョンコアのある迷宮はある意味、生き物。日々変化しております……ましてやあなた方はレベルアップはしたものの実戦経験がほとんど無い。実際に戦うというのであれば、地下２階あたりで戦い方を確かめるのが先かと」

　私の言葉に露骨に顔をしかめるレイドン。

「生意気なヤツだ……レベルが高いからっていい気になるなよ？　お前は俺たちの露払いをしていれば良いんだ！　それに、見ろ、俺たちの装備は貴様の貧乏臭い武具と違ってカグラシリーズの最新作だ……」
「そういう事。見なよ、僕のは聖別された魔法剣だよ？この階のスケルトンどもなんてカモさ」

　レイドンに調子を合わせるコーディ。

「分かったか！　だからこの扉の向こうに何が居ても――」
「待てっ！その扉はっ」

　鍵穴の上方にもう一つの小さい穴の付いた扉。
　まったく見え見えのトラップだが、レイドンはそんな罠付きの扉の存在そのものを知らなかったらしい。
　なんの疑いも無く取っ手を回して――
　――ドシュ
　小さな穴から飛び出した機械仕掛けの矢は、レイドンを庇った私の右肩に刺さっていた。

「くっ……」
「な……なんだ？ここは何度も踏破された迷宮だろ？何でトラップが……」
「レイドン殿……言ったはずです。ダンジョンコアのある迷宮は生き物……日々変化していると……くっ……やはり毒が……」
「お、俺のせいじゃないぞ！避けられないお前が悪いんだ！だいたい……」
「責任云々はどうでもよろしい。私の言った事が分かるのなら、この階はまだあなた方だけで探索するのは早いという事が分かったでしょう。今日の所はワープポータルから戻った方がよろしい」

　解毒薬を口に含んで肩に吹きかけながら、私が帰還を提案すると、レイドンは納得がいかない様に顔をしかめた。

「バカに……馬鹿にするな！　平民風情……獣人が！　見てろ、この部屋の中のやつら、俺たちだけで皆殺しにしてやる！」

　そう言って矢のトラップのあった扉を引き開けるレイドン。

「まて！　その扉はまだトラップが残っている可能性が……」

　私の制止は少し遅かった。
　扉の向こう側はただの壁。フェイクドアだったのだ。
　そして私の危惧通りそれによって二重罠(ダブルトラップ)が発動し、私達のいた石床は一瞬で消え去った。

「強制降下《シュート》のトラップ！」

　――そして私達は一気にダンジョンの下層深くへと送り込まれたのだった。

――十蔵ＳＩＤＥ――

　俺はギルドを出るとすかさず『加速』を実行した。
　そしてそのまま王都東門へと向かう。
　朝方とはいえ、もうけっこうな人通りだが、その間を縫うように走る。
　この世界にきて初めて会った人……トオコさん。
　あの場所に彼女がいなければ、たぶん俺は野垂れ死んでいた。
　その後も何かと面倒を見てくれ、俺はギルドで生活する基盤を築く事が出来た。
　彼女は妹さんの事で、俺に借りがあると言ってくれているが、どう考えても俺の方が借りが多い。
　ここで恩を返さなければ人の道にもとる。
　だから、ひたすら走る。
　やがて見えてきた東門で手続きをとって王都の外へ出る。
　ここからは人の姿もまばらだ。遠慮なく走ることができる。
　『加速』は思考や感覚まで加速してはくれないので、街中のように人が多い所では使いにくいのだ。
「ここから……約30キロか。間に合えよ！」
　俺は街道を１００メートル走のような全力疾走で古代王の迷宮へと向かった。

　　　　　　　　　　※

「ぜっ……ぜっ……着いた……か？」

　俺は結局、３０キロのほぼ総てを全力疾走で走り終えた。
　速度が落ちる度に自身にヒールをかけ続けて疲労をごまかしたのだ。
　お陰で『加速』も相まって３０分程で古代王の迷宮にたどり着くことが出来たのだ。

「ここ……かな？」

　俺は一見、ただの廃墟としか思えないその場所に戸惑いを隠せないでいた。
　崩れた壁やもはや支える物の無くなった石造りの柱……
　これのどこがダンジョンなのか……？
　俺が疑問に思いながら廃墟に足を踏み入れると白い大理石で出来た床に青白い光で魔法陣が浮かび上がり、どこからか機械質な音声が聞こえてきた。

　"ボレトーの迷宮へようこそ。あなたの資格を走査《スキャン》します………………走査《スキャン》終了。あなたはポータル(ショートカット)の使用資格を満たしていません。地下一階からお入りになりますか？　ｙｅｓ/ｎｏ　？"

　……なるほど。これが地下迷宮《ダンジョン》の入り口って訳か。

「もちろん、イエスだ」

　俺は魔法陣に足を踏み入れながら答えた。
　次の瞬間、真っ白に染まる俺の視界。

「くぉ！？」

　思わず強く目をつぶるが、それ以上異変は起こらず、目を開けてみると、俺はすでに石造りの迷宮の中に立っていた。

「これがダンジョン……ね。当然だけど暗いな」

　暗いが真っ暗闇という訳では無い。うっすらと壁が発光しているので壁か通路か位は判別できる。

「と、言ってもこう暗くちゃ魔物が居ても分からないな……ああ、そうだ、明かり、買ってたんだっけ」

　俺は所持品欄を開くと、一見５センチ位のガラス玉に見える『魔法のランタン』を取り出した。
　確かＭＰ１０を込めると１時間発光するんだったか。とりあえず５０位込めてみる。

「ええっと、キーワードは『光を放て(ライティング)』……だったっけ？」

　すると、確認のつもりでつぶやいた俺の言葉に反応したのか、俺の頭上５０センチほどに『魔法のランタン』は浮かび上がり、白熱電球ほどの光を発し始めた。

「……あー、こりゃいいや。これなら魔物の不意打ちにも――って」

　明かりに照らされ、はっきりと見える様になった通路の先、１０メートルほどには、５匹の犬頭の怪物の姿が浮かぶ。

「……あ、あーっと……いわゆる犬鬼《コボルド》さん達でしょうかね……」

　いきなり接近遭遇かい、おい。
　しかも、こちらから見えると言う事はあちらからも見えると言う事で……

「ギャ？ギャワン！！」（あ？まぶしいじゃねぇか！）
「ワオォゥンウォォォォン！！」（また雑魚が俺等の縄張りに入って来やがったか！！）
「ギャオンウォン！ヴォッフー！」（ろくな鎧も着てねえぜ！コイツはカモだ！）

　あー、何となく言いたい事は分かります。少なくとも友好的で無い事は。
　だって、凄い形相して小剣(ショートソード)を振りかざしながら襲ってくるんだもん。
　通路の狭さの関係で同時に俺に襲い掛かってきたコボルドは２体。
　その２体が振り下ろしてきた小剣を防ごうと、思わず両手に握った魔法使いの杖(メイジスタッフ)を前方へ差し出す。
　ガキン！ブシュ！
　一匹のコボルドの剣は杖でなんとか受け止める事が出来たが、もう一匹の剣が俺の左手の甲を突き刺した。

「痛ってぇぇぇぇぇっ！！………こ、の！閃光導く雷撃(サンダーボルト)！！１０倍×５体ぃ！！」

　ＭＰ２５０を消費して魔法使いの杖(メイジスタッフ)から迸る５条の雷光。
　それは狙い過たず５頭のコボルドの体を貫き、一瞬にして奴らのすべてを炭化させた。
　どさり、と石床に倒れる５体の炭塊。

「いっつつつつ……あー……痛みに動転してやり過ぎた……この分だと一体当たり２倍位でも十分か……どのくらいダメージ食らっちまったかなぁ」

　ギルドカードを出してヒットポイントを確認する

　ＨＰ１０１（ＭＡＸ１０８）

「え、たった７減っただけでこんなに痛いの！？だめだ、ＨＰ残量がどうとか言う以前にこの痛みは我慢できんわー……『命の泉よ傷を癒せ(ヒール)』」

　瞬く間に血が止まり、じくじくと動いてふさがる左手の傷。

「うし、ＨＰも満タンと……しかし……うーん、怪我したらヒール、じゃなくて、そもそも怪我をしない様にしないと戦いにならないわ……現代人は痛みに慣れていないからなぁ……何か使える魔法は」

　あ、そう言えばシュガービー戦後に魔道具師の常駐付与系の魔法覚えたっけ。
　スキルスロットを入れ替えて、と。

【攻撃呪術２】【呪術１】【武装強化《ブーストアームズ》】

「武装強化の内『防具(ガーダー)強化(ブースト)』を１００倍で実行」

　３０００ＭＰを使って『防具(ガーダー)強化(ブースト)』を使用する。
　その途端、俺の体……正確にはレザーコートや腕輪などの防具からマナの気配が色濃く立ち上り陽炎の様に揺らめいた。

「えーと、普通に掛けて防具性能が５％アップだから……今は５００％アップ……防具の性能が６倍って事か」

　多分これで雑魚敵には傷付けられる事は無いと思うが……。
　後はなるべくコートのフードをかぶって手をコートの内側に入れて……素肌を出さない様にしないとな。
　俺は自分に気合いを入れ直すと、改めてダンジョンの奥へと歩を進めた……。

　　　　　　　　　　　　　　※

　あれから俺は順調に歩を進めていた。
　コボルドやらゴブリンやらが、わらわらと沸いて出たが、奴らの攻撃は剣だろうが斧だろうが俺の特製１００倍付与コートを突破する事は出来ず、逆に１匹当たりボルト系魔法を２発も叩き込んでやれば確実に倒せるので、パーティ相手でもだいたい一戦闘に５０ＭＰも使わずに終了してしまう。
　そしてその５０ＭＰも１分もしないうちに回復している。
　どうやら固有スキルの『魔力自動回復』は１分間に最大ＭＰの０．５％ほど回復するらしい。
　俺の場合分母が１１４３０なので計算上は１分間に５７ＭＰほど回復している事になる。
　なので、戦闘自体は順調なのだが。

「くっそ……無駄に広いな、このダンジョン……」

　入り組んでいる上にやたらと広く、地下に下りる階段が中々見つけられないのだ。
　それでもやっと３階まで降りてきたが、ここまでですでに１時間が経過している。

「一刻も早く見つけないと……どうする」

　気ばかりが焦って、ますます道に迷い時間をロスするという悪循環。
　まったく、わらわらと沸くゴブリンなどの雑魚さえ居なければ時間を大分短縮できるのに……
　………ん？
　……そうか、そうだよな……いかんな、どうもコンピューターＲＰＧの常識を無意識に当てはめちまって。
　今回の目的は救出なんだから、わざわざ戦わなくてもいいんじゃないか。
　常時『加速』していれば奴ら程度なら振り切れるよな。
　スキルスロットの中身を【攻撃呪術２】【呪術１】【加速】に付け替えて、と。
　どうせ『防具(ガーダー)強化(ブースト)』の効果時間は２４時間だ。付与を掛けてしまえばスキル自体はセットしておく必要も無い。

「それじゃあ、ま、早速……『加速』！アーンドダッシュ！」

　だいたい俺の短距離のスピードは１００メートル１３秒位だから、その４倍速というと１００メートルを３．２５秒……時速にすると１１０㎞/hちょいってとこだ。
　言ってみれば、俺が『加速』を掛けて全力で走ればバイクや自動車並の速度が出るって事。
　大抵の魔物なんざ追いつけるはずも無い。

「うん……やっぱり逃げに徹する方が早いな」

　俺は４組目の魔物の群れを突破し、そう実感していた。
　ただ、誤算が二つ。良い誤算と悪い誤算だ。

　良い誤算は速度と同時にレベルアップのスピードも上がった事。
　何しろ防具性能５００％アップの俺がバイク並みのスピードで突っ込んでくるのだ。ゴブリンやコボルド、切り裂きウサギ(カッティングバニー)は見つけたと同時に俺にはじき飛ばされ即死、という状況で、正直普通に戦闘するより殲滅速度が速い。
　ドロップアイテムも大量に落としたが、急いでいるので魔石とウサギ肉だけ回収し後は放置。ああ、勿体ない。

　悪い誤算は……ダンジョンの中が直線ばかりでは無いということ。
　全速力で走ろうとすれば走ろうとするほどあっちこっちの壁に激突する事になり……結構ＨＰを削る羽目になってしまった……ましてや全力疾走時にうっかり緑粘菌《グリーンスライム》なんかを踏んだ日には……豪快に滑ってそのまま轟音を発し壁に衝突、崩れた石壁の下敷きになるところだった。
　……まあ、怪我自体は疲労回復を兼ねたヒールで全快するから良いんだけど、痛いものは痛い。
　正直、防具ブーストしてなかったら２～３回、自爆で死んでいる。

「……まあ、その結果階段を見つけたからオーライだ」

　古代王(ダンジョン)の迷宮(オブボレトー)に潜ってから１時間半。俺の目の前にはやっと４階へと続く下り階段が口を開けていた。

　　　　　　　　　　※

　４階、５階は更にスムーズに攻略が進んだ。
　スライムが出ないので、コケる心配が無いのが大きい。
　通路もシンプルになり、直線が多くなっているので『加速』も使いやすい。
　ここに出るのはスケルトンとゴースト。
　この内ゴーストは魔法の武器か銀の武器か魔法そのものでないと倒せないはずだが、どうやら魔力をまとっての体当たりは魔法武器と判定されたらしい。

「うははは！Ｖ－Ｍ○Ｘ発動ぉぉぉぉぉっ！！」

　ドゴン！バゴン！ドカン！
　俺はほぼ全速力で迷宮内を走り回り、当るを幸いと奴らをなぎ倒していった。
　もはやテンションもおかしくなっている。
　そんな風にダンジョン内を探索（？）している内に、やがて今までとは少し違う雰囲気の小部屋を発見した。
　１０畳位の小部屋で、中心には淡く発光する魔法陣がある。
　どうもこのダンジョンに潜る時に見た入り口の魔法陣に似ている気がするので、これがポータル(ショートカット)と言うヤツなんだろう。

「ぜっ……ぜっ……はっ……さ、流石に、疲れた……な」

　『ヒール』で誤魔化しながら進んでいるとは言え、元々『ヒール』は怪我を治す呪文で、疲労を取る効果は副次的な物だ。
　ここに来て２時間以上全力疾走してきたツケが出たのか、中々疲労が抜けなくなってきたのだ。

「はっ……はっ……ここで一端っ……ポータルで地上に戻ると、双方向に行き来できるようになるんだっけ……」

　中心の魔法陣に立つと、やはり入り口の時と同じように白光が迸り、一瞬で地上の廃墟に戻っていた。

「……これでポータル(ショートカット)が使えなかったらもう一度あの距離を走るのか……」

　ちょっとうんざりするが、トオコさんの為なら何でも無いさ！　母さんも『猫耳は正義！特に猫耳美少女は国を挙げて保護すべき』と言ってたし。

　"ボレトーの迷宮へようこそ。あなたの資格を走査《スキャン》します………………走査《スキャン》終了。あなたは｜ポータル(ショートカット)の使用資格を満たしています。地下５階からお入りになりますか？　ｙｅｓ/ｎｏ　？"　

「おっと、問題なく使えるみたいだな……もちろんイエスだ」

　そう答えた瞬間、俺の体は再び地下５階のポータル部屋へと飛んでいた。

「さてと、とりあえず結構レベル上がったから、探索再開する前に覚えた技能の確認だけでもしときますか」

　ギルドカードを出して確認すると、レベルが１２→１５へと３つも上がっていた。
　他には呪術師がレベル１５、魔道具師がレベル７になったし、
　ＨＰは１０８→１３５
　ＭＰは１１４３０→１１８２０
と、それぞれアップしている。
　……しかし、前から思っていたがＭＰだけ上昇率が異常に高い気がするな。
　上昇率とステータスを比べてみると、どうやらＨＰはレベルアップ毎にＶＩＴ値の分だけ上昇しているみたいだ。
　つまり１レベル毎に９上昇する。
　比べてＭＰはＩＮＴの１０倍……１レベル毎に１３０ほど増えている様なのだ。
　これが他の人もそうかと言えばどうやらそうでは無いらしく、ＭＰはむしろＨＰより上昇率が低めなのが普通らしい。
　……とことんＭＰのみに特化したチートなんだな、俺って。

「まあ、それはともかく……新しい魔法も覚えたみたいだし、トオコさんを救出する助けになれば良いけど」

　新しく覚えたのは『呪術２』（念動《サイコキネキス》、浄化《クリアネス》Ⅰ）。

　『念動』は約３㎏の物体を１分間手を触れずに動かす事が出来る、というもの。
　魔法であるだけに倍掛けが可能だろうから色々応用が利きそうだ。
　『浄化《クリアネス》Ⅰ』はステータス回復の魔法。
　呪文レベルが上がれば石化とかまで治せる様だが、現在は毒の浄化がせいぜい。
　……そして俺は呪文レベルが上がらない呪術師なので、実質対応できる状態異常は毒のみだ。くそぅ。

「よっし、確認はこれくらいにして、探索再開と行くか。『加速』！」

　俺はまだ未踏破な右の緩やかにカーブしている通路に踏み出すと、一気にダッシュをかけた。
　このくらいのカーブなら４倍速でも問題ない……と思ったのだが。
　ポータルで多少休憩したせいか、思った以上に速度が出てしまい……つまり。
　カーブの先に待っていた強制降下(シュート)のトラップに自分から思いっきり突っ込んでしまったのだった。

「ちょ……まて！　おいっ！　だぁぁぁぁぁぁっ！！」

　強制降下(シュート)とは、言ってみればものすごく急な滑り台だから、１階分位落ちても普通は怪我もしないのだが……おいっ！　結構深いぞ、この穴っ！　もう２～３階分降りてるんじゃ無いのか？　油も塗ってあるみたいで落下速度が半端ねぇ。
　このまま床に激突するとやばいかね……あ、下方に明かりが……出口か？　間に合え！

「『念動《サイコキネキス》×２０！！』

　ＭＰ１００を消費して、念動を発動。対象を自己、力のベクトルを落下方向と逆に、と意識する。
　その途端、まるで自動車で急ブレーキを踏んだ様な反動が体を襲う。

「ぬぉぉぉぉぉっ！」

　徐々に落ちていくスピード。やがて強制降下(シュート)の出口に着く頃には幼児の三輪車並の落下速度になっていた。
　お陰でどうやらゴールへは余裕を持って両足で着地。

「ふいぃぃぃ……直前に確認の為に呪術２をセットしておいてそのままだったのが幸運だったな……まったく冷や汗もんだ」

　今後、ダンジョンの中での『加速』×全力疾走は禁じ手だな。
　するとしても戦闘時の体当たり位にしておくべきか……

　……しかしそれにしても……あの強制降下(シュート)は俺が落ちた時には、すでに口が開いていた(・・・・・)
　という事は誰かが先に落ちたという事で……
　トオコさん、無事でいてくれ……

――トオコＳＩＤＥ――

　運の悪い事にあの強制降下(シュート)は３階分を一気に落下する物だったらしい。
　しかもほとんど落とし穴(ピット)と見まがう様な急角度で、おまけに油まで塗ってあった。
　明らかにダメージを与える事を目的の一つとした強制降下(シュート)だ。
　直前のダブルトラップといい、まったく運が無い……いや、本来ならすぐに見抜ける程度の簡単なトラップなのだ。
　あの三人を止めてさえいれば本来引っかかるはずの無い罠……つまりは子供達を監督できなかった私の責か。
　更に悪い事に、私は足を痛める位で済んだのだが、レベルの低いレイドン等３人は強制降下(シュート)で瀕死の怪我を負い、その治療にポーションを使い尽くしてしまったのだ。
　私自身はレベル２５の時にこの迷宮を最下層まで攻略しているが、それは頼りになる仲間達との５人のパーティだったからで……とてもではないが手負いのこの身で、戦力外の子供達を３人も引き連れて無事に帰還の途につく自信は無い。
　何しろここは地下８階……最下層とほぼ同等の凶悪な魔物が跋扈するフロアなのだ。
　と、すれば私が取れる策は一つ。

　何もしない事。

　結界石でキャンプをはり、非常食と水筒で喉を潤しひたすら体力の温存に努め救出隊を待つ。
　強制降下(シュート)に落ちた頃はすでに帰還予定時間を過ぎていたはずだから、そろそろ救出隊が差し向けられてもおかしくは無い。

「ふっ……ぐっ……おなか減ったよう……」
「我慢なさいませ、レイドン殿。救出隊はいつ来るか分かりませぬ。少しでも食料は温存しておかねば」
「レイドンがっ……ダンジョンに行こうなんて言うからっ！」
「コーディこそ！魔法の武具があるから心配ないって言ったじゃ無いか！クラムだって！」
「……お三方、騎士を目指そうというのに、人に責任をなすりつけるのはいかがかと」
「ぐっ……じゃあ、お前はどうなんだよ！僕たちの護衛役じゃないのか！！」
「……もちろん、この身にお三方を危険な目に遭わせた責がある事は明白。故に我が身命を賭してもお三方はお守り申し上げる」
「じゃ……じゃあ！　今助けろ！　すぐにここから出せよぉぉぉぉぉっ！！」
「レイドン殿」

　少しだけ視線に力を込めて少年を見つめてやる。

「ひくっ！？」
「……魔物の中には視覚より聴覚に優れた種も多御座います……静かになさらねば魔物を呼ぶだけかと」
「ひっ……」
「ひぅ！？」
「お、脅かすな！結界の中に居れば、入って来れないはずだろ！」
「何事にも例外はございまして……ああ、遅かったようですね」

　目の端に移ったきらめきに暗闇を凝らして見れば、何かチカチカと輝く人型の様な物がこちらにゆっくりと近付いてくるのが見えた。

「な、なんだよ、アレ……」

　自らの怒鳴り声が呼び寄せたと覚しき異形の人型が近付いてくるにつれ、レイドン達３人の顔から血の気が引いていく。
　それは、言ってみれば１．５メートル位の「水晶で出来た人形」といった外見。
　それが３体、石床の上を音も立てずに滑る様にこちらに近付いてくる様は非常に不気味だ。

「よりによって魔素喰らい(マジック・イーター)、か。結界の魔力さえ食い尽くすヤツだ……倒すしか無い」

　私は愛刀を鞘から引き抜くと、痛む足を引きずって結界の外に踏み出した。
　私の今の状態では２体を倒すのがせいぜいか？……３体目も何とか相打ちに持ち込めればいいが。

「お三方」

　背後でビクッと震える子供達の気配。

「私は騎士では無く武士ですが……責任の取り方は心得ているつもりです。……とく(・・)とご照覧あれ！」

　そして私は３体の魔素喰らい(マジック・イーター)に向かって対峙したのだった。

　私が愛刀『水鏡《すいきょう》』を正眼に構えたのと魔素喰らい(マジック・イーター)が飛びかかってきたのはほぼ同時だった。

「『岩貫《いわぬき》』……っ！」

　ガキィィン！と甲高い音を発して『水鏡』が右の魔素喰らい(マジック・イーター)の胸を貫く。

『ピキュルイッ！？』

　物言わぬ水晶の塊と化して崩れ落ちる魔素喰らい(マジック・イーター)。
　『岩貫』はこのような閉所において効果を発揮する防御無視の突き技だ。
　ＭＰを３０も使うのが難点だがその効果は極めて高い。
　マナや魔力を喰らう魔素喰らい(マジック・イーター)には魔法がまったく効かないが、その鉱物の様な身体組成は高い物理防御力も兼ね備えるので、魔法以外の手段で防御を無視できる技能《スキル》が有効なのだ。

「まずは……一体！」

　残る魔素喰らい(マジック・イーター)は２体……残ったＭＰでは『岩貫』１回がせいぜいだ。

「ならば……まとめて……『斬鉄』！」

　私は残る魔素喰らい(マジック・イーター)が２体横に並んだ一瞬を狙って同じく防御無視のなぎ払い技『斬鉄』を繰り出す。

『ピギュルイ！！』
『ピキーーッ』

　その左から右へのなぎ払いは左の魔素喰らい(マジック・イーター)を両断したものの、もう１体にはその胴体を半分ほど切り裂いただけに留まった。

「くっ……今ので止めがさせないか……もうＭＰも無い、通常攻撃で削れるか……？」

　私に余裕が無くなったのを感じ取ったのか、残る１体の魔素喰らい(マジック・イーター)は防御を捨ててその鋭利な両腕を振り回し飛び込んできた。
　その腕を刀で受け流しつつ斬撃を見舞うが、かすかに水晶の破片が飛び散ったのみ。
　今でこそまだ敵の攻撃をさばくのに余裕があるが、このままでは膠着状態……
　となれば疲れを知らぬ相手の方が有利と言う事だ。
　……どうするか。

「ピキュルルルル……トュールルルルルルルルルルルルルルルルル……」

　そんな私の焦りをあざ笑うかの様に甲高い叫び声を上げる魔素喰らい(マジック・イーター)。

「く、勝利の雄叫びでも上げているつもりか……？　いや……」

　私の目の前で裂ける空間――――これは

「召喚！　仲間を呼んだのか！」

　私の目の前で魔素喰らい(マジック・イーター)は当初と同じ３体に戻っていたのだった。

――十蔵ＳＩＤＥ――

強制降下(シュート)に落ちて約１０分。
　トオコさんほどの実力者が帰還できない状況、と言う事を考えればトオコさん達が強制降下(シュート)によって地下深くへと迷い込んだ可能性は少なくない。
　だとすれば怪我か何かで何処かで動けなくなっているのか……あるいは。

「……縁起でも無い」

　俺は脳裏に浮かんだ最悪の状況を頭を振って追い出し、更に歩を進めた。
　強制降下(シュート)の落下地点からここまではずっと１本道だ。行き過ぎる事は無いと思うが……

　………キンッ……ガッ……

「……ン……何か音がした……か？」

　聞き間違いで無ければ何か堅い物を叩く様な音。
　まさかと思い小走りに歩を進めると、やはり金属や何かのぶつかる音の様だった。

　……ガキン！……キン、ガキィン！

「つまり、誰かが……戦っている？……もしかして……『加速』！」

　俺は『加速』をかけ直すと音がする方向へと走り出した。
　あっという間に近くなる音源。それと同時に前方にぼんやりとした明かりが見えてくる。
　やはり誰かが戦っていて、光っているのは魔法の明かりなのだろう。
　やがて見覚えのある黒髪の女剣士が、水晶で出来たかの様な魔物と戦っている様が見えてきた。

「やっぱりトオコさんか！」

　そう思った次の瞬間、俺は思いっきりダッシュをかけ、魔法の明かりに照らされた戦場へと飛び込んでいた。

「くっ……左手も……やられたか……だが、まだ……」

　満身創痍のトオコさんはたった一人で３体の水晶の魔物と戦っていた。
　いや、足下に水晶の残骸が小山となっているところを見ると何体かは倒したらしいから、当初はもっと居たのか。
　その３体の内、左の１体が大きくその鋭利な腕をトオコさんに向かって振り上げた。
　トオコさんは他の２体と鍔迫り合いの様な形になって、動きが止まってしまっている！

「させるかっ！！」

　俺は『加速』×ダッシュ状態のまま、トオコさんにその鋭利な腕を振り下ろそうとしていた魔物にドロップキックを食らわせた。
　吹き飛び、壁に叩き付けられる魔物。
　まあ、速度からすればバイクに轢かれたようなもんだしな。

『ピキュルルルルルル！？』
『キュルル・ピーキャラララララ』

　壁に叩き付けられた魔物はどうやら右腕が折れたらしいが、それを気にした風も無く平然と立ち上がってくる。
　流石にこの階層になると一撃でやっつけるって訳にはいかないか。

　その様子を半ば呆然と見つめるトオコさん。

「ま……まさか……十蔵殿！？どうしてここに？」
「間に合って良かった、トオコさん。ここに居る理由は……まあ、救出依頼を受けたのと、心配だったから、ですかね」
「なっ……あぅ……」

　真っ赤になるトオコさん。
　猫耳もぺたんとなって……ああ、もう、可愛いなぁ。

「とっ……とりあえず怪我もしているようですし、下がっていて下さい……コイツは俺が」
「だっ……だめだ！コイツは……」
「閃光導く雷撃(サンダーボルト)！！１０倍×３体！！」

　トオコさんの制止を振り切って１０倍サンダーボルトを３体の魔物にそれぞれ放つ。
　だが。

「あ……れ？」

　倒れはしないまでも大きなダメージを与えられるだろうと思っていた１０倍サンダーボルトは奴らの体表でむなしく消え去ってしまった。

『ピキュルルルル♪キュ・ピーラララララ』
『ピピピピ・キュピュルルルル♪』

　……むしろなんか喜んでいる様に見える。

「奴らは魔素喰らい(マジック・イーター)だ！　攻撃魔法は効かない！！」

　え。なにそれ。

　術師の俺、詰んだ？　
　せっかくトオコさんに格好いいとこ見せようとしたのにー

「お、おい！お前！」

　トオコさんの背中に庇われていた金髪で三白眼の子供が結界から前に出て俺に声をかけてきた。

「こいつ(トオコ)が敵を押さえつけている間に、僕たちを連れて地上に戻るんだ！」
「……は？」

　何を言っているんだこのお子様は。

「こいつ(トオコ)はもうＭＰも使い果たし、怪我もしている。それでは僕たちを守れはしないしな、せいぜいオトリ位にしか役にたたん！　そこにお前だ！　救出隊だろう？　僕たちを仲間の所へ連れて行くが良いぞ」

　……なんか地球でさんざん叩かれてた体罰教育って正しい気がしてきた。

「ばかっ！　結界から出てくるなレイドン！」

　切羽詰まったトオコさんの声。
　見ると俺のドロップキックから体勢を立て直した魔素喰らい(マジック・イーター)がレイドン、と呼ばれた子供の方に向かってきている。
　結界から出た事で攻撃対象として認識されてしまったのだろう。
　レイドンに向かって突き出される鋭い水晶の槍。

「う、うわぁぁぁぁぁぁっ！？」
「くっ……させんっ！ぐうっ！？」

　何が起こったのか、俺には一瞬分からなかった。

　トオコさんがその腹部から(・・・・・・)水晶の槍を生や(・・・・・・・)している(・・・・)。

　そこからだくだくと溢れるトオコさんの血。

「ぐっ……ふっ……」

　トオコさんはレイドンと魔素喰らい(マジック・イーター)の間に割り込み、その身を盾にレイドンを庇っていたのだ。
　そして本来レイドンを貫くはずだった水晶の槍はトオコさんの腹部に埋まり、その命の糧を吐き出させ続けている。

『キュラララ・ピュルルル♪』
「ひいぃぃぃぃ！？」

　至近距離でその惨劇を見たレイドンは腰を抜かしてその場にへたり込む。
　俺は、と言うと。
　情けない事にトオコさんのその姿を見て頭が真っ白になってしまっていた。

「なっ……ト、トオコさ……血っ、がっ！」
「じゅ、う、ぞうどの……逃げ……て」
「ヒ、ヒール！そうだ、ヒールを…………『命の泉よ傷を癒せ(ヒール)』×１０！」

　瞬く間にふさがっていく腹部の傷。だが、なぜか治りきらない。

「くっ……１０倍じゃ足りないのか？じゃあ１００倍で……」
『キュララララ！』
『キュルルルリリリリリ！』
『ピキュルルルルルル！』

　ドスッドスッドス！

　トオコさんを治そうと再びヒールを唱えようとした俺の背中に魔素喰らい(マジック・イーター)の攻撃が集中する。

「痛っ！　痛ぇな！　後で相手してやるからトオコさんを治す邪魔をするんじゃねぇ！」

　と言って、奴らに通じるはずも無く、ましてや魔法の効かない敵を相手に術師の俺がどう戦えば良いのか。
　幸い、奴らの攻撃は俺の１００倍コートがぎりぎり防いでくれて居るみたいだが……地味に痛い。

「…………『命の泉よ傷を癒……』いてぇ！……邪魔すんなっつってんだろ！」

　幾度となく呪文を邪魔され怒りに思わず魔素喰らい(マジック・イーター)の方を振り向く。
　すると俺の視界にある物が飛び込んできた。
　それはトオコさんが倒したと覚しき奴らの仲間の残骸。

「……使える、かな？」

　奴らには魔法は効かない。
　その硬い体表には生半な武器も効かない。
　では奴ら自身ではどうだろう？

「『念動(サイコキネキス)』×速度１００倍！！」

　ＭＰを５００使って念動(サイコキネキス)が発動。
　すでに亡骸となっていた残骸は俺の魔法を無効化する事は無く受け入れ、奴らの体の一部……３０センチほどの槍状の水晶が宙に浮かび上がる。
　『念動(サイコキネキス)』は３㎏までの物体を秒速１メートルで１分間動かす事が出来る。
　俺はその速度の増加だけに１００倍のＭＰをつぎ込み……およそ３６０km/hの超高速で奴ら自身の体の一部を水晶の弾丸として撃ち出したのだ。

　ッキュィンッ！　ボンッ！

　空気を裂く音だけを残して魔素喰らい(マジック・イーター)に飛んでいく水晶の弾丸。
　それを身に受けた一体は、あっさりと爆散した。

「なっ……なんだ！？何をした！？」
「『念動(サイコキネキス)』なんて初級も初級の呪文だろ！？何でこんな事が」
「い、いや、それ以前に……この男、詠唱する時に１００倍って言ってなかった……か？」
「嘘だろ……ここまで潜ってきて１０倍のヒールを使って、さらに１００倍の『念動(サイコキネキス)』……？どれだけＭＰがあると言うんだ」

　常識外れの魔法の使い方を見たせいか後ろのガキ等がやかましい。

「ち、弾（・）も壊れちまったか……『念動(サイコキネキス)×２×速度１００倍！！』

　更に別の水晶の塊を２つ浮かせ、それぞれ残った魔素喰らい(マジック・イーター)に撃ち出す。

　ッキュィンッ！　ボンッ！
　ッキュィンッ！　ボンッ！

　その弾丸を受け、これもまた至極あっさりと砕け散る魔素喰らい(マジック・イーター)達。

「…………まだ唱えられるのか……？」

　床に座り込んだまま呆然とするレイドン。
　だが、俺にはガキ等にかまっている暇は無い。
　気を失ったトオコさんをそっと抱え上げ結界内に運ぶ。
「トオコさんを治療する。場所を空けてくれ」
「あ、ああ……」

　毒気を抜かれたのか、素直に場所を詰める子供達。

「『命の泉よ傷を癒せ(ヒール)』×１００！」

　トオコさんの大きく穴の開いた腹部に手を当て再びヒールを試みる。
　……だが、傷口はさっきと同じくある程度小さくはなるが完治はせず……しばらくするとまた広がり出してしまう。

「くそっ……なぜだ？なぜ治らない！『解析《アナライズ》』！」

　もしや毒でも塗ってあったのか？と思い、解析《アナライズ》でトオコさんを見てみる。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
氏名　トオコ・サヴァン　１９歳　女性
総合レベル　２９
クラス　メイン　サムライ　ＬＶ２９
　　　　サブ　　レンジャーＬＶ１４

状態：重傷

ＨＰ　４２（３７７）
ＭＰ　３（１６５）

ステータス基本値（実効値）
　ＳＴＲ　１６（６１）
　ＶＩＴ　１３（４９） 　　　
　ＤＥＸ　１１（４１）
　ＳＰＤ　１３（４９）
　ＩＮＴ　１１（４１）
　ＭＩＤ　０９（３４）
称号
　黒の舞姫
固有スキル
　徹し（通常攻撃に２０％の確率で防御力無視の効果）
属性補正
　風＋１５
祝福
　刀神ムォンド
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
スロット数２（＋２）
セットスキル【斬鉄】【岩貫】【見切り】【反撃術弐】

所有スキル　
　［サムライ］
　　斬鉄、岩貫、２連撃、２連突き、
　　平常心、見切り、後の先、
　　反撃術弐、風魔術壱（カマイタチ、追い風）、
　　風魔術弐（烈風、追い風弐）
　［レンジャー］
　　サバイバル、マッピング、悪路踏破、
　　解体、調理、状態異常抵抗＋１５％
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「状態異常、重傷……このせいか！」

　単なる怪我じゃわざわざステータスには記載されない……という事はれっきとした状態異常の一種なのだろう。
　しかし問題は何を持って重傷とされているか、だ。

「くそっ……もっと詳しく分からないのか？『解析《アナライズ》』」

　今度は怪我の部分のみに絞ってアナライズを掛けてみる。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
状態：重傷
動脈複数箇所断裂
子宮部貫通
他内臓器複数に損壊あり。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
「詳細が出たな……やってみるもんだ」

　更に患部も淡く光って指示されるし。
　思うにこの光っている部分を意識して治さなきゃダメなんじゃないか？

「まずは『光よ我が身を清めよ(クリーンボディ)』」

　いくら水晶って言ったって迷宮の魔物だ。
　そんな物に貫かれたんだからまずは患部を消毒しないといけないよな。

「で、まずは動脈から、だよな？『念動(サイコキネキス)』」

　鉗子やピンセットなんて手術道具は無いが、より応用の利く『念動(サイコキネキス)』が俺にはある。
　これで動脈と思われる部分を持ち上げて両端をくっつける。

「よし、いいぞ……このままの状態で『命の泉よ傷を癒せ(ヒール)』」

　動脈は無事にヒールでつながり、血流が流れ始める。
　……どうやら傷が元に戻る事も無いようだ。
　この調子で大きい血管を次々とつないでいく。
　どの血管とどの血管がつながるか、というのは『解析《アナライズ》』の効果か、うっすらと切れた血管同士が光でつながって見えるので分かりやすい。

「ふう、次はし、子宮か」

　言ってみれば女性の象徴。女性が女性たる為の場所である。
　いずれ、その……子をなす部分だ……照れている場合じゃ無い。万が一にも失敗は出来ない。

　「『念動(サイコキネキス)』を多重起動……貫通した両方の傷口を同時に塞いで……『命の泉よ傷を癒せ(ヒール)』×２……よし、うまく塞がった……」

　子宮の治療が上手くいき、俺が一息ついた時、トオコさんが顔をしかめて身じろぎし、目を開けた。

「じゅ……十蔵……どの？」
「ああ、ごめんトオコさん、痛かった？もう少しだから我慢して」
「……あの……怪我で……私は生きているのか？」
「うん、大丈夫、動脈や子宮がやられてたから……今、個別に治しているとこ」
「しっ、子宮！？」
「ああ、動かないで。まだ全部終わってない」
「痛つっ……あ、ああ、すまない……その……よろしく、頼む……」
「大丈夫、傷跡一つ残さないよ……だから、目をつむってリラックスしてて」

　そして３０分をかけて俺は丁寧に丁寧に患部を塞ぎ続け……トオコさんの致命傷と思われる部分をすっかり治したのだった。

　　　　　　　　　　※

　宿の俺の部屋では、すっかり回復したトオコさんが自分の体の調子を素振りをしながら確かめていた。

　あれから『念動(サイコキネキス)』で全員を強制降下(シュート)を逆にたどらせて５階のポータルまで搬送。
　１０分も経たずに迷宮を脱出する事が出来たのだ。
　その後、貴族の坊ちゃんをギルドに送り届けると晴れて依頼達成となった。
　……坊ちゃん達はトオコさんの手術を間近に見たせいか「「「もう二度と迷宮になんて潜らない」」」と青い顔をしてつぶやきながら帰って行った。良い薬になれば良いけど。

　ちなみに魔素喰らい(マジック・イーター)を３体倒した事で俺のレベルは１７にアップ。
　ランクは高難度の依頼を達成したと言う事で一足飛びにＤとなった。
――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　神楽十蔵　２１歳　男性
　総合レベル１７　ギルドランクＤ
　　クラス　メイン呪術師ＬＶ１７
　　　　　　サブ　魔道具師ＬＶ８
　ＨＰ　　１５３（ＭＡＸ１５３）
　ＭＰ　　１２０８０（ＭＡＸ１２０８０）

　ステータス基本値（実効値）
　　 ＳＴＲ　１０（２６）
　　 ＶＩＴ　０９（２３） 　　　
　　 ＤＥＸ　１５（３９）
　　 ＳＰＤ　１１（２９）
　　 ＩＮＴ　１３（３４）
　　 ＭＩＤ　１３（３４）
　称号
　　真なるマナの申し子
　固有スキル
　　魔力自動回復
　　魔性の指
　　魔力使用制限解除
　属性補正
　　全属性＋５
　祝福
　　母の愛
――――――――――――――――――――――――――――――
　スロット数１（＋２）
　セットスキル【呪術１】【加速】【呪術２】

　所有スキル
　　［汎用］
　　　加速、素材調達、製薬、
　　［呪術師］
　　　呪術１（解析（アナライズ）、ヒールⅠ）
　　　呪術２（念動《サイコキネキス》、浄化《クリアネス》Ⅰ）
　　　光術１（光明《ライト》、暗黒《ダークネス》）
　　　攻撃呪術１（ファイアボルト、ストーンボルト、アイスボルト）
　　　攻撃呪術２（エアボルト、サンダーボルト、エネルギーボルト）
　　［魔道具師］
　　　武装強化《アームドブースド》（武器強化（ウェポンブースト）、防具強化（ディフェンダーブースト））魔法の指輪作成《クリエイトマジックリング》

――――――――――――――――――――――――――――――

　俺がレベルアップしたカードの内容を確かめていると、トオコさんは一通り体の調子を確かめて納得がいったのか、刀を鞘に収めた。

「……うん、すっかり元通りだな」
「そりゃよかった」
「……まったく十蔵殿にはこれで何度驚かされたものか……重傷の者をヒールだけで治してしまうとはな」
「……普通はしないの？」
「……普通は高位回復魔法の身体完全回復(リフレッシュ)でも使わない限り『重傷』患者は癒やせないものだ。私も死んだと思ったからな」
「そっか……死ななくて良かったよ」
「それで……な？」
「うん？」
「あ、あの時……なにか、し、子宮がどうとか……言っていたが」

　真っ赤に染まるトオコさんの顔。というか負けず劣らず俺の顔も赤いに違いない。

「あ、あれ、ね。うん。アレは緊急措置というか――」
「そ、そうか……やはり私のここ(・・)は……十蔵殿によって……助けられたのだな……その、私の女としての部分は」
「……」
「……」

　き、気まずい。

「その……もはやそこまでされては……他に嫁入る事も出来ない、のだ。それに私は……十蔵殿の事をに、憎からずだな……つまりっ……娶ってくれとは言わない……私を……そっ……そのっ……だからっ！」

　半ば涙目になりながら自分の気持ちを訴えるトオコさん。
　いくら俺が朴念仁だからってここまでされれば分かるぞ。

「あー……その。トオコさん」
「う、うむっ……十蔵殿、その、呼び捨ててくれてかまわない」
「ト、トオコ……」
「う、うむ……」
「俺も……そのトオコが好き、だよ」

　トオコの両頬を両手で挟んでそっと口づける。

「……ん」

　陶酔したように俺の口付けを受け入れるトオコ。
　そのままトオコを両腕で抱きしめて、着物を脱がそうと口付けしたまま帯に手を掛ける。

「ぷはっ……ま、まって……まだ、明るい……」
「だ、暗黒《ダークネス》」

　レベルアップで覚えたばかりの魔法を窓に向かって掛けると、良い感じに薄暗くなった。
　俺はそのままトオコをベッドにそっと押し倒して、もう一度、唇を重ねる。
　そして……俺とトオコは一つの部屋で一晩を過ごし――

　翌日からトオコの俺への呼びかけは『主様《ぬしさま》』になったのだった。

　あれから三日が過ぎた。
　トオコは今もベッドの上で沈没している。

「ぬ……主様《ぬしさま》……鬼畜です……」

　憔悴しきって起き上がれもしないトオコの様子に思わず声を掛ける。

「あー……その。悪い。なにぶん初めてなもんで暴走しちまった……」
「は……初めてなのに……あ、あんなに……もう、もう……、主様無しでは……」

　憔悴しているのに、トオコの肌は上気してしっとりと汗ばみ、瞳は潤んでいる。
　……正直今すぐ覆い被さりたい位エロいですが、流石にこれ以上はトオコの体が持たなさそうなのでぐっと自重します。
　……なんとゆうか……その、なにぶん初心者なもので加減が分からず。
　この三日間というもの、食事と排泄と風呂と睡眠を除くほとんどをトオコと一緒に宿の部屋で過ごしていた。
　それで判明したというか、トオコと二人で色々プレ……試している内に分かった事がある。
　どうやら俺の指は女性にとって性的快楽をもたらす効果があるらしい。
　それほど劇的では無いが、握手程度でもちょっとした性的興奮を覚える……とのことだ。
　おそらく固有スキルの『魔性の指』の効果なのだろう。
　道理でこちらの世界に来てから女性の対応がおかしいと思った……握手とかした途端真っ赤になったりしてたもんなぁ。
　あと、念動(サイコキネキス)を女性に使った場合も、自分の『指』を意識して操作すると効果が発現するようだ。
　トオコが念動手術の際にほとんど痛みを感じなかったのは、快楽で相殺されていたかららしい。
　これというのもトオコが検証に協力してくれたお陰だな。うん。
　基本的に念動(サイコキネキス)に『魔性の指』効果を載せるには魔法１回分＝指一本分として操作しないとダメなようだ。
　つまり１０倍念動(サイコキネキス)を使うと、両手の指１０本分の『魔性の指』を自前の指《もの》とは別に操れるって事で、自前の指と合わせて２０本でトオコの肌を撫でてあげたら、一瞬で気絶して(イッて)しまった……これを便宜上『魔力指』と呼ぶ事にする。
　……うーん、女性限定だけど無傷で捕縛する時とか有効かも。

「まあ、今日一日はゆっくりして、体を休めて……明日は……そうだな、探索が中途半端に終わっちゃったし、古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》の最下層まで行ってみないか？　レベルアップも兼ねて」
「え？二人で……でしょうか？」
「うん、まあちょっと裏技っぽいけど、魔道具師の魔法と俺のＭＰチートで何とかなると思う」
「主様がそう仰られるなら、私に否やはありませぬ」
「うん、じゃあ今日はとりあえずゆっくり休んで……『命の泉よ傷を癒せ(ヒール)』、『光よ我が身を清めよ(クリーンボディ)』」

　魔法でトオコの体を清め、疲労も癒してやる。

「お……お手数掛けます……すー……すー……」

　そのまま、寝不足が続いていたトオコは落ちるように眠りについた……

　　　　　　　　　　※

　翌日。朝一にまずは装備を整えに街へ。トオコの防具には腹部に大穴が開いてしまっているからだ。
　武具屋で選んだのは黒鱗の胴具足。
　これはバジリスクの鱗を加工したもので、物理防御力と魔法防御力のバランスが良く、石化耐性も２０％付与されているなかなかの品だ。
　トオコのシックな服装とも合っていて中々似合っている。
　この場合、多少なりとも魔法防御力もある(・・・・・・・・)と言う事が重要なので、その点でも目的に叶っている。
　更に俺も銀糸のコートを購入。
　これは突撃水牛(チャージバイソン)の鞣し革にミスリル銀で対魔の陣を刺繍した物で、状態異常耐性こそ無いが今まで着ていたコートとでは雲泥の差の防御力だ。
　……実はトオコ達の救出依頼の報酬のお陰で結構懐は温かかったのだが、それ以上にこのコート、金貨２枚もして俺の所持金では買えず、トオコに借金して買って貰った。
　トオコは「借金なんて……私のすべては髪の一筋から爪の先まで主様の物ですからお気になさらずに」なんて言ってくれていたが……ずるずるとヒモ化するのは勘弁して欲しいので、鋼の意志を持って借金、という事にして貰った。
　という事で、現在の所持金は銀貨８１枚と銅貨２０枚。（借金金貨２枚）
　まあ、今度はゆっくり素材回収する時間もあるからすぐ返せると思う。

「装備も整えましたし、古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》へは貸し馬を借りて向かいますか？」
「あー、俺は馬には乗れないんでトオコの後ろに乗せて貰う形になるけど」
「そっ、そうですね、経済的にもその方が優しいですし、ふ、二人乗りは仕方ないですよね」

　笑み崩れた表情を必死で引き締めようとするトオコ。

「あー、まあ、その前に……ちょっと待って……『武器強化（ウェポンブースト）』×５０、『防具強化（ディフェンダーブースト）』×１００」

　合計４５００ＭＰを使ってトオコの武器と防具を強化。それぞれ３．５倍の攻撃力と６倍の防御力、魔法防御力となったはずだ。
　魔道具師の武装強化(ブーストアームズ)が身体強化系の魔法に比べて劣っているところは、身体能力は強化されず、武具のみに影響がある事、１回の上昇値が５％と低い事、消費ＭＰが３０と多い事。
　逆に長所はその効果時間がデフォルトで２４時間と、長時間続く事と、武具の能力すべて(・・・・・)が上昇することだ。
　つまり防具に掛けた場合、魔法防御力を備えていれば魔法防御力も一緒に上昇するのだ。
　更には状態異常耐性にも補正が掛かり、トオコの黒鱗の胴具足の石化耐性は１００％にまで上昇している事になる。コカトリス、ゴーゴン、バジリスク、ドンと来いだ。
　そして俺には豊富なＭＰと魔力自動回復がある。
　馬でゆっくり行くと、だいたい２時間ほどで古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》に着く。
　その２時間をＭＰ回復の時間に当てれば、到着した頃には最大ＭＰの６０％は回復しているのだ。
　その点でも効果時間の長い武装強化(ブーストアームズ)系は俺と相性が良い。

「これは……凄い、武具から古代遺物(アーティファクト)並の気配を感じます！　……本当に私の(・・)主様は規格外ですね……」

　案の定驚いてくれたトオコに気分を良くして、続いて自分にも、『防具強化（ディフェンダーブースト）』×１００を掛ける。
　これでトオコへと掛けた分を足しても７５００ＭＰ。
　現在の俺の最大ＭＰが１２０８０だから２時間後にはその６０％……７２４８ＭＰが回復している計算だ。
　ほとんど全回復と言っていい。

「それじゃ、まぁ、早速向かいますか！」

　トオコが借りてきてくれた貸し馬にタンデム状態で乗り込む。
　馬は初体験なのでしっかりとトオコの胴に腕を回す……防具越しにな。
　直接触ると多分馬を操るどころでは無いと思うので。

　　　　　　　　　　※

　途中何事も無く古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》に到着。
　予想より早く１時間半ほどで着いたのでＭＰはまだ回復しきってないが、探索中にも徐々に回復していくので問題は無いだろう。
　早速廃墟に足を踏み入れると

　"ボレトーの迷宮へようこそ。あなたの資格を走査《スキャン》します………………走査《スキャン》終了。あなたはポータル(ショートカット)の使用資格を満たしています。地下５階からお入りになりますか？　ｙｅｓ/ｎｏ　？"　

と、おなじみの問い。
　もちろん俺もトオコも資格を満たしているので地下５階へと直行。
　更に例の強制降下（シュート）で一気に８階へ。

　吸血鬼《ヴァンパイア》やら死霊騎士《アンデットナイト》がわらわら出てくるが、仮にもトオコはこの迷宮をクリアした事のある猛者だ。
　それに加えて武装強化(ブーストアームズ)系の魔法によって大幅強化されているので、まさに紙を裂くようにそれらを切り裂いていく。
　はっきり言って俺の出番なんてほとんど無い位だ。

「……凄いです。ダメージ軽減どころか、死霊騎士《アンデットナイト》の呪剣が直撃してもかすり傷も付かないなんて。敵はほとんど一撃で消滅するし……流石主様(ぬしさま)の魔法です」
「そんな事無いよ、俺の魔法は体そのものには掛からないんだ。いくら装備が良くてもそれを振るう者がなまくらじゃ意味が無いさ」

　トオコの尊敬の眼差しが面映ゆくて照れ隠しにそんな事を言ってみる。

「自らのお力を過信しない……それも冒険者にとっては必要な資質。流石主様です」
「いや、だからね……」

　うん、分かってる。端から見ればただのバカップルだって……
　まあ、そんなこんなで前回とはまったく違うほのぼのとした雰囲気のまま俺たちは９階へとたどり着いた。
　トオコはこの迷宮を１回クリアしているし、レンジャーの技能『マッピング』を持っているので道に迷う事は無い。
　ダンジョンコアがある迷宮が、いくら「生きている迷宮」だと言っても大まかな地形までは流石に変わらないので、前回の知識を生かせる訳だ。
　で、この階でとうとうあいつと再会。
　と言っても別個体だろうが……魔素喰らい(マジック・イーター)だ。
　今回は一気に４体。
　前回の事がトラウマになっているのか、奴らを見てトオコの動きが急にぎこちなくなる……
　ここは俺が始末した方が良いか……と、匕首を取り出し、念動《サイコキネキス》の準備をしようとしたのだが。

「ぬ、主様、ここは私にやらせて下さい。苦手意識を持ったままでは今後に差し障りがあります……どうか」

　ここまで言われれば手を出す訳にも行かない。
　俺は匕首を所持品欄にしまい、傍観者に徹する事にした。

「分かった、手は出さない……その代わりスキル無しでね。今の状態(武器強化)なら出来ると思う」
「……はいっ！」

　そして矢のように飛び出したトオコは、キッチリ４回の突きで４体の魔素喰らい(マジック・イーター)を見事仕留めたのだった。

「……このダンジョンで屈指の防御力を持つ魔素喰らい(マジック・イーター)でさえスキル無しで豆腐のように突き入れられるとは……これではコイツなどに苦手意識を持っていた私が莫迦みたいですね」
「そんな事は無いさ、無意識の恐れに自分から立ち向かおうとするなんて中々出来る事じゃな……い……ん？」

　トオコに話しかけながら近付こうとすると、何か蹴飛ばしたようで、足下でコツン、と音がした。

「……これは魔素喰らい(マジック・イーター)の水晶核ですね。魔道具などの素材に高値で取引される物です。中々レアな素材と聞いておりますね」
「ふーん、これがね……」

　拾ってみたそれは梅の実くらいの大きさで、確かに神秘的な輝きを宿している。

「魔道具の素材、ね」

　そう言えば魔道具師の新しいスキル、『魔法の指輪作成《クリエイトマジックリング》』、まだ試してなかったな。
　宝石部分はこれで良いとして……リング部分はこれなんかどうかな。

「……？主様、魔素喰らい(マジック・イーター)の残骸など、どうなさるので……？」
「んー……ちょっと試しにね……『魔法の指輪作成《クリエイトマジックリング》』……うぉ！？」

　一気に手の中の材料にＭＰを持って行かれる感覚がする……具体的には２５％……４分の１ほどが吸われた感じだ。
　どうやら『魔法の指輪作成《クリエイトマジックリング》』のＭＰ消費は固定じゃ無くて最大ＭＰの２５％……だったらしい。

「だ……大事ありませぬか、主様！」

　思わず立ち眩みを起こしたかのようにふらついた俺を後ろから支えるトオコ。
　あー……胴具足を着けてなければ、やらかい二つのふくらみがふわっと、こう……受け止めてくれたのに。

「大丈夫、大丈夫……ちょっと一気にＭＰ使いすぎて立ち眩んだだけだから……それより、これ……」

　俺は手の中で作ったそれ(・・)をトオコに渡す。

「……これは……」

　それは水晶のリングに虹色に光る石の付いたシンプルな指輪。
　俺が『魔法の指輪作成《クリエイトマジックリング》』のスキルで初めて作った物だ。

「真実のレンズ(トゥルーグラス)持ってるでしょ？確認してみて……俺もそれがどの程度の物なのか基準が分からないから」
「は……はい」

　俺に促され、懐から真実のレンズ(トゥルーグラス)を取り出して確認するトオコ。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
『吸魔のクリスタルリング＋１０』
　　制作者：神楽十蔵
　　レベル制限　レベル２５以上
　　種族制限　猫系獣人のみ
　　クラス制限　無し
　　防御力　15+10
　　術防御　50+10
　　身体付与　INT+1　MID+3　
　　特殊能力
　　　　自身に向けられた攻撃魔法を５０％軽減する。
　　　　使用された魔法の消費ＭＰ分を自身のＭＰとして吸収する。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
「こ、これは……ええ！？」
「どうかな。手作りというのがなんだけど、女性へのプレゼントには指輪というのが定番だしね」
「ぷ、ぷれっ！？私にこれを！？」

　みるみるトオコの頬が赤みを帯びる。

「き、気に入らなかったかな」
「そ、そんなっ！そんな事は……ただ、こんな高価な物……本当に頂いて良いのかと」
「高価、なの？」
「防御力がまず指輪の常識を越えていますし、身体付与があって、攻撃魔法を軽減して、ＭＰを吸収して……なんて、ほとんど王家とかの宝物クラスです」
「そ、そうなんだ……なんでそんなとんでもない物が出来たんだろうな……」
「……魔道具師は自らのＭＰを制作物に込めて性能を上げると聞きます。ですからおそらく……」
「あー……俺の最大ＭＰに比例して性能が上がっちゃったのか……でもまあ、良い分には問題ないし、貰ってよ」
「は……はい。大切に……します……主様から頂いたこの指輪、たとえこの身が滅ぼうとも守り通して見せます！！」
「いやいや！逆だから！トオコの身を守る為の物だからね！？」
「主様から……指輪……ふ、ふふふふ……」
「き、聞いてる？」
「やっ……やっぱり左手の薬指？　でもいきなりは図々しいと思われるだろうか……」
「おーい。トオコさーん」

　トオコが自分の世界から戻って来るのにはそれからしばらくの時間を要しました……

　それから再び探索を開始、９階の最奥の強制降下《シュート》から最下層１０階に降りて進む。
　トオコの話によるとここから先はほぼ１本道で、要所要所に地上へのポータル(ショートカット)があって、いつでも脱出できるとの事なのでそのまま探索を継続。
　下位（レッサー）青銅竜（ブロンズドラゴン）やロングテールデーモンなどを撃破しつつ進む。
　さらに途中ヴァンパイアの上位種、吸血姫《ヴァンパイアレディ》と遭遇したのでこれを『魔力指』×４０倍、２００ＭＰで悶絶させ撃破。
　うん、やはり女性型の魔物にも『魔力指』は効くみたいだ。

「……主様……私以外のものにあのような情けをかけるなんて……もう……飽きられてしまったのでしょうか」
「あ、いや……違うからね！？　必要に迫られてというかっ！エナジードレインは勘弁して欲しいしね！？　先制して確実にね……」

　潤んだトオコの瞳に慌てて言い訳をする。
　うーむ、すでに尻に敷かれる予感が……

「……帰ったらいっぱいかわいがって下されば許してあげます」
「そりゃもう……」

　むしろ願ったりというか。
　……などとそうこう(痴話げんか)している内にボス部屋に到着してしまっていた。

【偉大なる魔術師の居室】［※在室中※］

「……ふざけている訳じゃ無いんだよな」

　ボス部屋のドアに下げられたプレートの文字に思わず脱力する。

「いえ、ふざけて作ったのだという説が有力です。古代にはこの程度の迷宮は掃いて捨てるほどあったと聞きますし、もしかしたら古代人の遊戯の為に作った施設なのかもしれませんね」
「マジか……まあいいや、さっさと倒して帰ろう」

「はい、お供いたします」

　ドアを開けるとそこにはローブを着た老人が１人と吸血貴《ハイ・ヴァンパイア》が４体。
「ふふふ、愚か者が良くここまで来たな、しかし貴様程度で」
「『二連撃』」「『焦熱導く炎弾』(ファイアボルト)５０倍×４発」

　口上を聞く前に問答無用で攻撃。
　俺が４体の吸血貴《ハイ・ヴァンパイア》にそれぞれ５０倍のファイアボルト。
　トオコが魔術師？にブーストの掛かった水鏡（カタナ）で二連撃。
　それであっさり片が付いてしまった。
　光の粒子となってマナに還元される魔術師。
　代わりに宝箱と杖が一本出現する。
　宝箱の中身は金貨１０枚。
　杖は魔導師の杖
　杖は俺しか使えないので貰う事に。これでやっと初心者の杖から解放されたって事だ。
　金貨は５枚ずつ分けて、そこから借金金貨２枚をトオコに返した。

「……前回倒した時は５人がかりでしたが、これほどあっさり倒せはしませんでした……」

　呆然と自らの手を見つめるトオコを引きずってボス部屋の奥にあったポータル(ショートカット)から地上に帰還。
　何とか日が暮れる前に宿へとたどり着いたのだった。
　……ちなみに、俺は念願のレベル２０に。トオコもレベルが一つ上がってレベル３０になっていました。
　……もちろん、夜はレベルアップのお祝いも兼ねて、トオコとの約束を果たすべく、いっぱいかわいがってあげましたよ？

　さて、２回目の古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》から戻った翌日。
　俺はギルド直営宿『冒険者の宿』の普通部屋からセミスイートルームへと部屋を移していた。
　俺が作った露天風呂が好評で、身分ある方達のお客も増えてきた事で、スイートルームとセミスイートルームを増築したんだそうだ。
　まあ、セミスイートって言っても、やっと普通の宿の部屋並になったってレベルだけど。
　通常の部屋が一泊銅貨３０枚なのに対して、ここは一泊銀貨２枚もする。
　まあ、その分ベッドがダブルベッドだったり、トイレが付いていたり、作業机と文机が置かれていたりと……ちょっと豪華仕様になっている。
　壁も厚く、ちょっとやそっとじゃ音漏れもしないからトオコと遠慮無くいちゃつけるという訳だ。
　ただ、その分お金が掛かる……月に銀貨６０枚かかるので、ＭＰポーションの納品だけじゃ足が出てしまうのだ。
　だが、まあ、俺もなんの当てもなくセミスイートに移した訳では無い。
　ちょっとした当てがあったのだ。

「『所持品欄』」

　俺は作業机の前に座り所持品欄から古代王の迷宮《ダンジョンオブボレトー》で手に入れた魔素喰らい（マジックイーター）の残骸を取り出す。
　核はトオコに贈った指輪に使ってしまったが、それ以外の状態の良い部分をリンゴ箱いっぱい位回収しておいたのだ。
　それらの中から小石大の、特に透明度が高いかけらをより分けて１０個ほど机に並べる。
　そんな俺の作業の様子をトオコは興味深げに後ろから覗き込んでいる。

「リング部分だけの指輪でどれほどの物が出来るか分からないけどね……『魔法の指輪作成《クリエイトマジックリング》』」

　俺はトオコにそう言いながら、かけらの一つを握ってスキルを発動した。
　俺の拳から光が溢れると同時に、最大ＭＰの４分の１程度が消費される。
　急激なＭＰの消費によるちょっとした脱力感にめまいのような感覚を覚えるがそれ以外に特に支障は無い。
　そっと手を開いてみるとそこにはリングだけのシンプルな指輪が出来ていた。

「……よし、石の部分は無くても作れる事は作れるみたいだな……『解析（アナライズ）』」

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 『耐魔のクリスタルリング＋１０』
 　　制作者：神楽十蔵
 　　レベル制限　無し
 　　種族制限　無し
 　　クラス制限　無し
 　　防御力　10+10
 　　術防御　30+10
 　　身体付与　MID+2　
 　　特殊能力
 　　　　自身に向けられた攻撃魔法を３３％軽減する。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　核を使っていないのと装備制限を低く設定したせいで、トオコに渡した物より遙かに劣化した物しか出来なかった。
「『吸魔』が『耐魔』になってるな……まあ、おそらく売り物にはなるだろう。+10が付いているし」
「……主様、これは「売り物には」なるだろう、というレベルではありませぬ。おそらく冒険者達の中でも高ランクの者達がこぞって買い求めるレベルかと」
「……あー……そうなの？」

　半ば呆れたようなトオコの声。
　仕方ないだろう、相場が分からないんだ。だいたい材料だってほとんどただ同然だったしな。

「ルグリス魔道具店にでも持ち込めばそれなりに買い取ってもらえるはずです」
「ん。じゃあ、あと３個作ったら行ってみるか」
「は、お供いたします」

　ＭＰはあと７５％残っているからな。
　もっとも1時間も休めば３０％回復するからもう少し作れるかな。
　一日潰せば１０個くらい行けそうだ。
　それに見合う金額で買い取ってくれれば良いけど。

　　　　　　　　　　※

「……十蔵、これ、どこから手に入れたの？」
「……いや、どこからって言うか俺が作ったんだが」

　先ほど作ったばかりの『耐魔のクリスタルリング＋１０』をルグリス魔道具店に持ち込んだところ、それを一目見て店主のシモーヌが目の色を変えたのだ。
　今も恐ろしく真剣に指輪を鑑定している。

「あんたが？　ポーションだけじゃ無くて魔道具も作れるの？」
「……まあ、サブクラスが『魔道具師』だからなぁ」
「……サブクラスに戦闘職以外を着けてる人っているものなのね」

　微妙に呆れられている？

「トオコ、この人、前から思ってたけど常識無いよね？……言葉は流暢（りゅうちょう）だけど、なんというか、まるで遠い異国の人のような感じがするわ」
「い、いや、主様（ぬしさま）はそのような！？……し、失敬では無いか」
「動揺しすぎ。わかりやす過ぎるわね……て、『主様（ぬしさま）』って……？……え？　ちょ、まさか……あんたらデキちゃったの！？」
「で、デキちゃった、とか、はしたないことを大声で言うなぁ！」

　真っ赤になって怒鳴り返すトオコ。
　正直、君の声の方が大きいが。

「いや、まあ、トオコとは色々とあってね……それと俺の身の上だが、確かにこのあたりの出身じゃ無いから常識が無いのは確かだな。その辺りもトオコに色々助けて貰っているよ」

「……ふぅん。まあ、どっちも私が詮索するような事じゃないしね。好きにすれば良いさ」

　好きにすれば良い、と言いながら何処か不満げなシモーヌ。
　何処か憮然とした表情のまま、商品棚から一つの指輪を出してくる。

「魔素喰らい（マジックイーター）の素材を使った指輪はね、魔法防御の効果が高く、売れ筋の商品の一つなんだ。そもそも魔素喰らい（マジックイーター）そのものが滅多に迷宮で遭遇しないレアモンスターの類だしね……で、だ……これが仕入れた素材からウチの取引先の魔道具師が作った同様の指輪だが…………『解析（アナライズ）』してみな」

　シモーヌがカウンターの上に置いたそれを手に取る。
　確かに見た目は俺の作った『耐魔のクリスタルリング』にそっくりだ。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 『耐魔のクリスタルリング＋２』
 　　制作者：シュナイダー・リンゲージ
 　　レベル制限　無し
 　　種族制限　無し
 　　クラス制限　無し
 　　防御力　2+2
 　　術防御　10+2
 　　身体付与　MID+1　
 　　特殊能力
 　　　　自身に向けられた攻撃魔法を９％軽減する。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「……９％？ずいぶん魔法の軽減率が低いな……それだけじゃなく、他の基礎能力も軒並み低いみたいだが」

　『解析（アナライズ）』しろ、と言うからには正直に感想を述べて良いんだろう。

「うん、だが、それが普通（・・）だ。『耐魔のクリスタルリング』の場合、軽減率は＋１毎に３％ずつ上がって行くんだが……どんな名工でも＋６以上が出来たって話は聞いた事が無い。それでも貴重な耐魔装備だから、あんたが手に取っているそれだって店頭価格で金貨２．９枚はするんだ」
「げっ」

　日本円にして２９０万かよ。
　俺は慌てて指輪をケースに戻した。

「ましてや＋１０……軽減率が３３％なんてのは……うーん……そうね、店頭価格で金貨４８枚、仕入れ値は６０％として金貨２８．８……３０枚なら買い取る」
「金貨３０枚！？」

　……いや、確かに金策に来たんだが……正直ここまで高値で買い取ってくれるとは思わなかった。

「……で、どの位あるの？ブツは？素材の必要量からして一個だけ作ったって訳じゃ無いでしょ？」
「あ、ああ……今日は全部で４個……あと明日で良いなら追加で５個出せるな」

　残り１個は自分で使いたいし、そんなもんかな。

「ふむ……前金であたしが全部買うから、他の所には持って行かないでね？　その代わり９個でえーと……金貨２７０枚か。おまけして２８０枚出すから」
「に、２８０まいでっか……えーと……銀貨にして２８０００枚だから１４０００日は泊まれるな……」

　日本円で２億８０００万……くそう、それだけあれば日本でも余裕で遊んで暮らせたのに。

「主様（ぬしさま）、妥当なところかと」
「だ、妥当なんだ」
「これから先、良い装備を整えようとすれば、このくらいは必要ですし……」

　平然と２億８０００万を使い潰す宣言をしてくるトオコ。……金銭感覚が違うなー……
　ああ、そうか、ＲＰＧと同じで、強くなれば強くなっただけ消費も加速度的に多くなるんだな……この世界。
　ましてや俺は、早く地球に帰る為に早期のレベルアップが必要で、つまり、より強いモンスターと戦う必要があって……うん、２億でも足りない気がしてきた。

「で、どうなの？売ってくれるの？」
「あ、はい、お願いしまス」

　金額が膨大すぎてちょっと引くが、実際これからどんどんお金は必要になってくる。
　とりあえず手元に持ってきた指輪４個をシモーヌに渡して、引き替えに革袋に入った金貨を受け取る。
　……これが２億８０００万……
　そのまま持っているのも怖いので、とりあえず革袋ごと所持品欄にしまい込む。

「よかった……こちらこそお願いします、だわ。こんな規格外品、ぽんぽんと投げ売りで市場に流されたら大混乱よ……トオコ、あんたの情人（いろ）なんだから、しっかりと監督しとくのよ？」
「いっ情人（いろ）！？」
「……なによ、違うって言うの？　違うってんなら言ったんさい。彼の目の前で（・・・・・・）……まったく人が男も作らず商売一筋にやってきたというのに、何が『主様』だ。一目で分かるくらい浮かれおってからに……よりによって堅物のトオコに先を越されるとは……たまにそれ（・・）貸してね」
「え。こんな愚息（・・）で良ければ……」

　トオコとはタイプが違うが、シモーヌも相当の金髪美女だ。
　よろしくして欲しいというのなら断る理由は

「ダメです」

　俺に代わって即答するトオコ。
　うん、そうですね。もちろん冗談ですよ。
　冗談ですからトオコさん、鯉口を切らないで下さい。オーラが黒いです。
　あと愚息に殺気がびんびん伝わってきます。
　え？　狙いはここ(・・)？　ちょっとマテ。

「主様は私だけでは……ご不満ですか……？」

　瞳を涙に潤ませて上目遣いで俺を見つめてくるトオコ。
　ぺたんとしおれた猫耳。

　はかいりょくはばつぐんだ！

「いやいや……ご不満なんてある訳無いですヨ？」

　トオコを抱き留め、しおれた耳ごと頭を撫でながら否定してやる。
　するとビロードのような艶のいい長い尻尾がそっと俺の足に巻き付いて蠢く。
　うん、凶悪に可愛いですね。
　これには勝てねぇ。
　俺の猫耳スキーはＤＮＡレベルなのか……

「……あんたら、いい加減、宿に帰って続きやってくれない？」

　気が付くとシモーヌが口元を引きつらせながら、冷たい視線を俺たちに送っていた。

　宿のセミスイートルームで、俺はベッドに金貨を並べて所持金を確認していた。
　金貨２８０枚。
　予想外に多かった耐魔のクリスタルリング＋１０の買い取り価格のお陰で今、俺の懐は非常に余裕がある。
これでしばらくは資金には困らないだろう。
　資金の問題が解決したなら次に考えるのはこれからの行動指針だろうか。

「うーん、次はどんなダンジョンに潜るのがレベルアップにちょうど良いかな？」
「そうですね……定石では『大森林』の中にある『緑の迷宮(グリーンラビリンス)』辺りが適正レベル２０～５０と言われていますが……ここに入るにはギルドランクＣ以上じゃ無いと許可が下りません」

　俺の独り言に律儀に答えを返してくれるトオコ。

「おやま。……まあ、そうか、一気に迷宮でレベル上げられちゃったら低ランクの依頼を誰も受けてくれなくなるもんな……と言う事はとりあえず依頼を受けてランクを上げるのが先かなぁ」
「……いえ、それよりも主様」
「ん？」
「クラスチェンジしてみませんか？」　
「……クラスチェンジって、魔道具師をメインにするって事か？」
「いえ、レベルも経験も積みましたし、条件次第では呪術師の上位職へのクラスチェンジが可能になっているかもしれません……なにより多量のＭＰは上位職へのクラスチェンジの重要な条件の一つと言われていますから、可能性はあるかと」

 そりゃ興味があるなぁ……脱不遇職出来るかも。

「依頼はその後で軽めの物を受ければ、クラスチェンジ後のリハビリにもちょうど良いかと」
「ん、じゃあその方向でいくか……今日はもう遅いから休んで、明日にでもギルドに行って確認してみようか」

　俺はそう言いながら金貨を所持品欄に戻す。

「は、はい……あの、それで、今夜は」

　もじもじしながら顔を赤くして聞いて来るトオコ。
　夜のナニの事だ。この世界にはyes/no枕なんて無いから直接聞くしか無い。
　可愛がって欲しい時はちゃんと自分から申し出るようにと言ってある。
　……いや、適当に二人で合図でも決めておけば良いだけだけど、トオコのおねだりが可愛いから却下です。

「もちろんｙｅｓで」

　俺はトオコの左手を掴まえ、ベッドに引き込む。

「ひゃっ！？主様（ぬしさま）……っんっ！」

　　１０本の魔性の指だと強すぎるので、なるべく接地面を少なくするよう気を遣ってトオコの両頬を両手で包んで口付ける。
　……そして数分もしないうちに部屋には意外と大きいトオコの嬌声が絶え間なく響き渡る事になる。
　……本当にセミスイートにしておいて良かった……

　　　　　　　　　　※

　翌日。
　俺は早速装備を整えるとトオコと一緒に宿を出た。
　転職の際のアドバイスを求める為だ。
　俺はこの世界の『クラス』というものに疎いし、トオコとパーティを組むのなら相性という物もあるだろうと思ったからだ。
　ギルドは宿の隣にあるので、徒歩３０秒で到着だ。

「おはようさん」

　扉を開いて先客達に挨拶をする。
　一瞬俺たちに視線が集まりざわつくがすぐに静かになる。
　ここ最近、素材の換金やなにやらでトオコと一緒に顔を出す事が多かったので、流石に最初の頃のような騒ぎにはならなくなってきた。

「よう、おはようさん。今日は何用だ？」

　声を掛けてきたのはいつもの受付のおっさん。
　……そう言えば名前知らないな。いいか、おっさんで。

「あー、クラスチェンジが出来ないかと思ってね」
「ああ、そうか……クラスチェンジできるレベル２０になったんだったな……トオコさんもかい？」
「いえ、私は今のままで……」
「ま、そう言うなよ。クラスチェンジやメインクラスの切り替えはそれぞれ銀貨１枚だが……測定だけなら無料だぜ？　測定だけでもして行ったらどうだ？　初期登録から上位職の侍（サムライ）になれた天才トオコ・サヴァンだ。そのトオコもこの前とうとうレベル３０だろ？　もしかしたら最上位クラスのいずれかになれるかもしれないぜ？」

　初耳である。どうやらトオコはその外見だけで無く将来性からも一目置かれていたようだった。

「いいな。一緒に鑑定して貰おうぜ。俺も興味あるよ」
「ぬ、主様がそう言われるのであれば……」
「決まりだな。じゃあ一人ずつこの判定版に手を置いてくれ」
　と、おっさんが出してきたのは、俺がギルドに登録する時にも手を置いた虹色に輝くマウスパッド大の石。

「ん……これでいいか？」
「……判定版を使うのは私もギルド登録以来です」

　ひた……っとした感触は滑らかな大理石に近くて心地良い。
　２人で順番に触ったその板をおっさんに返す。

「おう、十分だ……えーと……おお！やっぱりな……トオコさん、最上級職の適性が２つも出ているぜ！ 侍大将（サムライマスター）と剣豪（ブレードマスター）の２つだ！」

　おお、なんか知らんけど名前だけで凄そうなクラスだな。
　周りに居た冒険者諸氏もそれを聞いてざわめき始める。

「おい、侍系の最上級職って、ここ数年出ていなかったはずだろ？」
「さすが黒の舞姫……あの若さで」
「何であんな出来損ない術士とパーティを組んでいるんだ……」
「トオコたんマジサムライ」

　……またおかしなヤツが混じっているみたいだが。
　まあいい。

「んで……十蔵の方はっと…………んー……うん。一つ増えているな」
「おお、で、なんてクラスだ？」
「ああ、『隠者』(ハーミット)、だな」
「……　『隠者』(ハーミット)？」
「んー……まあ、呪術師よりはマシだろ。一応中級魔術の一部までは使えるようになるし……呪術師以上賢者未満って感じだな」

　……呪術師よりはマシってレベルなのか。
　というか隠者って意味的にあまりよろしくないな。隠れ住む者……
　元の世界なら引き籠もりニートって感じだもんな。

「いや、術師系に必須なリターン・ホームやリターン・グラウンドもこれで覚えられるしよ、攻撃術師の代名詞ファイアーボールだって使えるぞ。レベルのある術だってⅢまでは覚える可能性がある……呪術師よりは断然良いさ」

　俺の不満げな顔を誤解したのか、おっさんが下手な励ましを言ってくる。
　いや、実際、不満なんて無いけどね。今までもＭＰチートで何とかなってたし、この上ＭＰ効率が高い中級術を覚えられるってんなら万々歳だ。
　いや、本当ですよ。決して周りの生暖かい視線に対して強がっている訳じゃありません。

「ああ、別に気にしている訳じゃ無い……不満は無いさ。早速クラスチェンジしたいんだが？」
「お、おお、そうか、うん、それなら良いんだが……クラスチェンジはそっちの左奥の部屋だ。前スキルの焼き付けをしたから分かるな？」
「ああ、ありがとう……トオコ、行こうか」
「はい、主様」

　俺とトオコはおっさんに示された部屋の扉を開いて中へ入る。
　そこは相変わらす壁一面が本で埋まっている奇妙な部屋だった。

「ヘーイ、ボーイズ＆ガールズ、良く来たね♪これからクラスチェンジを行うけど、怖がらなくて良いんだよ～おねーさんが優しく教えてあげるから♪というか十蔵たんとトオコたん、３人一緒なんてちょー萌～みたいなっ」

　部屋の中では白いローブの金髪巨乳美女が身をくねくねと揺らしながらテンションマックス状態で待っていた。
　……あー……この姐さんも変わらないな。

「あー、盛り上がっているところ悪いが、さくっとクラスチェンジしてくれるか？」
「いやん、イケズ……で、なんのクラスになりたいのかなっ」
「あー……俺が隠者《ハーミット》でトオコが……なににする？」

　そう言えば侍大将（サムライマスター）と剣豪《ブレードマスター》、転職先がトオコは２つあったんだったな。

「はい、剣豪《ブレードマスター》にしようと思います」
「ふむふむ、侍大将（サムライマスター）ならある程度サポート技能も覚えるのだけど……と剣豪《ブレードマスター》でいいのね？」
「はい、物理攻撃に特化した方が主様（ぬしさま）のお役に立てそうなので……」
「……主様？　まさかトオコちゃん、十蔵君と……きゃあ、先を越されちゃったわぁ～目を付けてたのに～で、どうだったの？　お姉さんに詳しく教えたんさい。カタチとか」
「そ、そんな……あの」
「まって、なれそめから聞いた方が分かりやすいかしら……それともいきなり夜の生活から……」

　……結局、彼女らのガールズトークが終わるまで、俺は所在なく２時間ほど待つ羽目になったのだった。

　　　　　　　　　　※

「ひぃ……ひどい目に遭った……」

　がりがりとＭＰを削られたような気がする。実際には１ＭＰも減ってないが。

「も……申し訳ありませぬ、主様（ぬしさま）」
「いや、まあいいさ」

　結局２時間かけて話の軌道を修正した俺は、やっとクラスチェンジとメインクラスの切り替えを行う事が出来た。

――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　神楽十蔵　２１歳　男性
　総合レベル２０　ギルドランクＤ
　　クラス　メイン　魔道具師　ＬＶ２０
　　　　　　セカンド　隠者　　ＬＶ１（ＬＶ１）
　　　　　　サード　呪術師　　ＬＶ１０（ＬＶ２０）

　状態：健康　

　ＨＰ　　１８０（ＭＡＸ１８０）
　ＭＰ　　１２４７０（ＭＡＸ１２４７０）

　ステータス基本値（実効値）
　　 ＳＴＲ　１０（２９）
　　 ＶＩＴ　０９（２６） 　　　
　　 ＤＥＸ　１５（４４）
　　 ＳＰＤ　１１（３２）
　　 ＩＮＴ　１３（３８）
　　 ＭＩＤ　１３（３８）
　称号
　　真なるマナの申し子
　固有スキル
　　魔力自動回復
　　魔性の指
　　魔力使用制限解除
　属性補正
　　全属性＋５
　祝福
　　母の愛
――――――――――――――――――――――――――――――
　スロット数２（＋２）
　セットスキル【呪術１】【加速】【攻撃呪術１】【武装強化（アームドブースド）】

　所有スキル
　　［汎用］
　　　加速、素材調達、製薬
　　［隠者］
　　　隠術１（静音結界（サイレントフィールド）、透明化（インビジビリティ））
　　［呪術師］
　　　呪術１（解析（アナライズ）、ヒールⅠ）
　　　※使用規制　呪術２（念動（サイコキネキス）、浄化（クリアネス）Ⅰ）
　　　※使用規制　光術１（光明（ライト）、暗黒（ダークネス））
　　　攻撃呪術１（ファイアボルト、ストーンボルト、アイスボルト）
　　　※使用規制　攻撃呪術２（エアボルト、サンダーボルト、エネルギーボルト）
　　［魔道具師］
　　　武装強化（アームドブースド）（武器強化（ウェポンブースト）、防具強化（ディフェンダーブースト））
　　　魔法の指輪作成（クリエイトマジックリング）
　　　魔法の靴作成（クリエイトマジックシューズ）
　　　魔法の腕輪作成（クリエイトマジックブレスレット）

―――――――――――――――――――――――――――――― 
　メインクラスを魔道具師にしたところ、レベル１０から２０になり、いきなり魔法の靴作成（クリエイトマジックシューズ）と魔法の腕輪作成（クリエイトマジックブレスレット）を覚えた。
　経験値はメインクラスと同等にたまると聞いていたから、何かしらアイテム創造系のスキルでも覚えてないかとメインにしてみたが当たりだったようだ。
　その代わりサードクラスに移動した呪術師は経験値が入らなくなる。スキルは総合レベルの半分まで使えるので、かろうじてファイアボルトは使用規制はされなかった。
　そして肝心の「隠者」はレベル１ながらも静音結界（サイレントフィールド）と透明化（インビジビリティ）が使えるようになった。
　ううむ、スキルも引き籠もりっぽい。

「それにしても念動とか光明とか使えないのは痛いな……でもまあ、レベルアップすれば隠者でも覚えるか」

　魔道具師をメインにしたのは新しい装備品を作ってみる為だから、それが済めばメイン隠者、セカンド魔道具師、サード呪術師にすればいい。
　レベルが上がれば呪術師の呪文はすべて隠者でも覚えるみたいだしな。

「トオコはどうだった？」
「はい、剣豪をメインクラスにして、セカンドにレンジャーを」

　そう言いながらトオコが差し出してきたギルドカードを確認する

――――――――――――――――――――――――――――――――――――
氏名　トオコ・サヴァン　１９歳　女性
総合レベル　３０
クラス　メイン　　剣豪　　　　ＬＶ１
　　　　セカンド　レンジャー　ＬＶ１５（ＬＶ３０）
　　　　サード　　サムライ　　ＬＶ１５（ＬＶ３０）

状態：健康

ＨＰ　３９０（３９０）
ＭＰ　１７１（１７１）

ステータス基本値（実効値）
　ＳＴＲ　１６（６２）
　ＶＩＴ　１３（５１） 　　　
　ＤＥＸ　１１（４３）
　ＳＰＤ　１３（５１）
　ＩＮＴ　１１（４３）
　ＭＩＤ　０９（３５）
称号
　黒の舞姫
固有スキル
　徹し（通常攻撃に２０％の確率で防御力無視の効果）
属性補正
　風＋１５
祝福
　刀神ムォンド
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
スロット数２（＋２）
セットスキル【心眼】【２連突き】【見切り】【反撃術弐】

所有スキル
　［剣豪］心眼　
　［サムライ］
　　２連撃、２連突き
　　※使用規制　斬鉄、
　　※使用規制　岩貫
　　※使用規制　後の先
　　平常心、見切り、反撃術弐
　　風魔術壱（カマイタチ、追い風）、
　　※使用規制　風魔術弐（烈風、追い風弐）
　［レンジャー］
　　サバイバル、マッピング、悪路踏破、
　　解体、調理、状態異常抵抗＋１５％
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「新しく『心眼』を会得いたしました。反撃術が成功しやすくなるようです」
「なるほど、物理攻撃特化だね。まさしく」

　トオコに武器強化（ウェポンブースト）、防具強化（ディフェンダーブースト）をかけ、俺は静音結界（サイレントフィールド）、透明化（インビジビリティ）を掛けて隠れていればトオコが反撃でばったばったと敵を倒してくれる訳だ……あれ？
　もしかしてこれをヒモと言うのじゃ無かろうか。
　いかん。男としてそれは避けたい。
　せめて戦闘ではフィフティフィフティな関係になりたいものだ。

「……主様（ぬしさま）、考え込まれてどうされました？」
「ああ、いや、何でも無い。それより、クラスチェンジも無事終わったし、依頼を探そうか」
「ええと……私と主様のパーティであればBランクの依頼が受けられますね。これなどはいかがでありましょうか？」

　と、トオコが指し示した掲示板の一角には
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
『アイリーザまでの護衛』
依頼難度：Bランク
達成条件：アイリーザまで馬車３台のキャラバンを送り届ける事。
　　　　　馬、食料、結界石などは当方が護衛人員の分も用意する。
募集人員：５名
達成期日：９月１０日まで
報酬：１人金貨３枚。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
と書かれてあった。

「アイリーザは隣国ですし、そう時間も掛からないはず。ただ……隣国への護衛にしてはランクが高すぎるので、なにか危険な理由があるのかもしれませんが……主様なれば多少の危険は問題では無いかと」　
「ふむ……その分、ランクアップへの評価は高いか……どうするかな」
「どうもこうも無いやろ？　こんな美味しい依頼受けんと損するで……ちょうどあんさん等で定員の５名や」
「うぉっ！？」

　足下から聞こえてきた関西弁にびっくりして思わず飛び上がってしまう。

「なんや自分失礼やな？　自分、小人族（ハーフリング）を見るのは初めてかいな？」

　その声に改めて声のする方向――足下を見ると、どう見ても小学生にしか見えない眼鏡をかけた女の子がこっちを見上げていたのだった。




　アイリーザへと続く街道を隊商は順調に西へと進んでいく。
　構成は三台編成で、先頭と最後尾が荷馬車で、真ん中が依頼人や護衛達が搭乗している馬車だ。
　先頭の馬車にはトオコが馬で併走して、最後尾の馬車にはもう一人の女冒険者が護衛として付いている。
　俺はといえば、真ん中の馬車の中で待機中であるのだが。

「よう、てめぇトオコたんとどういう関係なんだコラ」

　同じく馬車内で待機していた赤毛で筋骨隆々の戦士――ロドリゲスと言ったか。
　そのロドリゲスが開口一番俺に言った言葉がそれ（・・）だった。
　……コイツもトオコシンパか。

　そもそもこいつは顔合わせの時から、俺には敵意に満ちた視線を寄越していたのだが、どうやらトオコの目が無くなって抑えが効かなくなったらしい。

「どういう関係なんだと言われても……」

　普通の恋人とはちょっと違う気がする。
　トオコとの関係は『魔性の指』無くしては無かったものだしな。
　夫婦ではもちろん無いし、トオコは俺を主（あるじ）と慕ってくれるけど雇い主という訳でも無いし。
　俺は待機時間を使って馬車の中で作っていた『靴』を下に置いて考え込んだ。

「……相方、かなぁ？」

　流石にコイツ相手に『愛人です』と正直に答える義理は無い。好んでトラブルを呼び寄せる気は無いし。

「いーーや！　あれだけ俺等の面前でイチャイチャしくさって、『ただの相方です』だぁ！？　納得できる訳ねぇだろう！」  
「やめなよ、ロドリー仕事の最中だよ？」

　うんざり、といった感じでロドリゲスをいさめてくれたのはもう一人の護衛。
　コイツは銀髪に黒いローブを着た優男風で、見た目通り魔導師らしい。
　名前は確か……クローマと言ったか。そのまんまだな。

「……ロドリーはやめろ。女みてぇじゃねえか」
「じゃあゲス」
「下半分かよ！　なお悪いわ！　鬼畜か！？　俺は！」
「あれだけいちゃつかれれば説明されなくても分かるでしょ～？　だいたいトオコさんも十蔵君のこと主様（ぬしさま）って呼んでたじゃない」
「ぬぐぐぐぐくぐ……」

　ああ、分かってはいたけど認めたくはなかったって風なのか……
　それで突っかかってきた、と。

「まあウチとしてはそんな事より十蔵の作ってるそれ（・・）の方が気になるわ」

　馬車内の最後の一人――依頼人である小人族（ハーフリング）の商人が、そう言って話に割り込んでくる。
　彼女はドロシー・アーキン。
　神楽商会傘下の商人の一人らしい。
　外見は、というと、ふわふわの茶髪で愛らしい顔をした９～１０歳位の眼鏡っ子……という所だ。一部の大きいお友達に大人気になりそうな容姿である。
　もっとも人間の感覚で、だが。実年齢で言えば彼女はれっきとした成人らしい。

「なあなあ、ちょっと鑑定して（みて）もええ？」

　そう言うドロシーの手にはすでに真実のレンズ（トゥルーグラス）が握られている。
　その両の目は期待にきらきらしているし……この流れでは断るのも心苦しい。
「あー……いい、ですよ？」

　そう答えると俺は古代王の迷宮（ダンジョンオブボレトー）の雑魚、切り裂きウサギ（カッティングバニー）の革で作った二足の白いショートブーツの内一足をドロシーの手に渡した。
　古代王の迷宮（ダンジョンオブボレトー）で手に入れた素材の内、靴が作れる素材はこれしか無かったのだ。
「ほほう……この緻密な毛の生え具合と色つやの良さ、切り裂きウサギ（カッティングバニー）の革で作った靴やな？　縫製もしっかりしとるし、防寒性も高そうや……今はちぃと暑いかもしれんがな。おまけに魔道具師の十蔵が作ったちう事はタダの靴でも無いって事や……どれどれ」

　靴の表面をなでさすりしてため息をついたりウンチクをたれたりしていたドロシーが、改めて靴に向かって真実のレンズ（トゥルーグラス）を覗き込む。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
『ラビットブーツ＋１０』
　　制作者：神楽十蔵
　　レベル制限　無し
　　種族制限　無し
　　クラス制限　無し
　　防御力　15+10
　　術防御　5+10
　　身体付与　SPD+1　
　　特殊能力
　　　　スキル『跳躍』が使用できる。（スキルスロット不使用）
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
「……これはまた、逸品やな」
「あン？　所詮切り裂きウサギ（カッティングバニー）の革で作った靴だろ？　逸品なんて程のものじゃねぇだろが？」

　ドロシーの言葉に不審げに応えるロドリゲス。

「切り裂きウサギ（カッティングバニー）の革で作った靴やからこそ、や。流石に素の防御力は低いんやけど、この素材で身体付与や特殊能力(跳躍)付きの装備なんて普通は出来るモンやないで。金を掛けた素材……例えば蛟（みずち）の革にオリハルコンの糸やらなんやらを使えば同等以上の装備が出来るやろうがな……おまけに＋１０やから、防御力の不足もある程度カバーしとるしな」

　ついでに言えばスキル、『跳躍』はその名の通り、ＭＰを２消費して１０分間ジャンプ力を２倍にするスキルだ。
　前衛職のトオコはもとよりスロットを占有しない技能なので俺が使っても価値がある。
　……まさか俺も切り裂きウサギ（カッティングバニー）からこれほどの物が作れるとは思っていなかったが。

「そ、それは確かにすげぇな……わかった！その調子で贈り物責めしてトオコたんの心を……くぅぅ、汚いヤツめ！」

　ああ、また話が元に戻ってしまった。

「十蔵、この靴、売ってんか？　＋１０のラビットブーツは品薄でな～ましてやスキル付きや。せいぜい高う売らせて貰うで？」
「ああ、すまんね。これだけの物は滅多に出来ない（・・・・・・・）し、俺とトオコで使うつもりだから……」

　ドロシーの言葉に適当に言葉を濁す。
　正直に、作る物すべて+１０になってしまいます、なんて言ったら大騒ぎになるしな。

「ほうか～正直、十蔵は冒険者やっとるより魔道具師一本に絞った方が儲かると思うんやけどな……まあ、気が変わったらいつでも言ってくれたらええよ」

　残念そうに渋々とブーツを返すドロシー。

「ああ、ありがとう。冒険者を引退したら世話になるかもね」

　でもまあ、その頃には地球に戻っている予定だけども。
　……などと馬鹿話をしている内に日も暮れて、護衛１日目は小川の側にキャンプを張ることになった。

　　　　　　　　　　※

「いやー、まさかこんな所で本格的な兎鍋を食えるたぁなぁ」
「ほんとね。まあ普通はこんな大鍋なんてかさばる物、圧縮袋にだって入れないもの」

　満足げに腹をさするロドリゲスに同意するのは金髪のショートヘアの軽戦士キリエ・トヴァル。
　スレンダーかつ長身の女性だ。確実に俺より５センチは高い。くそう。
　……ちなみに大鍋は俺の私物で所持品欄に入れっぱなしになっていた地球製の中華鍋。
　肉は昼間に作ったラビットブーツの不要部分――切り裂きウサギ（カッティングバニー）の肉だ。

「主様（ぬしさま）、こちらも良く煮えたようですよ」
「ああ、ありがとう、トオコ」
「ひゅーひゅー、お熱いね、お二人さん～♪」

　かいがいしく椀に鍋の具を取り分け、俺に渡してくれるトオコ。
　そして、それを何かとはやし立てるドロシー。
　一人もそもそと食事を続けるクローマ。
　それぞれがこの食事の時間を楽しんでいるようだ。
　まあ、旅の間は食事くらいしか楽しみが無いからなぁ。
　しばしそんな穏やかな時間が流れる。
　元々ここらはまだ王都に近い街道沿いだ。魔獣もほとんど出ない。

「で、だ。そろそろ教えてくれるかい？隣国への護衛依頼がBランクという高ランクな理由を」

　そんな中、一行の食事が一段落付いたのを見計らって俺はドロシーに疑問をぶつけてみた。

「あんさん等は契約に従ってウチ等を守る。ウチは契約通り報酬を支払う。それでなんか不都合があるんか？」
「あ？何か言えねぇ訳でもあるのかよ？」

　露骨にとぼけるドロシーに突っかかるロドリゲス。

「……まあ、不相応に高い報酬から何かあるとは思ってましたが……事前情報はすべて開示して頂きたいものですね。依頼の成功率を上げる為にも」
「ふう……分かったわ。そうやな……ここまで来て逃げ帰る様な者もおらんようやしな……」

　クローマの説得が功を奏したのか、渋々とドロシーは今回の護衛依頼の裏を話し始めた。

「ここ１月ばかりの間に、アイリーザとのちょうど中間地点当たりで賊に襲われる隊商が続発しているんや……それがな、ことごとく皆殺しにされていてな……」
「盗賊に襲われた、ということですか？　しかし、たかが盗賊ならＤかＣランク依頼でも……」
「その襲われた隊商の少なくとも１つは冒険者を護衛に雇っておったようや。調べたところＣランク４名の護衛が同行しとる……それにもかかわらずほとんど全滅や。かろうじて生き残った一人も『トカゲが』と言い残して先日息を引き取った」
「トカゲ？盗賊では無いのですか？」

　トオコが当然の疑問をつぶやく。

「いや、盗賊は盗賊や。荷はあらかた略奪され、騎士団が駆けつけた時にはガラクタ同然となった馬車しか残されておらんかったらしい」
「なるほどな、Ｃランク４名が全滅させられる謎のトカゲ盗賊な……そりゃＢランク依頼にもなるわな」
「まあ、まとめればゲスの言うとおり、そういうことや。かといってアイリーザへの取引をやめる訳にもアカン。もう納品期限間近な品も多いしなぁ。やから悪いとは思うたが、手っ取り早く集める為に依頼文には『Ｃランク４名が全滅させられた謎の盗賊』の部分を省かせてもろうたちう訳や！」
「……だからゲスじゃねぇっての……おまけに何でドヤ顔なんだよ」
「その隠していた危険も込みで報酬は適正な値段やろ？　そこは商人の矜持としてキッチリとしといたったからな！」

　……まいったね、こりゃ。思ったよりやっかいな事になりそうだ。

「ちっ……まあいい、確かに報酬はいいしな。俺とクローマがＢ、キリエとトオコたんがＣランクだが……問題はＤランクのてめえだ十蔵（ヒモやろう）。トオコたんの足を引っ張ったらただじゃおかねぇ……邪魔にならねぇよう戦闘になったら後ろにすっこんでろ」

　口調は荒いが、ロドリゲスの目には仲間を心配する表情が見て取れる。
　……意外と良いやつなのかもしれなかった。

　　　　　　　　　　※
