乙女ゲーム。転生。チート。……どうせおまけの人生なら楽しませていただきます！暗い闇の中からふわりと意識が戻る。
眼を開ければベッドを覆うレースで作られた布が視界に入った。
「ん……」
体が熱い。どうやら熱を出しているらしい。
そして左腕がずきずきと痛む。
「お気づきになられましたか？お嬢様」
その声に目線を向ければメイドの一人が心配そうな表情でこちらを見ていた。
「…えぇ」
喉から掠れた声がこぼれる。

ぼーっとした頭で思い出したのは前世の記憶だった。
アラフォーという言葉と、当時の仕事と多種に渡る趣味一筋の生活。そして…失恋し、一人で釣りをしに行った海で溺れた記憶。

次に浮かんだのは今の記憶。
アンジェリーナ・リミア・ビンセント公爵令嬢。６歳。
貴族と呼ばれる中でも高い地位にあり、王家とも婚姻の関係にある家系の娘だ。
３人の兄と二人の弟の６人兄弟の中で、唯一女の子であるために蝶よ花よと育てられた。大概の我が儘ならみんながのんでくれる。ゆえに我が儘な娘(こ)街道一直線。

そして…この怪我は、たまたま海に行った時に岩影を走る蟹に眼を奪われ、うっかり足を滑らせて海に落ちた時に負った傷だろう。
痛みと共に真っ赤なものが視界に揺らぎ、思わず気を失ってしまったのを、おぼろげながら思い出した。

「お嬢様。薬湯をお飲みくださいませ」

差し出されたコップの中味を鼻をつまんで飲み干す。
いやーな味が口に広がり、思わず涙眼になってしまったのは許して欲しい。
「みずっ！」
「かしこまりました。こちらをどうぞ」
水を引ったくるようにして受け取って、ごくごくと飲んだ。…そんで思いっきりむせたのはご愛嬌。

★★★★★★

「あ……」

鏡を見たとたん、さらに前世の記憶がよみがえった。
さらさらの髪は銀色で腰まで真っ直ぐに落ちている。
整った卵形の輪郭にぱっちり二重の目と細い眉。すっきりと通った鼻梁にふっくらとした小さな唇。
美少女だ。間違いなく美少女だ。何度でも言わせていただこう。美少女だ。

だが…素直には喜べない。
「まさか……悪役女(ライバル役)ですか」
そう。なにしろ前世と思われる記憶の中でしていた乙女ゲーと呼ばれるゲームの中で何度も殺したくなった相手の顔が鏡に映っていたのだから。

「これはアレか？ゲームの世界に転生しました系なアレか？」
遠い眼になりつつ、ゲームの知識を引っ張り出す。

アンジェリーナは公爵の娘だが、家族ぐるみでお付き合いしていた王家の人々と遊びに行った海で溺れて怪我をした。
きっかけは同い年の第一王子が見つけた蟹。
「蟹を見つけたよ！ちっちゃいけど」
そんな言葉に誘われて一緒に岩場の影をのぞきこむ。
「どこ？」
「ほら。あそこ」
「どこ、どこ？」
思い切り身を乗り出した時だった。
思いがけないことにひときわ大きな波が岩場に打ち付ける。
「きゃぁっ！」
驚いた私は足と手を滑らせ…
「アンジュ！」
王子の声が響く頃には体が岩場へと落ちていく。
どこかに打ち付けたのか、あるいは尖った岩で切ったのか。手のひらから血が流れ出たのをかすかに覚えている。

「なるほど。この傷は消えないのね」
左腕の骨折と手のひらの怪我。今は包帯が巻かれていて傷が見えないが、これは手のひらを横切るほどの傷跡になるはず。
そして第一王子はその責任を取ってアンジェリーナと婚約するのだ。

「ふむ。怪我はしたけどまだ婚約はしてないよね」
時間軸のどこにいるのかを確認。
ついでにこれからの動きも確認してみよう。

我が儘放題、未来の王妃だと周りに圧力をかけまくり、時には王子までをも振り回すアンジェリーナ。王子はげんなりしつつも自分の務め＆親の言い付けだからと婚約を解消できない。
そんな時に、二人が１６歳から通う魔法学園に現れるのがヒロインのリリィだ。
「昔のことに囚われる必要があるのですか？」
そんな台詞を吐きつつ、リリィは王子の心を射止めていく。
学年一位を勝ち取る賢さと、思い切った発想を持つリリィは段々とアンジェリーナの周りの人たち(男)を魅了し、それに焦ったアンジェリーナは彼女へ陰険な虐めを行う。
そしてそれはアンジェリーナを死の道へと誘うのだ。

「友情ENDでも死んじゃう役だもんなぁー」
アンジェリーナの幾多とあるENDはどれも死亡END。
刺される。毒殺される。暗殺される。処刑される。自殺する。病死する。
どのルートでも死亡しか無い。
それも全て学園を卒業する年にだ。学園に通うのは１６から１８。つまり１８歳が寿命となってしまう。
その酷い運命を同じように辿る事になるのかはわからないが…もしそうなら自分が可哀想過ぎる。
前世ではアラフォーのボッチ。
今世では１８歳で死亡ENDの勘違い女。

「魂的に残念過ぎる」
重たいため息がこぼれた。
でもう一つだけ良い事もある。
それはこれからの展開がある程度わかること。そしてイケメンが近くに溢れるはずであること。

「仕方ない。どうせアラフォー女へのおまけの人生だ。なるべくフラグを折りつつ、思いっきりイケメン鑑賞しつつ我が儘放題してやる！」
私は拳を握りしめて、鏡にそう誓った。


熱も下がり、包帯もだいぶ薄くなった頃。
お父様に呼ばれて応接室へと向かった。

「アンジェリーナ。そこに座りなさい」
「はい。父上」
お父様の声にうなずき、空いたソファに座る。

豪華な調度品と、精巧な魔道具が並べられた部屋で向かいのソファーには第一王子であるフィリオ・リネンス・アルゲートとその親である国王夫妻の姿がある。
思わずこの先の展開にごくりと唾を飲み込んだ。
「アンジェリーナ。手の傷は痛むかい？」
優しい王様の言葉にヒヤリと汗がながれる。

…なんとしてでも婚約を阻止せねばっ！
このまま流されたら王子に捨てられ、他の貴族にも見向きもされず、唯一婚姻を申し込んできたデブのドS男爵に嫁ぐことになり、自暴自棄＆絶望して自殺という死亡ENDが待っている！

「お心遣いいただきありがとうございます。でも、傷も癒えましたし全く気になりませんわ。大人になる頃には傷跡も消えてしまうと思います」
お辞儀をしつつ『婚約するまでも無いよーっ！王子に責任を取らせようなんて思わないでーっ！』と、必死に念を飛ばす。

「そうか。それは何よりだ」
王様は軽くうなずいてからフィリオ王子に何か目線で合図を送った。
フィリオ王子は立ち上がると、なぜか私の前に立つ。
『いやぁぁぁぁっ。来ないでいいからぁぁぁぁっ』
内心では叫びまくりだが、公爵令嬢としては取り乱すわけにはいかない。
「フィリオ殿下？怪我の事ならお気になさいませんよう。…これは私の失態ですから」
にっこりと笑いかけながら小首をかしげる。

「そうは言っても、アンジュ…アンジェリーナに怪我をさせるような行動をしてしまったのは私のせいだ。だから責任を取る。アンジェリーナ。私と婚約してくれ」
真剣なまなざして告げられた言葉に、思わず涙眼モードに。
いや、別に感動したからではない。
『だから嫌だって言ってるのにぃぃぃぃぃ。ほっといてよぉ』
 心の声はそんな感じだ。
「そんな。殿下の責任など全くございません。ですから婚約など…そんな大袈裟な事になさらないでくださいませ」
もちろん口調はやんわりと。
だが本心はちょっぴり漏れている。
『責任なんて取らなくていいっつーのっ！』

「いや。責任は取る」
フィリオ王子も頑固に言い張ってきた。
「ですが……」
どうしよう。…口ごもりつつ次の作戦を考える。
『…！そうだ』
ふと思い付いた言葉を口にする前に、眉尻をわずかに下げてうつむいた。
「大変ありがたいお申し出ですが……私は王家にふさわしい教養も落ち着きもありません。我が儘ばかり言うのはご存知でしょう？これからも今回のようにきっとご迷惑をかけてしまいます。どうかもっとフィリオ王子にふさわしい方をお選びになってくださいませ」

ぽろりとこぼれる涙は演出だ。
どうやらこの世界の私は涙が自在に操れるらしい。
いやいや。自分でやってて恐ろしい。何しろ前世の記憶が戻る前は、自分が王子にふさわしいとばかりに我が儘＆べたべたとまとわりついていたのだから。

フィリオ王子よ。ごめんなさい。
前世の記憶でようやくまともな人間になってるはずです。
ちょっぴりの演出は許してください。

「アンジュ…」
唖然とした表情の王子。いやいや。王子だけじゃない。王様ご夫妻も、父と母と兄たちも。みんな鳩が豆鉄砲くらったみたいな顔してる。
……まぁ、まさか断るとは思わなかったんだろうな。
あれだけあからさまに媚を売っていたんだから。
本来の性格なら両手をあげてここで歓喜の雄叫びをあげてそうだ。

ふっと王子の表情が明るくなった。
「アンジュ。僕の隣にいて欲しい。一緒に王家にふさわしい人柄になれるように学んで行こう」
差し出された手はまだ小さく、その顔はまだ幼い。
だが確実に王子らしくきらきらと輝いていた。

「アンジェリーナ。お受けしなさい。殿下に恥をかかせてはなりませんよ」
いつの間にか近くに来ていた母が、耳元でささやく。
『……詰んだ』

私にはうなずいて婚約を受けるしか道が残されていなかった。

死亡フラグ折るのに失敗。
どうやら、やっぱり開き直って生きるしかないようです。
玄関前には馬車が止まっている。

「お父様。私も連れていってください」
分厚い辞典を抱えておねだりする私の姿に、これから領土の視察に向かう予定の父は顔をしかめた。
「何も面白いことなどないぞ？」
「えぇ。それでもかまいません。お邪魔にならないようにしますから」

目的はひとつ。
白いご飯が食べたい。
生卵に醤油をかけて、ご飯をかきこみたい！

１８年しか生きられないのに、すでに６年も無駄にしてしまっているのだ。
なるべくフラグを折りつつ生きる道を探すつもりではあるが、これからの安全な１２年は全力で好きな事をしたい。
取り敢えずは白いご飯だ。

あれは元日本人の心の支え。魂の力の源といっても過言では無いだろう。
この世界ではパンが主流であり、なかなか美味しいパンは出回っている。だが米は見かけない。
無いのか？と言えばそうでも無い。

ゲームの中でヒロインは米を食べていたし、普通に米を使った料理(ミニゲーム)をしていた。
だから絶対にあるはず！と根気よく探していた辞典の中で『水麦』と呼ばれる物を見つけた。
沼地に生えていることや、粉にするとべとつき、天日に干してから焼くと固くなるという性質から恐らく米か、それに近い穀物なのでは無いかと予想している。
そしてその水麦とやらは、これから父が視察に向かう村にも生えているらしい。
これはぜひ、ご同行せねばっ！

「アンジュ。その手では馬車の紐を掴めないだろう？」
そう言ったのは父上に同行する予定の一番上の兄だ。
確かに馬車にはスプリングが無く、強い揺れに抵抗するためには中にある紐を握っていなければいけない。

私の手にはまだ包帯が巻かれていて、ぎゅっと握りこぶしを作ると痛みが走る。長距離の間、紐にすがりついているのは難しいだろう。
「あの村までの道は悪路なんだよ？下手すると舌を噛むよ？」
つまり紐と一体化出来なければ、本来とまた違った『うっかり自殺END』になってしまう可能性もありそうだ。

うん。お兄様ありがとう。
良い子の妹はご遠慮させていただきます。
代わりに
「じゃぁ、お兄様。この辞書のこれが生えていたら、なん束か持ち帰っていただけますか？」
お優しい兄上に用事と辞書を押し付けた。
別に現地に行かなくても、サンプルが欲しい。       
可愛い妹にご飯をゲットしてきてくださいねー。

「この草が生えているのは知っているが、いったい何に使うつもりなんだ？」
不思議そうに聞くお兄様には
「草の部分ではなくて、実の部分が新しい食材になりそうなの。だから実験！」
と答える。
「厨房の者に迷惑をかけるんじゃないぞ」
お兄様とお父様は苦笑を浮かべていたが。


「お前が水麦を欲しがるとはなぁ。雨が降るんじゃないか？」
二人を見送っていた私に、すぐ上の兄がからかうような声をかけてきた。
振り向けば鮮やかな水色の髪が目に映る。

１つしか歳の変わらないこの兄もヒロインの攻略対象だったはず…

ラルフ・エリック・ビンセント。
公爵家の三男でありながら、彼は後々魔法具の発明家となる人物である。
柔らかい物腰と笑顔は人を魅了するが、内面は自分の力と能力を磨きあげることに誇りを持っており、特に自分を越えるほどの潜在的な能力がありながらそれを自分の為にしか使わない妹の存在を残念に思っている…はずだ。
ゲームの通りなら、貧しいのに特待生として頑張るヒロインとの接触によりさらに妹を卑下(したにみる)するようになり、結局最後にはヒロインを悩ませる妹を陥れて殺すという壮絶なヤンデレっぷりを発揮してくれるキャラだ。

「でも上手くいけば新しい食料になりそうなのよ？お父様たちの向かう土地は今年の収穫があまり良く無かったみたいでしょ。私も何かのお役に立てたらいいんだけど」
そう答えれは、兄は驚愕の顔でこちらを見つめる。
「…何か変な物でも食べたか？」

失礼な。食い意地が張っているだけだ。
目的をごまかすための言い訳ぐらい素直に受け取ってくれ。次の日。視察から戻って来た父上に呼ばれて部屋に行くと、なぜか満面の笑顔で迎えられた。
「愛しい娘よ。ここにお座り」
自分の隣の椅子を叩いている。

そうですか。そんなに娘が可愛いですか。
だったらある程度は我が儘を叱らないと。この後死亡したときに後悔から号泣するはめになりますよ？
まぁ、ゲームの記憶を取り戻したので、ヒロインを虐めないように頑張りますけどね。

「アンジュ。ほら。約束通り持って来てあげたよ」
そう言って長兄が袋を２つと、稲穂もどきの水麦を差し出してくる。
そうそう。こっちを待っていました！
「ありがとう！お兄様大好き！」
父の手元は無視(スルー)して、長兄に抱きつく。
よしよしと頭を撫でられ、にこっと美しい笑顔が返された。
ぎゅっとハグすると『ほら。お父様にもカモーン』という空耳が聞こえる。
嫌です。加齢臭が始まりそうなフツメン中年男より、ハンサムで若い男の方に抱きしめられたいです。 

失礼。話が逸れました。
「これは？」
袋の方を開くと、一つには玄米が。もう一つは薄茶の粉が入っている。
「水麦の穂の中身を干したものだそうだよ。こっちはそれを粉に挽いた物だ」
「加工しているものもあったの？」
不思議に思って問い返せば、兄と父は大きくうなずいた。
「どうやら村の一部の人たちは、その実を昔から食べていたようなんだよ。特に今回のように畑から作物が十分に採れない時は、それを食べてしのいでいたらしい」
父がそう答えると、兄も
「今回、村長に聞いて初めて知ったんだ。もしこの実が食べられるなら、他の村でも飢饉や洪水で民が飢えるのを少しは救えるかもしれないだろう？大きな発見だったよ」
と微笑む。

「やっぱり。食べていた人もいたんだね」
納得である。民は貧しくて、毎日パンとスープのような食事ができるわけではない。中には貧し過ぎて、小麦や大麦の粉を水に溶かし重湯を作って飲むこともあるのだろう。
どの雑草のどの部分が食べられるのか。それを一番良く知っている者は、そういった貧しい村人たちのはずだ。

「今年の村の作物は、出来が悪いの？」
「あぁ。そうみたいだな」
父に尋ねると肯定された。
「…本当に？」
思わず水麦の穂を調べながら聞く。収穫が間近の稲穂のように仄かに黄金色に色づいた穂にはみっしりと実が詰まっている。
「野生の水麦の穂がこんなに良い出来なのに、手入れをしている村の野菜が痩せているなんておかしくないのかな？」
浮かんだのはそんな疑問だった。

「畑を実際に見て回ったが、村人の言う通りだったぞ？」
思い出すように眉間にシワを作りながら軽く頭に手をやって父が答える。
「森は？あそこの土地は、近くに森があるのよね？キノコとか木の実は採れるの？」
そう聞くと、それには
「それは問題無いようだ。猪も鹿も森から出てきてはいない」
と返ってきた。
「…やっぱりおかしくない？」
首を傾げると父は
「いつものように土地が痩せているということだろう。収穫が多かった次の年はあまり作物の実りが良くない…というのは良くあることだよ」
と、説明してくれる。

「まさか土を休ませるとか、栄養を与えるとかしてないの？」
びっくりする私。いやいや、それじゃダメなことぐらい常識じゃないの？
それともアレか？異世界テンプレ的な流れで主人公が動くまで知識が一部凍結しているのか？
「エイヨウって何だ？」
首を傾げる父。
はい。テンプレらしいです。

この場合の主人公って私でも良いのですかねぇ？「うーんとね」
しばらく考えてから私が捻り出した栄養の説明は
「成長させる力の素かな。餌とかご飯みたいな物。ほら、母親は子供をお腹の中で育てるでしょ？それで子供が大きくなって産まれると、しばらくはゆっくりして美味しい物をたべるでしょ。土もそれと同じじゃないのかなーと思って」
というもの。

「成長させる力の素か…」
父は真剣な表情になる。
「アンジュはなんでそんな事を思ったの？」
お兄様は不思議そうな顔で私のことを見つめている。いやー。イケメンの素の反応って…それでもやっぱり格好いいですねぇ。

「だって、鳥は卵を産むために餌を食べるでしょ？生き物はみんなそうじゃない。だったら野菜を産み出す畑も同じなんじゃないのかな？って思っただけよ」
こちらも無邪気な子供モードで答える。
ただ思い付いただけよ？的な感じで。さっきの『栄養』という言葉は忘れてくれ。前世の記憶を喋るのは危ないのだ。おそらくゲームの話もしなきゃいけなくなるし、だからといって人生が終わる前に安全な場所へと幽閉されたりしたらたまらない。
どうせならやりたいことを思いきりやるのだ！

「でも畑の餌って…何だろう。思い付かないな」
兄が苦笑を浮かべる。
ここはさらにテンプレ行動をとることにしよう。
「森からもらってきたらどうかな」
可愛く首を傾げてみた。
「森から？」
「うん。だって森の土は元気なんでしょ？きっと餌でお腹一杯の状態だよ。だったらその土を持って来て畑に混ぜてあげたらどうかな？」
一番手っ取り早いのは森の落ち葉から出来た腐葉土を畑に混ぜることだろう。
近くに森があるんだし、それを使わない手は無い。

「…ちょっと待てよ。その方法はどこかで聞いた事があるな」
父はしばらく考え込んだ後で、おもむろに立ち上がった。
「ありがとう。アンジュ。なかなか面白い話を聞けた。その穀物が欲しければまたもらってきてあげるからな」
父は私の髪を一撫ですると部屋から出て行く。
「これをどうするんだい？」
兄に言われて袋を手に取る。
「早速だけど、やってみたいことがあるの。調理場に行ってくるね」
私は笑顔でそう答えた。

★★★★★★★

やってきました。調理場です。ちょうどお昼が終わり、夕飯前の仕込み前のようです。
「おや、お嬢様。こんな所へどんなご用事ですか？」
恰幅の良いおじさんはここの料理長。
毎日美味しい食事を作ってくれています。
アンジュが何度文句を言っても、ちゃんと食事に野菜を混ぜこんでくる強者です。

「あのね。お父様の領地で採れた穀物なの。これの料理方法って知っているかしら？」
お父様やお兄様としゃべるときのような砕けた言葉は使いません。ほら。一応貴族のお嬢(ひめ)さまですからっ！

「これは水麦ですね。水で練ってから茹でて食べると腹持ちが良いんですよ」
どうやら料理長は米粉をご存知のようです。
「砂糖を入れて練ってから蒸したらどうかしら。もっと柔らかくて美味しいお菓子になりそうな気がするの」
はい。なぜかこの家の厨房には醤油が見当たらない(調査済み)ので、みたらし団子よりすあまのようなお団子を目指してみましょう。

…醤油が無い…だと！？
これも早急に探さねば。
白いご飯と卵には醤油が欠かせませんからねぇ。
でもどこかにはあるはずです。なにせヒロインはミニゲームで肉じゃがを作っていましたから。

「砂糖を入れて蒸すんですか？…ふむ。面白い発想ですね」
どうやら料理長はそれにノッてくれたようです。
大きな鍋に湯を沸かしている間に、米粉と砂糖を混ぜて水で練っていきます。
まだ片手を負傷中の私は大人しく見学。
「蒸すのなら水は控え目でいきましょう。手で丸められる程度の固さで」
さすが公爵家に雇われるだけあります。料理長。勘でやってるはずなのに、ぶれることなくお団子を作っていくスペックが素晴らしい！

鍋に大きな笊を乗せて水で濡らした布を敷き、そこへお団子を乗せてから深めの笊をかぶせ…しばし待つべし。
鍋から米の香りが湯気と一緒にしゅんしゅんとあがっています。

「そろそろ良いですかね」
鍋が下ろされ、上の笊が持ち上げられると…中にはうっすらと茶色のお団子が並んでいました。

さて。実食です！

フォークに刺した熱々のお団子に息を吹きかけ、そっとかじります。
「あふっ……」
ほんのりとした甘味と米の香り……

うん。米ぬか臭いのはなぜでしょう。
残念過ぎるっ。
思わず肩を落とすと料理長は
「やはりお嬢様の口には合いませんでしたか」
と苦笑した。
「貧しい村人なら、これでも十分なご馳走なんですがねぇ」

「この臭いが何とか出来たらいいのに」
そう。問題はこのぬか臭さだ。
次の課題は精米ってことだなー。精米の方法は簡単。
玄米を瓶に入れてひたすら棒で突けば良い。…とは言うものの今の私は片手しか使えないため、自動精米機もどきを作る事にした。

何しろこの世界には魔法があるのである。

そう。ヒロインと出会うのは魔法学園。その名の通り魔法を教える学園だ。つまり、魔法はこの世界で当たり前のものであり、誰でもその潜在能力を持っている。もちろんこの世界で産まれた私(アンジェリーナ)もだ。

ただ、残念な事に…使う事を許されるのは７歳から。魔法を使うためには、空気中の魔素と呼ばれるものを集めて体の中の心臓の隣にある魔器という小さな臓器に取り入れ、それを力へと変えて放出するのだが、その作業で使う精神力と集中する力が必要らしい。
だからあまりにも幼い子供には教えない事になっているようだ。

ちなみに魔法への適性というものは生まれつきのものらしく、教えられたとたん簡単に魔法を扱える人もいれば、魔器が大きいのに全然使えない人もいるという。
そして、魔法が的確に発動できるように腕を磨くと共に、魔法についての知識を増やして安全なものにするための場所が魔法学園なのである。

話がまたしても横道へ入ってしまったが、今の私はまだ魔法が使えない。
ではどうするか。

この世界には魔法陣もあるのである。
そしてその魔法陣を刻んだものを組み合わせれば、魔法具と呼ばれる物が出来る。

そして、私には将来的に魔法具を発明しまくる予定の兄がいるではないか！
てなわけで。
「ラルフお兄様。ちょっとご相談があるんですけどー」
私は兄の部屋に向かった。


★★★★

「魔法具での精米機か。またずいぶん面白いことを考えるね」
ラルフ兄は思わず笑ってしまったとでも言うように、小さく肩を揺らして口元を手で覆っている。
「そんなものは民に任せればいいだろう？水辺には水車があるわけだし」

全ての人に魔法が使えるわけではない。農民や商人などの子供は魔法を習うより自分の家の仕事を覚える方が早いため、一人前になった時に大きな魔法や細かな魔法を使う必要は無いと考える人も多い。

そういった考え方の家族は、自分の子供にもその考えを当たり前の事として教えるため、農民出の魔法使いの率は低いし、学園に行くつもりが無ければ自然と勉強もしないため識字率も低いようだ。

そのために逆に魔法を使わなくても済む技術が開発されている。水車もその一つで、川の流れを利用して小麦を脱穀したり粉にすることができるし、畑や家々の近くまで水を流して生活を便利にしているらしい。
恐らくさっき使った米の粉も、そうして作ったものなのだろう。

だが、しかし。
「だって、米もこれだけの量しかないし、米ぬかを取るには水車だと強すぎないかなーと思って。それに、精米機があればいつでも好きな時に好きな分量を精米できるでしょ？」
私の手元にある玄米は４から５合程度だろうか。水車など使ったら、簡単に米粒が割れてしまいそうで恐ろしい。
もしかしたら大丈夫なのかもしれないけれど、専門家では無い私に冒険は出来ません。
お米様は貴重なのですよ。

「それにね。僕はまだ魔法具なんて作れないよ？やっと魔法について教えてもらい始めたばかりだからね」

「……あ」

失念していました。
お兄様は私の一つ歳上。魔法具を作れるほどの知識を持つのは、もっと大きくなってからだったのでしょう。
ちょっと考えればわかったはずなんですがねぇ。

その時

ドクン……ドクン……

突然体の奥の方から、何か大きなものが込み上げてくる。
「くっ…」
それは巨大な感情の奔流のようで、このまま口を開いたりしたらこの小さな兄に罵詈雑言を吐き続けてしまいそうなほどの負の思い。

私の中の私(アンジェリーナ)が癇癪をおこしてわめきたてているような…吹き荒れる嵐を飲み込んだような感情に心臓が大きく嫌な音をたてている。
必死に勝手に出てくる呪詛の言葉を押し込み、殴りかかりそうになる腕を抱き締めていても、その嵐は収まりそうにない。

『あぁ……そうか。まだ貴女は消えていなかった…いや、新しい展開を黙って見ていただけだったんだね』

すっかりアラフォーの私の記憶を取り戻し、この世界の私の性格を修正したつもりだったけれど……

無意識に私は彼女を乗っ取り、消そうとしていたのかもしれません。

その方が…未来があるような気がしたから。「アンジュ。どうした？」

小さな兄が心配そうな顔で聞くけれど、ごめんなさい。今は…逃げます！
このままここに居たら、きっとアンジェリーナの癇癪を押さえきれませんからね。
よろよろとした足取りで部屋から出て行こうとすると、兄は近くにいたメイドを呼んでくれた。

「お嬢様。顔色が真っ赤ですわ。お熱があるのでは？」

真っ青じゃないんかい！と思わず心の中で突っ込んでしまった私を許して欲しい。

ぐるぐる回る視界をこらえ、荒れ狂う感情を抑え込みながらよろよろと歩く。ようやく部屋にたどり着くと、そのままベッドに転がり込んだ。

ドウシテ。ホシイ！ホシイ！
感情が抑えきれなくて、頭がガンガンしてくる。

ごめん。アンジェリーナ。
でも、我が儘言わないで。私も貴女なの。アラフォーまで生きても恋愛に不器用だった私は、きっと貴女を王子様とのハッピーエンドには導けない。
つーか、自信無い。
でもね。きっと短い人生は楽しんでみせる…いや、楽しませてあげる。得意な趣味はいっぱいあった。その全てをここで再現することは出来なくても、その技術は十分貴女を楽しませてあげられるはず。

だからね。落ち着いてちょうだい。短くても一緒に生きていこう。
貴女は私であり、私は貴女なのだから。


★★★★★★

目覚めると、医者らしき人が私の手首を握っていた。
「アンジュ」
心配そうな顔で声をかけてきたのはお母様。
「脈は正常に戻りました。後はゆっくり過ごされれば回復するでしょう」
医者はホッとしたように告げると、いくつかの薬を置いて帰った。

「アンジュ。ごめんなさい。貴女をもっと丈夫に産んであげられなくて」
「えっ？」
母親の眼からこぼれる涙に、慌ててしまった私。
いやいや。ある意味自業自得ですよ？これ。
おそらく今世の私と前世の私が精神的に分離しそうになっちゃっただけだと思います。
もちろん、言えませんが。

「アンジュ。気分はどうだ？」
あらま。いつの間にか隣に現れた父様まで暗い顔をしています。なぜですかねぇ？あのヤブ医者、何言った？
「えっと。もう大丈夫ですよ？」
苦しさも気持ち悪さもありません。違和感といえば…アラフォーの私の意識がまだ強いはずなのに、アンジェリーナ的な感情も素直に湧くことぐらいでしょうか。

今の気持ちを素直に口にしてしまうと『王子。お見舞いに来てくださらないかしら？』なんて乙女な思考に染まってます。…マジか！？

このままアンジェリーナとアラフォー私の感情が、白黒つけないカフェオーレ的に混ざり合えれば一番良い方向に収まりそうな気がします。

年齢よりも少し大人びた令嬢なら、学園での生活で周りにも一目置かれるはずです。…たぶん。
男の子たちが苛立つほどの問題行動はとらないはずです。…たぶん。

『たぶん』なのは、このままアンジェリーナと混ざり合う間に、アラフォー私の記憶が薄れていき…ゲームと同じ展開になっても気がつかないという可能性もあるから。

まぁ、そうならないことを祈りましょう。我が愛するお米様に！


さて。服を着替えて活動開始！
さぁ、進もうキッチン！目指すは白米のご飯！
「おや。お嬢様。もうお加減はよろしいのですか？」
料理長の言葉に
「全く問題ありませんよー」
と答えた私は、そのまま瓶と木の棒を欲しいと頼んでみました。
「もしかして、さらに脱穀するおつもりですか？」
さすがは料理長。こちらの意図を完璧にお見通しのようです。

「ほら。この前の粉は臭いがあったでしょ？だからもっとしっかり脱穀してみようと思って」
そう説明すると
「なるほど。お手伝いは必要でしょうか」
と聞いてくれた。
でも、料理長はこれから仕込みに入るはず。テーブルの上に山になっている鶏ガラや骨、野菜などがそれを教えている。
それならば
「実験は自分でしますわ」
にっこりと笑って済ませてしまいましょう。
「実験ですか」
料理長は苦笑を浮かべていましたが。料理長の用意してくれたのは少し大きめの瓶と、すりこぎのように端が丸く処理されている棒。早速、部屋に戻って実験開始です！

部屋のテーブルの上に瓶を置き、そこにお米を入れていくのですが
「アンジュ。何をやっているの？」
ちょうどラルフ兄がやって来ました。
「お米をさらに精米するんだよ。そうだ。手伝ってもらえる？」
なんなら巻き込んじゃいましょう。メイドさんに手伝ってもらうより、楽しく出来そうです。

この世界にはなぜか上質の紙や、セロテープのように貼り付けられる紙やハサミがあるので助かります。これもゲームの時と一緒ですが、どうやら魔法を使って作られているらしいですよ。そういった魔法の使い方を調べるのも楽しそうですね。うん。これからの課題にしてみましょう。この世界での楽しみがまた一つ増えました。

紙を円錐形に丸めてテープを貼り、底の部分をハサミで切り取れば準備の準備が完了。
「それをどうするの？」
「これを使えば水麦をこぼさずに瓶に入れられるでしょ？」
ラルフ兄には瓶と紙を押さえてもらい、そっと袋から玄米を注ぎます。
さらさらさらさら…お米が砂時計の砂のように瓶へと落ちていきます。良い感じ！
「なるほど。アンジュって僕が思っていたより頭が良いんだね」
感心したように呟くお兄様。…それ、微妙に誉めて無いですよねぇ？いやいや。これぐらいの思考力はありますよ？アラフォーの経験値が無くても。いや…幼稚園にも通っていない6歳児では思い付かない方法なのか？…うん。面倒なのでスルーしておきましょう。

さて。米は上手に瓶へと入ったので、これから精米です！
「瓶を押さえていてくださいね」
ラルフ兄にお願いし、瓶の口からすりこぎを入れてザクザクと突き始めました。
あまり軽くだと意味が無さそうな気がして、ついでにぐりぐりと棒を回してみます。…ちょっとやっているだけで腕が辛くなってきたのは、非力だからなのか、鍛えなさすぎだからなのか。
仕方ないのでベッドへ移動して、そこですることにしました。ここならテーブルより低いので膝立ちでできますからね。

しばらく米を相手に奮闘。
「なるほど。ちょっと大変そうだね。代わろうか？」
ラルフ兄は額にうっすらと汗をかき始めた私を見て、そう言ってくれましたが
「片手だから押さえられないの」
と答えてお断りしました。
「あぁ。そうか。それなら、ちょっと休憩したら？」
それは良いですね。そうさせてもらいますか。
「うん。ちょっとだけ休むね」
私がベッドの上にぺたりと座り込むと、ラルフ兄は自分の両足で瓶を押さえて、棒をザクザクと動かし始めました。
「あー。確かにこれは大変だね。腕が疲れそう」

そこへメイドがやって来て
「フィリオ様がいらっしゃいました」
と教えてくれました。
「フィリオ様が？」
と聞き返しながら振り向くと、すでに王子はメイドの後ろから部屋に入ってきちゃっています。
マナーはどうした…王子様よ。

「アンジュ。何をやっているんだ？」
本日二度目のセリフを聞いた気がしますが、そんなに珍しいことですかねぇ。うん。確かに珍しいですね。
「水麦の脱穀ですよ。美味しいお米が食べたいので」
と説明しましたが、フィリオ王子は
「水麦？米？」
と首をかしげていました。
「フィリオ様もやりましょうよ。けっこう大変だけど面白い感触ですよ。これ」
ラルフ兄が王子を手招きすると
「やる！」
王子は喜んでベッドの上へと上がってきました。
まぁ、まだ子供ですからね。

そんなこんなで三人で代わりばんこに瓶を突いていると、瓶の底にかなりの粉が溜まりました。どうやら無事にお米が精米できたようです。
「料理長に料理してもらいましょ」
私が瓶を抱えて立ち上がると、二人と一緒に料理場へと向かうことにしました。

さぁ！待ちに待ったご飯です！料理場へ行くと、料理長はまだ仕込みをしていました。
どうやらコンソメスープか何かを作っているようで、二つの大きな鍋を時々かき混ぜながら、仕込みのじゃがいもの皮を剥いているようです。

「料理長。脱穀できましたわ」
料理長は私から受け取った瓶の底をながめて、少し驚いた顔になり
「素晴らしいです。お嬢様」
と誉めてくれました。
この反応からすると、どうやら脱穀は成功しているようですね。
「これを食べたいのですけど、炊いてもらえますか？」
わくわくしながら聞いてみました。
「炊く…ですか。これのみでですか？」
「はい」
「ですがこれだけですと、味がほとんどしないのでは無いかと思うのですが。何か別の具を混ぜて麦粥のようにしたらどうでしょう」

白いご飯を食べたい。
その一心でしたが、良く考えると料理長の考えも最もなことかと。特に今、私の隣にはフィリオ王子とラルフ兄がいます。白いご飯を炊いても、二人がはたして美味しいと思うかどうか。私は塩むすびでも満足ですが、二人はがっかりしてしまうかもしれませんよねぇ。

どうせなら手伝ってくれた二人にもお米を美味しく食べてもらいたい。そんな思いが浮かびます。
「わかりました。でも料理長、お粥より少ない水で作ってみたいのです。手伝ってもらえますか？」
そう聞けば、料理長は仕方ないといった表情を一瞬だけ浮かべてから笑顔でうなずきました。
「仰せの通りに。お嬢様」
うん。我が儘娘の評判はなかなか便利なようです。それなら有効利用させていただきます！ 

この世界の野菜類がほとんど地球と変わらないのは調査済みです。転生補正なのかゲームの世界補正なのかはわかりませんが、とっても便利です。なぜ米が違うのかはわかりませんでしたが。

「まずは、にんにくをみじん切りにしてください」
「かしこまりました。お嬢様」
料理長のナイフ捌きはさすがですね。にんにくが一瞬で細かくなっていきます。
「使う食材は鶏肉と人参。玉ねぎ。後は…そこの貝と海老を少しもらっていいですか？」
「はい。どうぞ」
「油で鶏肉とにんにくを炒めてください。私はお米を洗っておきますね」
笊で糠を落とした後で、ボウルに入れた水で手早くお米を洗います。もちろん片手では無理なので
「ラルフ兄様。お水を捨てるのを手伝ってください」
「はいはい」
何度か米を磨ぎつつ水を捨て、水がほぼ透明になるまで洗います。これで糠臭さは消えるはず。

料理長を見ると、手慣れたように次々と食材を炒めていました。
「このお米も炒めてください」
洗った米を渡して透明になるまで炒めてもらい、肉と貝類もフライパンに入れていきます。
「料理長。あのスープ、少しもらえませんか？」
私が指差したのは例のコンソメスープ。
「あれはまだ完成していませんので。こちらのスープを使いましょう。きっと美味しいと思いますよ」
料理長はそう言って、別の瓶からスープを取り分けてくれました。ありがとう。
「スープの量はお米がひたひたになる程度で。後は蓋をして弱火でことこと煮てください」
そう言うと
「なるほど。これは美味しそうですね。…少し味を足してもよろしいですか？」
どうやら料理長の勘が発動したようです。
「お願いしまーす」
そこは喜んで。料理長の勘を信じます！美味しくしてください。
料理長はトマトペーストのような物をフライパンに入れていました。
米の芯までしっかり煮えたら、蓋をして蒸らします。これ大事。とっても大事。

「うわぁー。美味しそう！」
ようやく出来上がったのはパエリアのようなご飯でした。「「いただきまーす！」」
この食事の前の挨拶も日本と共通です。
私たちの前にはパエリアのようなご飯が美しく盛り付けされたお皿が置かれています。
スプーンで掬うと、ほんのりオレンジに染まったお米がつやつやと食べて欲しそうに輝いているので…はむっと口へ押し込みました。
「んーっっっっ」
あぁ。ひさしぶりのご飯。噛み締める度にお米独特の甘味が口に広がります。鼻から抜けるのは濃厚なコンソメスープの香り。鶏肉はとってもジュシーで、頬張ると口の中でとろりと溶けていきます。魚介類のプリプリとした食感も手伝って、今まで食べた中でも最高の出来です！
「美味しいー」
思わずため息が出ちゃいました。
あぁ。精米の労働と苦労が一気に報われた気分。

「美味い！」
ラルフ兄とフィリオ王子もその美味しさに目を輝かせています。どうやら実験は成功。
「これは…画期的な」
料理長も唖然とした顔でパエリアを食べています。
これなら次も手伝ってもらえそうですね。
よかった。よかった。
まだお米は残っているし、お部屋のベランダで天日干し中の水麦の穂も含めれば、もう一回ぐらい白いご飯に挑戦出来そうですから。
その時には、またこの料理長を巻き込みましょう。

「水麦と言ったよな？これ、我が国で採れるのか？」
フィリオ王子は米を大変お気に召されたご様子。
「採れますよ。これも父の領地で採れた物ですから」
私がそう答えると、フィリオ王子は
「そうか。それなら宮廷でも食べたいな」
と言い出しました。いやいや、ずいぶん気に入ったんですね。王子様。

「これはもっと欲しいですね。試してみたい料理法が…」
どうやらうちの料理長の血も騒いでいるようです。
もちろん、お米が定期的に手に入ることを願う私がそれに反対するわけがありません。
「お父様に聞いてみますわ。少し残しておいて、お父様の夕飯の時に出してもらえるかしら」
これだけ美味しければお父様も納得するでしょう。
ついでにさくっと二人にも恩恵を流しておきましょうか。手伝ってくれたお駄賃程度ですがね。
我が儘ですが、愛されている娘からの『お願い』は、お父様にきっと聞いてもらえるでしょう。

さて。満足してもらったところで疑問をひとつ。
「ところで、フィリオ様はなぜここに？」
思わず真顔で聞いちゃいました。だって来るなんて聞いてないんですもん。

「あ、アンジュが…倒れたと聞いて」
ようやく目的を思い出したとばかりに、フィリオ王子はそう答えました。どうやらお見舞いに来てくれたようです。城からここまで半日近く馬車に揺られるんですが……マジですか？！ 
「えっと、もう大丈夫ですよ？ちょっと気を失っただけですから」
心配してくれたんですね。ありがとう。
どうやら婚約者はとっても優しいようです。

…今のところは。ですが。

お願いです。ヒロインが現れても、アンジェリーナのことは嫌わないでくださいね？

「うん。アンジュが思ったより元気そうで安心した」
フィリオ王子はきらきらした笑顔でそう言ってくれました。６歳児でこのきらきら具合。大人になる頃が楽しみです。

頑張れ！私(アンジェリーナ)。数週間後。
私はお父様に書斎へと呼ばれました。

「アンジェリーナ。君は私の誇りだ！」
いきなりガシッとハグされて戸惑う私。
「えっと。お父様、どうなされたのですか？」
「アンジュのおかげで今年の不作と食糧難が解消しそうなんだよ」
お父様がえらくご機嫌です。
「畑が上手くいきそうなのですか？」
そうたずねると
「あぁ。見事だよ！アンジェリーナ。二作目に植えた作物はちゃんと育っているそうだ。それに水麦も、村人の報告で群生地が幾つか見つかっている。これからはそちらの方にも手をつける予定だ」
との返事が。

「ではお父様。水麦はもっと手に入るのですね？」
「もちろん。上質なものは税の代わりに納めさせることも考えているんだ。それなら民も喜んで新しい開拓に参加するはずだからな」
「グッジョブです。お父様」
労いを込めてハグを返してあげましょう。
「ははは。アンジェリーナ。何でも好きな物を買ってあげよう。何がいいかな？エメラルドの髪飾りがいいか？それともダイヤモンドのネックレスにするか？ん？」
そんな宝石の大バーゲンは別に要りませんって。
でもせっかくだからうなずいておきましょうか。
「そうですね。フィリオ様との結婚式の時に、その二つをくださいませ」
にっこり微笑めば、なぜかお父様の顔色がさぁーっと暗くなってしまいました。あれれぇ？
「あんなガキになど、やらん！」
ぎゅむっ。
「…お父様。離してください」
さすがに王子をガキ呼ばわりは不味いと思いますよ？


そんなこんなで。
水麦もとい米は定期的に手に入ることになりました。

それならさっそく白いご飯を。
瓶に玄米を入れて、すりこぎでトストスやっていると
「アンジュ」
ラルフ兄が珍しく満面の笑顔で現れました。
「ラルフ兄様。今はお勉強のお時間だったのでは？」
確か魔法の先生が来ているはず。だから私一人で精米しているのですが。
「いいんだ。ちゃんと許可をもらってるから」
ラルフ兄はそう言うと、大事そうに一本の棒を差し出します。
「はい。これ。アンジュにプレゼント」
「ありがとう」
受け取ったものの、こんな形でお兄様がくれるのならただの棒では無いはず。じーっとながめると、ひとつの魔法陣を発見。
「魔法陣？…お兄様、これって！」
驚いている私に、ラルフ兄は満面の笑顔で言いました。
「僕の初作品の魔法具だよ。先生に教えてもらって、アンジェリーナが精米をしやすいように棒に浮遊の魔法陣を刻んだんだ」

「ラルフ兄様……凄い」
思わず驚きを通り越して感動です。この数週間魔法具について調べた私には、それがどれ程の才能と努力が必要な物なのかわかっていましたから。
元々才能があり、たった一つの魔法陣だけだとは言っても…それはお兄様の積み重ねた努力無しには完成しません。

たった一つ歳上なだけ。まだ魔法に関してはヒヨコもいいところのはずのラルフ兄様。しかも確実に私のために作られた物。世界で一つのプレゼント。
「アンジュ。…どうしたの？」
おろおろするラルフ兄様を前にして、ぽろぽろとこぼれる涙を押さえることはできませんでした。
「ありがと。ラルフ兄様」

嬉しくて。我が儘を言って無理矢理もらったプレゼントより何倍も嬉しくてたまりません。

心(アンジェリーナ)も嬉しさで泣いていました。

ありがとう。大事にするね。小さな兄様。
貴方の初作品は私の宝物になるでしょう。鍋の蓋を開けると、ふわりとご飯の香りが漂う。
ようやく炊けた白いご飯。

「美味しそう」
ほぅ。
ため息をついて、そっと深めのお皿によそいます。

「いざっ！」
とれたて卵をコツンとテーブルにぶつけ、ご飯の上へと落としました。

ぷるりと揺れる黄身。

残念なことに醤油が無いので、コンソメスープと塩を少しだけ入れます。

うーんと良くかき混ぜて…

「いただきまーす」

口元にゆっくりと運んだ時。


「何をしているんですかっ！お嬢様」
慌てた料理長に阻まれました。

「え？」
「生卵なんて食べたらお腹を壊します！止めてくださいませ」
メイドたちも悲鳴をあげて、私の手から卵ご飯を取り上げようと必死です。
「大丈夫ですよ？新鮮な卵ですし」
そう言っても
「生卵なんてダメです！食べるなら焼いてくださいませ」
と聞いてくれません。

「……じゃ、これをチャーハンにして我慢します」
がっくりと肩を落とす私。
文化の壁はゲームの世界でも高いようです。

とっても残念。いつかリベンジしてやるっ！と、心に誓いました。



トストス…
米をラルフ兄様からもらった棒で突く私。
瓶へと押し込んだ後で棒を持つ手をゆるめれば、魔法具の棒は勝手にふわりと浮かびます。
それだけでも精米の労力は半分で済み、一人で精米してもさほど苦にはなりません。

なので…
トストス。

今度こそ、卵ご飯を食べるために頑張って精米しましょう。
握り飯にして部屋に持ち込み、ここでこっそり食べればごまかせるでしょうかねぇ？

なぜかそのイタズラを応援するかのように心(アンジェリーナ)がトクンと音をたてました。お庭に咲くピンクの薔薇のように、何枚もの薄い生地が重なってふんわりとしているドレスを身に付けた私。メイドの１人が私の長い髪の両側をリボンごと編み込んで、頭の後ろで留めてくれています。

今日は私の７歳の誕生日。
家族がパーティを開くようで、昨日から多くのお客様たちが我が家に来ています。
「お嬢様。できましたよ」
「ありがとう」
メイドにお礼を言って椅子から立ち上がると、タイミング良くラルフ兄とフィリオ王子がお部屋へ来ました。
「準備出来た？」
「はい」
「アンジュは僕がエスコートするよ」
二人の服装もこの国の正装である燕尾服のような形の上着で、装飾品であり身分証ともなるバッチを幾つも胸に着けています。大人になって功績があるとこれが更にジャラジャラと大量になるらしく、毎回見映え良く配置するのに苦労するそうな。…あと重そう。

今日の私のエスコート相手は婚約者のフィリオ王子。王子の誕生日は私よりちょっとだけ前に済んでおり、その時に婚約も発表されています。その時に『アラフォーの前世では婚約者の存在など一度も無かったな。私』などと考えてちょっと遠い目になっていたのはご愛嬌ってことで。

「アンジュ。今日の誕生日プレゼントを楽しみにしててよ」
フィリオ王子はあいかわらずきらきらした笑顔でそう言います。
「はい。ありがとうございます」
なので負けないようににっこりと微笑み返してみました。そっと目線を外したフィリオ王子の頬がほんのり赤く染まり、それに気がついたラルフ兄が笑っていますよ。なんだ？このほのぼの感は。
プレゼントは何でしょうねー。
ご飯を炊くための土鍋とか良いなぁー。

「ほら。行こう」
「はい。フィリオ様」
差し出された手に、私の手袋をした手を重ねると、わずかにフィリオ王子が悲しそうに眉を下げました。あぁ。なるほど。この手袋の下にある大きな傷跡を思い出してしまったというところでしょうかね。
骨折はすっかり治りましたが、手のひらの傷はやはりくっきりはっきり残ってしまいました。この傷のせいで、生命線がブッチリと大きく二つにちょん切れております。…短命なのはこのせいとか言わないよね？

「傷はフィリオ様のせいなどではありませんからね。私がうっかり足を滑らせた場所が悪かっただけですから」
何度でも言っておきましょう。『王子のせいじゃないから、罪悪感なんて持たないでね？婚約に縛られたりしなくていいんだよー』と。ヒロインが現れて攻略されそうになったら、喜んで手放してくださいな。つーか、巻き込むなよっ！？自殺はしないけど、あのドＳ男爵に嫁ぐぐらいなら冒険者にでも転職します。ん？どっちにしても自殺行為だって？それなら、魔法と剣の腕も磨いておいた方が良いですかねぇ。

色々と考えている間に、一番大きな部屋へと到着しました。もう大人たちは集まっているようで、ざわめきが外まで聞こえています。

召し使いが扉を開けてくれたので、ゆっくりとそこへ足を踏み入れました。
ざわめきと香水の匂いと大人たちの笑い声。
それが二つに分かれて行き、私とフィリオ王子はその真ん中を進みます。

目の前には笑顔のお父様とお母様が待っていました。「アンジェリーナ。おめでとう」
お父様とお母様が私に微笑みます。あぁ、水色のドレスを着て真珠の髪飾りを着けたお母様が本当に美しい。きっとこの部屋にいる誰より美人さんですね。お父様は……うん。ノーコメントで。
「おめでとうございます」
お父様の言葉を皮切りに周りの人たちから口々におめでとうの言葉をいただきます。
「ありがとうございます」
にこやかに返すのは良いのですが…慣れない作り笑いに顔がひきつりそう…うぅ。

そんな感じで挨拶していると、一人の背の高い男の人がやってきました。すっと伸びた背筋としっかりとした体つきから、何かしらの武道に秀でている方だとわかります。その傍らには双子らしき子供の姿。そっくりの顔立ちに、同じくそっくりの服。服が男の子の物で無かったら、長い髪も相まって女の子と間違えるのが確実なほどに可愛らしい姿をしています。

「ビンセント公爵殿。この度はお招きいただき、心から感謝を申し上げます」
男の人と子供たちはお父様に丁寧なお辞儀をしました。
「これはこれは。ルータニア伯爵。良く来てくれましたね」
お父様が嬉しそうに握手します。
ルータニア伯爵…確か最近大きな手柄をたてて爵位が上がり、伯爵になった貴族の方ですね。その時王様への口利きに大きく貢献したのがお父様だとか。一番上のお兄様がそんなことを言っていました。

ん？ルータニア伯爵家？

「この二人は我が息子のレイル・ハノルとヤイル・ハノルです」
そんな伯爵の言葉に思わず声をあげそうになり、慌てて下を向いて息を止めました。
ハノル・ルータニア。例のゲームで攻略対象だった名前です！とっても難しいルートで、アラフォー私は攻略をあきらめて攻略サイトに頼って終わらせようと最後に回していたやつです。まさか双子だったとは。

ゲームの中でのハノルの役割は、フィリオ王子の護衛役兼諜報員でした。女性と見間違えるほどの美貌と緩やかに三編みされた長い髪。しっとりとした所作が美しく、腐な方々にとっても人気のあるキャラ＆ルートだった気がします。
ですが。…まだ歳が幼いからでしょうか。初めて見た二人に色っぽさは無く、強い瞳が印象的でした。
まぁ、この二人のルートではアンジェリーナではなく別の婚約者が敵対キャラとなっていたはず。そう言った意味ではあまり気負うことなく付き合えそうな二人です。

「アンジェリーナと申します。よろしくお願い致しますね」
ゆるりと淑女の礼をすれば、双子は小さく息を飲んだ後で慌ててぴったり揃って貴族の礼を返してきました。
うん。可愛ゆし。

…ぎゅっ。
見とれていたのがバレたのか、フィリオ王子が手を強く握りしめてきました。大丈夫。浮気じゃありませんって。ちょっと愛でてただけですってば。

「どっちがどっちかわからないな」
急に不機嫌な態度をあらわにするフィリオ様。いやいや。王子様なんだから社交用の仮面ぐらいつけときなさいって。これ大事ですよっ。
「親の私でもわからないことがありますゆえ、殿下のおっしゃることも最もなことかと」
ルータニア伯爵がそんなことを言い出しました。
ちょっと、ちょっと！それはヤバイんじゃないの？父親としてさぁ！と、思わず心の中で突っ込んだのは当たり前ですよね。
改めて見ると…うん。瓜二つってこんな事を言うのね。納得です。でも何かしらのフォローは必要ですよね？それなら、ゲームの時には一人だったから…えーっと。
「それならお二人ともハノル様って呼べばよろしいのね。伯爵様はハノル様お一人(・・・)を、将来はフィリオ様付きの護衛にされるおつもりなのでしょう？」
あ、ごめんなさい。フォローのつもりが伯爵へのかまかけになってしまいました。

「ん？意味がわからないんだけど。アンジェリーナ」
王子はキョトンとしています。
逆に目を見開いたのはルータニア伯爵。驚いた様子で私をガン見した後で、ゆっくりと大きく息をつきました。
「ははは。我が娘は賢いだろう？」
お父様が得意気に言います。
「まことに」
ルータニア伯爵は静かにうなずくと私に微笑みました。
「未来の王妃にふさわしいお方ですな」

えーっと。…ごめんなさい。そこまで生きられるかわかりません…とは流石に言えませんが。というかそこまで優秀ではありませんよ？ただのちょっとしたズルな気がします。
なーんてことを思っていたら
「ほう。ルータニア伯爵にそう言ってもらえるとは。良かったなアンジェリーナ。彼の人を見る目は間違いないからな」
とご機嫌なお父様が言いました。ほぅ。伯爵は凄腕の人事部長でしたか。
ならば。
「それでしたらフィリオ様の護衛にと伯爵様が思われているご子息のお二人も、とても優秀な方たちですのね」
と、返してにっこり笑っておきましょう。
フィリオ王子は次期国王となる可能性の高い王子ですからね。その護衛となる者は半端なく高いレベルを要求されるはずです。しかも王子の同年齢なら、学園に通うまでに護衛としての力を身につけておかなければならないでしょう。
かなり才能と努力のどちらもが必要になるお仕事です。

私の言った言葉に反応して双子がお互いをちらりと見ます。おや。ちょっぴりにらみ合っているところからすると、すでにライバル関係なのでしょうか。
「はい。レイルは剣に、ヤイルは人を見抜く事に長けているようです。この二人が努力すれば、殿下のお側に置いていただけるだけの価値のある者となることでしょう」
伯爵はごつい手を、そっとそれぞれの息子の肩へと置きました。双子は誉められる事に慣れていないのか、その手をキョトンと見ています。

「なるほど。伯爵の秘蔵っ子ですか。我が家のアンジェリーナのようなものですな。はははは。いやぁ、男の子で良かったですなぁ。女の子だと…嫁に行ってしまいますからな。はぁ」
お父様。陽気から一気に陰気にならないでくださいな。一つの台詞の中での温度差がありすぎます。
どこまで娘LOVEなんですか。
微妙に生暖かい目線を集めてしまった空気を綺麗に切ったのはフィリオ王子でした。
「ビンセント公爵。そろそろ良いか？アンジェリーナにプレゼントを渡したいんだ」
「おおっ。そうでしたな。例のお部屋にご案内させましょう」
お父様が近くにいたメイドを呼んで、何かを指示するとフィリオ王子は
「行こうか。ビンセント公爵。ルータニア伯爵。失礼する」
と行って、貴族の礼をすると私の手を引いて歩き出しました。


メイドの案内で進むこと５分。ついた場所は今回フィリオ王子が休むために用意された部屋の隣。
そこそこ広い部屋の真ん中に、大きな箱が置かれていました。赤いリボンの掛けられた箱がテーブルの上を占領しています。
さて。何が出てくるかな？「開けてみて」
フィリオ王子にうながされて、大きな箱のリボンに手を伸ばします。しゅるり。軽い音と共にリボンは床へ落ち、ゆっくりと包み紙が開きました。

「うわぁーっ」
思わず驚きの声をあげた私の目の前には、大きな銀の鳥かごに入った真っ白い仔犬がちょこんとお座りしています。
目立つのは少し大きめの耳。
地球でいえばパピヨンのようにぴんと立つ三角の耳は真っ白な毛で覆われていてとても可愛らしく、真っ黒でつぶらな瞳がうるうるとこちらを見ています。
「可愛い！」
抱き締めたくてかごの鍵に手を伸ばしますが…ガチャンと音がして開きません。

触りたいのに触れない…なんてこと！
「フィリオ様？」 
じとーっとした目線で見れば
「うん？」
と、すっとぼけられました。
「鍵ください」
手を出すと、フィリオ王子は
「気に入った？」
と笑って首をかしげます。

「えぇ。とても。もふもふしたいです」
早く抱き締めてその毛触りを楽しみたい！
思わず手がわきわきします。
「良かった」
ホッとした顔になったフィリオ王子は、銀色の鍵をポケットから出しました。
「逃げると捕まらないから気を付けて」
そう何度も念を押され、フィリオ王子の手でゆっくりと鍵が開きます。

逃げられたら捕まらない…それは困りますねぇ。
それなら…と、私はそのかごの中へと入りました。大きいので頭もぶつかりません。怯えたように片隅に逃げるわんこに
「大丈夫。大丈夫よー」
と、何がだ！と突っ込まれそうな言葉を口にしつつ近寄ります。
わんこは覚悟を決めたのか、大人しく私の腕に収まりました。
やった！
そのままもふもふを堪能します。
ナデナデナデナデ………
あぁ。幸せ。

「…このまま閉めていい？」
いやいや。フィリオ王子。何を血迷っているんですか！そっち系の扉を開くには早すぎます。断固拒否しますよっ！


もちろん、腕の中にはわんこ。
…いや。くわっとあくびした口の中を見て、ちょっと違うことに気がつきましたよ？
なんですか？二枚歯って！なんで歯が二列あるんですか！サメですか！

パニックになりそうな頭を押さえ、この世界の知識を思い出します。
パピヨンみたいな耳。白い毛皮。二枚歯の歯。

ただいま検索中。

「あ…」

たどり着いた検索結果は、思いもよらないものでした。

「まさかレリドリアルス？」
フィヨーコ種と呼ばれるドラゴンの一種で、貴重なことに地上亜種の生き物。
大きくなると人化するともいわれるほどに賢い種族で、ドラゴンの強さと魔法が使え、特に風の魔法に強い種族だと言われています。
「気に入った？」
フィリオ王子の言葉に思わず
「はい！」
と、元気良く答えてしまいました。
でも、こんな貴重種をもらっていいのかなー？
私は王子の婚約者とはいえ、ただの公爵令嬢なんですが。「フィリオ様。とぉーってもうれしいんですけど…なぜにフィヨーコ種？」
思わず首をかしげると、王子はきらきら笑顔で
「この前アンジュが飼いたいって言ってたからだよ。アンジュ好みのフィヨーコ種を探すのに思ったより時間がかかって、間に合うかとちょっとドキドキしたけれどね」
と言いました。
…フィヨーコ種欲しいなんて言ったか？
しばし記憶を掘り起こします。最近王子と会ったのは、彼の誕生日。いや。その２日後だったか。その時にそんな話をしたでしょうか？欲しい物。欲しい物……あぁ、確かに聞かれた覚えがあります。

そうそう。
あれはその日もまた卵ご飯が食べられなくて悔し涙を流した日でした。
なにせ一度生卵ご飯を食べようとしたときから、召し使いたち総出で見張っているんじゃないか？というくらい、鳥小屋の見張りが厳しいのです。
なんとか見張りをだまくらかして卵を手に入れた直後には、にっこり笑顔のメイドたちに料理場へと連れて行かれ、目玉焼きかオムライスに変えられてしまうのですよ。
…おかげさまで、未だに生卵ご飯が食べられません！とほほ。

あの日は何とかしてその包囲網を掻い潜る事を考えている最中で、王子の
「今、アンジュの欲しい物は何？」
という言葉に
「ヒヨコ」
と答えてしまいました。
えぇ。ヒヨコです。あのピヨピヨ鳴いて、大きくなれば卵を産む鳥の事です。育てて大きくして産まれた卵を食べるのなら、召し使いたちの隙がつけるのではないかと思ったんですよ。

……なぜそれがドラゴンになるっ。おい！

「フィヨーコ種って、さすがにアンジュの欲しがる物は格好いいよ。僕なんて宝石ぐらいしか思い浮かばなかったもの。また突き返されるところだったね」
とフィリオ王子。
あぁ。すみません。そういえば６歳のアンジュはもらった人形が気に入らないと言って突き返していましたねぇ。確かにリアル過ぎる人形は怖いですが、受け取って納戸にしまっておけば良かったのでは？と、大人な思考も出来るようになった今では思いますよ。
「ん？フィヨーコ…フィヨコ…ヒヨコ」
繰り返していると、思わずため息がこぼれました。なるほど。空耳変換ってやつですね。ヒヨコがいつの間にかドラゴンに変換されたようです。

…参ったな。

まぁ、この子のもふもふはとっても嬉しいので、喜んで受け取っておきましょう。
「ありがとうございます。大事に育てますね」
にっこりと微笑めば、フィリオ王子はまたほんのり頬を染めて目線を反らせました。
「そ、それに、明日からのアンジュは大変になるだろうから。頑張れよ」
「え？」
それはどういう意味でしょう？
「アンジュにもきっと王宮から教師が行くと思う。アンジュは僕の隣で王妃になる人だから」
照れた表情を隠すようにうつむくフィリオ王子。

え…もしかして、英才教育ってやつですか？
マジ？！
つーか、照れている王子って可愛いかも。

なんて考えている私は余裕なんでしょうか。それとも現実味が無いだけなんでしょうかねぇ。さて。次の日から早速家庭教師が現れました。
王宮から来たという家庭教師は合計で５人。

「俺はダジル。魔法と魔法陣について教える。期間はまず１週間。それでついて来られないようなら俺は城に帰る。いいな」
尊大なまでに横柄な態度をとる男性。それが魔法の教師でした。歳は３０代後半ってところでしょうか。華奢な体に神経質そうな顔の男だ。

「はい。よろしくお願いいたします」
やってやろうじゃないの。
ひさしぶりに闘志が湧きます！
あぁ、そうでした。仕事先のクライアントから出される無理難題をこなすときの背筋にびりびりとくる緊張感とワクワク感を思い出します。
それと同時に浮かれたような高揚感が全身を包みました。
「あぁ。やっと、やっと…魔法が使える」
この世界に来てからずっと楽しみにしていた魔法。前世の記憶を取り戻してから、一度は使ってみたいと思っていた魔法。それが、ようやく目の前に。

ゲームの世界でアンジェリーナは魔法の天才だった。ただ、自分の精神に振り回され易くて制御が出来る時と出来ない時があった。それがヒロインとの大きな違いであり、二人を比べた他の人々からの支持がまばらになってしまった理由。
だったら、完璧に魔法を制御してやろうじゃないの。
尚更闘志が湧きます！

「まずは魔素(マナ)と呼ばれる物を感じる所からだ。空気中に漂う物を集めて……」
ダジルの両手が肩の辺りへと上がる。
ジーっと見つめていると、彼の周りに緑色の粒子が集まるのがぼんやりとですが見えました。それが彼に吸い込まれ、指先に淡い光が集まります。
「行け！『風花』」
ダジルの声に反応するように光が弾けると、緑色の花が彼の周りに躍りました。

風に揺れるように。彼にまとわりつきながらも舞い散る花びら…とても美しく幻想的な風景です。

「うわぁ」
思わずうっとりと眺めていると、彼がこほんと咳をしました。その瞬間に花も霧散してしまい
「あーぁ」
思わず残念だと声をあげてしまった私。
「ほら。アンジェリーナ…様もやってみてください」
ダジルさん。嫌いやそうに私に様をつけなくても良いですよー。
でもやってみましょう！さっきの魔素(マナ)とやらの形を意識して…………

両手を広げて、そこにある光を集めます。ゆっくりとそれを吸い込み…心臓に集めて。
寒い夜に吐く白い息と指先の冷たさを思い浮かべて見れば、口元と指先に光が淡く光っていました。
「『風花』」
思い浮かべたのは冷たい日に踊る氷の欠片。
アラフォー世界で見た風花でした。 

ふわりと踊りつつキラリと光る花は、風に流れて私の周りを踊ります。
「そんな…混合魔法の…無詠唱だと？」
ぽっかーんとしているダジル先生。
どうやらアンジェリーナの才能はやっぱり天性の物。では、磨かせていただきましょう。ダジル先生！よろしく頼みましたよ。
「うわ。寒気が…」
なぜかダジル先生が体をぶるりと震わせていました。
寒いですかねぇ？

あ、風花のせいですかねぇ。風邪ひかないでくださいね？「アンジェリーナ様。まずは貴女を試したことをお許しください」
ダジル先生は少々顔色が悪いです。そしてなぜか急に敬語になりました。あれ？やっぱり試されていたんですね。そりゃそうです。危ないからと７歳まで魔法を使うことは許されていないのですから、普通なら何かしらの注意点や最低限の知識を教えてから魔法の実技になるでしょう。
「私がとても我が儘だという噂を聞かれたのですね？」
そう尋ねてみると、先生は眉をしかめながらもうなずきます。 
「…はい」
手順をすっ飛ばしていきなり魔法を使わせてみたのは、私が魔法を使えるほど精神と魔素をコントロール出来るとは思えなかったから。上手くいかなくて癇癪を起こしたらそれを理由に職務を辞そうと思ったんでしょうね。残念でした。

「私は確かに我が儘かもしれません。でも魔法はフィリオ様のお力になるためにも必要なことでしょう？」
そう言ってはにかむように笑ってみせます。いやー、ちょっと恥ずかしいけれど７歳なら許されますよね？
「王子のため…ですか？」
思ってもみない言葉だったらしく、ダジル先生は怪訝そうな顔になっています。
「はい。私はおそらく魔法学園へ入った時から…この命が消える時までフィリオ様の一番近くに居る事になるでしょう。その時に重荷になることは許されません。いいえ、いざという時にはこの命を盾にしてフィリオ様を護ることになるかもしれないのです」
なるべくきっぱりとした口調で。
「その為にも魔法を極めたいのです。力の無い女の私がフィリオ様の役に立てるとしたら、それぐらいでしょうから」
真っ直ぐにダジル先生を見つめて言いました。

「どうやら私は酷い思い込みをしていたようです」
ダジル先生はゆっくりと貴族の礼をしてくれました。これは私を敬意に値する相手だと認めてくれた印。ということは、これからはちゃんと魔法を教えてくれるのでしょうか。
「アンジェリーナ様に私の知る限りの魔法の知識をお教えしましょう」
その言葉に思わずこっそり安堵のため息をついてしまいました。
「お願い致します。ダジル先生」
私もゆっくりと淑女の礼を返します。これでおあいこ。先生は王宮からわざわざ遣わされた教師。それならそれなりの腕を持つ魔法使いなのでしょう。これから良い師弟関係になれたら嬉しいですね。

「それでは。さっそく授業を始めましょうか」
「はいっ」
「まず、魔素というのは…」
「はい。ここら辺に漂っている魔法の素ですよね。眼に力を入れれば見えます！」
「見える？！」
「はいっ！」
「……それを集めてみて」
「はい！…取り込みましたぁっ！」
「はやっ！では、詠唱を。詠唱とは魔法を強めるのに必要です」
「でもしっかり魔法が確立出来ていれば使わなくても同じぐらいに発動出来るんですよね？」
「えぇ。とは言ってもかなり難しいんですが。しっかりとしたイメージと集中力とそれを保つだけの精神力が必要で…」
「『風花』」
「………出来ちゃうんですね。というかなんで出来ちゃうんですかっ！」
「 魔法に興味があったので、お兄様たちのお勉強の復習の時にお兄様から基礎の知識は教えてもらってました」
「…教えんなよ。兄さんたちよ」

ダジル先生の眼が白黒するのが面白いですねっ。
このノリでどんどん魔法を覚えていきましょー！