シルヴァジェント大公記
　以前、冗談交じりに仲間から尋ねられたことがある。

「あんた、将来は何になるつもりなんだ？」

　迷わず即答した。

「大公になる」

　あまりにも自信に満ちた笑みで答えたせいか、仲間たちはそれこそ冗談だと思ったようでどっと笑った。
　本気も本気だというに、と心の中で苦笑する。
　そう。そのときはまだ冗談にしかならないほど、持てる力は少なかったのだ。
　そのときは、まだ……








　明け方開かれた戦端は、夕暮れ時の濃い橙色に包まれて、終焉を迎えようとしていた。
　戦場を馬で駆けまわるラスは、もう何人目かもわからぬ敵兵をその深い青の瞳で鋭く見据えた。切れ切れになる息を粘つく唾液とともに飲み込む。長い黒髪は一つにくくられているものの、乱れた一部が汗で頬に張り付いており、傍から見ても疲労の色は濃い。
　敵の技量は大したことないとはいえ、朝からほとんど戦場に出突っ張りの状態なのである。もう積極的に剣を振るう体力は残っていない。
　それをチャンスとみた敵兵は、攻撃を仕掛けようとして無防備に剣を振り上げた。そうしてがら空きになった敵の胴を薙ぎ払う。
　迷いないその一撃に、敵の騎兵はあっさりと転落する。

　ラスは馬上からそれを見届けると、鈍いが遠くまでよく響く太鼓の音を聞いた。
　敵の退却の合図であった。
　ただし、敗走ではなく、勝利の凱旋の為の。

　ラスは悟らざるを得なかった。
　敗れたのだ、帝国に。
　予想された未来ではあった。だが、その事実がラスに重くのしかかる。

「ご無事ですか？頭領」

　耳慣れた声が蹄の音と共に飛び込んできた。
　駆け寄って来て声をかけたのは、ラスの腹心である青年だった。
　もう数年来の付き合いになり、今回の戦いでは別動隊を任せていた。
　日に焼けた肌に、尖った顎、目鼻立ちのくっきりした大層な美丈夫であったが、女を口説くためにあるようなその唇からは、甘い言葉ではなく、辛辣な言葉ばかりが飛び出す。

「ついにというか、やはりと言いますか。まあ、予想に違わぬ展開でしたね」

「……ああ」

「この後はどうします？」

　ラスはその問いには答えず、逆に問い返す。

「レックス、死傷者の数は？」

「幸いなことに死者はほとんど出ていません。重傷者は何人かいるようですが、すぐに治療に回したのでなんとか助かるでしょう」

「矢面に立たされていた割に、被害は少ないな」

「うちの小隊長は有能ですからね。個人の戦闘力だけでなく、指導力も」

「だな。負傷者の応急処置が済みしだい撤退する。収拾急げ」

「了解」

　レックスが了承を示し、指示を実行するために再び離れていく。
　ラスはそれを見送り、自分の右腕とその先に握られた剣に目をやった。

「血塗れだな…」

　剣は夕日を受けてオレンジの光を宿していた。その切っ先から、ぽたりぽたりと血が落ちていく。
　黒い服についた赤はそれほど目立つわけではなかったが、染みついた血の臭いとじっとりと重くなった袖が、否応なく流された血を想像させた。
　多くの兵士たちの亡骸が、むなしく戦場に転がっている。
　帝国のよりエンダスのそれのほうが多いことは、想像に容易い。

「たくさん死んだ」

　幸いにもラスの部隊の被害は少ない。
　けれどまったくなかったわけではないし、逆にいえば自分の部隊以外の被害が甚大であることを意味していた。
　局地的な勝利など、戦争では大した意味を成さないのだ。

　無能な指導者によって、多くの命が失われた。
　そして今後、敵国からの要求によって、さらなる負担が民にのしかかることになる。

「俺に、もっと力があったなら……」

　状況を打破するだけの強い権力を持っていれば、救えた命がどれほどあっただろう。
　痛いぐらいに拳を握ることでしか、やりきれない思いを表すことができない。

「いや、そう思うことさえ傲慢なのかもな……」

　そう言って握った拳から僅かに力を抜くと、剣を振るって血を払い、鞘へと収める。
　やるべきことはいくらでもある。部下ばかり働かせるのは申し訳ないというものだ。
　ラスは馬首を翻して駆け出した。



　戦敗国は戦勝国の要求を呑まなければならない。
　戦争するのにも莫大な金と労力を消費するのだから当然と言えば当然だが、負けた国にとって大きな負担であることには違いない。
　そして今回、ノアンロン平原でのガルダ帝国との戦いに敗れた聖エンダス公国は、帝国からどんな無理難題を突きつけられるのか戦々恐々としていたのである。

「へっ…！？」

　オグナは交渉の場に似つかわしくない素っ頓狂な声をあげてしまった。
　彼はエンダスより帝国に遣わされたのだが、国力の差を考えれば、どんな要求も受託する他ないと思っていたのである。
　どれほどエンダスが抗議しようが、帝国にはそれを抑え込む力があった。経済力でも武力でも、エンダスは帝国に遠く及ばない。
　よって領土の割譲、悪くすれば帝国への併合を求められるかもしれない。そう予想していたのであるが……

「第６公女殿下……ですか？」

　聖エンダス公国第６公女セラスティア・アロン・ルーエンダス。
　オグナはその人物の顔を思い出すことができなかった。
　確か病弱で、ほとんど人前に姿を見せる事が無かったはずだ。母親の身分も低く、まったく重要視されていない。
　まだ第７公女を指名されたほうが納得がいった。
　第７公女リニルネイア・フラウ・ルーエンダスはその美しさと愛らしさが周辺国にも広く広まっており、いくつもの国の王族から求婚が申し入れられている。
　なにより、彼女は特別な予言を受けた存在だった。
　母親の身分も高く、後ろ盾もしっかりしている。エンダス大公の長子でないにも関わらず、次の大公は彼女の夫になった者だとさえ言われていた。
　それに比べれば、どう考えたところで第６公女など見劣りするというのに……

「本当に、第６公女殿下でよろしいのですね？」

「くどい。何度も同じことを言わせるな」

　途端に放たれる殺気に、オグナは震えあがった。
　慌てて深く頭を下げる。

　相手は大帝国の皇太子であり、いくつもの戦場を勝ち抜いてきた武将である。
　文官として働き、戦場の空気に触れたことさえないオグナには、その一瞥だけでも刺激が強すぎた。
　そして一官吏に過ぎない彼にしてみれば、帝国の怒りを買ってわざわざ条件を厳しくする理由などなかったのである。　ガルダ帝国からもたらされた知らせは、エンダス公宮を震撼させた。

　第６公女セラスティアの侍女シュニアはその知らせを聞いた瞬間、驚きのあまり茶器を取り落とした。
　幸い割れはしなかったが、赤茶色の液体がテーブルからこぼれ落ち、床に広がっていく。
　普段なら誰より気がつく優秀な侍女は、しかしこのときばかりは動くことが出来なかった。

「美人が台無しだぞ、シュニア」

　せめて口を閉じろ、とラスが言ってやらなければ、いつまでその状態でいたかわからない。
　再起動した赤毛の美女は開いたままだった口を閉じはしたものの……

「な……」

「な？」

「何がどうなっているんですか！？」

　それは小声であるだけ上出来であった。
　しかしその代わり、シュニアは非常に厳しい目で現状説明を求めてきた。
　納得できるように説明しろと、鋭い眼差しを向けてくる。

　俺に怒っても仕方ないのにな、と内心ラスは思ったが、口に出すようなことはしない。
　シュニアに新たな八つ当たりの対象が現れるまでは、不用意な発言は避けるべきだ。長年の付き合いから、その辺りはよくわかっている。

　とりあえず、父大公からの正式な決定を伝えた使者を退室させ、人払いをした。
　といっても、権勢の弱い第６公女の周りにいる人間の数などたかがしれているのだが。
　そうしてシュニアと二人きりになり、さらには盗聴を防ぐ結界が正常に作動していることを確認して、ラス……エンダスの第６公女セラスティア・アロン・ルーエンダスは大きなため息をついた。
　先日は黒い服を身にまとい、黒髪をまとめて戦場を駆っていた姿とは打って変わって、今は薄い青のドレスを身にまとっている。その髪は光をはじく美しい銀色。こちらが本来の色なのである。

「この前の戦で、負けたエンダスに帝国が人質を要求してきた。それならもっと有名どころを指名すればいいのに、あちらさんは表舞台にほとんど出てきたことのない公女を皇太子の側室に迎える気なんだと。第６公女……つまり俺を」

「……一体何やったんですか」

「第６公女の婚姻だけでなく、別の要求も帝国から来ている。ノアンロンでのエンダス軍総指揮官及びその幕僚たちに処分を与えるようにと。戦火を悪戯に広げた責任をとれだとさ」

　頭が痛いぜ、とまたラスはため息をつく。
　先の戦いの直前、軍で力を持っていた将官たちのほとんどが、勝ち目のない戦いを前にして、戦場へ行くことを拒否したのだ。自分の命や権力惜しさに。
　見かねたラウゼン元帥が隠居した体に鞭を打ち、彼を支持する極少数の人物たちによって軍備を整えられた。
　その彼らが中枢から離れれば、エンダス軍には戦場を指揮する武将がいなくなる。これでエンダスはほとんど丸裸。弱体化は避けられない。

「当然、ラウゼン元帥の旗下に入り、戦場を指揮した１人である独立遊撃部隊隊長ラス・アロンも処分の対象だ。隊長をクビになった」

　そこでラスは一息入れた。

「結論を言えば……たぶんバレたんだな、俺の正体が」

「……お馬鹿～！何やってるんです！？」

　一瞬絶句したシュニアだったが、今度の立ち直りは早かった。
　明確な原因が目の前にいたからだ。

　一方で馬鹿呼ばわりされたラス（一応主人）は、本来なら不敬罪に問われるような侍女の言葉をあっさりと流して───割と言われ慣れているのだ───だがな、と言葉を続ける。

「なんで俺を側室に、なんてことになるのかわからん。まだリニルネイアを指名されるならわかるが、『セラスティア』はただ大公の血を引く庶子の一人にすぎない」

　ラスの異母妹、第７公女リニルネイアはとある予言を受けて生まれ、公族の中でも位置付けが高い。
　母親の身分も高く、しかも容姿に優れていた。

　それに引き換え、たとえ公宮をたびたび（というかほとんど）抜け出している上、ごろつきどもを集めて傭兵団を結成し、男の姿で戦場で指揮をとっていようが、セラスティアは表立っては何の力も持っていない無力な少女なのだ。
　ラスを知る面々に言えば、かなり微妙な顔をされる表現である。
　少なくとも、表向きはそうなっている。当然大公に対する人質としての価値も薄い。

「では何故……」

「たぶん、ガルダ帝国の皇太子が第６公女を選んだのは、公女としてではないってことだろう」

「公女としてではない？」

　それはどういうことなのだ、と表情で問いかけてくるシュニア。

「知らん。我がライバル殿にきいてくれ」

　憮然とした表情でラスはそう言った。

　ガルダ帝国皇太子は、武勇に優れた近年の帝国の領土拡大の立役者であった。
　一方ラス・アロンとその組織したレイクウッド傭兵団は、正規軍人ではないものの、限られた権限の中で非常に有能な働きを見せていた。
　両者は戦場で幾度か激突し、そのたびに名勝負であったと称賛され、いつの間にやら世間は二人を宿命の好敵手である、と認識しているらしい。
　実際には、二人は直接顔を合わせたこともないというのに……

　直接会ったことがなくとも、ラスはかの皇太子がひどく優秀であることを知っていた。
　間違いなく今回の件にも関わっているのだろう。
　そして、意味もなくこのようなことを実行させる男ではない。

「何を考えているんだか、あいつの考えていることはさっぱりわからん」

　どの道、負けたエンダスが帝国の要求を拒めるわけもない。
　考えても仕方がないか、とラスは潔く諦めた。
　たとえラスが皇太子の思惑を看破したところで、それを止める手立てなど、少なくとも今の彼女には持ち得なかったのだ。

　こうしてラスが帝国に向かうことが決定したのである。
　大小様々な国が乱立するエナレア大陸。
　その大陸に存在する国家の『王』の傍らには、守護獣と呼ばれるものがあった。
　守護獣は古来よりその大地に存在し、災厄を遠ざけ実りを豊かにし、『王』とその一族を守ってきた。
　しかし戦乱が続き、血で大地を染めた人間という種は汚れ、いつしか守護獣たちはその姿を消してしまったのだ。
　清廉なる魂を持った『王』の器たる者のみ、再び契約を結ぶことが叶う。
　伝説のようにそう囁かれていても、ふさわしい者は未だ存在し得ないと言われていた……






　嫁ぐ相手が皇太子であるといっても、ラスの扱いは所詮側室である。
　正妃であれば盛大な結婚式も催されるだろうが、側室には特別な儀式などはない。労力がかかるのは、側室の荷物を皇太子の住む宮殿に運ぶくらいだ。
　エンダスと帝国は隣り合っており、荷物のことを考えても馬車で５日とかからず到着する距離である。
　その馬車の中、ラスは過ぎ去っていく帝国の景色を眺めていた。

「あまりにも大きな差だな。国力も、そして為政者の手腕も……」

　どこと比較しているのかは明らかである。エンダス大公の手の者が聞いていれば、不敬であるとしただろうが、車内にいるのは侍女のシュニアだけである。しかもご丁寧に盗聴防止の簡易結界も張っていた。

「聡明な人物が必ずしも名君であるとは限らないが、少なくとも名君が愚直なことはなかろう」

「一応興味はあるんですね。自分の夫になる人物に」

　やや驚いたようにシュニアが言った。
　付き合いの長いシュニアから見ても、婚姻を受け入れたラスがあまりにも淡々としていたからだ。
　つまりは割り切っているということなのだろうが、単純に相手が誰であろうと気にしていないのだとシュニアは認識していた。

「てっきり男には興味がないのだと思っていました」

「おいコラ。それは誤解を招くだろ」

　ラスとて一応女である。
　一応、と付けねばならないのはラス本人も自覚していたが。

「間違えました。部下にならない男には、です」

　ラスの趣味と言えば、金儲けに人材収集である。あと魔術の研究もあったが、前二つに比べたら手慰み程度のものだ。もっとも、どれも高貴なる姫君には似つかわしくない代物である。

「男の友人もいるんだがな……」

「半分下僕志願者じゃないですか」

「…………」

　それはちょっと、否定できなかった。


　帝都ガルディアに到着したエンダスの一行は、整然とした町並みとその奥にそびえたつ荘厳な城に目を奪われることになった。
　エンダスにも城はあるが、帝国のそれはおそろしく規模が大きい。
　大国たるにふさわしい堂々とした城は、芸術的な面のみでなく、機能的にも充実しているのだろう。もちろん戦時中の機能も。
　過去何度かガルディアは戦火に飲み込まれたが、現在にいたるまでこの城が陥落したことはなかったはずだ。

　ラスとシュニアが乗る馬車は、そのまままっすぐ城へ向かった。
　まず誰よりも先に、この国の最高権力者で、嫁ぐ相手の父親であるガルダ皇帝に挨拶をしなければならないからだ。
　謁見を申し出たラスたちは、とりあえず控えの間へと案内された。

「お連れになった侍女は、一人だけですか？」

　立派な口髭を生やした侍従長は不思議そうにそう口にした。
　姫君らしく、侍女をぞろぞろと引きつれてくるとでも思っていたのだろう。意外だ、と顔に書いてある。

「ええ。もういつ帰郷できるのか、わかりませんから。まだ年若い少女たちを故郷や親しい人々と引き離すのは可哀想です。それに、私には気心の知れたこのシュニアがいてくれれば十分ですわ」

　ラスは華やかな笑みを浮かべてそう答えた。
　いつものやや粗雑ものとは打って変わった優美な言動である。
　彼女は卓越した演技者でもあった。一般家庭にでも生まれていたら、今頃は名優として名を馳せたのではなかろうか、とシュニアは思う。

　数瞬ラスの笑みに見とれた侍従長が我に返る。

「しかし、一人では何かと不自由なこともあるでしょう。こちらでも何人か手配をしておきます。…お時間です。謁見の間にご案内しましょう」


　ラスは皇帝という人物になんらかの期待を持っていたわけではない。
　しかし実際に会ってみて、彼女の皇帝に対する評価は可もなく不可もなくといったところであった。むしろ失望のほうが強かったかもしれない。

　今の皇太子が立てられてから、その実権は皇帝から皇太子へと移ったという。それも皇太子が権力を奪ったのではなく、皇帝が譲ったというのだから才を見抜く目はあったのだろう。
　だが楽隠居同然の生活を送っている皇帝は、いかにも覇気がなく精彩を欠いた印象を受けた。
　ガルダ皇帝フォーマルハウトは玉座からラスを一瞥すると

「皇太子のこと、よろしく頼む」

　そう一声かけてあっさりと謁見は終了した。

　ラスからしてみれば拍子抜けもいいところである。
　だが逆にいえば、今回の婚姻に関して、皇帝はあまり興味がないのだろう。
　息子の側室ごときに、一々かまってなどいられないというのだ。
　強国の姫ならばともかく、ラスは戦敗国の出身であるから。
　やはり今回の婚姻は、皇太子本人が絡んでいると見て間違いなさそうだった。


　皇太子は専用の宮を与えられており、ラスもそこに住まうことになる。
　皇帝との謁見が済めば、次は大本命である皇太子だ。
　だが、皇太子宮に入った途端、ラスたちは奇妙な違和感を感じることになる。

「警戒心、というか敵意剥き出しですね……」

　シュニアがラスの耳元で囁いた。ラスも小さくうなずいて同意を示す。
　別に盛大に歓迎して欲しいなどとは思わないが、この空気は異様だ。
　使用人、特に侍女や下女たちからの視線が痛い。

「どうします？付いて行った方がいいですか？」

「……いや、いい。シュニアは荷物の片づけを頼む」

　下手に人任せにして滅茶苦茶にされてはたまらない、と言外に伝える。
　巧妙に隠されてはいるが、人には見せたらマズイものが多少なりともあるのだ。
　シュニアもそのことをよく心得ていて、さして反対せずにラスと別れた。

「こちらで皇太子殿下がお待ちです」

　ラスを案内してくれた見知らぬ少女は、そう言うとそそくさとその場を去って行った。
　振り向きざま、含みのある笑みを浮かべていたことがラスとしては非常に気になる。
　執務室というわりにはいささか扉が大きい気がした。廊下に見張りもいない。

「失礼します」

　何にしても、一声かけてから入室するのは礼儀であろう。
　普通姫君は自分で扉を開けたりしないものなんだがな、と自分が姫君らしくないことを自覚しつつラスはその部屋に入った。

「……っ！？」

　そこには執務用の机や椅子、書類などもなかった。
　あったのは巨大な温室である。
　植えられた南国特有の植物たちは珍しいものであったし、その温室が如何に贅をつくした代物なのかは一目でわかった。

　だが、ラスを驚かせたのはそんなものではない。

　そこには、巨大な白い虎が悠々と寝そべっていたのである。

「やっと手に入る……」

　ずっと求め続けてきたものがあった。
　輝く銀の髪に静かな青の瞳をもつ、美しい戦士。
　ただ一度しかまみえたことのないその存在に、運命を変えられたとさえ思える。

「ようやく会えるな。俺の、銀の竜……」







　獣に遭遇した時、むやみに動いてはいけない。
　それはラスの経験上知っていたことではあった。逃げ出すにも時と場合というのがあるし、剣を向けるのならば命のやりとりになる。
　たかが獣と侮ってはいけない。まして相手は通常より一回りは大きな虎だ。

　ふと、先程案内してくれた少女を思い出した。
　嘲りを含んだ、あの笑み。
　おそらく、あの少女はこの獣のことを知っていたに違いない。
　そして、ラスがみっともなく助けを求める様でも想像していたのだろう。
　何故初対面のラスがそこまで目の敵にされるのかはわからないが……

　もっとも、生憎とラスはこの程度で悲鳴をあげるような、か細い神経を持ち合わせてはいない。
　今のところは丸腰状態だが、手はいくらでもある。
　問題は、ここはエンダスの山奥ではなく、帝国の皇太子宮だということだ。暴れるにはいささか支障がある。

（さて、どうするか……）

　白い美しい毛並みをもつその獣は、ラスの存在を睡眠妨害とでも認識したのか、起き上がって黄金色の鋭い瞳で彼女を見ている。
　グルル、という低い唸り声を聞く限り、警戒されているのは間違いない。
　だが、それでもラスに焦りは無かった。
　自分の力に自信があったのもあるが、金色に光る獣の瞳の奥に、どこか理性のようなものが垣間見える気がしたからだ。

「御機嫌よう、虎さん。起しちまって悪いけど、別に俺、怪しいもんじゃないから。ちょっとあんたのご主人様？に用事があるだけで……」

　獣に言い訳をする、という傍から見れば奇妙な光景だったかもしれないが、ラスは真剣だった。
　説明すればわかってもらえる。そんな気がしていた。
　だが、獣の警戒は解かれない。まあ、そう簡単に人を信用するのではいろいろと駄目だろうが。

（まいったな。出来れば傷つけたくないが……）

　そう心の中で苦笑していたときだった。
　背筋を這いあがる、寒気に近い感覚。

　これは……殺気だ！

　反射的に体が動いた。
　飛びのいたと同時に走った、銀の閃光。剣の軌跡だ。
　常人であれば、気付かぬうちに首と胴が離れていたかもしれない。

「何者だ！？」

　木陰から飛び出してきた存在に、ラスは鋭く問いただす。

「ほう、俺の剣をかわすとは……どうやら本物のようだな。初めまして、というべきかなセラスティア姫。それともラス・アロンと呼ぶべきかな」

　その声の主を見たとき、ラスは目を疑いそうになって何度か瞬きをした。

　艶のあるぬばたまの黒髪に、極上の緑柱石でも嵌め込んだような瞳。薄い形のいい唇は自信に溢れた笑みをかたちどる。
　その美貌は決して儚げなものではなかったが、顔だけ見れば深窓の令嬢ででも通りそうだった。
　ひどく華奢ということはなかったが、すらりと伸びた若木のような腕に、その手にある剣はいささか不釣り合いにも見える。
　だが木の影に潜んでいるときはおろか、その剣の切っ先が届く寸前まで、ほとんど殺気を感じさせなかった。油断のならない相手だ。

（この覇気、そして剣の腕。それに黒髪で、緑の瞳……）

　一人だけ思い当たる人物がいた。

「ガルダ帝国皇太子、レグルス・ベルライ・レイ・ガルディア……か？」

　ラスはあえて姫君らしい態度はとらなかった。
　男はラスを、ラス・アロンと呼んだ。傭兵団頭領の名で。
　正体がばれている中では、今更普通の姫君ぶっても無意味だろう。

「いかにも」

　そんな答え一つにさえ、男の覇気が滲んで見える。

「なら俺は一応、あんたの側室になる予定なんだがな……一体どういうつもりだ？冗談にしては質が悪いぞ。普通の姫なら、怪我じゃすまない」

「噂で聞いたのと大分印象が違っていたからな。確認は必要だろう？もしかしたら身代りにどこかの令嬢でも寄こしたのかと思ったんだが……本人で間違いないようだな」

　危うく人の命を奪うところだったというのに、まったく悪いとは思っていないとその態度が物語っている。

（なんつー男だ……）

　確認するにしても、もう少し方法があるだろうに。

「俺の剣をかわすことができるのは、そう多くは無いからな」

　レグルスはそう言うと、剣を鞘におさめ、そのまま白い獣へと近づいて行く。

「そりゃーどうも」

　顔をひきつらせたままラスは答えた。
　誉められているのだろう、一応。

　先程までのラスへの態度はどこへやら、虎はまるで子猫のようにレグルスの足にすり寄る。レグルスもまた、そんな獣の背をゆっくりと撫でてやっていた。
　それこそ絵画の題材にでもなりそうな、見事な１対だった。

「随分懐いているな、その虎」

「虎、か。まあ確かに間違ってはいないが……おまえにはこいつがただの獣に見えるのか？」

　傲慢さを含んだ、こちらを馬鹿にしたような調子の言葉に、ラスはいささかムッとした。　
　こんな巨大な温室をわざわざ与えるなんて、なんて豪勢なペットだとは思ったが……

「っ！！……まさか、守護獣か」

　今はもう、伝説のように囁かれる存在。守護獣。
　王を選び、王に従いし力持つ存在。
　目にするのは初めてではないが、知っているのと印象が違いすぎて気付けなかった。

「察しがいいな。仕える王の一族にしか頭を垂れない、誇り高き獣だ。おまえはどうやら、このシュリエラに、まだ認めてもらえないようだな」

　守護獣は王と、その一族の守り手だ。
　最強の剣であり、盾である。仕える相手に牙を剥くことは決してない。
　だがその存在は、真に王たるにふさわしい者の前にしか現れないというのに……

（この男が、守護獣に選ばれた王だっていうのか？）

「俺の妻になるのだから、シュリエラに認められるようになってもらわねばな。精々精進しろ」

「───妻、だと……？」

　たかが側室、それも戦後人質として差し出された女に対して、その言いようはいささか違和感を感じさせた。
　そもそもエンダスへの要求には、この皇太子の思惑が絡んでいる様子だった。
　だが、その目的が皆目ラスにはわからない。

　獣は主人に構われて満足したのか、機嫌良さそうに優美な動きでその場を離れ、木々の間に消えて行った。
　二人きりになった場に、少しの沈黙が満ちる。
　それを破ったのはレグルスだった。

「あいつも、おまえのことが気になっているみたいだな」

「……あれでか？」

　思いっきり威嚇されていたのだが。

「興味がないなら、警戒もしない。あいつは強いからな。普通の人間は無視するだけだ」

「…………」

　シュリエラ、という名前からして、あの白虎はメスであろう。
　複雑な乙女心というやつだろうか、とラスはいささかずれた思考をした。

「シュリエラに会いたければ、いつでもここに来ればいい。鍵はかかっていないからな」

　出入りは自由だ、と一国の皇太子にしては不用心なことを言う。
　あの様子からして、彼もここには頻繁に出入りをしているようなのに。

「もちろん、あいつじゃなくて俺に会いに来るのでも構わないが」

　そう言うとレグルスはラスの顎を持ち上げ、疑問に揺れる深青の瞳を覗き込んだ。
　からかうような笑みのレグルス。けれど、その緑の瞳の奥に、何か強い思いが潜んでいるのが感じられた。
　一瞬、そのまなざしが頭の中の記憶をかすめる。
　どこかで見たことがあるような……

　ラスは、レグルスを振り払うことも、目をそらすこともできなかった。

（こいつは、一体……！？）

「どうしたんです？随分お疲れみたいですけど……」

　与えられた自室に戻るなり、大きなため息ついて椅子に座り込んだ主人を見て、シュニアは問いかけた。

　片づけは順調に進んでいた。
　もともとラスは私物が多い方ではなかったが、必要なもの────それは大体見られてはマズイものであったりする────を運び込んで、かつそれをカムフラージュするのはなかなか大変だったりした。
　もっとも、この優秀な侍女にかかればそれはそんなに難しいことではなかったが。

　部屋の模様替えも、ラス好みに調整し終わっている。
　元々日当たりよく、景色がよい部屋をもらうことができた。内装もそれほど華美ではなく落ち着いたものだ。特に今ラスが座っている椅子は座り心地よく、一発でラスの心をつかんだ代物だ。
　部屋に文句がなければ、原因は人間だろう。可能性として高いのは、今日会った……

「皇太子って、そんなに変な人物だったんですか？」

「変っていうかな……」

　少々理解しがたい印象であった。
　ラスが今まで遭遇したことのないタイプだ。
　しかも、この国の守護獣に選ばれし者。

（よりによって、あんなのが選ばれるのかよ）

　苦笑とも呆れとも似た乾いた笑いが漏れる。

「でも、すごく顔はいいんじゃないんですか？女性には人気があるみたいですよ」

　シュニアは昼間聞いた話を思い出しながら問いかけた。
　彼女は片付けと同時に、情報収集も行っていた。
　おしゃべり好きなのはどこにでもいる。
　大体の人間はシュニアの容姿と人当たりの良い態度に油断してくれるので、最初の導入さえうまくいけば、あとは勝手に話をしてくれることが多い。状況把握には便利だ。
　そういう面でも、シュニアは一流の侍女だった。

「使用人たちに話を聞いた感じだと、皇太子殿下の女性関係はなかなか派手みたいです」

　容姿端麗で身分があり、その上優秀ときている。
　例え一夜だけでも、その寵を得ようとする女性は後を絶たない。
　それこそ高貴な身分から、下女にいたるまで……

「この皇太子宮の侍女や下女の中にも、お手付きが結構いるとか……」

　それでも不思議と、一人だけを寵愛するということは無いらしい。
　どんな美しい女性でも、相手をするのは一度だけ。悪い言い方をすれば抱き捨てだ。
　それでも人気に陰りは見えないというのだから、なかなか大した魅力の持主である。

「なるほどな。昼間の敵意は、そのせいか……面倒くさい」

　言ってしまえば嫉妬だ。
　側室とはいえ、皇太子の女としての正式な地位をもつ存在。目障りでないはずがない。
　しかも相手は小国の、しかも戦争で負けた国の姫だ。強力な後ろ盾があるわけではないからと、侮られたとしても不思議ではない。

　その手の女の争いは、エンダス大公の周囲でもあった。
　だが継承権争いにも通じるそれに、ラスはずっと関わらず来たため、あまり免疫がなかった。
　まして今回は、ラス自身がその騒動の中心人物である。

「あの男の、何がそんなにいいんだかな……。確かに顔はいいし、地位も能力もあるんだろうけど、絶対にもっと誠実な人物と付き合ったほうがいいと、世の女性たちに大声で教えたくなる」

「ラス。たぶんそれを聞かれたら、宮廷中の嫉妬に狂った女に刺されますよ」

「それを言うなよ、シュニア……」

　容易にそれが想像できて、ラスはまた大きなため息をついた。
　皇太子の側室になるというので、多少はその手の争いも想定していたが、実際に目の当たりにすると気分がひどく重くなっていた。

「ドレスを着て男の関心を引くよりも、戦場で剣を振り回してた方が気が楽なんだがな……」

「それでも、負ける気はないんでしょう？」

　シュニアは知っている。
　ラスは持ちかけられた勝負から逃げたりしない。
　それが剣を交えるものであろうが、女の戦いであろうが。
　そして勝負を受けたからには、絶対に負けない。

　鮮やかで苛烈な魂を持つ自分の主人には、何よりも勝利の微笑がよく似合う。

「当たり前だろ」

　そう答えるラスの表情は、シュニアが一番好きな笑顔によく似ていた。







「おっ！帰ってきた」

　昼時から姿が見えなかった皇太子が、執務室に戻ってきた。
　声をあげたのはガルダ帝国騎士団団長のニールである。彼はレグルスより年かさだったが、明るい金髪がところどころはねていて、その言動も合わせてやや子供っぽい印象を与える。

「なんか機嫌良くないか？レグルス」

　自国の皇太子に対し少々馴れ馴れし過ぎる態度だったが、レグルスは気にした様子は無い。
　ニールはレグルスにとって世間で言うところの幼馴染というやつであり、公的な場を除けば終始こんな態度であった。

「機嫌、良さそうに見えるのか？」

「滅茶苦茶な。戦場で強いやつを見つけた時並みに嬉しそうだ」

　騎士団団長たるニールらしい意見だが、あながち間違っていないな、とレグルスは思った。
　らしくなく気分が高揚している自覚はあった。
　間違いなく強敵だろう、あの銀の竜は。

　自然と口元がほころぶレグルスを見て、ニールはぴんときた。

「おっ！さては新しく来たお姫様、美人だったんだろ？」

　からかうようなニールの言葉で、レグルスの脳裏にラスの姿がよぎった。
　冴えた月のような女。世間一般的に言っても十分美人で通る容姿だろう。

「まあ、否定はしない」

　レグルスが初めて心動かされた存在だ。
　もっとも、見た目が美しいだけのお人形ではないのだが。

「ちぇ。いいよな、レグルスは。放っておいても美女が集まるんだから」

　そういうニール自身もご婦人がたにはなかなか人気で、いろいろと浮名を流しているのだが、本人はそのことを棚に上げて幼馴染を羨ましがった。

「何を馬鹿なことを言っているんですか。さっさと仕事をしなさいニール」

　そんなニールを叱ったのは、彼と同い年のもう一人の幼馴染であった。
　きっちり結んだ朱色の髪を流し、眼鏡をかけた秀麗な顔立ち。アノンという名の彼は、ずっとこの執務室で黙々と仕事をこなしていたのであった。
　この二人がレグルスの幼馴染にして、現側近である。

「俺には注意するのに、レグルスに対しては何も言わないのかよ……」

　拗ねたように唇を尖らせるニールのことなど知ったことではないと、アノンは彼を冷たく一瞥した。
　そのまま黙ってニールに彼の分の書類を押し付ける。
　ニールはうげっと妙な声を上げたが、書類を放り出しはしなかった。そんなことをすればアノンが怖い、と長い付き合いで知っている。

「レグルスは仕事だけはきちんとこなしますからね。サボり魔のあなたと一緒にはしません」

　アノンの視線は、既に手元の書類へと移っている。
　彼は自他共に認める仕事中毒であった。

　仕方がない、とニールは渋々自分の机に戻る。

「レグルス。あなたがどこへ行こうが勝手ですが仕事だけはしてください。エンダスとの戦後処理はまだ終わっていないんですからね。片付けなければならないことは山積みです。あなたのわがままを含めて……」

　ニールとは違う意味でアノンもレグルスには遠慮がない。特に仕事に関しては厳しかった。

「わがままか……おまえにはそう見えるか、アノン」

「本来ならば、とっくにどこかの大国の姫でも娶って子供でも作ればいいのに、のらりくらりと結婚話をかわして、ようやく側室を持つ気になったと思えばエンダスなんかの、しかも第６公女です。わがまま以外のなんだっていうんですか」

「なるほどな。おまえの言うことにも一理ある」

　だがな、とレグルスは続ける。

「今更俺に何が必要だ？この大陸随一の大国は、この帝国だ。逆らう者がいるなら、ねじ伏せるだけのこと。俺にはそれだけの力がある。娶った女の与えてくれる金も力も必要ない。それに俺は一応、この国のためを思ってあいつを選んだつもりだ」

　俺の横に立てる女なんて、あいつ以外いない。
　そう語るレグルスを、側近二人はあっけにとられた様子で見ていた。

　てっきりいつもの気まぐれで指名したのだろうと思っていたのだ。きっとすぐに飽きてしまうだろうと。
　エンダスごとき小国の姫、そうなってしまってもかまわないと思っていたのだが、これではまるで……

「わぁ～レグルスがそこまでいうなんて、俺ちょっと興味でてきたかも」

「一度会っておかねばならないかもしれませんね」

　皇太子の側近二人が、セラスティア・アロンという人物に対して関心を持った瞬間だった。
「皇太子レグルス・ベルライ・レイ・ガルディア……」

　彼はガルダ帝国の第五皇子として生まれた。
　皇帝フォーマルハウトの二番目の正妃を母に持ち、幼い頃からその聡明さは有名だった。
　しかし、一番の後ろ盾となる母親は病弱で、療養のために帝都を離れていることが多かったため、その権勢はさほどでもなかったという。
　レグルスには腹違いの兄が４人いて、帝位継承争いは熾烈を極めると言われていた。
　それが決着したのが３年前。４人の兄を排し、レグルスが皇太子の地位に就いた。
　当時彼は１４歳。軍関係者の圧倒的支持を得ての勝利だった。

「つーか、今あいつ１７歳かよ」

（俺より２つも年下じゃん……）

　別にレグルスが老けているとかそういうことではなかったが、あのふてぶてしさはとても年下とは思えなかった。

「それは、俺に関する調査書か？」

　気配を感じると同時に、声がした。
　噂をすれば影である。扉のところに立っていたのは、レグルス本人であった。
　もっとも、その場に現れたこと自体は別に驚くべきことではない。
　ここはラスの寝室。
　そして今夜は、所謂新婚初夜というやつなのだから。

「見てみるか？あまり詳しいことは書かれてないけどな」

　そう言うと、ラスはあっさりと手に持つ紙を差し出した。
　調査書などというのは、普通もっと厳重な扱いをする必要があるのだが、ラスは気にした様子は無い。
　実際見られても問題のないようなことしか調べられていないからだが。

「……初夜の前に夫のことを知っておこうとは、なかなか感心だな」

　レグルスは受け取った書類を軽く眺めただけで、すぐに近くのテーブル上に置いた。
　実際のところ、その内容にはあまり興味が無かったのだろう。

「表面上の経歴だけ知っても、大して意味はないだろうとは思うがな」

　参考程度にはなるだろ、とラスの口調はどこまでも軽い。

「なら、本当の俺というやつを教えてやろう」

　レグルスは低く笑うと、寝台に座るラスの肩に手をかけ、そのまま後ろに押し倒した。
　ぐるりと変わる視界。衝撃があまりなかったので、このベッド品質いいな、などとラスは状況に似合わず呑気なことを考えてさえいた。
　ラスは暴れはしなかった。だが、そのまま体重をかけてこようとするレグルスの顔の正面に手を突き出し、待ったをかけた。

「ちょっと待て」

「俺を拒む気か？負けた国の人間のくせに」

　そんな風に言われてもラスは冷静だった。
　言葉の選び方や意地の悪そうな言い方といい、レグルスがわざと煽ろうとしているとわかったからだ。
　冷静さを失ったら負ける、というのはどこの世界だって同じだ。

「別に俺はおまえを拒むつもりはない。自分の役目は理解しているつもりだし、それを放棄する気もない。だがその前に、聞きたいことがある」

「なんだ？」

「どうして俺を選んだ？」

　ずっと疑問であったこと。
　エンダスへ人質を要求する。それ自体はよくあることだ。けれど、数いる公族の中であえてラスを選ぶ理由がわからない。

「どうしてだと思う？」

　レグルスは素直に教える気は無いらしい。
　逆にラスに対して問い返す。

　その性悪そうな笑みにラスは一瞬顔をしかめたが、早々に見切りをつけて自分の考えを話しだす。

「一応予想は４つたてた。一つ目は、ガルダ皇太子が俺に人質的価値があると本気で思うような馬鹿であるパターン」

　仮定とはいえ馬鹿呼ばわりされたというのに、レグルスは面白そうに低く笑っただけだった。

「まあ、これはまずないだろうと最初から思っていた。そんな相手だったらノアンロンでの戦いの時点で負けるわけがないからな。二つ目は、俺がラス・アロンだと知っていて、その能力を自国に引き抜こうとしたってパターン。同時にエンダスの戦力も削げるし、これが一番現実的だと思うが、側室にしたくらいで俺を丸めこめるだろうって思われているのが心底気に入らない」

　予想といいつつ、やや感情論が入ってきている。
　話しつつ顔をしかめるラスに、レグルスはまた軽く笑った。

「三つ目は、俺自身が知らないながらも、おまえにとって有利になるような何らかの要素を持っているというパターンだ。もっともこれは確率的にあまり高くないと思っているが……」

　そこでラスは言葉を止めた。そのまま黙りこみ続きを話す様子もなかったため、レグルスは続きを促した。

「それで、四つ目は？」

「聞きたいのか？一つ目と張るぐらい、いろいろとありえないぞ？」

「いいから聞かせろ」

　やけにしつこいレグルスに、ラスはため息をついた。

「……おまえが俺に惚れてるってパターン」

　それを聞いた途端、レグルスは沈黙した。
　てっきり馬鹿にされると思っていたラスは、その様子の変化に少々戸惑う。

　古来より一人の女に心捕らわれ、国を傾けた王は数多くいる。
　だから可能性の一つとしてあげたまでだったが、反応が微妙でラスは逆に困った。
　いっそ笑い飛ばしてもらった方がよかった、というのが本音である。

　レグルスは少し考え込むようなそぶりを見せ、そして今度は睦言のように甘い言葉で囁いた。

「もしも、おまえのために４人の兄を倒して皇太子になった。俺がそう言ったらどうする？」

「俺のため、だと？」

　ラスは驚いて目を丸くした。
　けれど次の瞬間にはふざけるな、と吐き捨てた。

「おまえが俺をどう思っていようが、そんなこと関係ないだろう？おまえはおまえの望みのために行動した。だったらそれは、俺なんかのためじゃなくおまえ自身のためだ。そしてその行動の結果生じた利益も責任も、すべておまえのものだ」

　勝手に俺を巻き込むな、とラスの態度はいっそ辛辣だった。
　普通の女性なら一発でおちてしまいそうな口説き文句も、彼女の心を動かすことはない。

「俺を口説きたいなら、もっと上等なセリフを考えるんだな」

　状況に似つかわしくない、ひどく挑戦的な態度だった。
　艶やかささえ備えたラスの微笑み。けれどその強い視線は、まっすぐレグルスを射抜く。

　ああそうだ、と彼は思った。
　自分が欲しかったのはこういう女だった、と。
　レグルスの瞳に獰猛な光が宿る。

「やはりおまえは、俺が思っていた通りの人間のようだ」

　そうして重ねられた唇は、温かかった。
　そのことにラスは少なからず驚いた。こんな男の唇など、絶対に冷たいと思っていたのに。
　が、すぐにはっとする。

「おい、ちょっと待て。まだ答えを聞いてない！」

「答えると言った覚えはない」

「はぁ！？ふざけんな。ここまでひっぱっといてそりゃ無いだろ！！」

「なら、ヒントをやろう」

「ヒント？」

「一つ目は違う」

「おまえ、それのどこがヒントだよ……」

　ただ単に自分が馬鹿だということを否定しただけだ。
　ありえない項目が消えたところで、何の手掛かりにもなりはしない。

「もう黙れ」

「そう言われたぐらいで黙るかよ！」

「そんなに理由が気になるなら、見ていればいい」

「は？」

「俺の傍らで、俺を見ていればいい。そうすればいずれわかる」

「そんな、気の長い……」

「もう、黙れよ」

　かすれたようなレグルスの声に、ラスは問答の時間は終わりだと悟った。
　最後に大きなため息をつく。
　答えは結局わからなかった。そもそもレグルスに真正面から尋ねても成果はあがらない、ということが分かった程度だ。

　再び重なった唇は、やはり温かかった。
　そして不思議と、ラスはもうその熱を拒む気持ちにはならなかった。

　翌朝。
　ラスは扉のまえにある“それ”を目を細めて見やった。

「うーわー」

（超ベタな展開だな……）

　呆れたらいいのか、感心すればいいのかわからない。

「片付けが面倒ですね」

　とシュニアは結構ドライだ。
　血の滴る“それ”を手袋ごしに持ち上げている。

「これ、食べられますかね？」

「おまえって意外とワイルドだよな……」

「あなたに鍛えられましたから」

　ラスと出会わなければ、シュニアは精々、見た目に反して肝が据わっていると表現される程度だったろう。
　表情一つ変えずに狩りで仕留めた動物を調理したり、息一つ乱さず不審者を撃退したり……すべてラスに出会ってから身に付けたものだ。
　思い当たる節がありすぎて、ラスの目が泳いだ。

「あー、一応食べるのはやめといたほうがいいんじゃないか？毒でも入ってたらヤバいし」

　いくら新鮮そうでも、何のものかもわからぬ内臓は口にしない方がいいだろうとラスは思う。

「もったいないですね。ちゃんと料理すれば食べられるのに」

　惜しそうに言うシュニア。
　もしかしたら本当に今日の食事になる代物だったのかもしれない、などとラスは想像して、実際にそんな料理が出てきたらたらどうしようと、いつもの豪胆さに似合わぬことを考えた。
　目をそむけはしないだろうが、きっと気分は良くない。

　もっとも、動物の臓物ぐらい簡単に手に入れられる。
　その分、犯人の特定も難しいだろう。

（十中八九あいつの女関係だろうけどな……）

　朝には部屋から姿を消していた、一応夫の顔が思い浮かぶ。
　疲れて寝ていたとはいえ、気配に聡いラスに気付かれることなく部屋を出て行ったレグルスは、やはり戦士として一流だ。そこは素直に感心できる。
　女を放り出していくその行動は、決して褒められたものではないだろうが。

　シュニアは手に持っていた代物を、どこからかもってきた袋の中に入れた。
　そして絨毯の汚れてしまった部分をじっと見つめる。

「この血と臭い……シミ抜きしてもどうにもならないかもしれないですね。ラス、お願いします」

「俺にやれと……？」

「なんのための魔術ですか」

「たぶん、こういうことのためではないと思うんだが……」

　真顔なシュニアの迫力に負け、ラスは汚れた絨毯の上に手をかざした。
　魔方陣が浮かび上がり、淡い青の光を放つ。数秒して光が消えると、そこは元の綺麗な状態に戻っていた。汚れや臭いのもとになる物質を分解したのだ。
　本来魔術に必要なスペルは省略。無駄に高度な技術である。

「完璧です。流石ラス」

「ありがと……」

（どうしてだろう。最近褒められてもうれしくないことが多いな……）

　無駄に満足げなシュニアに対し、ラスはやや引きつった顔で笑うしかなかった。






「セシル・コードリーと申します」

　金髪の少女は理知的な光を瞳に宿していた。

「マリア・タイレンです」

　黒髪の少女はどこかマイペースそうで、のんびりした口調だ。

「フィ、フィリーナ・ルーベンです」

　栗色の髪の少女は緊張しているのか、声も体も小刻みに震えている。

　名乗った三人は、ラスに新しくつけられた侍女たちである。
　全員おそらくラスより年下だろう。

（確かにあの侍従長、侍女を手配するって言っていたが……）

　さすがに三人も寄こすとは思わなかった。
　ラスは基本的に自分のことは自分でする。ドレスの着付けなんかは一人で難しいときもあるが、それだってシュニア一人いれば十分だ。
　世間一般の姫君がどれだけ侍女を侍らしているのかラスは知らないが、むしろ部外者が多いと身動きがとりにくくて困るのだ。　

「セラスティア・アロンです。新しく来てくださった侍女の皆さんが可愛い方たちばかりで嬉しいわ。この国にはまだ来たばかりで至らないところも多いので、皆さんよろしくお願いしますね」

　自分の心情を隠しつつ、にっこり柔らかく微笑むラス。
　その笑顔を見て、三人の少女は頬を染めた。

「相変わらずのたらしっぷりですね……」

　というシュニアの小声は、聞こえなかったことにする。
　ぼうっと見惚れる少女たちの耳には、あっさりと素通りしていることだろう。

「「「わ、私たち……精一杯お仕えします！」」」

　頬を染め伏せ目がちに言う少女たちに、可愛いからまあ許そう、とラスは思った。





　そして夜。

「何でここにいるんだよ、おまえ……」

　眉を寄せてラスは尋ねた。

「来ちゃ悪いのか？」

　顔色一つ変えずにレグルスは答えた。

「悪いっつーか……」

（同じ女は一回しか相手しないんじゃなかったのか？）

　ラスの心の中で頭を抱えた。
　朝の超ベタ展開に対し、今度は予想外すぎる。昨日に引き続き、一応夫にあたる人物がまたラスの寝室へとやってきたのだ。

（てっきりこれからは一人で熟睡できると思ってたのに……）

「ほう、これはすごいな」

　レグルスの感心する声で、ラスははっとした。
　同時にしまったと思った。
　今、ここには……

「四重結界だな。盗聴防止、外部からの物理・魔術的攻撃の無効化、魔術の痕跡の隠匿……最後のはなんだ？」

「安眠用……」

　もはややけになってラスは答えた。
　てっきりもうレグルスは来ないと思ったラスは、自室に結界を張っている途中だったのだ。
　完成前だったそれは、ちょっとばかり魔術をかじったことがある人間になら、内容は丸わかりだろう。
　侵入者対策用の魔術もとり入れるべきだろうか、とラスは本気で思った。

「いい腕だ。あまり見たことがないタイプの魔術だが……」

「お褒め頂いて光栄の至りだ。独学な部分が多いからな、俺のは」

　正式に師から習ったのはごく短期間で、その後はラスが自分で研究を進めていた。
　実用面を追求しすぎて、いろいろと複雑な作りになっているのだ。

「こんな怪しいもの作ってたんだ。そんな側室の部屋で休む気はなくなっただろ？」

　むしろ今すぐ帰れ、という念をこめて言うラスだが

「いや全然」

　レグルスは、そんなラスをあざ笑うかのように即答した。

「そこは空気を読んで立ち去れよ」

「どうしようが俺の勝手だ。おまえの事情など知ったことか。……なぜそんなに俺を拒む？」

「拒むっつーか、普通嫌だろ。魔術の構成を人に見られるのは」

「……ああ、なるほど」

　レグルスはようやく思い当たったという顔をした。

　魔術というのは学問の一つではあるものの、使い手によって個人差がかなり大きい。
　どのように構成するのが一番効率が良いのか、魔術師は研究に精を出し、結果できたものは彼らにとっての貴重な財産だ。
　魔術は一般の生活にも利用されるが、一番多いのは戦場での使用である。
　魔術の構成を敵に知られるということは、魔術師にとって致命的だ。故に、彼らはなかなか自分の技術を他人に見せようとはしない。

「わかったなら出て行ってほしいんだが……」

「ならしばらくの間目を閉じておいてやる。その間に完成させろ。どうせ不可視の効果もつけるのだろう？」

「いや、素直に部屋から出ろよ」

「自分の夫を追い出して廊下に立たせる気か？」

　そんなもの誰かに見られたらどんな噂をたてられるやら。
　いや、レグルスが同じ女のもとを二度も訪れた時点でアウトかもしれなかったが。

「……わかった。おまえ、どうあっても出て行く気は無いんだな」

　ラスはついに男を追い出すことを諦めた。
　この国に来てからというもの、諦めとか妥協ばかりしている気がするラスであるが、これ以上未完成の結界を人目にさらしておく方が耐えられなかった。

「絶対に見るなよ」

　何度もレグルスに念を押しながら、黙々と作業を続けるしかなかった。
「嫌がらせか？」

　今夜もやってきたレグルスに、ラスは思わずそう尋ねてしまった。

　これでこの男が通い続けて１週間になる。
　はっきり言って前代未聞。帝都ガルディアに住む者たちは、身分が上から下の者まで一体どうしたことだと驚愕した。
　あの皇太子が、いったいどういう風の吹きまわしなのか。
　本当にその側室に入れ込んでいるのか、それともいつものきまぐれか。
　様々な者たちの、様々な予想や思惑が飛び交い始めていた。

　特にひどかったのは、例の嫌がらせだ。
　重ねられる逢瀬の分だけ、嫉妬に狂った女性陣のイジメがエスカレートしていく。
　最初は扉の前に妙なものを置かれたり、下女たちがラスの用事を忘れたふりをしたりといった程度だった。それが食事に毒物を混ぜられたり、外を歩いていたら建物の上から植木鉢を落とされたりと、いささか冗談では済まない範囲に至っている。
　別にそんなことで精神を病むほど繊細ではないし、持ち前の勘の良さで致命的なものは回避し続けているラスだったが、いろいろと辟易するのも無理は無い。

　そんなラスの周りで働く侍女たちにも、少なからず影響はあるだろう。
　あのシュニアはともかくとして、あの少女たちは大丈夫だろうかと当初ラスは心配だった。
　しかし侍従長が送ってきた人材だけあって、３人ともその辺りはうまく立ち回っていてくれるようだ。
　後片付けやらなにやらで増えた仕事も、きちんとこなしてくれるので助かっていた。

「おまえ自覚あるのか？おまえがここに来るたび、俺が嫉妬の嵐の対象になるんだ。どう考えても俺へのあてつけの為にやっているとしか考えられない」

「……なんだ、助けてほしいのか？」

「いや別に」

　意地からではなく、本心でそう思ってラスは即答した。

「だったらいいだろ」

　レグルスはそのままラスの体を抱きしめる。
　また今夜も寝不足か……と諦めかけたラスの目に、ふとレグルスが右耳につけているイヤリングが目に入った。レグルスの瞳と同じ色の宝石が使われた、卵型のイヤリングだ。
　何故か見覚えがあるような気がして、この頃レグルスがよく身につけていることを思い出す。

「最近よくつけてるよな、それ。つーか何で片方だけ？」

　ラスの質問に、レグルスはああこれか、と耳に手をやる。
　イヤリングは二つで一対だ。片方だけをなくしたら、なくした方をもう一度注文するか、もうつけないのが普通だろう。

「もとはきちんと二つあったが、片方はあるやつにやった。もう随分前だが……」

「へー、気に入ってんだな」

　それはイヤリングのことであり、その片方を贈った相手のことでもあった。
　片方だけでもつけているというのは、そういうことであろう。

「ああ、そうだな。気に入っている」

　噛みしめるようにそう言ったレグルスは、いつもと少し違う気がした。
　穏やかに懐かしむようで、どこか激しさを潜ませている。それでいて不思議と透明な雰囲気。
　思わずラスはその表情に見とれ、同時に自分の中の何かがザワリと動いたような気がした。






　シュニアの機嫌が悪い。
　おそらく、あの侍女３人が来てから。

「えーとシュニア。ちょっとどう言ったらいいのかわからんが、あーつまり、俺にとってはおまえが一番の侍女なんだから他のやつなんか気にするな？」

「何馬鹿なこと言っているんです。それじゃ口説き文句ですよ。まかり間違って私がそっちの道に足を踏み入れたらどうしてくれるんですか？責任とってくれるんですか？」

「ちょっと場をなごませようとしただけなのに……」

「ドレス姿で言われてもときめかないので意味ないです」

「じゃあラス・アロンの格好ならいいのか？」

「……」

　ラスに言われて、シュニアはその様子を想像してみた。
　そして思った。ちょっといいかもしれない、と。
　本人はなかなか認めようとしないが、シュニアはラスの男装姿の熱烈なファンだった。

　心を落ち着けるため、シュニアは大きく息を吸って吐いた。
　仕切り直しである。

「……いいんですか？彼女を放っておいて」

「構わないさ。今のところ別に実害があるわけじゃないしな。隠れていろいろやっているみたいだが、大したことはできないだろ」

　それに、とラスは続ける。

「可愛くて一生懸命な女の子って、見てるとちょっと和むだろ？」

「この天然たらし。……わかりました。ラスがそう言うなら私は静観します。でも危険だと判断したら、勝手に処理しますからね」

（なんだかんだ言って、俺のこと好きだよな、シュニア……）

　などと、シュニアに聞かれたらまた怒られそうなことを考えつつ、ラスははいはいと気のない返事を返すのだった。






　明け方近く、まだ暗い部屋の中で動きまわる影があった。
　軽い足音。闇の中、焦ったような息遣いが響く。
　やがて影が見つけたのは、一つの入れ物。六角形の角それぞれに華奢な足がついている。小さな水晶が散らされた銀細工のそれに、影が手を伸ばす。

「それ、触らない方がいい」

　影に対してラスは忠告した。　

「ちょっと特殊な代物でね。登録されていない人間が触ると、毒針が出る仕掛けがしてある」

　影が触れようとしていた箱は、ラスがエンダスから持ち込んだものの一つだ。
　もちろん毒といっても命に関わるものではないのだが、それはわざわざ教えてやる必要もないだろう。

　入れ物の機能に驚いたからか、ラスに見つかったからか、影はそのまま走って廊下へと逃走した。

（まだ何かいるな……）

　もはや廊下へ逃げた影のことは気にせず、ラスは残りの気配を追った。
　こちらは先ほどの影とは違い、鋭い殺気を帯びている。

（窓の外、潜んでいるのが３人。木の上に一人、地上に二人……）

　ラスは先程影が触れようとした銀細工の入れ物を開けた。当然、主であるラスが触れているため何も起きない。
　中から出てきたのは、赤い石だった。つるりとした楕円形で、その中央には白い六方の星が浮かんでいる。
　それを手に取り、ラスは窓の外へ出た。バルコニーをゆっくり頼りなげに歩く。まるで目覚めたばかりのように。
　ラスは手の中の石をギュッと握りしめる。石は淡く発光すると、一瞬にしてその身を剣に変えた。
　細身の銀色の剣。その付け根には、白い星の浮かぶ赤い石がある。
　ラスはその剣を、木に潜む者に向かって投げた。

　潜んでいた影はまんまと隙を突かれ、回避が遅れた。のどに突き刺さった剣は、あっさりと相手の命を奪う。不思議と傷口から血は出ていなかった。
　次いでラスは、バルコニーから木に向かって跳んだ。部屋は二階だというのに、その動きに迷いは無い。
　空中で人間ごと木に突き刺さった剣の柄を掴み、そのまま落下する。
　落ちる勢いで一人を薙ぎ払う。そのまま反転して、もう一人の肩口に剣を突き刺した。
　覆面の男がうめき声を上げて倒れる。

「捕まえた。さて、誰の命令で来てるのかな？」

　ラスは男を見降ろしつつ問うた。一人は生かして情報を吐かせる、というのが一応基本だ。
　うまく取り押さえられたという油断もあっただろう。
　何かを噛むような男の動きに、ラスは一瞬反応が遅れた。

（しまった！）

　気付いた時には遅かった。
　即効性の毒だったらしい。既に男はこときれていた。

「あーあ、失敗した。つーか完全に玄人だよな、これ……」

　いよいよきな臭くなってきた。

（あー、この死体の片づけどうすっかな……）

　まさか放置するわけにもいかない。かと言って部屋に置いておくのも気分が悪い。
　シュニアに頼んで処理してもらうのが無難だろうが、寝起きにそんなこと頼んだら、おもいっきり不機嫌そうな顔をされるだろう。
　あと、あてになりそうなのは……

（あ、この気配……）

　覚えのあるものだった。それも結構近い。
　けれどその方向からして、どうやら場所は屋外だ。

（こんな時間に、何やってんだ？）

　剣を石の形態に戻し、ふらふらとその気配の元へ歩いて行く。
　たどり着いたのは中庭だった。
　見覚えのある後ろ姿。空気を切り裂く、剣の音。

「レグルス……」

「なんだおまえか。朝っぱらからどうした？」

　汗を滴らせ、心なしか息を弾ませたレグルスがいた。
　ラスは簡単に事情を話し、死体の件をどうにかできないか相談した。

「いいぞ、そのくらい」

　と、レグルスの返事はあっさりとしたものだった。

「マジか。ラッキー！」

　これでシュニアに睨まれなくて済む、と喜んだラスだったが、一瞬後には後悔することになる。

「別にいいさ。この借りはいつか返してもらうからな」

　世の中ただより高いものは無い。
　何を要求されるやら、と頭が痛くなるラスだった。

　しばらくラスはレグルスの動きを眺めていた。

（暗いうちにベッドから抜け出して何をしていると思えば、剣の鍛錬だったとはな……）

　無駄のない、しなやかな動き。スピード重視のラスのそれと異なり、力強さが感じられる。
　夜だってともに過ごしているはずなのだが、剣をふるっているせいか、今はレグルスが妙に男っぽく思えた。

「いつまで見ているつもりだ？相手、してくれないのか？」

　眠気混じりにぼうっと見ていたラスに、レグルスはしばし手を止めて声をかける。

「俺、寝間着姿なんですけど……」

　ずるずる引きずるようなそれは、とてもではないが剣の練習には向かない。
　先程は着替える余裕がなかったため仕方なくこのまま立ちまわったが、レグルス相手にこれは無謀というものだろう。
　だが一戦士としては、この強敵相手に戦ってみたいとうずうずする気持ちがある。
　魅力的な申し出だが、また別の機会にまわすしかない。

「また今度な。ちゃんとした格好でやろうぜ」

　声を弾ませそう言うラスは、やはり心を抑えきれないとばかりに嬉しそうだった。

「いいだろう」

　それを見て、レグルスも柔らかく笑う。

　レグルスもきっと、自分と剣を交えてみたいと思っている。
　自分と同じ気持ちだ、と不思議とラスにはわかった。

　太陽が登り、世界に光を満たす。
　レグルスに少しだけ近づけたかもしれない、とラスが初めて感じられた瞬間だった。
　人が来る前にラスは部屋に戻った。
　去り際にレグルスが呟いた一言が妙に気になっていた。

「これで約束が二つになったな」

　約束が二つ。

（意味わからん……）

　一つはわかる。剣の手合わせだ。
　もっとも一応姫君なラスが剣をふるうところなど、万が一にも知られては問題だ。
　影武者やら暗殺者と疑われては大いに困る。
　やるなら機会を慎重にうかがう必要があるだろう。

　だが、もう一つの方にラスは心当たりがなかった。
　戦場ですれ違ったことはあったかもしれないが、はじめてレグルスと直接顔をあわせたのはガルダ帝国に来てからである。
　何かと勘違いをしているのか、それとも……





「シューリエーラちゃーん！あーそびーましょー！」

　ラスは温室に入り扉を閉めると、大きな声でそう言った。
　まるきり子供が近所の友達を遊びに誘うようなセリフである。

　がさがさと茂みの中から現れた白い虎。
　それはいつものことながら優雅な動きであったが、心なしか呆れたような表情をしているように見えなくもない。

　正妻でないラスには、正式な公務もない。つまりは時間を持て余していた。
　姫君らしくおとなしく手芸でもするような性格でもない。新しく来た三人の侍女たちの手前、部屋で本を読んだり、お茶をしたりはしているものの、ときどき息抜きにふらりと出歩いたりしていた。
　向かう先はとは言えば、あの温室である。
　レグルスに遭遇する可能性が高いはずだが、不思議と今までかちあったことは無かった。

　最初シュリエラはラスを警戒して、なかなか近づこうとはしなかった。
　それをずっと追いかけまわし、一方的に話しかけ、時には餌で釣ったりもした。
　シュリエラが吠えようが噛みつこうとしようが、動揺することなくひらりとかわし、何度も何度もラスはアタックを続けた。
　そのうちシュリエラの方が根負けした。ラスが側に近づくのを許すようになった。名前を呼べば、自分から顔を出してくれるようにも。
　ラスは久々に勝った！と思った。

　シュリエラには気に入りの昼寝場所がある。
　ごろりとそこに横になったシュリエラ。その腹の横に、ラスは座った。

「まあ聞いてくれよ、シュリエラ。戦争に負けて元敵国に人質として送られて、旦那は傍若無人で節操なしだわ、ここの女たちはこぞって嫌がらせをしてくるわ、故郷からついてきてくれた侍女は冷たいわ。ひどい扱いじゃないか？考えてみれば母親は俺が生まれてすぐ死んで、自分の力でやってこなきゃいけなかったし。あ～自分で言ってて思ったけど、俺って結構苦労してるよな？」

　話の内容は大体愚痴である。

（まあ、あの男のことはまだよくわからないんだけどな……）

　きまぐれなのだ、と周囲はレグルスのことをそう言う。

　確かにそういう面もあるのだろう。しかし決してそれだけの男ではない、とラスは思う。
　有能であるが故に、きまぐれといいつつどんな思惑をもって行動しているのか、さっぱりつかませないから怖ろしい。
　同時に、彼自身がもつカリスマ性。
　若干１４歳の少年が皇太子になるには、周囲の後押しがどうしたって必要だ。彼がただの傀儡でないことは、現在の辣腕ぶりが証拠であろう。
　それに女関連や少々奇抜な行動を除けば、レグルスの臣下たちの評判は悪いものではない。その業績で民からも慕われている。

　戦士として共感できるものがあった。
　が、その言動がいろいろと謎を呼び過ぎて、いやがらせと合わせてラスを精神的に疲弊させる原因にもなっていた。

　ラスの疲れた気持ちが伝わったのか、話の内容に同情したのか。
　もしかしたらどける方が面倒だと思われただけかもしれないが、ラスが腹の上に乗っても珍しくシュリエラは怒らなかった。
　ラスの行動は動物に精神的癒しを求めるそれと同じだった。本来なら恭しく奉られる守護獣に対して、非常に無礼な行いである。
　シュリエラも許容しているし、他にばれていないなら問題ないだろうと思う辺り、レグルスに劣らずラスも十分図太かった。

「ほんと、シュリエラは優しいよな」

（あいつらとはえらい違いだ……）

　目を閉じたラスの脳裏に、よみがえる影。
　それぞれ違う色を宿した、７頭の獣。
　強くて弱くて残酷な彼ら……

「あーあ。名残惜しいけどもう行くな。来客があるらしいから」

　最後にシュリエラの頭をなでる。
　その手をぺろりとなめられ、なんだか元気づけられた気がした。　





　シュニアは少し困っていた。
　たぶんこの状況は一般的に言い寄られている、というのであろう。

「君、美人だね。スタイルいいし、ほんとに俺好み」

　癖のある金髪の男。
　シュニアはそのところどころはねている髪を見て、イライラがつのっているのと合わせて、手にある花瓶の水をかけてやりたい気持ちでいっぱいになった。
　騎士服姿の男相手に、しかも誰に見られるともわからない廊下で大立ち回りはまずいだろう。そう思ってぐっと我慢する。
　しかしいい加減早くラスのところに戻りたいとシュニアは思った。なんでも客人が来るらしく、その応対もしなければならないからだ。

　焦るシュニアをよそに、男はニコッと笑った。
　笑うと余計に印象が幼い。

「失礼します、騎士様。主人の元に戻らなければいけませんので」

「君どこの人に仕えてるの？今のお給料の倍出すから、俺のところに来ない？」

　その一言にシュニアはカチンと来た。

「お金で主人を変えるような不忠者になった覚えはありません。それに、もしもお給金がいただけなくても、地の果てまでだってあの方についていくと心に決めております」

「へぇ、君にそこまで言わせるなんて、主人は誰なの？」

「皇太子殿下のご側室、セラスティア姫にお仕えしております」

「……あっ！エンダスから来た例のお姫様か。だったらちょうどよかった」

　君の主人のところに連れてってよ、と依頼してきた男にシュニアは目を丸くした。





　シュニアが部屋に戻ると、客人はすでに訪れていた。見知らぬ朱色の髪をした男が立っていた。
　ラスのほうは完全に姫君モードだ。当然シュニアの対応もそれに準じたものになる。

「ご苦労さま、シュニア。遅かったわね。何かあったの？」

「申し訳ありません、姫様。なんでも騎士団長を名乗る方に呼び止められて、姫様に会いたいとおっしゃられて……」

　途中でまくことも出来ずに、結局連れてくるはめになったのである。
　本来なら身元の分からぬ不審者を連れてくるなど、有能な侍女にあるまじき失態である。

　そこで進み出たのはアノンである。

「侍女殿、その者の身元は私が保証します。どうぞ中へ入れてやってください」

　シュニアはアノンを見、ついでラスに視線を移した。ラスがうなずくのを見て、渋々男を中に入れてやる。

「改めまして。お初にお目にかかります、セラスティア姫。皇太子殿下にお仕えしています、アノン・クエイクと申します。このたびはお目通りかない、恐悦至極に存じます」

「姫君。私はニール・ブロン。若輩ながらこのガルダ帝国の騎士団の団長を務めております。お見知り置きください」

「初めまして。セラスティア・アロンです。ご丁寧なあいさつ痛み入ります」

「いやぁ噂には聞いていましたが、やはりお美しい。まるで月の女神だ。殿下が気に入られるのも無理は無い」

「まあ、お上手ですこと」

　この程度のお世辞言われ慣れているが、ラスはニールの言葉に嬉しそうに、けれど優雅さを忘れず声を立てて笑った。

「ですがあなたの侍女殿も本当に美しい。シュニア殿とおっしゃるのですか？廊下ですれ違った時、思わず声をかけてしまいました。先を急がれていたでしょうに申し訳ない」

「……いえ」

　返答するシュニアの表情はいつになくかたい。
　らしくないシュニアの様子にラスが助け船をだした。

「ニール殿。シュニアは唯一故国からついてきてくれた、心許せる私の友なのです。いくらシュニアを気に入ったからといって、私から取り上げないでくださいな」

「これは失敬」

　話はそれで区切られ、ラスは本来の要件について切りだす。

「それで、皇太子殿下の側近お二人が、今日は何のためにいらっしゃったのですか？」

「それについては、私が説明いたしましょう」

　ニールに代わり、アノンが言った。

「近々宴が催されることになります。我が帝国の建国の祖、アンタレス大帝の生誕祝いの宴ですが、セラスティア姫の歓迎も兼ねております。つきましては、その準備のことでご相談をと思いまして」

「なるほど。皇太子殿下に恥をかかせるわけにはまいりませんものね」

　要するに、それなりの格好で出てもらわねば困るというのである。

「それにつきましては、商人の手配をしておきました。扱っているのはどれも一流の品ばかりですから、その中で気に入ったものを選んでください。もしも不安があるようなら、こちらから幾人か詳しいものを派遣しますが……」

「それには及びませんわ。ねぇ、シュニア？」

「はい、問題ありません。私どもだけで十分手は足りますわ」

　ようやく調子を取り戻し、力の戻った声でシュニアは答えた。

「お気遣いありがとうございます。皇太子殿下にもそうお伝えください」

　完璧なラスの微笑みを受けて、アノンとニールは黙って頭をさげ退室した。「なかなか頭の回る方のようだったな」

　退室したアノンとニールは二人並んで廊下を歩いていた。　

「うん、しかも美人だしな。俺はあの侍女の子の方が好みだけど」

「そんなことだれが聞きている。しかもいろいろと不敬だぞ」

「姫さんが好みの方が問題だろ。俺はレグルスに睨まれたくなんかない」

「………」

　ニールの言葉にアノンは沈黙した。
　確かに騎士団長が仕える主の寵姫に横恋慕、は笑えない。
　ゴシップ好き連中の餌食だ。

「でも、わりとふつーのお姫さんに見えたけどな」

「…そうだな。あの手のタイプなら、今までいくらでもいただろうに」

　レグルスはあの姫のどこをそんなに気に入ったのだろう、と側近二人は首をひねった。
　ガルダ帝国の未来を担う重要な二人は、けれどラスの鉄壁の演技に、知らぬうちに敗北を喫することになっていたのであった。






「宴の準備とか言ってたが、ありゃそれにかこつけて俺のことを見に来たんだな」

　新しいドレスに着替えながらラスはそう言った。
　これからアノンの紹介で商人が来る。宴に必要なドレスや装飾品を買うためだったが、こうやって会う相手によって服装を変えたりしなければならないのは面倒だった。
　手伝う侍女はシュニアだけで、他の３人は別の仕事のために退室している。

　ラスは皇太子の側近二人の思惑をきちんと見抜いていた。
　ラスの意見にシュニアもうなずく。

「そうですね。すみません、ラス。あの騎士団長だけでもやっぱり途中で始末しておけばよかったですね」

「おいおいシュニア。さすがにそれはまずいって」

「問題ありません。記憶いじる方法ぐらいいくらだってあります」

「………」

　だんだんシュニアのダークサイドが強くなっていると思わずにいられないラスである。

「そんなに嫌だったのか、あのニールとか言う騎士団長…」

「人のことずっとじろじろ見て…何様のつもりなんですか、あの人。それに、ナンパ男なんか嫌いです」

　怒りに満ちた表情のシュニア。美人な彼女はそんな顔さえも美しかった。
　騎士団長はこういう気の強い女性が好みなのだろうか、とラスは思う。道は険しそうだが。

（しかし珍しいな。エンダスじゃセクハラ発言されようが、まったく相手にしてなかったのに…）

　それでつけられたあだ名が『絶対零度の炎華』である。
　逆にいえば、一応気にされている分、もしかしたら脈がないこともない、かもしれない。

「まあ落ち着け。今度男の格好したら、シュニアの好きなセリフ言ってやるから…」

「仕方ないですね。あ、内容は妥協しませんから」

　あっさりとそれでシュニアの怒りが霧散するのがわかり、やっぱりないかも…と思ってしまうラスであった。




　やってきた商人はせいぜい２０代後半といったところの、若い男であった。
　やせ形のひょろりとした体形。まだ若いのに、紺色の髪の中、ところどころ白髪がまじっている。金縁の右目のモノクルがきらりと光った。

「お会いできて光栄です、セラスティア様。私はヴニーズ商会のロッソと申します。このたびはセラスティア様の御身にふさわしい、厳選したものばかりをご用意いたしました。どうぞ手にとってご覧ください」

　正直言って、ラスはこの手の買い物が得意でない。
　というより、最初から興味が持てなかった。
　季節や行事の内容、自分の年齢や地位で細かく決められた制約事項。見苦しくなきゃどれでもいいだろ、と思ってしまうラスには覚える気がどうしても湧かなかったのだ。
　シュニアの方もそれを心得ていて、てきぱきと商人と話を進めていく。

　一応ロッソはラスに向けて説明しているのだが、それは持ち前の演技力で聞いているふりをする。
　実際はちょっとぼんやりなラスは、ふと並べられた装飾品のうち、あるものに目がとまった。
　熱弁をふるっていたロッソは、流石商人と言うべきか、ラスの様子が変わったことに目ざとく気づく。

「流石にお目が高いですね、セラスティア様。それは我が商会の新商品。我が商会は魔石加工の特許を取得しており、これはその技術をふんだんに使った守りの腕輪なのです。もちろん魔石以外の素材やデザインにもこだわった逸品です」

　魔石とは大地の魔力が結晶化したもので、特に魔術師間でよく取引される代物だ。
　様々な色目が現れるその石は、貴族や王族にも人気がある。
　だがその加工は非常に難しく、装飾品には向かないと言われていた。

　差し出されたそれを、ラスは受け取る。
　女物の腕輪だ。
　金でできたツタを絡めたようなデザイン。よくよく見れば細かく掘られた細工の中に、魔術文字の意匠が用いられている。おそらく、これが守りの腕輪の所以だろう。そこに緑色の魔石が大きいものが一つ、小さいものが二つ嵌めこまれている。

「素晴らしい出来ですが、これだけのものになるとかなりお値段がはるのでは？」

　元々、貴重な魔石は高価だ。
　不精なラスが珍しく気に入ったものなら、シュニアとしてもそれを買い取りたいのはやまやまだが、一応予算と言うものがある。

「侍女殿のおっしゃるとおり。ですが大陸屈指の帝国、その皇太子殿下のご寵姫相手であれば、我が商会としてもいろいろと便宜を図らせていただきますとも。私どもは今後とも末永いおつきあいをさせていただきたいと思っておりますから」

「まあ、抜け目のないこと」

　あながち演技でもなく、ラスは軽やかに笑った。　
　こう言った商人のわかりやすいやり口は、案外嫌いではない。

　結局腕輪は買い取ることになった。
　ドレスや主な装飾品も決まり、そろそろ終わるかなとラスが考えていると、今度はちょこちょこと動きまわる三つの髪色を目にとめる。　

　年若い３人の侍女たちは、先輩のシュニアに対し口をはさむこともできないので、主に並べられた商品を見て楽しんでいるようだった。
　栗色の髪の少女が何かをじっと眺めている。それは白い花をかたどった髪飾り。

「フィリーナ、それが気になっているのですか？」

「ひ、姫様。えと、あの、綺麗だな…と思いまして」

「だったらついでに買い取りましょう。今度の宴の時には、その髪飾りをつけた姿を見せてね」

「そ、そんな滅相もありません！こんな高価なもの…」

「いいのです。あなたたちが頑張って働いてくれているので、とても助かっています。だから、たまにはご褒美もないとね？」

　悪戯っぽく笑うラスを見て、少女は頬を赤く染めた。

「セシル、マリア。あなたたちも好きなものを選びなさい。一つだけですけど」

　他の二人に向けてもラスは告げる。

「本当ですか、姫様！？」

「ありがとうございます、姫様！」

　嬉しそうにどれにしようかと言いあう侍女たち。

「姫様、本当にありがとうございます」

　フィリーナは頬を真っ赤にして礼を言った。

「これからもお仕事頑張ってね」

　コクリとうなずく栗色の髪の少女に対し、その頭を撫でてやりたくなる衝動に駆られたラスだったが

「…姫様、私に対しては何もないんですか？」

　心なしか若干室温が低くなった気がした。

「シュ、シュニア…あの、別に忘れていたわけじゃないのよ。あなたのは今度、今度私が選んで贈るわ。シュニアには本当にお世話になってるもの。だから時間をかけて選んであげたいし、私からプレゼントさせて、ええぜひ」

　慌てて取り繕うラスを、若干冷めた目で見るシュニア。

「まあ、いいでしょう」

　それだけ言うと、またロッソとの交渉に戻る。

（あ、危なかった…）

　なんとか許されたようで、ラスは安心して息を吐いた。
　もっとも、プレゼント選びは慎重にしなければならないが。

　女の友情は、ひび割れると時に男女の仲より厄介なものなのである。

　闇の中、向き合う二つの影があった。

　一人は女。
　絹のような艶のある黒髪を結いあげた美しい女性。
　彼女の座る椅子の横には二つの燭台。揺れる燭台の明りが彼女の秀麗な顔を浮かびあがらせる。

　もう一人は男。
　女より少し離れた場所で、膝を折り、頭を下げている。

「間違いなく、あれはあの女の手に渡ったのですね」

「はい。こちらがお勧めする前に自分から手に取られまして。買い取られてひどく満足そうなご様子でした」

「見る目のないこと…やはりその程度の女ということですね」

　女は思惑通り事が進んでいることにほくそ笑んだ。
　これで邪魔者を排除できる、と。

「ああ、それにしても。できることなら今すぐにでもあの女を殺してやりたい」

「焦ることもないでしょう。あまり急いては失敗につながります」

「確かに、そうですけど…」

「あれが一番効果を発揮するのは、満月の夜。どうかそれまでご辛抱を…」

　一瞬強く燃え上がった蝋燭に照らされ、金縁のモノクルがキラリと光を反射した。





　ラスに、茶会の招待状が届けられた。

「お茶会…ってあれか？女がより集まってお茶を飲みつつ、人の悪口を言ったり、噂話を邪推してみたり、時にはその席に嫌いな人を呼んで針のむしろ状態にする、あれか？」

「ラス。あなたがお茶会にどんなイメージを持っているのかはよくわかりました。あながち間違ってはいませんが、要するに高貴な女性方の社交の場です」

　普段あまり公の場へ出ることのない貴婦人たち。茶会はそんな女性たちが人脈を作る絶好の機会である。
　意外にこれが侮れない。
　重要な情報の交換や様々な事柄への根回し。うまく立ち回ることができるかどうかで、それぞれの一族の繁栄に大きく影響すると言っても過言ではない。
　勿論、ラスが言ったような一面もある。
　力を持つ女性に睨まれるようなことになれば、狭い女の世界だ。簡単に孤立する。
　だからまず、自分より高位の人物から招待は断らないし、断れない。

「なんでまた皇妃が俺なんかを招待するんだ？」

　招待主は皇妃マルガレーテ。
　皇帝の現正妃から、セラスティア宛に招待状が届いたのだ。

「そんなこと、私が知るわけないじゃないですか」

　皇妃の名を見たとき、ラスとシュニアは首をひねった。
　呼ばれる理由が思い当たらなかったのだ。
　マルガレーテは皇帝の三番目の妻で、レグルスの義母にあたる。
　直接血のつながりのない息子の側室を招待しようとする目的が見えない。

　何にしても断れる立場にラスはない。
　首をかしげながらも、侍女三人娘を連れて皇妃の元へ赴くことになった。
　ちなみに、シュニアには所用を頼んだので今回は同行しない。何かあってもラスは一人で対処しなければならないが、場所は皇妃が住まう後宮の一角だ。少なくとも刃傷沙汰にはならないだろう。

　皇妃マルガレーテは今年で２２歳。三番目の妻であるため皇帝とは親子ほども年が離れている。
　本物の金を梳いたような見事な金髪に、とろりとした蜜色の瞳をもつ美女であった。確か子供が一人いるはずだが、とてもそうは見えない。

「もうこの国には慣れましたか？隣国とはいえ、エンダスとは違う風習もあるでしょうし、お体が弱いと聞いて心配していたのですけれど、お元気そうでよかったですわ」

（そういえば、俺、病弱設定だったな…）

　いまさらながらラスは思い出した。
　エンダス公宮を留守にすることが多かったラスは、あやしまれないように病弱で部屋から滅多に出てこないという、あまりに自分とかけはなれた姫君像を作っていた。
　どうやらマルガレーテはそれを信じて、ラスの身を心配していたらしい。
　少しだけ罪悪感を感じるラスだったが、まさか本当のことをいうわけにもいかない。無難に、心配してくれたことと茶会に招いてくれたことに感謝を述べた。

　マルガレーテは高貴な身分の女性であり、本人もその品格をそなえた人物であったが、決して堅苦しくはなかった。
　彼女はラスに故郷の話をせがんだ。なかなかの情報通でもあり、逆に帝国のことについてラスにいろいろなことを聞かせてくれた。
　最近注目の話題を口にしても、人の悪口は言わないところに好感を持てた。また、ラスへの態度も身分が下の女友達へ対するようで、久方ぶりにまともな扱いを受けて、ラスは心穏やかにその時間を過ごすことが出来た。
　しばらくはそうして談笑が続いた。

　すると、一人の侍女がやってきて、マルガレーテの耳元で何かをささやく。
　それを聞いてマルガレーテは少し顔をこわばらせた。

「ごめんなさいね、セラスティア。少し席を外してもいいかしら？」

　せっかく来てくださったのにごめんなさい、とマルガレーテは申し訳なさそうに言う。
　急を要することがおきたのだろう。

「それなら、ここのお庭を見させてもらってもいいですか？実はちょっと探検してみたいと思っていたんです」

　ラスは片目をつぶり、少しだけ悪戯っぽく笑った。
　気にしないでほしいというラスの気持ちの表れだったが、マルガレーテにもそれは伝わったようだ。

「ありがとう」

　安心したようにマルガレーテは去って行った。
　その後ろ姿は心なしか急いでいたように見えた。





「セシル、あの花は何というのですか？」

　背が高く、薄紅色の花弁が美しいその花をラスは指差した。

「あれはカルメニアといいます。他の花より一段背が高く、菱形の葉と薄紅色の花が特徴です。春から夏にかけて咲き、切り花としても長持ちするので、鑑賞用によく好まれます。花も美しいですが、食用にもなって、葉は甘みがあっておいしいそうです」

　まるで辞書を引用したような説明である。
　見た目の通りというべきか、セシルは博識であった。その知識は礼儀作法のみならず、様々な分野に及んでいる。

「えっ、じゃあ食べられるの、あれ？」

　セシルの言葉に食いついたのはマリアだった。
　マイペースな彼女は、細い体に似合わず大食いだ。普段の生活でも色気より食い気である。

「食べられるわ。でも庭の植物を私用で採取するのは、宮廷法第３４条の第２項に違反するわ」

「ちょっとぐらいいいじゃない。誰も困らないわ」

「規則は規則です」

　きっぱり言い切るセシルと、頬を膨らませるマリア。

「あーあ。フィリーナに料理してもらおうと思ったのに…」

　マリアはひどく残念そうにそう言う。
　指名を受けたフィリーナは困ったように笑っていた。
　彼女は料理上手で、よくマリアにねだられてお菓子などを差し入れたりしていた。

　ラスは侍女たちのじゃれる姿を少し離れて見守っていた。
　仲がいいようでなによりである。

　突然何かに引っ張られるような感覚。
　ラスが後ろを振り返れば、そこにいったのは子供だった。
　ラスのドレスの裾をつかんでいる。引っ張られたのはこのためだろう。

　綺麗な金色の髪をした子供。
　年はまだ精々５、６歳といったところだろうか。
　身なりはいいので、それなりの身分の子供なのだろう。
　右手はラスのドレスをつかみ、左手には小さな花をが数本握られている。

　ラスの顔を見て、子供はひどく慌てた様子だった。

「ごめんなさい。ドレス着てたから、間違えちゃった…」

　そこでようやく侍女三人娘はラスの状況に気がついた。

「姫様に何をしているの！」

「どこの子供かしら？」

「僕、お名前言える？」

　口々に尋ねる侍女たちにすっかり子供は萎縮してしまった様子で、ますます強くラスのドレスを握り、彼女の後ろに隠れようとする。
　ラスは子供の手をとると、膝を折って子供と目線を合わせた。

「初めまして。私はセラスティアと言います。今日ここに招かれた客人です。あなたのお名前をきいてもいいかしら？」

　子供はうつむいたまま、ごめんなさいと小さく呟いた。

「何か名前が言えない事情でもあるの？」

　ラスがそうきけば、黙ったままコクリと子供がうなずく。

「さっき、私と誰かを間違えたわね。探し人がいるの？」

「殿下！」

　廊下を響く大きな声。ばたばたと近づいてくる足音。

「…殿下？」

　ラスは嫌な予感がした。ちらりと金色の頭を見る。

「ああ～見つかっちゃった！」

　子供は、悪戯が見つかったみたいな顔をした。

「殿下！アルタイル殿下！！」

　走ってきたのは、騎士服姿の女性だ。
　鼻息荒く、全身から怒りのオーラが満ちている。

「ミーシャ…」

「殿下！授業を抜け出して…教師が困っておりましたぞ」

「だって、母上にお会いしたかったんだ…」

「このガルダ帝国の皇子ともあろうお人が、そのようなことでどうします。将来この国を背負って立たれる身なのですから、お寂しくても我慢なさってください」

「あのう…」

（この場合俺はどういう反応をするべきなのだろうか…）

　困った顔でラスは女騎士に声をかけた。
　女騎士は、たった今ラスたちの存在に気付いたような様子だった。
　ラスが子供と一緒にいた事実に、自然と彼女の口調は固くなる。

「失礼ですが、あなたは？」

「私は皇太子殿下の側室でセラスティアと申します。本日は皇妃殿下のお招きでこの後宮に参ったのです。お庭を見させていただいていたら、偶然この子に出会って…」

「これは失礼を。私はアルタイル殿下の護衛をしております、ミーシャ・レインと申します」

（ああ、やっぱり…）

　金髪の子供は、マルガレーテの息子。
　第６皇子アルタイル。レグルスの異母弟だ。

「あなたの名前、アルタイルっていうのね」

「黙っててごめんなさい。でも名前を言ったら、ばれちゃうと思ったから…。それに、みんな僕が皇子だって知ると、よそよそしくなるし」

　ばつが悪そうに、アルタイルは謝った。
　堂々と開き直ることもできるだろうに、幼さゆえかひどく素直だ。
　それに、名乗らないのはけっして間違った行動ではない。
　彼の立場を考えれば、そこかしこで自分の名前を教えるより、余程賢明だろうとラスは思う。
　気にしないで、と子供を安心させるように笑う。

「勉強抜け出して、マルガレーテ様に会いに来たの？」

「うん。悪いことだってわかってるけど、でもどうしても会いたくて…」

「その花を渡しに？」

　アルタイルが握りしめていた黄色の花。
　彼と彼の母親がもつ色と、少しだけ似ている、それ。

　赤くなってうなずいた子供。
　アルタイルが母親を思う様子に、ラスはほほえましく思った。
　少しだけ、手を貸してあげたいとも。　

「ミーシャ殿、といいましたね。もうすぐお昼ですけれど、まだ殿下のお勉強は続くのですか」

「いえ。そろそろ食事の時間ですので、一度休憩になります」

「では、あと少しだけ。マルガレーテ様にお会いして、それを渡すぐらいの時間はありますね」

「本当？いいの？」

「もちろん、ミーシャ殿が許してくだされば、ですけど」

　ラスがどうだろうと視線で問えば、ミーシャは渋々うなずいた。
　できれば今すぐ連れ戻したいと思ったが、実際今から戻っても勉強する時間はほとんどないからであった。

　もっとも、わざわざマルガレーテを探す必要はなかった。
　彼女の方からこちらに来てくれたからだ。

「アルタイル！」

　高貴な女性らしくなく、焦った様子でマルガレーテは子供に走り寄り、ギュッと抱きしめた。

「母上！！」

「急にいなくなったと聞いて、心配しました。無事でよかった…」

「心配掛けて申し訳ありません、母上」

　アルタイルは、母親を心配させたことで少し落ち込んだ様子だったが、それでも母に会えた嬉しさを滲ませていた。

「アルタイル殿下、母上様にお渡ししたいものがあったのでは？」

　そう言ってミーシャが促す。

「はい。あ、でも…」

　先ほどまでは嬉しそうにしていたアルタイルは、急に言葉を濁らせる。
　よくよく見れば、彼が持っている花はずっと握りしめていたせいでくたびれてしまっている。贈り物というには、いささか問題があるかもしれない。

「これを私に渡したかったのですね。ありがとう、嬉しいわ」

　マルガレーテは、花がみすぼらしくなってしまったことを気にした様子もなくそれを受け取り、とても綺麗な顔で笑った。
　本当にうれしそうで、彼女の息子への愛情がよくあらわれていた。
　先ほどラスとの茶会を中断したのも、いなくなった自分の息子を探すためだったのだろう。

「マルガレーテ様、アルタイル殿下。もしよろしければ、そのお花、私に預けていただけませんか？」

　ラスの申し出に、マルガレーテたちは目を丸くした。

「えっ？」

「せっかくの殿下からの贈り物ですもの。このまま枯れさせてしまうのも忍びないです。形を残す方法に心当たりがあるので、もしよろしかったら」

「お願いします！」

　そう言ったのはアルタイルだった。
　母親は喜んでくれたが、彼なりに自分の贈り物に関して思うところがあったのだろう。
　マルガレーテもその気持ちがわかったようである。

「じゃあお願いするわ」

「はい、承りました」

　そう言って、ラスはマルガレーテから花を受け取る。
　その瞬間、何故かマルガレーテはひどく驚いたような顔をした。

「マルガレーテ様？どうかなさったので？」

「あ、いえ。嫌だわ私ったら。ちょっとぼんやりしていたの。楽しみにしているわ、セラスティア」

「ええ、お任せください」

　そのまま特に問題がおこることもなく、ラスたちは後宮を後にした。
　レグルスは手の中にある紙片を読み、口の端を釣り上げた。

「なるほどな」

　とあるすじからの、確かな情報である。
　どうやら事態が動き始めたらしい。

「いよいよだ…」





「わぁ、すごい！」

　ラスから渡されたものに、アルタイルは飛び上がって喜びをあらわした。
　アルタイルの両手に少し余るくらいの透明な硝子の玉。中に黄色い花が浮いている。
　それは、先日アルタイルがラスに預けた黄色い花だ。萎れてしまったそれをラスが魔術で加工し、硝子の中に閉じ込めた。これなら枯れることなく、美しい花がいつでも見られる。

「これをあげるから、もう授業を抜け出すのはなし。いいですね殿下？」

「うん！ありがとう、セラ」

　大事そうに手の中に玉を抱え、廊下を走っていく子供の後ろ姿を見て、自然とラスの口元がほころんだ。さっそく母親の元にむかったのだろう。
　転ばないか心配になったが、護衛の女騎士がこっそりついて行くのが見えたので大丈夫だろう。

「子供っていいなぁ」

「なんだ、欲しいのか？」

　突然の声に驚き振り返れば、扉にもたれかかるようにしてレグルスが立っていた。

（相変わらず気配が読めないやつだ…）

　神出鬼没で心臓に悪いことこの上ない。

「最初は男がいいな。世継ぎは必要だ」

　ラスの驚きも意に介さず、レグルスはうんうんと勝手にうなずく。

「それは俺への要望なのか？つーか俺に産めと？」

「当たり前だ。おまえ以外に誰が産むんだ？」

　ラスの言う意味こそがわからないとばかりに、レグルスはそんなことを言う。

「つーかおまえ、なんでここにいるんだ？」

　呆れたラスは半目でレグルスを見やった。
　今でもレグルスはほぼ毎日ラスの部屋に来るが、それは夜に限ったことで、昼間に現れたことはなかった。

「休憩時間だ。俺が来るといけないのか？アルトだって来てるだろうが」

　じとりと睨むレグルスは機嫌が悪そうだ。
　ラスが来訪の理由を尋ねると、大体こういう顔になる。　

　発言に出てきたアルト、とはおそらくアルタイルのことであろう。

「あの子は、俺のことを気がねなく遊べるいい相手だと思ったらしい。ときどきここに来るんだ。つーかおまえ、仲いいのか？あの子と」

「まあ、悪くは無いな。といっても、たまに相手をしてやるぐらいだが」

（いや、それだけでも十分意外過ぎる…）

　この傍若無人な男が、子供と一緒に遊んでいるところなど、ラスには到底想像できなかった。
　先ほどの発言といい、案外子供好きなのだろうか。

「今夜だろう。準備はいいのか？」

　レグルスが言った。
　今夜がアンタレス大帝の生誕記念の宴である。
　折よく満月にあたり、天気もよさそうなので、今夜は良い月夜になるだろう。

「出来が心配で見に来たのか？」

「そうとも言う。嫌というほど視線を浴びる事になるんだから、精々頑張って作るんだな。外見も中身も」

　俺に恥をかかせるなよ、とレグルスはにやりと笑った。　
　わかりやすい挑発である。
　だが、ラスはあえてこの挑発に乗ることにした。

「絶対度肝抜いてやるから、楽しみにしてろ」

　ビシッとレグルスの目前に人差し指を突き付ける。
　ラスも案外負けず嫌いだった。

「ああ。期待しておく」

　レグルスはそんなラスの様子に軽く笑い、そのままラスの横を通り過ぎていく。

「　　　　　　　」

「えっ…」

　すれ違いざま言われた言葉に、ラスは驚いた。

「マジかよ…」

　ぽつりとつぶやいた一言は、誰にも聞かれることなく空気に溶けた。






「この役立たず！」

　黒髪の女は、ひざまずく少女を罵った。

「申し訳ありません」

　少女の声は固く、感情を凍らせたような冷たい目をしていた。
　その目を見て、一瞬女はひるんだ様子を見せる。

「あ、あなた、やる気はあるの？下手な真似をすればあなたの家族は…」

「承知しております」

　少女は家族を人質にとられている。
　そんなこと、いまさら言われずともわかっていた。

「ま、まあいいわ。今夜にはあの目障りな女もおしまいですし」

　そう言って女はうっとりと手の中にある緑色の石を見つめる。

「時間がないわ。おまえは一刻も早くあれを見つけ出しなさい」

「はい」

　少女はそう答えるしかなかった。
　一瞬銀髪の女性の顔が思い浮かび、拳を強く握り締めた。





　銀色の髪は、一部三つ編みにして冠のように頭に巻き、あとはゆるくウェーブがつけて流している。
　浅葱色のドレスは、デザイン自体はシンプルなものだったが、動くたびにひらひらと揺れる裾が人目を引き、胸元は大胆にあいている。明りの当たりぐらいによって、縫い込まれた銀糸がときどきキラリと光を放った。
　首飾りにはラスの瞳と同じ青い宝石が使われ、右腕にはラスが自分で選んだ金の腕輪が嵌まっていた。

「「「お綺麗ですわ、姫様」」」

　できあがったラスの姿に、侍女三人娘はそろって同じ言葉を発した。
　言ってからお互いの顔を見合わせて笑いあう姿に、ラスにも自然と笑顔が浮かぶ。

「ありがとう。あなたたちもその髪飾り、よく似合っているわ」

　ラスがそう言うと、三人は一斉に顔を赤くした。
　結局、彼女たちは同じ種類の髪飾りを色違いで選んだ。
　セシルは青、マリアは赤、フィリーナは白。
　髪飾りはそれぞれの髪に映え、よく似合っていた。

「姫様、皇太子殿下がお見えです」

　レグルスの来訪をシュニアが告げた。
　いつもはきっちり髪をまとめているシュニアも、今夜は髪を右側であげて顔の横から胸元まで美しい赤い髪を流していた。ちらりと見えるうなじが色っぽい。

　レグルスは勝手知ったるといった感じで部屋に入ってくる。
　が、ラスの姿を見た瞬間、動きが止まった。

「あら殿下、迎えに来てくださいましたの？」

　そうラスがきいても、レグルスから反応がない。
　そういえば、姫君モードでレグルスに接するのは初めてだということに気付いた。

（こいつには、最初から素で対面だったからな…）

　あまりの変身ぶりに、驚きのあまり声もでないといったところだろうか。
　レグルスに対して、ラスは初めて勝ったと思えた。

「完璧な出来でございましょう？」

　にこやかに笑い、ラスはレグルスの前に立った。
　レグルスは、悪戯っぽく笑うラスの目に、ようやく目の前の人物を現実として認識したようだった。
　あっさりと負けを認める。

「ああ、惚れ直した」

「……はい？」

　ラスは一瞬幻聴が聞こえた気がしたが、それ以上思考する前にレグルスが手を差し出す。

「いくぞ」

「…はい」

　目の前にある手を、迷わずラスはとった。
　最近皇太子がご執心の側室。
　戦敗国から来た彼女の姿を知る者は、実はそんなに多くは無い。
　彼女の立場上公の場には出てこないことが、いろいろな噂が立つ原因になっていた。

　皇太子を夢中にさせるくらいの妖艶な美女だとか、逆におそろしく珍妙な姿をしていて皇太子が面白がって側にいさせているだとか。
　中には側室の正体が実は魔女で、怪しい術で皇太子を虜にしているなどというのもある。まあ最後のは大体、いや、あの皇太子に限ってそれはない、という結論に達するのだが。

　なんにしても、皇太子の側室は貴族たちの注目の的だった。
　一体どんな人物なのか。そして利用価値はあるかどうか。
　皇太子に焦がれる貴婦人たちは、一体どんな女か見定めてやろう、隙あらば蹴落としてやるという気持ちであった。

　宴は本来の意義も忘れ、品評会もどきになりつつあった。

　まず姿を現したのは皇帝夫妻である。
　覇気を失った皇帝と輝かしい美貌の皇妃のとりあわせは非常にミスマッチだったが、誰もそのことについては今更過ぎて触れなかった。
　続いて現れたのが今日の大本命、皇太子とその側室だ。

　その瞬間、会場はシンと静まりかえった。

　夜の闇と月の光のような見事な一対。
　皇太子という立場上、レグルスの横に美女が寄り添う図など珍しくは無い。
　しかし、今夜はどこかいつもとは違った。
　並ぶ皇太子とその側室は、ひどく自然なのだ。まるで隣り合うことが当たり前のように。
　それはラスが他の女たちのように、一歩控えてレグルスについて行くような女ではなかったことも一因だっただろう。
　公式の場に初めて姿をあらわしたその一対は、多くの人の目にやきついたのだった。




「すまないな。今夜は踊る相手は一人だけと決めている」

　レグルスにそう言われ、泣きそうになって去っていく少女の背を見ながら

「おい」

　周囲に聞こえないように、ラスは小さな声で言った。

「今、俺のこと、ダンスを断る言い訳に使っただろ」

「パートナーがいるなら、至極当然のことを言ったまでだ。大体お前、俺以外の男と踊る気なのか？」

　どうせ歯の浮くようなセリフを言って、おまえに取り入ろうとする奴らばかりだぞ、というレグルスの言葉に、ラスはちょっと考え込む。
　確かに正論である。好き好んで不快な気分になることはない。
　レグルスがそういう考えなら、自分もそれを利用させてもらおう、と。
　無意識に、他の男といるよりはレグルスのほうがいい、と考えていることにラスは気付いていなかった。
　ついでにいうなら、レグルスがラスを他の男と踊らせる気がないのだ、ということにも。

　レグルスとラスは一緒に行動し、主だった貴族との顔合わせを行っていった。
　途中でアノンやニールとも会い、ニールからはシュニアがどうすればダンスを踊ってくれるのかしつこく聞かれたが、適当にごまかして終わった。
　自分で道は切り開くものである。
　ちなみに、たまには侍女たちも羽を伸ばせるよう、彼女たちとは別行動である。

　歩いている途中、ラスは突然体勢を崩した。

「うわ」

　足を引っ掛けられたのだ。先ほどすれ違った女が、含み笑いをしながら去っていくのが見える。
　ラスは体勢を立て直そうと思えばできた。しかし、病弱でひ弱なお姫様ならば、そのまま倒れてしまうのが普通だ。
　怪我しないよう、不自然に見えない程度に受け身を取ろうと思っていたラスの体を支えたのは、レグルスだった。
　その瞬間周囲がどよめいたりしていたのだが、レグルスもラスも気にとめなかった。

「気をつけろ」

　おそらくそれは、ただ足元に注意しろ、ということではなかっただろう。
　さっきの行為、レグルスほどの男が気付かないはずがないのである。

「ガラの悪い傭兵たちを束ねることはできても、貴族の令嬢相手の立ちまわりは苦手か？」

　耳元で囁かれる声。
　傍からみれば、心配しているように見えるのだろう。

「男と違って、怪我させるわけにはいかないだろ」

「弱気だな」

「寛大だと言ってくれ」

　きっぱりと言いきったラスが面白かったらしく、レグルスはくすりと笑った。

　政治関係者と話があるらしく、しばらくしてレグルスが離れて行った。
　途端に自分に集まる視線。
　ラスは嫌な予感しかしなかった。

「分不相応な格好ですこと？殿下に媚びて買っていただいたのかしら」

「何よその態度。殿下を独占でもしているつもりなの？たかが側室の分際で！」

「小国出身の分際で、私たち帝国貴族の娘を差し置いて、図々しいのよ」

　あっと言う間に、令嬢方にかこまれてしまったのである。
　別にこの程度なら大したダメージはないだろうが、この分だとどれだけ長く続くかわからない。
　先ほど寛大だ、とレグルスに宣言した手前、どうするべきかラスは非常に迷う。

「セラスティア！」

「マルガレーテ様」

　その場に現れたのが、皇妃マルガレーテである。

「どう、楽しんでいるかしら？困ったことはない？」

「はい、お気遣いありがとうございます」

「そうだ。あの花の浮いた硝子の玉、アルタイルに見せてもらったの。とても綺麗だったわ。ありがとう、セラスティア。あなたに頼んでよかったわ」

「いえ。喜んでいただけたなら、幸いです」

　ラスとマルガレーテがにこやかに談笑する。
　さすがに皇妃の前では下手なことができないと判断したのか、集まっていた貴族の令嬢たちは散り散りになっていった。

「ありがとうございました、マルガレーテ様」

　マルガレーテが来てくれなかったら、いつまで続いていたか知れない。

「あの子たち、あなたのことを僻んでいるのよ。あなたがレグルスに気に入られているから。気にしちゃダメよ」

「はい」

「そうだ。気分を変えるためにも、一度外に出てみたら？月が綺麗よ」

　マルガレーテの勧めもあって、ラスは一度会場の外に出てみることにした。





　空は雲がほとんどなく、見事な満月が庭を照らしていた。
　何気なく歩いていたラスだったが、水音に誘われて噴水のところまでやってきた。
　その前に、一人の女が立っている。

「ようこそいらっしゃいました、セラスティア・アロン」

「失礼ですが、どなたでしょう」

　黒髪の美しい女にラスは問うた。
　見た覚えのない顔だった。しかも、ラスが来ることが分かっていたような様子である。

「私の名はエレイナ・グールズ。私は今夜を待ちわびていたのです」

「今夜？」

「そう。あなたを殺す、この満月の夜を」

　そう言うと女は右腕をあげ、手に持っていた魔石に月光をあてた。魔石が淡く緑の光を発する。

　その瞬間、ラスの右手に痛みが走った。
　そこにあったのはツタのようなデザインの腕輪だったはずだが、いつのまにかそれは無数の刺をはやして茨のように変わっていた。女の持つ魔石に呼応するように、腕輪に嵌められていた石も淡く発光していた。
　刺がラスの肌に突き刺さり、少なくない量の血液が流れ出す。

　おそらく、月の光に反応して発動する呪いだったのだろう。
　手首の血管を傷つけ、苦痛と出血で死へといざなう。
　くらりとめまいがしたことから、刺には毒の作用もあったのかもしれない。

　ラスが腕輪を外そうと手を伸ばすと、その行動さえもエレイナ嘲笑した。

「無駄ですわ！一度呪いが発動すれば、死ぬまでそれは外れないのです」

　毒と出血のせいだろうか、弱ったようにふらつくラスの姿を見て、エレイナは気分が高揚した。あともう少しで邪魔者が消える、と。
　よわよわしい声でラスは問うた。

「どうして、こんなことを…」

「あなたが身の程知らずにも、あの方のおそばに侍っているからですわ！」

（あの方って、あの男以外にないよな…）

　ラスは、不遜な態度の、黒髪と緑の瞳をもつ男を思い出す。

「あなた、あなたさえいなければ、私があの方の側室になるはずだったのに！！」

　レグルスはガルダ帝国という大陸最大の国の皇太子だ。
　本人が１７歳ということもあり、正妃に関しては何度も何度も再考され、未だ婚約者も決定していない状況だった。
　女遊びは激しくても、決まった相手がいるわけではない。レグルスが武人であることからも、なるべくはやく世継ぎを、という声が高まり、せめて一人でも側室をもってもらおうと貴族の娘の中から候補者が選ばれていた。その第一候補がエレイナだったのである。
　皇太子に焦がれていたエレイナは、有頂天になっていた。
　しかし、エンダスとの戦争後、レグルスは戦敗国の姫を自分の側室として召し上げた。しかもそれまでの女たちと違い、ほぼ毎夜通い続ける熱心さ。

　本来ならば、自分がそうなっていたはずなのに。
　あの女、エンダスから来たあの女が、自分の居場所を奪ったのだ。
　あの女さえいなければ…

　ラスが来る前に呪いを発動しなかったのは、もちろん他の誰かに見られず確実に殺すためでもあったのだが、エレイナ自身がラスが苦痛に苦しむ姿をみたいと思っていたからだ。
　それほどまでに、エレイナの中で燃える嫉妬の炎は苛烈だった。

「そんなになりたいもんかね、あんな男の側室なんか。あいつが本気で好きならさ、側室って意味わかってる？所詮妾だよ。正妻じゃないんだから、女として正当な所有権なんか主張できやしない」

　ラスは、静かに落ち着いた瞳でエレイナを見詰めた。
　彼女の口調は、それまでの姫君らしいものから、普段のものに変わっていた。

「だ、黙りなさい！皇太子殿下のご寵愛を受けているくせに！しかも、あのイヤリングまでもらって…」

「…イヤリング？」

「とぼけないで！皇族の方々がもつ、誓いの印のことよ！！身分に関係なく生涯唯一と決めた相手に片方を渡す、皇族の方の瞳と同じ色の宝石を使ったイヤリング。最近のあの方はいつもそればかり身につけて…あなたがもう片方を頂いたのでしょう！！」

　もしかして、とラスは思った。
　最近レグルスがよく身につけている、あの片方だけのイヤリングのことだろうか。

「えっ、ちょっとそれは誤解…」

「うるさい！もういいわ、本当に殺してあげる！！」

　呪いは月の光で発動する。
　このままでも放っておけば死にいたるが、より呪いを強める方法もある。
　水に映った月。魔石をその中央に投じれば、呪いはより強くなり、刺はもっと深く突き刺さる。刺の毒は全身に廻って動けなくなり、何も出来ぬまま痛みと死の恐怖を味わって、少しすれば本当の死が訪れる。

　エレイナは噴水の中に浮かぶ揺れる月に向かって、魔石を投げた。
　緑色の魔石は、弧を描いてその中央へと落ちて行く。

　バシャン

　突然、影が飛び込んだ。
　影の正体は、一人の少女だ。
　噴水に飛び込んだため、水しぶきで全身ずぶぬれで、けれどその手の中にはエレイナが投げいれようとした魔石がしっかりと握られていた。

　少女のつけている白い花の髪飾りが、月夜に照らされ輝いた。

「フィリーナ」

　ラスは、噴水の中に立つ少女の名前を呼んだ。
　栗色の髪の少女は、濡れるのも気にせず噴水の中にいた。
　水面の月。揺れるそれのあった場所に、今彼女はたたずんでいる。
　その表情はひどく固い。まるで感情を忘れてしまったかのように。

「フィリーナ」

　ラスに名を呼ばれ、少女は顔をあげた。
　面をつけたような無表情から一転、泣きだしそうな顔で笑う。

「姫様、私…」

「あ、あなた！一体どういうつもりなの！？」

　エレイナは怒りで顔をゆがめていた。
　あと少しというところなのに、思いもよらぬ邪魔が入ったからだ。

「今すぐその石を渡しなさい。じゃないと…」

　エレイナのその言葉は、間違いなく脅迫だったのだろう。
　フィリーナはエレイナを見ると、泣きそうな顔をさらにゆがめた。そして一瞬魔石を見つめ、また人形のような表情に戻ろうとして、けれどそんな自分を突き放すように首を横に振った。
　フィリーナは目を閉じて下を向く。まるで何かを思い出すように。

「…嫌です」

　それは静かな、けれどはっきりとしたフィリーナの決意だった。

「この石は渡せません」

「なんですって？」

「渡したら、あなたは姫様を殺そうとするのでしょう。だったら、絶対に渡せません」

「あなた、それがどういう意味かわかってるの？そんなにこの女に情が移ったとでも？自分の家族がどうなってもいいの！？」

　フィリーナは手の中にある魔石を強く握り締めた。
　そんなこと、エレイナに言われるまでもなく彼女にはわかっていた。だからこれまで、黙ってエレイナに従ってきたのである。
　家族のことはもちろん大切だ。けれど…　

「今更そんなことしたって遅いわよ。受け入れてもらえると思っているの？裏切り者くせに！！」

　エレイナがそう言うと、フィリーナはびくりと身を縮めた。
　聞きなさい、とエレイナはラスに声高に言った。

「この子はね、私の命令であなたの動向を探っていたの。スパイだったのよ！！」

「いや、知ってたぞ」

　勝ち誇るように言うエレイナに、あっさりラスは告げた。
　場には一瞬、気が抜けたような微妙な雰囲気が漂う。

「は？」

「そんなこと、とっくに知っていたと言ったんだ。フィリーナが自分の家族を人質に取られて、無理やり働かされていることもな」

「姫様？」

　信じられない、という表情でフィリーナはラスを見詰めた。

「何のために、俺がこんな茶番につきあってやったと思うんだ。この子に無理やりそんなことをさせるやつを、完膚なきまでに叩きのめすためだろうが」

　そう言って、ラスはフィリーナに歩み寄る。

「可愛い俺の侍女を泣かせるやつは許せないからな」

　ラスが左手でフィリーナの頭をなでてやる。
　その温かさに、フィリーナの目じりから涙がぽろりとこぼれた。

「姫様、私…。そんなお怪我までされて…」

「ああこれか」

　ラスは自分の右腕を持ち上げた。
　刺だらけの腕輪が突き刺さったままだ。血がぽたぽたと垂れている。
　だが、ラスは平然としていた。

「これなら最初に発動した時に、俺が大量の魔力送りこんだら、パンクして壊れたよ。毒も解毒済みだし、だからホントにちょっとした傷だけだ。もうはずれるし」

　そう言うと、ラスはあっさり腕輪をはずした。
　痛みを感じていたのは最初だけで、あとはそういうふりをしていただけなのであった。毒は魔術で生成されたものであったので、同じく魔術で解毒するのも難しくはなかった。
　腕輪は落下し、地面に触れた瞬間魔石にひびが入って、そのまま腕輪ごと砕けてしまった。

　エレイナはその様子を見て、瞬時に顔色を悪くした。
　言葉がでないようで、口をぱくぱく動かしている。

「あ～やっぱり駄目でしたか」

　割り込んできたのは男の声である。
　白髪交じりの紺色の髪。金縁のモノクルをした、若い男。
　何故か白衣姿の彼は、縄でぐるぐるまきにされ捕えられている。その縄の先を持つのは…

「シュニア、ご苦労だったな」

　優秀な侍女シュニア。なんでもこなす器用な彼女は、今宵は黒のドレスを身にまとい、いつもより一層艶やかだ。
　手に持つ縄と、その先につながれた男という、ちょっとアブノーマルな付属品さえなければ。
　いや、その手の趣味を持つ人物なら称賛するような光景かもしれないが。

「そんなに難しくなかったです。『これ』の習性はよくわかってますから。たぶん近くで結果を見届けるだろうと思って張っていたら、すぐに引っ掛かりましたよ」

「相変わらずだな、ロッソ…」

　ラスの声にあるのは男に対する呆れだけである。

　フィリーナは状況が理解できなかった。
　フィリーナはロッソという男がエレイナと通じていること、またその男が商人としてラスたちの前に現れたことを知っていた。
　しかし、ラスとシュニアの態度は、たった一度しか会ったことのない敵方の人間に対するものとは思えない。まるで、よく知っている人物に対するそれである。

　その疑問は、エレイナも同じであったようだ。

「ロッソ！これは一体どういうことなの！」

　金切り声をあげて男を睨む。

「どういうことと言われましても…私は元々こちら側の人間でして」

　ロッソは自分の頭を掻こうとして、縄で戒められているため手が届かないことに気付き手を止める。
　はあ、とラスが大きなため息をつく。

「不可能と言われた魔石の加工技術、その技術を開発したのがこのロッソと言う男なんだよ。研究者としては超天才級なんだろうが、性格に問題があって前にいた組織を追い出されたんだ。で、行き倒れていたこいつを拾って、しばらく面倒みてやったのが俺ってわけで…」

「いやあ、その節は大変お世話になりまして。もう本当に感謝していますよ、一生忠誠を誓ってしまうくらい」

「おまえの忠誠ほど白々しいものは無いな、ロッソ。相変わらず悪癖は抜けないようだし」

　ロッソの悪癖。それは実験である。
　彼はかつてとある魔術研究組織に所属していたのだが、あまりにも完璧さにこだわって倫理を無視した実験を続けたため、組織を追放されたのだった。
　未だその悪癖は変わらず、今は主にラスに向けてその研究意欲が向けられている。
　ラスにしてみれば、非常に迷惑な話だ。

「エレイナだっけ？つまりはこういうわけなんだけど、まだやる？」

　フィリーナもロッソも、もうエレイナの仲間ではない。
　いや、元々エレイナは、二人のことなど精々都合のいい道具程度にしか思っていなかったし、またフィリーナもロッソも、エレイナを仲間だなどと思ったことは一度たりともないだろう。
　それでも、もはやエレイナに手を貸す存在が一人もいなくなったのは事実だった。

　にっこりと笑うラスだったが、その笑顔には常にない覇気が込められていた。
　エレイナはようやく気付いた。自分が喧嘩を売った相手は、決して敵に回してはいけない、そういう人物だったということに。
　怯えたように体を震わせ、エレイナは膝を折って座り込みうつむいた。

「フィリーナ」

　エレイナのことを冷たく一瞥したラスは、次いで少女の名を呼んだ。
　そのまま呆然としたフィリーナの手を引き、噴水の外へと連れ出す。

「せっかく可愛くしてたのに、ずぶぬれだな」

　そう言いながらラスは笑い、そのままフィリーナの手に触れて、彼女が硬直したように握りこんでいた魔石を手放させる。

「大丈夫。もう終わったんだ」








　シュニアにニールを呼んでもらい、エレイナの身柄を拘束してもらった。
　ニールにしてみれば気になる侍女殿にいいところを見せたかったのだろうが、シュニアは興味なさそうにそっぽ向いたままだった。
　ちなみに、ニールがシュニアとロッソの組み合わせを見た時、何故か彼はロッソを羨ましそうに見つめた。騎士団長殿、実はちょっと危ないかもしれない…

　栗色の髪の少女はひどく動揺していた。
　てっきり自分も連れて行かれると思ったのに、何故か取り残されてしまったからだ。
　フィリーナは、途方にくれたように視線をラスに向ける。

「あの、姫様、私…」

「家族のことなら、もう心配ない。ちゃんと保護してもらったから」

　以前シュニアに頼んだ所用とは、そのことだったのだ。
　むろんシュニア本人が出向いたわけでなく、ニールを通して保護を要請したのだったが。

　家族のことを聞き安心したのか、フィリーナはようやく肩の力が抜けたようだった。
　ぽつり、ぽつりと、彼女の口から言葉があふれてくる。

「私、本当はこんなこと…姫様も、みんなも優しくて…でも逆らったら家族を殺すって言われて」

　ずっと感情を押し殺しているしかなかった。
　けれど、ラスが殺されると思った時、フィリーナは自分の主人を、どうしても見捨てる事が出来なかったのだ。

「ごめんなさい、ごめんなさい…」

　フィリーナは何度も何度も謝罪を繰り返した。
　ラスは全部知っていたのだ。知っていてなお、自分を助けようとしてくれたのだ。
　それはフィリーナにとって本当にうれしいことだった。けれど同時に、そんなラスを裏切っていたことがひどく申し訳なかった。

「よく頑張ったな、フィリーナ」

　ラスのその一言で、フィリーナはわんわんと泣きだした。
　ずっと泣きたくても泣けなかったのだ。

「実は俺、こっちが素だし。本当はさっぱり姫君らしくないんだけど、できればこれからも俺のもとで働いてくれないか？」

　ラスのその言葉に、少女は泣きながら、それでも確かにうなずいた。

　フィリーナは誓った。
　何があってもこの人について行こうと。そして今度こそ、何が何でも裏切らないと。

　フィリーナは全身ずぶぬれだった。噴水の中に飛び込んだのだから当たり前だが、濡れたままでいて風邪をひいても大変なので、ラスはそのままフィリーナを部屋に帰した。

「いやあ、これにて一件落着ですね」

「おまえが言うな！」

　ラスはイラッときて思わずロッソの頭を殴った。
　ロッソのほうは相変わらずへらへらと笑っている。

「実験データも取れましたし。私はこれにて失礼を…」

「シュニア！」

　ラスの声に反応して、シュニアはロッソを捕えた縄を引っ張った。
　逃げようとしたロッソは、バランスを崩し地面とキスをする羽目になる。
　その白髪混じりの頭を鷲掴みにして、ラスは低い声で言った。

「おまえは、本当に余計なことしかしないな。また俺のこと実験に使いやがって。おまえが現れた時、とっさにその驚愕を隠せた俺とシュニアをたたえるがいい」

　本当のところ、別にラスはロッソと協力していたわけではない。
　だからあの日、商人としてあらわれたロッソに実際はひどく驚いていたのだ。決して顔には出さず、見事初対面を装ったのは、流石と言えるだろう。

　ラスがあの腕輪に買い取り身につけたのも、別にロッソを信用してのことではない。あれは本当に人を殺せるだけの代物であった。
　一目でラスにはあの腕輪の異質さが分かった。
　しかし、あそこでラスが手元にとどめておかなければ、ロッソは自分の実験の成果を試そうと、他に犠牲者を求めただろう。
　他に持っていかれて、あとでどんな騒動になるか、考えるだけ怖ろしい。

　ロッソとの関係は、そうやってラスが自分で貧乏くじをひいている部分もある。
　強力な魔力のおかげで、ラスは今まで生き延びてこられた。逆に言えば、そのことによってロッソの研究意欲にさらに火をつけるという悪循環が起こっているのである。

「相変わらずの眼力ですね。一発であれを見抜いた。あなたを殺すだけの威力がないこともおわかりだったのでしょう？」

　実際簡単に壊されてしまいましたし、とロッソはひどく残念そうな顔である。
　そうであったからこそ、ラスは術が施されていると知っても身につけたのだ。

「俺は殺せなくても、一般人なら普通に殺せるぞ、あれ。下手したら魔術師でも」

「当然です！」

「胸を張って答えるな！さっきまで忠誠とか抜かしてたくせに、そんな物騒なものを俺で実験するな！！」

　ラスとて、あの腕輪に使われたすべての術式を理解したわけではない。
　魔術師がよく使うもののなかに、不可視の効果というものがある。基本的に、完成した魔術に不可視の効果を付属されていると、まず他の人間からは探知されず、構造も読めなくなる。
　魔術の存在とその大まかな内容がわかるほど、ラスが膨大な魔力の持主であり、優れた魔術の使い手であると言えた。
　が、明らかに物騒な代物を身につけたいと思うほど、スリルを求めた覚えは無い。

「しかもおまえ、まだなんか隠してるだろ。このイカレ研究者」

「さあ、どうでしょう？」

　とぼけるロッソの顔をまたしてもラスは殴りたくなった。
　が、そこはぐっと我慢してむりやり笑顔をつくると、にこやかにロッソの連行を指示したのだった。






「終わったか？」

　会場に戻ろうとしたところ、聞き覚えのある声に呼び止められた。
　レグルスだ。

「見てたなら手伝えよ」

「女同士の喧嘩に首を突っ込むほど野暮じゃない」

「どう考えてもおまえが原因なんだが…」

　自分のことを完全に棚に上げた発言である。
　が、そんなこと言っても、今更この男が気にするとも思えなかった。

「彼女の処分はどうなる？」

　ラスが言う彼女とは、エレイナのことではない。
　ラスはよく女性を気にかける。だがそれは、男より女の方が肉体的に弱いから、ただそれだけなのである。まして自分の命を狙う相手にまで、容赦する気はないのだ。
　また、自分の懐にいれた者に対して、害になるような人物にも。

　彼女とはフィリーナのことである。
　脅されていたとはいえ、彼女も協力者の一人だった。
　フィリーナはラスの侍女ではあったが、実のところその処罰を決められる立場にラスはない。すべてはレグルスの裁量次第である。

「なんのことだ？あの娘は、勇敢にもおまえの命を救いに、一人で飛び込んでいったのだろう？」

「…おまえが話のわかるやつで助かるよ」

　見逃してやろうというのである。
　エレイナの犯行とは関係ない。ただ主人の危機を救っただけだ、と。

　ちなみに、ロッソについては気にかけるどころではない。
　いっそ牢獄で監視されていた方が世の平和、もとい自分の心の平穏のため、とさえラスは思った。

　安心した様子のラスの右腕を、レグルスがつかんだ。
　途端に走った痛みに、ラスが顔をしかめる。

「怪我をしたな、間抜けめ」

「悪かったな。演技上仕方ないだろう」

　エレイナが自分からすべて話すよう誘導する必要があったのだ。
　そのためには彼女の思惑通りに進んでいると思わせることが大切だ。
　ラスが苦しむふりをしても、血が出ていなければ不自然なことこの上ない。あの場合、仕方なかったのだ。

「まったく…勝手に傷をつけるな」

　レグルスは、小さく何かを呟くと、ラスの怪我の上に手をかざした。
　治癒術である。

　そういえば、以前ラスの部屋の魔方陣を見て、その構造を理解していたようであった。
　基本的に皇族やら王族といった、国の頂点にたつ一族には魔力を持つ者が生まれやすい。
　レグルスもその例にもれず魔力を持ち、魔術を習得したのだろう。
　しかも、治癒術はかなり難易度が高い代物だ。しかも、スペルを一部分しか唱えなかった。
　魔術師としても優秀だったのだろう、この男は。

（嫌味なぐらいなんでもできる男だな…）

　治してもらっている分際で、ラスはそんなことを考えてさえいた。

「終わったぞ」

　レグルスの声にラスは腕に目をやった。
　腕は元通り、傷一つない状態になっていた。

「サンキュー」

「また貸しが増えたな」

「うげ、それは押し売りだろ」

　別にラスは自分で治すこともできたのだ。
　それを勝手に治したのはレグルスである。

「ダンス」

「は？」

　レグルスが言った言葉の意味を、ラスは捕え損ねた。

「俺と踊るなら、チャラにしてやってもいいぞ」

「え、おまえ、俺と踊りたいわけ？」

　てっきり断る口実でそう言っただけで、本気で踊る気はないと思っていたラスである。

「不服か？ならこっちでもいいが…」

　そう言って突然触れた唇。
　驚いてとっさに逃げようとするラスの頭を、いつのまにかレグルスはしっかりと押さえていた。
　誰に見られるとわからぬ場所なのに、レグルスは執拗だった。吐息も奪うように口づけられ、何度も舌を絡めてくる。
　苦しくなったラスはレグルスの胸をたたいたが、結局やめてもらえず、無理に嚥下を強いられた。
　ようやく離れたとき、ラスは息も絶え絶えだった。心なしか頬も赤く染まっている。

「…おまえな。いきなり驚くだろうが」

「予告すればよかったのか？」

「いや、そういう問題じゃないけど…」

　欲しいのは予告ではなく、なぜそうしたかの説明である。

「どういうつもりなわけ？」

「一応、保険をかけておこうと思ってな」

「意味わからん…」

「あとはまあ、衝動だ」

「もっと意味がわかんねーよ…」

　噛みあわなさすぎる会話に、ラスは頭を抱えた。
　もっとも、それはレグルスのほうに説明する気がまるでなかったからだが。少なくとも今のところは。

「それで、踊るのか？」

「は？今のでチャラになってるんじゃないのか？」

「貸しはもうひとつあったはずだ」

「…あーそういえば」

　例の死体処理の一件があった。
　ラスはちらりとレグルスの目を見た。
　そして、どうやらダンスの件は本気であるらしいと悟る。

「仕方ねーな」

　レグルスが何故ダンスなどと言いだしたのかラスにはわからなかったが、レグルスに借りなど、作らないに越したことはない。
　後で怖ろしい要求をされる前に、簡単な範囲で手をうった方がいいだろう。
　一回踊ったぐらいでチャラになるなら安いものである、とあっさりラスは結論を出した。

「殿下、私と踊っていただけますか？」

　綺麗に治った右腕を差し出し、ラスは見惚れるような美しい笑みを浮かべてレグルスに尋ねた。
　お望み通りの、ダンスの誘いである。

「よろこんで」

　それを見てにやりと笑ったレグルスは、差し出された手をとり、これまた優雅な動きでその手の甲に口づけた。

（なんつーキザな…）

　ラスは驚くと同時に呆れたが、不思議と不快感は無かった。
　むしろ、面白いと興が乗ったぐらいである。

　その後皇太子とその側室が素晴らしいダンスを披露し、周囲の目を釘付けにしまくったのは言うまでもない。　ダンスを踊ったレグルスとラスだったが、さすがに皇族というか、レグルスはダンスもうまかった。
　一方のラスは、女性パートの踊りは久しぶりで、間違えはしないかとひやひやしながらのひと時だった。
　最後に踊ったのはラス・アロンとしてだったので、もちろん男性パートであったのだ。

　というか、ダンスなんてこれみよがしなことをして、余計に令嬢方の嫉妬を煽ったのではないだろうか、と後になってラスは気付いた。
　別に帰る場所は同じ皇太子宮なのだから、レグルスと一緒に戻ってもよかったのだが、これ以上令嬢たちを刺激するようなことはするまい、とラスは一人で帰ることに決めた。

　フィリーナは先に帰していたし、セシルは何やら知り合いと話しこんでいるようだった。マリアは楽しそうに料理を頬張っていて、邪魔をするのは気が引けた。
　シュニアはニールと共にいた。と言っても、ニールが一方的に口説いているだけのようだったが。
　たぶんラスが呼べば、シュニアはニールのことなど瞬時に頭から消し去って、すぐにでも駆けつけてくれるだろうのだろう。
　が、それはニールに申し訳ない気がした。
　ニールには今回、いろいろと頼みごとをした。だからラスは、お礼に少しだけ自分の親友を預けておこうと思ったのである。シュニアに聞かれれば殴られそうな話だが。

　綺麗な月夜であったし、今夜はいろいろあったので、物思いにふけりながらラスは一人廊下を歩いていた。
　その途中、ラスは見知った人物に遭遇することになった。

「いい月夜ね、セラスティア」

「マルガレーテ様…」

　月下のマルガレーテは美しかった。
　穏やかに微笑む姿はまるで聖母だ。けれどその目はどこか虚ろで、おかしかった。

「エレイナは失敗しちゃったのね」

　その一言で、ラスは悟った。
　本当は気付きたくなどなかった、真実を。

「あなたがうしろで糸を引いていたのですか」

「私は、ちょっと背中を押してあげただけよ。誓いのイヤリングのことを教えて、あの商人を紹介してあげただけ」

　つまり、エレイナをけしかけたわけである。
　だが、もう一つ、ラスに思い当たるものがあった。

「あとは、刺客を三人ほど送ってくださいましたね」

　エレイナがしたことは、フィリーナをスパイとして送り込み、あの腕輪を使ってラスを殺そうとしたことだけである。
　いつだったかの暗殺者を送り込んだ人物は、別にいるのだ。

「あら、気づいていたの。途中で連絡がとれなくなったと思ったら、やっぱりあなたに始末されてしまったのね」

　マルガレーテは仕方ないわね、というように苦笑した。
　彼女の自分への殺意がはっきりとわかり、ラスは大きなため息をついた。
　が、疑問も残る。

「マルガレーテ様。どうして私を殺そうとするのです？」

　マルガレーテの不興を買うようなまねを、ラスはした覚えがなかった。
　敵対する理由は、ないはずだ。

「決まっているじゃない。あの子の、アルタイルのためよ」

「…なぜ？」

「あの子が皇帝になるためには、あなたが邪魔なのよ」

　マルガレーテは、吐き捨てる様にそう言った。
　慈愛に満ちた女性は、もはやいない。

「あなたがいなくなれば、レグルスは自分の後継者に、アルタイルを指名するしかない」

「意味がわかりません」

　ラスは所詮側室にすぎず、この先政略上他の側室や、正妃だって嫁いでくることになるだろう。
　ラスがいなくとも、レグルスが他の女に子供を産ませれば、その子が後継者になるだろう。アルタイルをわざわざ後継者にする必要はない。

「あら、あなた知らないのね。あまり知られていないけれど、レグルスはとても強い魔力の持主なの。普通の魔術師のそれを遥かに凌ぐわ。けれど、強すぎるが故に弊害がある。あれだけの魔力の持主だとね、子供がひどく出来にくいの」

　だからマルガレーテは安心していた。
　レグルスは傑物で、それを退けることは難しい。けれど、自分の子供がその次に、確実に至高の座につけるとわかっていたからだ。
　どれだけレグルスが女を抱こうが、子供は生まれない。
　だが、例外はある。

「普通の女じゃ駄目よ。でも、彼に匹敵するぐらいの力の持主なら…そう、あなたみたいなね」

　マルガレーテは濃くはなかったが、とある占術師の一族の血を引いている。
　故に魔術への理解や、魔力の感知も普通の人間より優れていた。
　ラスがガルディアを訪れたその日、マルガレーテは強い魔力の波動を感じていた。波動はその後さっぱり感じ取れなくなったが、マルガレーテは最初からラスのことを強い魔力の持主であると疑っていた。
　あの招待状も、それを確かめるためのものだったのだ。

「あの日の茶会の後、あなたに触れた瞬間、それは確信に変わったわ」

　事実を知ったマルガレーテはひどく動揺した。
　皇太子の側室への寵愛は周知の事実。
　急がなければ、近日中に懐妊ということにもなりかねない。
　それまでは足がつかぬよう、人を操ったり、雇った人間で襲わせたりなど、決して自分の存在が露見しないようにしてきた。だが、もう一刻の猶予もない。

「それでなりふりかまわず、ですか」

　ラスは、自分に向けられる殺気がだんだんと増えて行くのを感じていた。姿を隠しているが、おそらく２０人近くいる。皆訓練された殺人術の使い手たちだろう。

「本当に残念だわ、セラスティア。あなたとなら、仲良くできると思っていたのに」

「私も、そうできたらなと思っていました。今からでもこんなことやめませんか？今なら、まだ罪は軽くすみます」

　それはラスの本心だった。
　母親が自分のために誰かの命を奪おうとする。僅か６歳の子供には重すぎる現実だろう。アルタイルにそんな思いはさせたくない。

「それは、命乞いのつもり？」

「いいえ。純然たる好意からの忠告です。これ以上は…」

「強がりを！黙ってあの子の為に、死んで頂戴！！」

　マルガレーテの声とともに、刺客がラスを襲った。

「風よ、汝は見えない枷。我にあだなすかの者たちを捕えよ」

　ラスはとっさに、捕縛用の魔術を発動した。
　できればことを荒立てずに済ませたかったからだ。
　が、それは刺客たちに触れた瞬間、霧のように霧散してしまう。

　ラスは驚いたが、あるものを見つけて納得する。

「なるほど…」

　刺客たちの指に、同じような指輪がはまっていた。その中央にキラリと光る石。
　おそらく、あの指輪に使われているのは反魔石。魔術を無効化する能力を持つそれは、魔術師にとっては鬼門と言えた。
　ラスが魔力の持主だとわかっていたのだから、当然魔術の使用を警戒しての対策もしてあるというわけである。
　もしかしたらこれもロッソの作品だろうか、という考えがラスの頭を巡った。
　マルガレーテがロッソをエレイナに紹介したのなら、当然マルガレーテとロッソのつながりもあるはずである。
　真偽のほどはともかく、ラスは絶対に酷い目にあわせてやると、金縁モノクルを思い出しながら誓った。

　魔術が使えず、武器もないラスに、刺客たちが襲いかかる。
　その凶刃は彼女の体を容易く引き裂くと思われた。

　だが、その一瞬後、倒れていたのは数人の刺客たちである。
　ラスは、怪我ひとつなくしっかりとその場に立っていた。その右腕に、銀色の剣を握って。

　これは予想外だったのだろう。マルガレーテがひどく動揺しているのがラスにはわかった。

　剣をかまえ、にやりと笑いながらラスは思った。
　感謝すべきだろうか、あの男に、と。

『目立たない武器を身につけておけ』

　執務や宴の準備で忙しかっただろうに、わざわざ忠告にきた、けれどやっぱり説明が足りない、あの男。
　宴の前にレグルスがそう囁いたからこそ、ラスはドレスの内側にあの赤い石を忍ばせておいたのだ。

　こうなることを予想していたのなら、マルガレーテのことも、レグルスは全部わかっていたのだろう。
　説明されなかったのは、その価値がないと思われたのか、はたまたわざわざそうしなくても切り抜けられると信用されているのか。

　やはり理解できない、とラスは改めて思うのだった。

　状況的に、ラスは平和的解決を諦めた。
　とりあえずは、自分の命を守ることが先決である。

（この人数を魔術なしで一人じゃ、ちょっと分が悪いか…）

　むろん、魔術が完全に使えないわけではない。
　反魔石が抑えきれないほど強力な魔術ならば、一発でけりがつくだろう。
　だが、反動でこの城ごと吹き飛ぶ危険性が高いため、できるなら使用は避けたいところである。

　一人、二人と斬り捨て、その間に別の角度から襲い来る刃を跳ね返し、さらに後ろから向かってくる影をひらりとかわす。
　ラスの使う剣は、人を斬っても血が出ない。斬った相手の血を吸い取ってしまう魔剣だからだ。だから彼女が戦っても、不思議と血なまぐさいことにはならない。
　この場で血が流れるとき、それは彼女自身の血に他ならない。
　ピッとラスの頬に痛みが走った。流れる生温かい感覚。ひらひらするのが災いして細かい傷が無数につき、せっかくのドレスは台無しである。
　それでもさらに五人の刺客を沈め、刺客の半分近い人数を戦闘不能にさせていた。

　ラスのことを多少魔術が使える程度だと聞いていた彼らは、ようやく認識を改めた。
　目の前の標的は、そんな簡単な相手ではないことを。

　残りの刺客たちは一斉にラスに襲いかかった。
　武器は剣一本しか持たず、しかも動きにくいドレス姿。
　回避するにはその動きは遅く、また逃走経路もない。

　やった、と刺客たちは思った。
　今度こそ、その息の根を止められると。

「また怪我をしたな、どんくさいやつめ」

　そう。
　そんなことを言いつつ、剣をふるう存在が乱入しなければ。

　突然の乱入者は、一度に二人の刺客を斬ってのけた。

「止まるな、動け！」

　叱咤するような声にラスもまた剣をふるい、乱入者が刺客を倒したことでできたスペースを利用し、迫りくる刃を回避した。
　死角がなくなるよう、お互いの背をあわせ敵と対峙する。
　背中合わせの存在に、ラスは自然と笑みがこぼれた。

「女の喧嘩には首を突っ込まないんじゃなかったのか？」

「女同士のならな。どう考えても違うのが乱入してきているだろう？」

　現れたのは、相も変わらずラスの理解を超えた、彼女の夫たる人物だった。　かたや無敗を誇る帝国軍の頂点に立つ男、かたや戦場で荒くれ者の傭兵たちを指揮した元頭領である。
　片方だけでも厄介な存在だというのに、二人揃っては厄介さは二倍以上である。
　そんな場所に居合わせた刺客たちは、ある意味非常に運が悪かった。

「初めての共同作業だな」

　戦いながらでも、レグルスは相変わらずであった。

「アホか」

　レグルスの戯言をラスは一蹴する。
　もっとも、先ほどまでとは打って変わってその表情には余裕があった。

　すべての刺客を倒し終えるのに、それほど時間はかからなかった。

「レグルス…なぜあなたがここに」

　マルガレーテは呆然と呟いた。
　彼女はレグルスに対して疑われるような態度をとったことなど、一度もなかったはずだ。
　だからこそ、三年前の皇太子の座を巡る争いの時、アルタイルはレグルスから何の処罰もされなかったのだ。
　当時アルタイルが三歳で謀反への関与などできず、また幼さゆえに見逃されたという面があったとしても、現正妃の息子であるアルタイルが将来有力な帝位継承候補者になる可能性は高い。
　そしてレグルスならば、勝利に乗じてアルタイルやマルガレーテの権勢を削ぐことはできたはずだ。
　それをしなかったということは、自分たちを信用しているのだと、協力関係にある証だとマルガレーテは思っていた。

　直接問いただしたことはなかったが、レグルス自身が自分の体について知っていたとしても不思議ではない。
　すぐに切り捨てる女関係も、それに起因しているのかもしれないとマルガレーテは思っていた。
　だからこそ、そのうちレグルスは、自身の後継者としてアルタイルを考えるようになるかもしれない。マルガレーテは半ばそう確信していた。
　傍目から見てもレグルスはアルタイルを可愛がっていたし、アルタイルのほうもレグルスに懐いていた。
　またマルガレーテ自身、そうした打算的な考えを持っているということを悟らせるような真似などしなかった。
　良好な関係が築けていると思っていた。少なくとも、レグルスにそう認識されていると、マルガレーテは思っていた。
　それなのに…

「皇妃マルガレーテ」

　マルガレーテを呼んだレグルスの声には色がなかった。
　怒りも、失望もない。ただ事務的な用をすますかのように、ひどく淡々としていた。

「あなたは少々勘違いをしている。俺は別に、世継ぎは自分自身の子供に、とかそういうこだわりは特にない。相応しいものが玉座に座る、必要なことはそれだけだ。仮に俺の子供がその器をもたず、将来アルトが優秀な為政者として成長したなら、俺はアルトを世継ぎに指名するだろう。そうでなければ、もっとふさわしい者を探して選ぶだけのことだ」

　本当のところ、レグルスは自分が皇帝になることにだって、それほど執着しているわけではない。
　彼は自身が有能であること、皇帝としての責務に耐えられるだけの器であることを自覚していた。その証拠に、彼は古より伝わる白い守護獣と契約することができた。
　ふさわしいからなる、彼にとってはそれだけのこと。
　けれど、彼を突き動かす別の感情もある。

「俺が今の地位にあるのは、欲しいものを手に入れるために力が必要だったからだ。俺は俺自身の願いの為、その障害となるものを排除してきたにすぎない。三年前の争いだって、言ってしまえばその延長線上の出来事だ」

　レグルスが力を手に入れるためには、四人の異母兄たちは邪魔にしかならなかった。だから排除した。
　異母弟のアルタイルはまだ幼く、どんなに優秀でもその才覚が現れるまで時間がかかるだろう。それだけの時間があれば、レグルスは目的を達せられる。だから排除しなかった。
　前者は帝国の将来を考えての判断でもあったのだが、半分だけとはいえ血のつながった者に対しても、レグルスはひどく冷徹であった。

「あなたがどういう思惑を持って行動していたかは想像がついていた。けれど、ここではっきりと言っておこう。あの争いの後、残った候補者がアルト一人だったのは、別にあなたとアルトのことを特別に思っていたわけではない。俺の邪魔にはならないだろうと思ったから、手を出さなかっただけのことだ」

　言いきったレグルスの言葉に、マルガレーテはひどく打ちのめされたようだった。
　レグルスがアルタイルに目をかけており、またラスの暗殺への関与を疑われていないと思っていたからこそ、マルガレーテは計画を実行できた。
　ラスが死んだことを嘆くふりをしつつ、レグルスと今まで通り友好的な関係を続け、そしていつかアルタイルを彼の後継者として擁立する。
　そんな彼女の幻想は、見事打ち砕かれてしまったのだ。

　もっとも、この時点でも彼女はまだ、レグルスという人物を見誤っていた。
　レグルスは今回のことがあっても、将来アルタイルが本当に皇帝の座にふさわしく成長したのであれば、迷わず彼を後継者の座に据えたであろうから。

「どうして…どうして…」

　マルガレーテは呟いた。
　血のつながった相手にだってここまで冷淡になれる男が、どうしてラスのことは助けようとするのか。
　レグルスが自分の子供、世継ぎを欲しがっていたなら、まだわかる。可能性としてはラス以外にないのだから。
　どうしてラスだけが特別なのか。
　マルガレーテのその感情は、ひどくいびつな形の怒りであった。
　刺客に襲わせたとき以上に怖ろしい顔で、彼女はラスを睨みつけた。　

　その視線を受けて、ラスはかける言葉が見つからなかった。

「マルガレーテ様…」

　ぽつりとマルガレーテの名前を呟いたラスを、背にかばうように立ったのはレグルスだった。

「聡明なあなたらしくもない。わからないか？」

　そう言ったレグルスの瞳は、静かな中に何か激しいものを秘めていた。
　おそらくそれは、彼の後ろにいる、たったひとりの人間に対する感情。

　マルガレーテは悟らざるを得なかった。
　彼女こそ、彼が力を欲した理由。
　彼がもっとも手に入れたいと願ったもの。

　マルガレーテは気付いてしまった。
　どうしてラスに怒りを抱いたのか。
　レグルスほどの男にここまで思われているラスが、ひどく妬ましかったからだ。

　その瞬間、マルガレーテの感情は爆発した。

「一体私の何がいけなかったというの！？親子ほど年も離れた相手に嫁がされて、夫からは愛情どことかまともな感情さえも持たれなかった。ようやく子供を授かっても、すでに皇子は５人もいて、居場所なんてないも同然だったわ。ようやくチャンスがめぐってきたのよ。あの子が、アルタイルが至高の座に上りつめるためなら私はどんなことだってするわ。それが母親というものでしょう！？私は間違ってなんかいないわ！！」

「本当に自分が正しいと思うなら、今の言葉をアルトに聞かせてやるんだな」

　マルガレーテと対照的に、レグルスは冷静だった。
　彼の言葉を聞いた瞬間、マルガレーテは愕然とした。

　言えるわけがない。

　だってそれは、マルガレーテ自身の、ひどく醜い欲望だったからだ。
　吐き出して初めて気付いた、彼女の心。
　あの心優しいアルタイルがそんなことを望むわけがないと、母親であるマルガレーテが一番わかっているというのに。

　マルガレーテのしたことを知れば、アルタイルはきっとひどく悲しむだろう。
　母親への愛情が深かった分、すべては自分のせいだと自身を責めてしまうに違いない。

　そうして、彼女は己の犯した罪の大きさを知った。

　マルガレーテの後悔の叫びが、冴えた月の夜にむなしくこだました。
　その響きは聞く者の心を突き刺し、彼女の心の痛みを伝えてくるかのようだった。
　ラスは焦っていた。
　未だかつてない状況に、頭が混乱している。
　最後の砦は、長い付き合いの赤髪の侍女だけである。
　ラスは祈るような気持ちで尋ねた。

「シュニア、つかぬことをきくが、あの腕輪を売りに来た商人のこと覚えているか？」

「商人ですか？確か四十代半ばぐらいの頭の薄い男性でしたよね」

　シュニアが曇り一つない瞳でそう答えるのを聞いて、ラスはがくりと肩を落とした。





　マルガレーテの処分は、彼女の身分を考え、表向きは静養と称して辺境の地にその身を移すことになった。
　彼女にそそのかされた形のエレイナは、彼女の一族にその監督権がわたったが、おそらく一生表舞台に出てくることは無いだろう。

　ラスの暗殺に協力したヴニーズ商会も、取り潰しとなった。
　皇家への出入りが許される程であったというのに、あっけないものである。
　商会のオーナーは最後まで頑なに関与を否定したが、つまらぬ言い訳だと誰も耳をかさず、オーナーはすべての私財を失うことになった。
　皇太子の側室に呪物を売りつけた男など、なんとか極刑だけは免れたものの、入った者は二度と出て来られないと恐れられる、ネクロマーダ監獄に収監されることになった。
　既にその男の身柄は監獄の中であるという。

　ならばこいつは一体誰なんだ、とラスは自分の前にいるモノクル男を睥睨した。

　ラスにあの腕輪を押しつけたのは、確かにこの男であったはずなのだが、誰に尋ねてもまったく違う人相の男だったと答えるのだ。あのシュニアでさえも。
　誰も彼もがそんな反応で、ラスは自分の頭が変になったのではないかと、本気で気分が悪くなった。

「記憶を操作する方法など、いくらでもありますよ」

　悪びれもなくロッソが言った。
　事件後、当たり前のようにラスの部屋にやってきたロッソ。ラスはその姿を見た瞬間、シュニアに命じてロッソを椅子に縛りつけにした。

　侍女三人娘はその様子を、やや引きつつも興味深げに見ていた。

　ロッソは動揺するでもなく、いつものように嘘くさい笑顔である。
　しかも、どこかで聞いたようなセリフである。が、某侍女と違い本当に実行している分、真実味がありすぎて背筋が寒くなる。

「ロッソ。おまえ本当は、ヴニーズを潰すためにここに来たのか」

　商会のオーナーが必死に否定していたのは、本当に何も知らなかったからだろう。
　それもそのはずだ。ヴニーズ商会の人間になりすました男が、勝手に宮廷内の陰謀にヴニーズ商会を巻き込んだのだから。
　もっとも、人々の記憶と同様、ロッソがヴニーズ商会の人間として働いていたという事実は、綺麗さっぱり抹消されているだろう。
　かわりに残っているのは、本当のヴニーズ商会の者が宮廷の一部の者と手を組み、悪を成したという“事実”、そしてそれを裏付ける証拠であろう。

「原因は、例の魔石の加工技術か？」

　それ以外、ロッソとヴニーズ商会の関連はない。
　ロッソが発明した魔石加工技術。
　先日までヴニーズ商会が独占していたものである。

　ラスの指摘に、ロッソは肩をすくめた。

「あの技術、実は完成直後に盗まれてしまったんですよ」

「らしくない失敗だな」

「ええ、まったく。ですから、私自身の手で始末してあげようと思いまして」

　そのときのロッソは、嗜虐性を隠そうともしない、見る者をぞっとさせる微笑みを浮かべていた。
　こちらのほうがロッソの本性に近いと知っているラスは、ちょっとばかりヴニーズ商会に同情したくなった。
　魔石の加工技術は、それこそ喉から手が出るほどに欲しい代物だっただろう。だが、この男からそれを盗み、あまつさえそれで利益を得るなど、自殺行為に等しい。
　ロッソに本気で睨まれて、未だこの世に存在しているのは、ラス唯一人だけなのである。

　だが、盗んだのはヴニーズ商会だ。その咎は、どんな形にしろ受けるべきだろう。
　むしろ今回はヴニーズ商会という組織が消滅しただけで、誰かが死んだというわけではないのだから、被害は軽微であったと言える。

　ラスは大きく息を吸って吐いた。　

「つまり、俺で実験するのは、ついでだったというわけだな？」

　とんだ貧乏くじである。

「ついでだなどとは心外です。むろん私は、あなたに我が研究人生のすべてをささげています。今回収集したデータをもとに、今後さらなる進歩を…」

「いや、全然嬉しくねーから」

　回数を重ねるごとに、確実に危険度は増してきている。
　ラスは、そのうちこの男に殺されるのではなかろうかと、たまに本気で心配になる。

「あ、そうでした。実は今日伺ったのは渡したいものがあったからで…」

　ロッソは今思い出したとばかりにそう言った。
　どうやらそれは懐に入っているらしく、縛られている状態では当然手は届かない。
　一瞬困ったような顔をしたロッソを見て、思わずラスはざまぁ見ろと思った。
　が、何故かあっさり縄は外れて床に落ち、それとほぼ同時にロッソはすっと立ち上がる。

「おい…」

　ラスは半目でロッソを見た。
　縄の切り口はまるでナイフで切られたかのようだった。どこにそんな刃物など仕込んでいたというのだろう。
　ロッソはそんなラスを気にする様子もなく、自分の懐から紙束を取り出す。なかなかに分厚い。封筒などに入れていないうえ、今まで縛られていたせいか微妙に紙がくたびれている。

「はい、これです。では、これにて失礼します」

　ラスに紙束を押し付けると、ロッソは部屋を出て行った。
　半分呆然としているラスに、シュニアは申し出る。

「ラス。追いかけて、一応本当に出て行ったか確認しておきます」

「頼むよ、シュニア…」

　またどこかで騒ぎを起こされてはたまらない。
　疲れた様子のラスから許可が出て、シュニアは主人の頭痛の種を追った。





「ロッソ」

　ほどなくシュニアはロッソに追いついた。
　声をかけてきたシュニアを見て、ロッソはその歩みを止める。

「あなたですか。いいんですか、主人のもとを離れて？」

「退出の許可は得ました。…あなたに尋ねたいことがあったので」

「ほう。しかし今回のことについてなら、もはや私が答えるべきことはありませんよ。第一、あなたは今回の件に関して、主人との記憶の食い違いがあるはずです」

　ロッソは薄く笑いながらシュニアに言う。

「それとも、明らかに周囲のものとは違う彼女の言葉を、すべて鵜呑みにするつもりですか？」

「ラスが言うなら確かだと思いますから、もちろん信じます」

　シュニアは迷わず即答した。
　彼女の答えにロッソは少し驚いた様子であった。

「ほお、相変わらず大した忠誠心ですね。それとも友情ですか？少々行き過ぎている気もしますが…」

「歪んでいるあなたよりはましです」

　嘲るようなロッソの言葉に、シュニアはきっぱりと言い切った。
　シュニアにとってラスは主人であり、友人である。
　比較すればやはり主従関係のほうが強い、とシュニアは思っているが、それも状況による。シュニア本人も、自分の気持ちがごちゃ混ぜになってよく分からなくなることはあるからだ。
　それでもシュニアの心には一本筋が通っている。絶対にラスを見捨てたりしない、と。

　だが、この男は違う。どこか歪んでいる。それもかなりひどく。
　シュニアはそう思わずにはいられない。
　彼女は静かに尋ねた。

「魔石の加工技術。本当ならどこの商会に持ち込むつもりだったんですか？」

「さあ？特に決めてはいませんでしたよ」

　ロッソはいけしゃあしゃあと言うが、これは嘘だろう、とシュニアは思った。

　実は数年前、ラスはとある商会を立ち上げたのだ。むろん偽名で、であるが。
　傭兵団の運営には金がかかるし、物資も必要だ。その目的のためにつくられたものだったが、今はなかなか手広く商売をしている。今度は宝飾品部門に力を入れて行くらしい。
　この商会が出来た時期と、ロッソが魔石の加工技術の研究を始めたのはほぼ同時期なのである。

「今回の件で宝飾関連を中心に様々な部門を独占していたヴニーズ商会は消えました。これは他の商会にとって、邪魔者が消えてくれた、ということですよね」

「わかりませんよ。結局は経営者の手腕次第でしょう、商売なんてものはね」

　そしてその商会のオーナーはラスである。
　むろん現場で経営の指揮をとっているものがいるのだが、問題があるようならラスが最終的に口を出す。よほどのことがない限り下手な手は打たない。
　そのうえ魔石の加工技術。
　これがあれば、まさに鬼に金棒だろう。先ほどロッソがラスに渡していた資料が、シュニアの頭をよぎる。

　しかも、今回の事件でエレイナとマルガレーテという、ラスに敵対していた者二名を排除することができた。

　すべて偶然。そんなことがあるわけがない。
　どこまでがロッソの計算の内だったのか、シュニアにはわからない。けれど、この男が裏で暗躍しているのは確実だった。

　ラスが苦手にしているロッソを切れないのは、何も研究の犠牲者が増える事を心配しているばかりではない。
　ロッソが動くと、様々な問題をおこすくせに、最終的にプラスマイナスすればプラスになるのだ。

「ロッソ。私はあなたが嫌いです」

　絶世の美女にそう言われても、ロッソは身動き一つしなかった。

「そうですか、残念ですね」

　そう言いつつ、まったく残念そうではない。
　さらに続けられた言葉こそ、彼の本音だっただろう。

「私は嫌いになるほど、あなたに興味は持てません」

　シュニアはひやりとしたものを感じずにはいられなかった。
　では誰にならば興味があるのかなど、聞くまでもないことである。

「あなたは一体、ラスに何を求めているんですか？」

　ロッソはただの研究馬鹿ではない。
　ラスを追いつめるような仕掛けを施しながら、彼女の助けになるものも用意している。
　今は後者の方が勝っているが、どうしてロッソがそんなことをするのか目的が見えず、またそれが今後どう変化していくのかはわからない。

　シュニアの知る限り、ロッソがラスに抱いているのは、友情でも恋情でもなく、もちろん忠誠心でさえない。
　なのにどうして、一体何がロッソをここまでさせるのか。

「…答える義務はありませんね」

　シュニアの問いには答えず、そのままロッソは皇太子宮を出て行った。

　なんにしても、とりあえず危険な男は去ったのである。
「不思議な方ですね」

　シュニアがいなくなった後、フィリーナがぽつりとそう言った。
　記憶の書きかえられたフィリーナにしてみれば、ロッソはちょっとおかしな人、といったところだろう。

「フィリーナ。あいつは不思議ちゃんとかでは済まないから…」

　どちらかと言えば、厄病神に近い。
　ラスはとりあえず受け取った紙束を引き出しにしまった。ロッソに接触した直後で、今は読む元気がないのである。

「そう言えばフィリーナ。エレイナの言っていたイヤリング、あれはエレイナたちの勘違いじゃないのか？」

　ラスは栗色の髪の少女に問いかけた。
　ロッソがいたときからそうだったが、セシルもマリアもいるというのに、ラスの口調はいつもの、お世辞にも女性らしいとは言えないものである。

　先日フィリーナに口調のことが知られてしまったため、この際ラスの事情を説明し、セシルとマリアにもばらしてしまうことにしたのだった。フィリーナが脅され、働かされていた事情とともに。
　最初は驚き、またラスの態度にひどく面喰ったような反応の二人だったが、それでも事情に理解をしめし、またフィリーナと一緒にこれからも働いて行きたいと言ってくれた。
　持つべきものは理解ある侍女である。

　そういうわけで、ラスは自室で演技する必要はなくなったのだ。

「えっと…やっぱりそうなんですかね？ずっと探していたんですけど、全然見つからなくて…」

　フィリーナはラスの動向を探るとともに、エレイナからイヤリングを探し出して持ってくるようにも言われていた。
　夜に部屋で探し物をしていた影は、フィリーナだったのだ。

「どういうやつだって言われてたんだ？」

　ラスは勝手に、レグルスが以前つけていた金と緑の宝石のものを想像していたのだが、実際のところ誓いの印とやらがどんなものなのか、正確には知らないのである。

「えっとですね…」

「セラー、遊びに来たよ」

　思い出すようなフィリーナの言葉を、子供の無邪気な声が遮った。
　レグルスの異母弟、アルタイルである。
　扉が開ききるをのも待たずに駆け込んでくる姿は、まさしく元気いっぱい。

　アルタイルは、自分の母親がしたことを聞き、また彼女が遠く離れた地へ行くことを知った。
　泣きわめくこともできただろうに、彼は不思議と静かだった。
　ただ、あの花の入った硝子の玉を、出発する母親に渡しただけである。それが、彼が母親にしてあげられる、精一杯のことだったのだろう。
　マルガレーテは目に涙を浮かべながら、それを大事そうに抱えて旅立っていった。
　アルタイルは彼女の乗る馬車が見えなくなるまで涙一つ見せなかったが、馬車が見えなくなった途端、火がついたように泣きだした。

　しばらくしてアルタイルは落ち着きを取り戻したが、それでもさびしい気持ちはあるようで、よくラスの部屋に遊びに来るようになっていた。
　最初に会った時とラスの口調が違っているのには気づいているのだろうが、幼さゆえの順応力の高さか、特に気にした様子は見せなかった。ついでに、彼の異母兄と同じように、アルトと呼ぶようにラスにねだった。
　ちなみに、アルタイルの護衛のミーシャは扉の外に控えている。

　だから、ここにアルタイルがいるのは不思議なことではない。

「ねえ、これなあに？」

　問題はアルタイルが触れようとしたのは、例の銀の小箱であったということである。

「ちょっと待てアルト！触るんじゃない！！」

　ラスは思わず叫んでいた。
　魔剣をおさめておくための箱には、安易に誰かが持ち出さぬよう、特殊な加工がされている。
　この箱の毒は命に影響はないが、だからといって子供の体にいいものでもない。
　あともう少しで触れるというところで、ラスは箱を払いのけた。

　ガチャンという大きな音が響く。

　箱には目もくれず、ラスはアルタイルの状態を確認した。

「大丈夫かアルト？痛いところはないな」

「うん、大丈夫。あ、セラ、あのイヤリングなに？」

「は？イヤリングって…」

　あの箱に入っているのは赤い石だけのはずだ。
　が、アルタイルが嘘を言っているとも思えない。

　そういえば底が二重になっていたのだった、とラスはそのときになって思い出した。

　アルタイルが指差していたのは、金細工をまとった緑色の宝石を含む、卵型のイヤリング。
　どこかで見たことのある、それ。

「え…」

　ラスは一瞬思考が停止した。

「あ、これです！私が探すように言われたイヤリングは！」

　フィリーナの声が、さらにラスを打ちのめした。
　そして、頭に浮かんでくる記憶。

　５年前。
　帝国とエンダスの国境。
　そのとき助けた、生意気な少年。
　報酬にとこのイヤリングを渡してきた彼は、確か黒髪に緑の瞳…

「あーっ！？」

　思わずラスは叫び声をあげた。

　…いろいろと、思い出してしまった。










　気まずい。
　ラスの心情はその一言に尽きた。

（あいつ、絶対気付いてて、あえて言わなかったんだよな…）

　あのイヤリング、どうにも見覚えがあるわけである。
　その片方を持っていたのは、ラス自身だったのだから。

　ラスはまた頭を抱えた。
　とりあえず、状況を整理してみる。

　五年前、当時１４歳のラスは、自らの作ったレイクウッド傭兵団が、ようやく軌道にのってきたところだった。
　あのとき依頼されていたのは、国境付近で暴れる盗賊の退治である。
　盗賊自体は大した規模でもなかったため、ラスは少数の仲間をつれて帝国との国境に来ていたのである。
　本来ならば、ラス・アロンとして動くとき、正体がばれないように髪を黒く染めていた。
　だがこのときは丁度豪雨に当たって、せっかく染め粉をつけてもすぐに洗い流されてしまったのだ。このため苦肉の策としてラスはフードをかぶって髪色を隠し、連れて来る人間もラスの正体を知る団の古参のメンバーだけを選んでいた。
　盗賊を退治しようと待ち伏せしたところ、レグルス、当時の第５皇子がのる馬車が襲われる場面に偶然出くわしたというわけだ。

　あの後、受け取ったイヤリングを売り払ってもよかったのだが、ラスがあの時助けた少年のことを気に入っていたこともあって、思い出代わりにとっておくことにしたのだ。
　無くさないように銀の小箱の底に入れておいたのだが、別に使用することもなかったため、いつしか入れておいたこと自体忘れていたのだった。

（どうすればいいんだ…）

　どう対処するのが適切だろうか。
　そのまま無視しておけるほど厚顔無恥にはなれない。かといって謝るのもなんだか違う気がする。

　また、ラスを悩ませているものはもう一つあった。
　あのロッソが残していった資料である。
　読み終えて、いろいろとわかってしまったこともあり、彼女の悩みは尽きない。

　ラスが、ああでもないこうでもないと考えていると

「何を唸っているんだ」

　あきれたようにレグルスが言った。
　一瞬、ラスの思考が停止する。まだ対策を考えついていないというのに、一番顔を合わせたくない人物がやってきたからだ。

　呆然とするラスに、レグルスはあるものを放った。
　反射的にそれを受け取るラス。
　そろりと確認すると、渡されたのは訓練用の刃をつぶした剣であった。

「へ？」

　これはまた一体、どういうことなのか。

「さっさと着換えろ」

　短くレグルスはそう言った。
　相変わらず、説明が足りない。
　状況はよくわからない。だが一つだけ、ラスにも言いたいことがある。

「そうして欲しいなら、さっさと部屋から出て行け！！」
