賢者の図書館【ユストの侍女】
名前：ミリア
年齢：１５歳
容姿：未設定
身分：元孤児
魔法：水魔法
趣味：果物の品種改良
メモ：
　・１３歳まで孤児院にいた
　・ユストに望まれて侍女になる

------------------------------

【本宅家令】
名前：セバス
年齢：２７歳
容姿：未設定
身分：下級貴族
魔法：未設定
趣味：未設定
メモ：
　・使用人全てに平等に厳しい

------------------------------

【別宅家令】
名前：セオドール
年齢：５８歳
容姿：未設定
身分：下級貴族
魔法：未設定
趣味：未設定
メモ：
　・穏やかな性格
　・アーノン伯爵の信頼厚い

------------------------------

【本宅侍女長】
名前：未設定
年齢：未設定
容姿：未設定
身分：没落下級貴族
魔法：未設定
趣味：未設定
メモ：
　・使用人の中で一番身分が高い
　・使用人の貴族出身に対して贔屓が激しい
　・ミリアを目の敵にしている（姪をユストの侍女にするつもりでいた）


【リーダー】
名前：アルト
年齢：１６歳
性別：男
魔法：地魔法
趣味：建築
メモ：
　・昔の建築技法（魔法を使わない建築技法）に興味がある
　・ユストに勉強を教わり、一通りの読み書き計算をこなせる
　・（建築部門リーダー：建物担当）予定

------------------------------

【サブリーダー】
名前：カール
年齢：１５歳
性別：男
魔法：地魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（建築部門：インフラ担当）予定

------------------------------

名前：ヘルマ
年齢：１６歳
性別：女
魔法：風魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（農業部門リーダー：穀物担当）予定

------------------------------

名前：フーゴ
年齢：１５歳
性別：男
魔法：水魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（農業部門：水田担当）予定

------------------------------

名前：フランツ
年齢：１５歳
性別：男
魔法：風魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（畜産部門リーダー：飼育担当）予定

------------------------------

名前：ベルナー
年齢：１４歳
性別：女
魔法：火魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（加工部門リーダー：乳製品担当）予定

------------------------------

名前：リト
年齢：１３歳
性別：女
魔法：風魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（農業部門：果実担当）予定

------------------------------

名前：ルート
年齢：１３歳
性別：男
魔法：地魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（農業部門：野菜担当）予定

------------------------------

名前：クロア
年齢：１２歳
性別：女
魔法：火魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（加工部門：乳製品以外の発酵担当）予定

------------------------------

名前：イチル
年齢：１４歳
性別：女
魔法：水魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（加工部門：魚担当）予定

------------------------------

名前：ライラ
年齢：１４歳
性別：女
魔法：水魔法
趣味：未設定
メモ：
　・（水産部門リーダー：養殖担当）予定

------------------------------






【コケコ：長】
名前：ココ
契約：小麦
特徴：馬並みの大きさ、白い羽根、赤いトサカ
魔法：風魔法
メモ：
　・交友関係広い
　・なんでもこなせる万能家畜
　・小麦の栽培にこだわりあり
　・小麦が好物

【コケコ】
特徴：ニワトリ
提供物：白い卵
メモ：
　・赤い卵は繁殖用
　・白い卵は無精卵

------------------------------

【白毛モウシ：長】
名前：モモ
契約：トウモロコシ
特徴：ニワトリ並みの大きさ
魔法：未設定
メモ：
　・まじめ
　・人語を話す

【白毛モウシ】
特徴：牛
提供物：牛乳
メモ：
　・脂肪分多めのミルク

------------------------------

【茶毛モウシ：長】
名前：シシ
契約：大豆
特徴：ニワトリ並みの大きさ
魔法：未設定
メモ：
　・力自慢
　・目つき怖い
　・人語を話す

【茶毛モウシ】
特徴：牛
提供物：労働力
メモ：
　・

------------------------------

【斑毛子モウシ】
名前：ミケ
契約：蕎麦
特徴：ヒヨコ並みの大きさ
魔法：未設定
メモ：
　・新品種：一代限り
　・（人語を話す）予定

------------------------------

【ブブタ：長】
名前：タタ
契約：ニンジン
特徴：緑の豚
魔法：未設定
メモ：
 ・泥遊びが好き

【ブブタ】
特徴：豚
提供物：労働力
メモ：
　・

------------------------------

【メメル：長】
名前：ルル
契約：サツマイモ
特徴：ピンクの子山羊（これでも大人）
魔法：未設定
メモ：
 ・トウモロコシが好き
 ・隣の領地の森にいた

【メメル】
特徴：山羊
提供物：ヤギ乳
メモ：
　・

------------------------------

【メエコ：長】
名前：エル
契約：キャベツ
特徴：黒い羊
魔法：未設定
メモ：
 ・昔の賢者と契約していた時に付けられた名を代々の長が使用している
 ・流暢ではないが、人語を話す
 ・妙に人気がある

【メエコ】
特徴：羊
提供物：羊毛
メモ：
　・

------------------------------

【ネッシーみたいな生物１】
名前：アッシー
契約：なし
特徴：碧いネッシーみたいな生物
魔法：地魔法、水魔法
メモ：
 ・稲作に執着している
 ・妙に物知り
 ・考えていることがなんとなくわかる

------------------------------

【ネッシーみたいな生物２】
名前：サッシー
契約：なし
特徴：白いネッシーみたいな生物
魔法：未設定
メモ：
 ・海産物に精通している
 ・面白いもの好き
 ・考えていることがなんとなくわかる

------------------------------

【賢者の図書館の管理人】
名前：フィリップ
年齢：？？歳
容姿：体は青年、顔はリアルウサギ（短毛種）
メモ：
　・手には肉球あり

------------------------------

【お隣の領主の令嬢】
名前：エレナ・クルーゲ
年齢：１４歳
容姿：未設定
身分：伯爵令嬢
魔法：未設定
趣味：未設定
メモ：
　・小兄様ことアルムに一目惚れしてストーカーと化していた

------------------------------
アーノン領の孤児院
　・アーノン家の寄付金のみで運営
　・孤児院の子供達は、国中の孤児から見込みのありそうな子を連れてきている
　　↑ユストがもたらす技術の継承者候補
　・孤児院の子供達はユストが勉強を教えているので、読み書き計算は一通りできる

アーノン領とその周辺
　・７０年の周期で大災害が発生する（前後５年程度のズレあり）
　・前回の大災害から６５年経過。災害周期に入る

アーノン領
　・自然が多く、一年中涼しい気候
　・北部と南部に分かれている
　・北部には元孤児達が集まって出来た集落がいくつも存在する

北部について
　・メリス村(水田の村)：ヤコブ村長（妻エリン）：アッシー担当
　・ウヌス村(醸造の村)：ラオ村長（妻ラナ）：ココ・シシ担当
　・マルス村(酪農の村)：ルベナ村長（妻セレア）：モモ担当
　・ネプス村(農業の村)：ヘルマ村長（妻ラノア）：エル担当
　・サトス村(漁業の村)：アレス村長（妻ルノ）：サッシー担当
　・プルート村：ユストと孤児院の子達の拠点
　・森の拠点：マザー（孤児院の世話人）が管理

クルーゲ領
　・アーノン領のお隣

ロレーヌ領
　・わりと寒い地域
　・バナナの栽培がされている

アポルメ領
　・どちらかというと暑い地域
　・ほうれん草の栽培がされている

食事について
　・調味料があまりない（塩と一部香辛料）
　・焼く、煮るのみ
　・食材ハンターが自生している食材を採取して、市場へ持っていく

ふぉぉぉぉ？

気づくと、目の前には巨大な扉。
思わず見上げて、変な感想出た。

「あれ、でも……」
よくよく見るとアンティーク調のちょっとオシャレな感じ。
こういうのは割と好き。

「じゃないでしょうが！」
自分しかいないのでひとりツッコミしてみる。
ちょっと虚しい。

深く息を吐いて、改めて周囲を見る。

何もない空間に不自然な扉があるだけ。
壁とかもなくて、ほんとにただ扉があるだけ。
裏側覗けるが、やっぱり何もない。
ただの扉。

「……私は何故こんなところにいるんだろう？」
最初は混乱したものの、だんだん冷静さを取り戻す。

「ありがちな転生者にチート能力くれるとか？」

ユスト・アーノン。それが私の名。
伯爵令嬢に生まれ、不自由なく育ち、只今５歳。

前世の記憶を持ったまま、現世に転生した事実は物心つく頃には認識していた。

病弱な日本人で、女子高生やってたが、一度も高校に通うことなく生涯を閉じるという過去有。
死に際の一言は、「おいしいものが食べたかった」である。
長期入院生活の挙句、食事制限有だったから、食べたいものが食べられず、結構トラウマだったらしい。
せめて恋したいとかさ、もうちょっと乙女なこと言えただろうに……
前世の自分は色気よりも食い気だったようだ。

でも、それは現世でも変わらずだな。

この世界、ごはんがあまり美味しくない。
調味料というものがほとんど存在しないのだ。
そのうえ調理法も焼く、煮るのみで、レパートリーが少ない。
神様は、不幸な少女の最後の望みすら叶える気がないらしい。

とはいえ転生しちゃったものは仕方がない。
食事はどうにもならないが、別の希望は見つけてある。

現世は魔法が普通に使えるファンタジーな世界。
魔法少女という響きには、かなりの憧れがある。

それに金髪碧眼の父様に、銀髪紫眼の母様。
金髪紫眼の大兄様に銀髪碧眼の小兄様。
皆さん見目麗しく、私は容姿の期待度MAX。

で、黒髪黒眼だったことを知った時のがっかり度と言ったら……

いやいや、家族同様、方向性が違うだけで、見目良いからここは妥協か。
黒髪や黒眼は5代前とか、10代前のご先祖様にいたとかいうし。
って、先祖返りにもほどがある程昔過ぎるがね。

まぁ、置いといて。

普通に容姿は良いのだ。
優先順位は食欲より低いが、今生では恋とかできるかもしれない。
乙女路線を歩んでみてもいいかと思う。

「おっと、思考がズレた」
この状況について考えないと。

まずは直前までの記憶を振り返ってみる。

本日めでたく5歳の誕生日を迎え、家族一同からお祝いされてた。
物理的に娘に甘い放任主義の父様、息子にしか関心を示さない母様、勉強命の堅物大兄様、女性嫌いで男だらけの騎士学校に逃げた小兄様。
形式的にお祝いしました感半端ない誕生日会の重苦しい空気に、早々ギブアップして部屋戻ってベッドに潜ったのが最後の記憶。

うん、思い当たる原因は何もない。

「夢か」
断言して、自分の頬をつねってみる。
「夢だな」
まったくもって痛くない。

夢なら何でもどんと来い。
そんな勢いで扉に触れてみる。

すると音もなく、すっと開いた。開いた扉から中を伺うと天井高く、壁一面に敷き詰められた本棚。
そこには本がびっしり詰まっている。
さしずめ図書館といったところだろう。

「！」

部屋の中央に見てはいけないものを見つけてしまった気がする。
思わず視線を逸らしましたとも。

何も見なかったことにして、このまま帰ってしまおうか……
いや、私、帰り方知らないや。

もう一度、見てはいけないものを見る。

ちょっと細身ではあるが、程よく筋肉のついた青年の肢体。
その首から上は……どう見てもウサギである。
ファンタジーにありがちな可愛い感じではなく、リアルウサギ。
あ、ちなみに短毛種だから。
もふもふ感とか無いから、残念度倍増。

がっちり視線が合ってしまう。
ウサギはお髭を揺らして……ちょっと笑ったように見えた。
「わー、ファンタジー」
思いっきり棒読みで言ってみる。

ふむ、ファンタジー感湧いてこない。
むしろホラー？

「ユスト・アーノン伯爵令嬢ですね」
リアルウサギ人間が尋ねてくる。
結構野太い声だ。
ファンタジーのイメージがガラガラと音を立てて壊れていきます。

「ハイ、ソウデス」
思わずカタコトで返事をしてしまう。

その返事を聞くやいなや、軽快なステップで自分の前まで一気に跳躍したリアルウサギ人間。

「私はフィリップと申します。この賢者の図書館を管理する者」
自己紹介をしたリアルウサギ人間……もとい、フィリップは両手の平を前に出す。
その手の平、右手には鍵、左手には虹色の珠が載っている。

あ、肉球がある。
そんなどうでもいい発見でちょっと現実逃避。

「ユスト様は今、運命の分岐点に立っています。賢者となるか、大魔法使いとなるか」
あれあれ、チートきた？

フィリップの差し出した手から、鍵か珠を選べと言う。
鍵を取れば、賢者。
珠を取れば、大魔法使い。

「賢者となれば、ありとあらゆる知識の詰まった図書館の本の閲覧や、いろいろなサンプルの貸し出しが可能となります。その代り、一切の魔法が使えなくなります」

この世界はすべての人間が何かしらの魔法を使える。
日本に比べてかなり不便なこの世界。
大半はちょっとした魔法だが、それでも日々の暮らしをちょっと便利に過ごすには必要不可欠だ。
それが使えないのは痛い。

「大魔法使いとなれば、四代元素のあらゆる魔法が使用可能となります。その代り、この図書館の利用資格を失います」

知識の宝庫である図書館の利用資格喪失。
魔法が当たり前の世界とはいえ、四代元素すべての魔法を使える者などそうそういない。
それだけの力があれば、やりたい放題……いやいや、人様のお役にかなり立てるだろう。
いっそ歴史に名を残そうか。

この二択、どっちを取ってもチートっぽいが……世知辛いな。
両方はくれないのかと落胆する。
さて、どちらを取ろうか。

ふとフィリップの後ろに見える案内板が目に入る。
「料理」「農業」などの文字がものすごく気になるぞ。

この世界の人間にとって当たり前のイマイチ食生活も、現代日本を知る者としては是非とも改善したい事項である。
その可能性が目の前にあるのだ。

頭の中で揺れる天秤。

夢の大魔法使いで偉業を成すか、おいしい食生活の可能性か。
おいしい食生活……

頭の中の天秤は、ものすごい勢いで賢者側に振りきれた。
よほど前世での食生活がトラウマのようだ。

今生、5歳にして、名より実を選んだ。

「この図書館の利用を希望します」
迷いなく鍵を取り、フィリップに微笑みかけた。フィリップから受け取った鍵は淡く輝き、鈍い錆色から白銀に姿を変えた。
そして逆手の虹色の珠は消える。

「賢者としての登録は完了です。では、この図書館のご利用方法を説明いたします」

この図書館に来れるのは意識が無いときのみ。
要は寝ているときにここへ来て、手にした鍵で扉を開ければ入れるという。
閲覧は基本的に自由。
本の貸し出しは禁止。

本に書かれているものがサンプルとして存在するものもあるが、それはある条件を満たしていれば貸し出し可。

例えば私が気になった農業の本の一つに稲作というのがある。
米作りの方法が記されていて、サンプルには種もみがある。
サンプル貸し出しの条件はポイント50P消費。
ただし、サンプル返却で50P返還。

どういうことかというと、50P払ってサンプルを借りる。
実際にサンプルを植えて育て、サンプルと同量を収穫した米から返却すれば50Pは戻ってくるそうだ。

また、収穫できると、その農作物の栽培は習得となり、ポイント獲得となる。
米の場合は20P。
サンプルはレア度によってポイント消費率が異なり、習得難易度によって、獲得ポイント率も変わる。
ちなみにポイント初期値は100P。

「なるほど」
仕組みは理解できた。

この世界に農業という考え方はほとんどない。
食材ハンターというのがいて、野生に生えている果物や山菜、獣や魚を取ってきて、市場に並べるのが一般的だ。
しかしここの知識やサンプルを使えば、安定して食材を確保できる。

「さっそく何か借りていこうかな」
面白そうなので、実践してみよう。

元日本人としては米をやりたい。
しかし、米を作るには水田が必要。
水……現在水不足中なのを思い出す。
今年は雨が少なくて、十分な水を確保できないでいるのだ。
今の状況で稲作は難しい。

まあ、山とかあるし、僅かだが湧水出ている箇所もある。
地下水は豊富なはずだから、水路を整えれば水田も可能だろう。
ただし、少し時間がかかる。

「小麦かな」
畑でできて、保存ができて、調理法でいろいろなものが作れる。

「フィリップ、小麦の貸し出しポイントはどのくらい」
管理者に尋ねると、さっと一冊の本と小さな袋を取り出してくる。

「栽培方法はこちらの本。種子はこちらの袋。貸し出しには50P必要です」
米と同じだった。
「ありがとう」

フィリップから本を受け取り、パラパラとめくって速読する。
前世では病弱だったため、本が友達というぼっち生活だった。
そこで身に付けた速読スキル。

「うん、決めた。小麦のサンプルを借りていくわ」
品質面を考慮すれば難しい作物なのだろうけど、そこまで追求しないのなら、素人でもなんとか収穫まで漕ぎつけそうだ。

「了解しました。それでは健闘を祈ります」
丁寧にお辞儀をするフィリップ。

その輪郭がだんだんぼやけてきて……現実へと戻る。ゆっくりと目を開けると、見慣れた天井。
自分の部屋に戻ってきたことを知る。

「もうちょっと可愛らしい管理人だと良かったのに」
目覚めの第一声に、思わず愚痴が出てしまった。

ファンタジーの世界に、キーパーソンのウサギ。
前世の有名な童話に出てくる時計を持ったウサギだって可愛らしかったと思う。

「まぁ、要求したところで、どうにかなるものでもないけど」
無いものねだりは虚しいだけだ。

それよりも考えなければならないことは他にある。

ベッドから上半身を起こして、手に握られた袋を見る。
中を確認すれば、小麦の種子が一握り程入っていた。

「どこで育てようかな」
種まきの時期や育成環境、収穫時期などの記述は本に無かった。
載ってたのは種のまき方、育成方法、収穫方法のみ。
たぶんこの種をまくのに、時期や環境は不要ということなのだろう。

この世界でも農業らしきものは僅かながらに存在する。

わりと寒い地域であるロレーヌ領でのみ栽培可能なバナナ。
どちらかというと暑い地域であるアポルメ領でのみ栽培可能なほうれん草。
日本人の知識としてはバナナは熱帯地域での栽培だし、ほうれん草は冬野菜の定番だ。
この世界での栽培地域とは真逆の環境である。

昔の賢者が種植えした地域が育成環境になったのではないかと推測できる。
この辺りのことは今夜にでもフィリップに聞きに行こう。

問題は小麦の栽培場所である。

「やっぱりあそこかな」
屋敷の裏手に広がる手つかずの森。

アーノン家が管理することになっているが、資金不足のため放置されている。
ご先祖様が一度調査していて、危険生物も危険植物も無いということを理由に。
自然がわりと多いアーノン領は一年中涼しい気候で、森はこの領で平均的な環境といえるだろう。
いつか小麦を領内で広めることを考えれば、特殊な環境よりも森を基盤にしたい。

「さて、父様の説得……どうしよう」
ただ森を欲しいと言っても取り合ってもらえないだろう。
賢者になったことはまだ伏せておきたいし……

王城で役職持っている父様は母様と王都で暮らしている。
忙しい身だし、もう帰ってしまった可能性が高い。
手紙での説得になるのだから、しっかりとネタを集めないと。

「仕方ない、交渉材料探しに行くか」
そうと決まれば早速準備だ。

ベッドから降りると、いつの間にか用意されていた桶に入った水。
そこで顔を洗って、クローゼットから適当な服を引っ張り出して着る。

もちろん、これでも貴族のお嬢様なので、侍女はいる。
しかし、自分のことは自分でやるのが当たり前の日本人感覚には馴染まなかった。
粘り強い交渉の末、自分で身支度を整えてからベルで侍女を呼ぶことを納得させた。

「洗顔よし、着替えよし、髪はとかしたし、あとは……」
小麦の種が入った袋はポケットにしまう。

忘れているものが無いか、もう一度周囲を見回し確認する。
侍女を呼んだ後に支度漏れがあると、せっかく勝ち取った自分での身支度権利が剥奪されてしまうから。
毎朝毎朝、人様にあちこち体中お世話をされるなんて冗談じゃない。

「大丈夫よね」
鏡に自分の姿を映しながらそうつぶやき、自分を納得させてからベルを手に取って軽く鳴らした。ベルを鳴らして、しばらくすると部屋のドアがノックされた。

「どうぞ」
ノックに返事をすると、静かにドアが開く。

「おはようございます、お嬢様」
丁寧なあいさつをする侍女。

「おはよう、ミリア」
まだ年若い私付きの侍女・ミリアは15歳だ。
2年程前からの付き合いになる。

3歳の頃、父様がそろそろ侍女を付けようとか言ったので、私が孤児院から連れてきた。
だって父様や母様の勧める使用人から選ぶと、後々面倒なことになりそうだから。

「ちょっと寝坊してしまったわ、ごめんなさい」
賢者の図書館に初訪問していたため、いろいろな説明を聞いていて寝坊していたのだ。

「いいえ、大丈夫です」
私の寝坊でミリアが侍女長に怒られただろうことに謝罪する。
そんな私にミリアは、花がほころぶ様に微笑んだ。

ああ、目の保養。
孤児院の子供達の中で、一番美人で気立ての良い娘を選んで正解だった。
常に一緒にいるなら癒しになる人がいい。
その一心で孤児だからと渋る両親を説得したのだ。

はっきり言って屋敷の使用人はプライドが高い没落貴族や名家出身が多く、ちょっと苦手だ。
主人一家やお客として訪問する権力者とかには下手に出るが、屋敷に出入りしている商人や平民出身の使用人には不遜な態度を取ったりすることがある。
ちなみに料理人や庭師、掃除婦の人たちが平民出身なのだが、彼らは気取ったところが無くて好きだ。

「あれ、ちょっと顔色悪いわね」
ミリアの天使の微笑みにうっかり見落としそうになったが、いつもより若干顔色が白い。

目の下に隈とか無いから寝不足ではないだろう。
病気……は無いか。
主人にうつすことを最も恥とする侍女達は、体調が悪いと治るまで裏方の仕事に回って、主人の前には極力出ないようにする。

「ちゃんと朝食は食べた？」
一日の始まりはきちんとした朝食からだ。
しかしミリアは私の問いに微笑むだけで答えない。

内心で苦笑する。
たぶん朝食を取っていない。
私が寝坊したことで、侍女長から怒られ、罰として朝食抜きにされたのだろう。

この家の侍女長は没落したとはいえ下級貴族出身で、使用人達の中では一番実家の地位が高い。
それを鼻にかけ、使用人達の贔屓が激しいのだ。
私が孤児院からミリアを連れてきて侍女にしたことを、一番面白く思っていない人物である。
なにせ自分の姪を私付きの侍女にしようと目論んでいたのだから。

「あの人にも困ったものね」
目論見外したからってミリアにあたって欲しくない。
「言っても仕方ないか」
自分が直接または両親を通して侍女長に文句を言うと、ミリアがさらに八つ当たりされてしまう。

「父様達はどこ？」
期待をしないで聞いてみる。

「旦那様は領内視察です」
その言葉にちょっと驚いた。
「父様、まだ領内にいたのね」
てっきり仕事場がある王都に帰ったのだと思っていた。
「食材の値上がりについて調査されているのではないでしょうか。たぶん最後に孤児院へ回られると思います」
その見解を聞いて、しみじみ思う。
ミリアは頭がいいのだと。

貴族の子息達が通う寄宿学校でも、日本の中学校レベル。
役職に応じた専門知識を学ぶ学校でも高校レベルだと思われるこの世界。

前世では病弱で勉強くらいしかやることなかったから、たぶん私は頭がいい方だと思っている。
その私が文字すら書けなかったミリアにこの2年、みっちり勉強を教えたのだ。
元々の素質もあるだろうが、父様の書斎の専門書くらいは軽く読めてしまう程に力を付けた。
そのミリアの見解だ。
信用してもいいだろう。

最後の孤児院は……寄付金の減額交渉かな。
うち、そこまで裕福じゃないからね。
あ、これ、裏の森を手に入れる交渉材料に使えるな。

「奥様とヨハン様は今朝、王都に戻られました」
これは予想通りか。

母様は王都でせっせとコネ作り。
大兄様が成人した時に、いろいろ便宜をはかってもらう魂胆だろう。
18歳で成人になるこの世界で、現在16歳の大兄様。
カウントダウンが始まっているからね。

その大兄様・ヨハンも寄宿学校が王都に近いから、母様についてさっさと戻ったのだろう。
勉強命の大兄様にとって、同級生より勉強が遅れることは恐怖らしいから。

「アルム様は昨夜のうちに騎士学校へと戻られました」
現在13歳の女性嫌いな小兄様。
行動が早いな。

そんな感想が顔に出ていたのか、ミリアが苦笑して追加説明してくれた。
「エレナ様が今回の帰省を聞きつけて、昨晩遅くにいらしたんです。その直前に馬車の音が聞こえるとかで慌ただしく出立されましたよ」
小兄様、危機管理半端ない。
思わず関心してしまう。

あ、エレナというのは小兄様が女性嫌いになった原因である隣の領主様の次女である。
小兄様に一目惚れしたとかで、ストーカーのごとく付きまとい……小兄様はすっかりトラウマ。
美形も大変だと心底思った出来事である。

隣の領主様からエレナを小兄様の婚約者にしてくれと圧力が凄まじいが、父様どうするかな。
エレナは確か14歳だから、小兄様の1歳年上。
……14歳でストーカーとか末恐ろしいわ。
これが姉様になったら嫌だな。
その前に婚約が実現しちゃったら、小兄様この家出ていくかも。

まぁ、いいや。
所詮他人事だし。

「みんな居ないのね。なら、調べものしたいから書斎に行くわ」
まだ幼くて学校にも通っていない、家庭教師も付いていないユストが書斎の本なんて読んでいたら、不信に思われる。
だから家族がいるときには書斎に行かない。
書斎で調べものしたいときは、タイミングが大事なのだ。
使用人なら身分で圧力かけるとかしてどうとでも誤魔化せるが、家族じゃそうもいかないからね。

「そうそう、朝食は書斎で食べるから適当に包んで運んでちょうだい」
忘れるところだった。
侍女長の目が届かないところで、ミリアに朝食を食べさせないといけない。結構な量の蔵書がある書斎。
それなりに歴史のあるアーノン家のご先祖様達がせっせと集めたコレクション。
果たしてどれ程の本が読まれず本棚に鎮座する羽目になったことやら。

抜き打ちで近くにあった本を数冊取ってみる。
しっかり観察するが、どこにも折り目などがない。
開かれた形跡が全くないのだ。
埃とか被ってるし……

アーノン家は代々、コレクター体質らしい。
大兄様は読めもしない難しい本を集めるの好きだし。
小兄様は使えもしない剣を集めるの好きだし。
父様は少女服集めるの好きだし。
……変態じゃないから、私の父様。

娘の趣味を無視しまくった可愛らしい服を、娘に押し付けるのが好きなだけ。
そして私が全力で拒否するので、そのまま孤児院の娘達が着ることになる。

ちょっと前からは父様が購入してくる服が町娘仕様になった。
私のための貴族服をそのまま孤児院に回してたら、孤児院の娘が貴族と間違われて誘拐騒ぎになったからだ。
その時ばかりは息子にしか興味のない母様が、全力で父様を叱っていたっけ。

町娘仕様の服は動きやすくて良いので、たまには父様からの贈り物を受け取るようにしている。
少しは父様の生きがいが報われないと可哀そうだしね。
なので私のクローゼットには半分以上が町娘仕様の服になっている。
これ着て、堂々と孤児院へ遊びに行ってますとも。

「朝食をお持ちしました」
ドアがノックされ、ミリアの声がする。

「ありがとう。入って」
中へ促すと、ドアが開いてミリアがトレイを持って入ってくる。

「そこに置いてちょうだい」
きれいに片づけられた机を指さす。
書斎には他に安定感のいい場所など無いのだから、そこしかない。

無言で指さした場所を確認したミリア。
静かにドアを閉めると、机の上にトレイを置く。

「えっと、どれにしよう」
置かれたトレイの中を覗き込み物色する。

書斎なので汁物を省いたようだ。
野菜をゆでたのやら、丸かじりできる果物やらが数種類。
ゆで野菜の味付けは塩のみ。
せめてマヨネーズが欲しいと望むのは……前世での食生活がここでは考えられないくらい贅沢だったのだとしみじみ思う。
まだ食べておいしいと思える果物の方を手に取る。

「私は調べものあるから、これだけでいいわ。残すとセバスがうるさいから、ミリア片づけちゃって」

セバスはこの家の家令だ。
下級貴族出身ながら、それを鼻にかけるでもなく、貴族、平民、関係無しにどの使用人にも公平に厳しい。

主人一家にも例外はなく、父様、母様にすらハッキリ物を言う。
主人にそうなのだから、その子供の自分がセバスに勝てるわけがない。

「そういうわけにはいきません。きちんと食事をしてください」
ミリアが私の指示を拒否する。

善悪の判断がきちんと出来て、言うべきことは言葉とするように、私がそう教育した。
ただ命令を聞くだけの中身のない侍女なんていらないからね。
とは言え、これはミリアに食事をとらせるための指示なので、聞いてもらわないといけない。
決して食事がまずいので、ミリアに回しているわけじゃないから。

「ミリア、朝食を抜いているでしょう。この後、ミリアの魔法が必要になると思うから、力をつけといて欲しいの」

魔法は体力を使うという。
私は魔法が使えないので、使える人に頼むしかない。

ミリアが使えるのは水魔法。
水不足の現在、農作業をしたいのなら水の確保は最優先事項になる。
すぐに使用許可が出るかわからないが、とりあえず裏手の森で井戸が掘れそうな場所は探しておかなければいけないだろう。
このままミリアの空腹を見過ごすことはできないのだ。

「魔法……ですか？」
なぜそんなものが必要なのかと、不思議そうな顔をしている。

「試したいことがあってね。地面を掘って地中に溜まっている水を汲み上げたいの」
悪だくみしている表情なのは十分承知で、微笑む。
するとミリアはますますわからないといった表情をする。

「水は空から降るものです。地面を掘っても出てきませんよ」
地下水という言葉がこの世界にはない。
穴を掘って水を汲み上げる発想が無いのだ。

「地中に水はあるの。降った雨は地面に染み込んでいくでしょう。その雨はどうなると思う？」
ミリアが言葉に詰まる。
「そういうこと」
これ以上の拒否はできないだろうと判断して、目的の本を探しに書斎の奥へと入っていく。

「ちゃんと片づけておいてね。午後には頑張ってもらうんだから」
そのためには、さっさとご先祖様が裏手の森を調査したという報告書を探さないと。

結構な広さがある森だ。
できるだけ屋敷から離れて、それなりの平地がある場所。
かつ、将来的には水田も作りたいので、水路を作れる程の水源がある場所。
そんな場所をいくつかピックアップして、井戸の確認しつつ候補を絞っていかないと。ミリアがしぶしぶながらも朝食を終えてトレイを片づける。

その空いた机の上に、参考になりそうな本を積んでいく。

 「私とミリアだけじゃ無理か」
 予想以上に森は深い。
 屋敷から離れれば、木が密集していて、かなり手を加えないと農作業には使えそうにない。

ミリアは水の魔法なので土木系には向いていない。
 木の伐採には風魔法。
 土壌の開拓には地魔法。

 「孤児院の子達に協力してもらうのがいいわね」
もともとそうなるだろうとは思っていた。
 森の使用許可をもらうための交渉材料に孤児院を使う気でいたから。

 「アルトを説得できるでしょうか」
ミリアが困ったように尋ねてくる。

 何をするのか、まだミリアには説明していない。
それでも地下水を汲み上げると言ってあるので、常識外れのことをしようとしているのだと予想はついているようだ。

そんなよくわからない計画にアルトを巻き込むのは難しいと首をひねる。
アルトは孤児院の子供達のリーダーで16歳になる。
 地魔法が使えるし、ユストが勉強を教えた一人なので、使える人材である。
 何としてでも説得しないといけない。

 「ま、大丈夫でしょう」
ミリアの不安に軽く答えとく。

 書斎を物色していたら、アルト対策の賄賂を見つけたのだ。
 建築に興味を持っているアルト。
 孤児院の補修は喜々としてアルトがやっている。
しかし地魔法で仕上げていくのは、魔法使いの力量に影響されるし、耐久性がイマイチ悪い。

 常々今は消えてしまったとされる魔法を使わない伝統技法を知りたがっていた。
それをこの書斎で見つけたのだ。

 一番奥の天井付近で、埃をかぶってタイトルも読めないような状態になっていた本。
かなり昔のご先祖様のコレクションだろう。
 凝り性が幸いして、びっくりするくらい詳細な図解付きの技術書がシリーズでそろっていた。
これを出されれば、私の頼みを拒否できるわけがない。

 森での農場候補もいくつか絞れたし、あとは父様を説得する材料だけ。
そう思った矢先に、ドアが叩かれた。

 「こんな時間に誰かな」
ここは基本的に家族しか使えない。
その家族も父様以外はアーノン領にいない。
 父様は視察中だし……

「ユスト、こんなところにいたんだね」
 外から聞こえてきたのは父様の声。
 瞬時にして緊張が走る。

 何故この時間に屋敷にいるのか。
 頭の中は疑問符だらけだ。
 真っ白になった頭から何とか脱出して、机の上の本を片さないと。
そう思い至ったあたりで、ドアが開いた。

 返事もしてないのに、勝手に開けないでよ、父様のバカ。
 頭の中で悪態付くが、そもそも返事をしなかった自分が悪い。
 八つ当たりなのは十分承知だ。

突発的な事態に弱い自覚はある。
思わずミリアを見てしまい……微笑まれた。「旦那様、お帰りなさいませ」
ミリアは落ち着いて父様に挨拶している。
そんなミリアに父様は軽く頷くだけ。

「ここで何をしていたんだい？」
ユストは、まだまともに勉強を始めていない子供。
専門書が並ぶ書斎に用があるはずないのだ。

とっさの問に、言い訳が思いつかない。

「お嬢様は旦那様の真似をしていたんです」
ミリアが微笑ましい光景を見るように、ユストと机の上の本を見る。

「私の真似？」
それにつられて父様も机の本を見る。

「はい、このお屋敷に戻られた旦那様は、ここでお仕事をされます。お嬢様は、その姿に憧れていますので、つい真似をしてしまうのです」
嘘も方便。
ナイスなミリアのフォローに便乗する。

「勝手に入ってごめんなさい」
愁傷に謝罪してみた。

子供に憧れから真似をされて嫌な親はいないだろう。
父様も例外ではなかった。

「ユストは私の娘なのだから、書斎に入っても構わないのだよ」
そう言って、頭を撫でてくる。

「そうか、私の真似をしていたのか」
かなり嬉しそうだ。

息子大事の母様が兄様達ばかり構うので、兄様達は母様に懐いている。
父様には尊敬の念はあっても、親子としては一線引いた感じがあるから。
それが父様には寂しく思えていた。

ところが、娘がこっそり自分の真似するくらい懐いているのだと知る。
喜ばないはずない。

「でも、子供がこんな部屋に閉じこもっているのは良くないよ。外で遊んできなさい」
嬉しさを隠そうともせず、そんなことを言っている。
説得力ないな。
内心苦笑する。

「外……」
森の使用許可をもらうタイミングは今だと思う。
父様の機嫌がものすごくいいのだから。
さて、どうやって交渉しようかと考え、ふと思いつく。

「では、屋敷の裏手にある森をください。秘密基地を作りたいんです」
アルト対策に持ってきた建築技術書を手に取る。

詳細な図解が多く、いろいろな建物の絵も多い。
その中からログハウス風の丸太を組んだ小屋のページを開いた。
目をキラキラに輝かせて、その小屋を指さす。

「孤児院の子達も欲しいです。ぜひ秘密基地づくりを手伝ってもらいたいの」
孤児院の子供達を森に入れるように話を持っていくのは当初からの予定。

コレクター体質が原因っぽいが、裕福ではないアーノン家では十分な寄付ができていない。
食材が値上がり、でも寄付金は増やせない。
むしろ資金不足で減額しないと厳しい状況だ。

そうなると食料は孤児院の子供達が森へ入って自分達で調達するしかない。
しかし周辺の森は採取され尽くし、あまり食料が取れないのだ。
このままでは食料不足で餓死の危険もある。

伯爵のメンツにかけて、そんなことはできない。
そんな父様にとって、私の願いを叶えることは、一種の救済策になるだろう。

屋敷所有の未開拓の森にはまだ十分な食料が期待できる。
だからと言って、寄付金増やせないから、伯爵家の森で自由に採取しろとも言えないでいた。

娘のお願いで、遊び相手として自由に森へ入れるなら世間体は保てるだろう。
森で取れる食料を持って帰っても見ないふりする優しい領主でいられるのだ。

「なるほど秘密基地か、それは楽しそうだね。私も小さい頃には作った覚えがあるから反対はできないな」
案の定、話にのってくる父様。

「森はユストにあげるよ。自由に使いなさい」
食に困ったことがない貴族のお嬢様なんて、気前よく可哀そうな孤児に食べ物をあげる印象しかないだろう。
二つ返事で承諾された。

もともと父様は私を孤児対策として使うつもりだったのだろう。
私が孤児院へ出入りすることを止められたことがない。

「孤児院には連絡を入れておくから、立派な秘密基地を作って遊びなさい」
懸案事項が一つ片付いたとばかりに、すっきりした父様の笑顔。

「私は午後一番で王都へ戻る。寂しいだろうが、孤児院の子達と仲良くするんだよ」
なるほど、父様の帰宅が早かったのは、寄付金減額の余波で生じる孤児たちの扱いに頭を悩ませていたからか。
ユストの提案で問題は解決したとばかりに、さっさと王都に帰るそうだ。

「わかりました。わがままを聞いて下さり、ありがとうございます」
ユストは満面の笑顔で父にお辞儀をして王都へ送り出した。孤児院に行くのは明日にして、今日は使用許可も出たことだしと拠点探し。

森に入り、20分ほど歩いただろうか。
遠くの方に、こちらを見ている生物がいる。

「ミリア、鳥がいる」
真っ白い羽根に覆われ、赤いトサカが見える。
ほぼニワトリだ。

「コッコッコッコ」
鳴き声真似して、手を差し伸べてみる。
馬など一部を除き、生き物は人に懐かないので、触れ合いと癒しが欲しかったのだ。

「ああ、コケコですね。警戒心が強くて、人に近づいたりはしないですよ」
ミリアが私の行動を笑う。

「あれが、コケコなんだ」
特別な日にだけ食卓に並ぶ肉料理しか見たことなかった。
味はそのまま鶏肉なので気に入っている。
しかし捕まえるのが難しいとかで、ほとんど市場に並ばないそうだ。
卵に至ってはさらに希少で高値になる。
人の目につくところでは絶対に生まないそうだ。
なので熟練の食材ハンターでも、めったに見つけられないという。

「この森にもいたんだね」
そんな貴重な生き物がいるとは思わなかった。

あれ？
「なんか、こっち来てない？」
さっきまで遠くでこちらを見ていたコケコ。
ものすごい速さで、向かってきている。

「お嬢様」
ミリアの慌てた声。
まさかコケコが人に突っ込んでくるとは思わなかったのだろう。
うん、私も予想できなかったよ。

近づいてくるコケコが大きい。
ニワトリくらいの大きさだと思ったら、なんと馬並み。
羽根広げて向かってくる様は、何とも迫力ある。

とっさにミリアが手を伸ばして、私をかばおうとしてくれた気がした。
しかし、私は悠長に硬直などしておらず、すでにコケコに背を向け猛ダッシュ。
視界の端に、空振りするミリアの手が見えたが……気にしている余裕もない。

「ミリア、ごめん」
とりあえず、謝るだけはしておく。

「お嬢さま、コケコの進行方向に逃げてはダメです」
必死過ぎるミリアの声。
そりゃそうだ。
気付きはしたが、体は急に止まれない。

「あぶない」
ミリアの叫び声と、私を覆うような黒い影の到来はほぼ同時。
終わった。
本気でそう思ったよ。
５歳児の体で、こんなスピード出ている巨体に突進されればひとたまりもないからね。
交通事故のようにコケコに跳ね飛ばされる自分をイメージしていたが……ちょっと違った。

「のぁぁ？」
変な悲鳴出た。

コケコが私の体を足で掴むと、羽根を羽ばたかせて空を飛ぶ。
びっくりだよ。
コケコ、飛べたんだ。
ニワトリが空を飛べないので、コケコも飛べないものだと思い込んでいた。

あれ？
木々の上まで飛び上がったから、空から森を見下ろすことができた。
ここから少し先、昔の調査書には無かったそれなりに大きな湖がある。

「コケコ、あっち行って」
その湖を指さし、コケコに指示を出してみる。
「コッ！」
まるで返事をするかのように鳴き、湖に向かって急降下。

「お嬢様」
その様子に悲鳴を上げるミリア。
「大丈夫。それよりミリア、向こうに湖があるの。先行ってるから来て」



湖に到着してみると、結構な広さと透明度だ。

「調査書に無かったから、わりと新しいのかもしれないな」
山と森に囲まれた場所。
豊富な地下水が湧水して、形成されたのかもしれない。

「コッコ」
私をここまで連れてきたコケコがしきりに私のポケットをくちばしでつついてくる。

「何か欲しいの？」
かといって、あげられるものなど持っていない。
そう思ってポケットに手を入れてみれば……図書館から借りた小麦のサンプルが入った袋があった。

「……これ、欲しいの？」
ニワトリって穀物好きだったかなと考えつつ、袋を開けてみる。
入っている量は一掴み。
そんなに多くは無いので、たくさんはあげられない。

「ひとつまみくらいならいいか」
貴重な種子ではあるが、ここまで連れてきてくれた功績を考慮することにした。
手の平にひとつまみ分の種子を置き、コケコの前に出す。
鋭いくちばしにつつかれ、血まみれ……も、一瞬想像したが、そんな参事にはならなかった。
そっと種子をすくうように、器用にくちばしを動かすコケコ。

「うう、愛着わいてくるな」
基本的に動物は好きだ。
懐かれれば可愛くて仕方ない。

「コケコ……コッコ……ココ！」
なんとなく名前を考えてしまった。

「お前、ココって名前どう？」
さりげなく聞いてみる。
「ココ」
コケコが鳴き声を変え、返事をする。
「そうか、気に入ったか。じゃ、ココ。よろしくね」
ご都合主義の解釈をして、この世界に来て、初めてのペットを手に入れました。

「お嬢様～」
遠くからミリアが呼ぶ声。
どうやら追いついてきたようだ。

「こっちだよ、ミリア」
その声に答えて、手を振ってみる。
それがミリアに見えたようで、ほっとしたような笑顔が浮かんだ。
結構、常識外れな展開だったからね。
かなり心配かけたようだ。

けど……
ココにあげた種子の残りが入った袋を見て苦笑する。
まだまだ、これからたくさん心配をかけるのだろうと。屋敷からは徒歩で30分くらいの距離。
湖があるので、水は確保出来た。
木はそこそこ生えているが、密集しているほどではないので、開拓しやすいはず。

「ここでいいかな」
拠点には適しているだろう。
探せばもっといい場所があるかもしれないが、屋敷から離れすぎると通えなくなる。

「……お嬢様」
ミリアが困ったように私を見る。
うん、言いたいことはわかる。
わかるが、私は何も見ていません。
ドッドッドッドとすごい音を立てて、ココがくちばしで地面をつついている姿など。
いや、つつくなんて可愛らしい表現ではないな。
突き刺している？
打ち込んでいる？
農業的に言えば、耕しているとも言えるか。

「さて、私たちも地面を耕しますか」
マイバックからシャベルを２本取り出して、１本をミリアに渡した。
渡されたミリアが不思議そうにシャベルを見る。
そりゃそうだろう。
この世界では、シャベルは食材ハンターが持つ七つ道具の一つにカウントされるくらいで、一般には持っていない。
何に使うのかもよくわからない代物だ。

「こうやって、地面を掘って欲しいんだ。あまり深くなくていいから」
ミリアに見本を見せつつ、少し掘る。
「はあ……」
気のない返事で、私が掘った場所を見た後、ココの方に顔を向ける。

「コッ！」
ココの方は、満足いったのか、立派に耕された地面をみて、ひと鳴き。
そのままズンズンと私の方に近寄ってきます。

「どうしたの、ココ？」
この馬並みの大きさのニワトリを怖いと思ったのは、最初だけ。
突進されたあたりまでか。
体を掴まれ、空を飛んだ頃には、不思議な感覚があった。
これは従えるモノなのだという感覚。

「コッ！」
くちばしで袖を掴まれ、ココが耕した場所まで引っ張ってくる。
そして、ポケットから小麦の種が入った袋を出すようにと催促する。

「ここに蒔けって？」
どうやら私が地面を掘る必要はなく、ココが先に作業をしてくれたようだ。

「うーん、じゃ、遠慮なく」
ポケットから袋を取り出し、種を全部手の平に乗せる。
黒や緑の大きな粒が交じっていて、それは全部拾い上げる。

今まで私が食べた果物の中で、特に美味しいと思った物の種だ。
ダメもとで、いつかいい土地見つけたら植えようと、コレクションだけはそれなりにある。
その一部だ。
この機に拠点へ植えようと思い付き、この袋に入れてきたのだ。

「本当はこんな種蒔きじゃないと思うんだけどな」
確か小麦はうねを作ってすじ蒔きだったはず。
しかし賢者の図書館で見た本には、耕した土地に種を蒔くとしか書かれていない。
何かが違うように思えた。

「コッコ」
いいから早く蒔けと催促しているようなココの鳴き声。

「わかったよ」
色々考えるのはやめて、重ならないようにと大胆にも豆まきのように投げた。
種はパラパラと地面に落ち……みるみる芽吹いていく。
唖然とする私。

「お嬢様、こういうものなんですか？」
私が何をしているのかわからないミリアは、ものすごい速さで成長していく小麦を淡々と眺めつつ聞いてくる。
いや、違うから。
こんなスピードで成長する作物など、私は知らないから。

芽吹いた小麦をココがどんどん踏みつけていく。
「ちょっと、ココ！」
注意をするが、ココは聞かず。
小麦には稲踏みという作業があることを私が知らなかっただけで、後にココが正しかったのだと知ることになる。

踏みつけられて倒れた麦の茎はどんどん立ち上がり、またココに踏みつけられてを繰り返す。
３、４回繰り返したあたりで、ココも成長を見守る様になり……一本の茎から左右に十本近くもの茎が出てきた。
どんどん成長して、耕されて茶色かった地面は青々と葉を茂らせる。

茎が伸び、先端には小穂。
やがて穂が出て、花が咲く。
花はすぐに閉じて、しばらくすると青々とした葉と茎は黄褐色に色を変えた。
膨らんだ穂は、ぎっしり詰まった実の重さに垂れてくる。

「コ！」
その瞬間を鋭い目つきで見据えていたココは、ひと鳴きする。
突然、小麦の根元に発生するカマイタチ。
次々に小麦を切り倒していく。
どうやら、ココ的に収穫時期が来たらしい。

私が育てるために借りてきた小麦のサンプルだが、全くの出番なし。
ココは忙しなく、刈り取った小麦を並べて、器用に乾いた風を起こしていく。
見る見るうちに小麦の水分が抜けていき、枯れた色に変わった。

「コケコって魔法が使えたんですね」
何が起こっているのかさっぱりわからないミリアは、そんなことを呟いている。

「そういえば、そうだね」
いまさらながらに気が付いた。
この世界はニワトリでも魔法が使えるのかと。

私は……ニワトリ以下なんだね。
魔法を捨ててまで選んだ農業だが、その主導権すらニワトリに取られてしまった。

風魔法を自在に操り、小麦の乾燥をさせれば、今度は脱穀してる。
みるみる穂から実が落ちて、風で殻を飛ばしていく。
残ったのは綺麗な小麦色のふっくらした実のみ。

それを鋭い目つきで、丹念に観察していくココ。
少しでも色が悪い実は、その立派なくちばしで弾いていく。
そのこだわりは、もう職人の域じゃなかろうか。

「この世界に小麦なんてあったけ？」
私が知らないだけで、実は存在していて、コケコの専売特許だったのかと、ミリアに確認してみる。

「初めて聞く名ですよ」
完結なミリアの答え。

ココが収穫した小麦は、最初の一掴みから何十倍の量にも増えている。

使用した土地を整え、さらに耕すココ。
そこに収穫した小麦を、今度は自分で蒔いている。
どうやら二期目に突入したらしい。

一期目は種まきから収穫までおよそ10分。
二期目は種を蒔いてから発芽まで、一期目よりは少し時間がかかったようだが、それでも十分早い。
このペースだと、20分もあれば二期目の収穫ができそうだ。

「さて、私、やることなくなっちゃったな」
納得いくまでココに任せることにした。
半端ないこだわり持っていそうなので、下手に手を出すと、怒らせそうだから。

「お嬢様、これで地面を掘ればいいんですか？」
ミリアもココは放っておこうと思ったらしい。
当初の指示に従って、シャベルで地面を掘ろうとしている。

「そうだな……」
私の手にはまだ果物たちの種子がある。
これでも植えて観察してみよう。

「掘る場所、向こうにしようか」
ここはココの小麦畑が広がっているので、何かあるととばっちりを受けそうだ。

少し離れた場所へ移動し、小さな穴を掘っては種子１粒。
また穴を掘っては種子１粒。
そうやって、ミリアと手分けして等間隔に植えていく。

「さすがに小麦みたいに急成長はしない……するか」
植えていった種子がすくすく成長して、立派な幹になっていく。
なぜか私が植えた種だけ。

木の枝にはどんどん果物が成り……朽ち落ちていく。

「これ、どうやって収穫すればいいんだろう」
木登りして、収穫しようとする間に、実が熟れ過ぎてしまう。

朽ちて地面に落ちた実から種が出てきて、やがて芽吹き、再び木になり実を付ける。
いろんな果物が、次々に増殖していく様は……

「シュールだね」
ここまでくるとちょっと怖い。

「お嬢様、私、果物ってこんな風に成るなんて知らなかったです」
びっくりした様子のミリアだが、これを常識と考えないでほしい。

「たぶん違うから。これ、絶対に特殊な状態だから」
何が起こったのかわからないが、きっと賢者であることが関係しているのだろう。
ミリアの植えた種は芽吹くことすらしなかったのだから。
そしてココも最初の種を蒔くのだけは私にやらせた。
今日一日でフィリップに聞く事がたくさんだとため息が出る。

「ミリア、私、明日の朝も寝坊するから、ここの果物たくさん持って帰って、明日の朝食にして」
朝と呼べる時間に起きられればいいなと願いつつ、ミリアに指示を出しておく。
たくさんの種類の果物が入り乱れて成る森を見ながら。アーノン領から王都へと向かう馬車の中。
ユストの父、ハンス・アーノンはぼんやりと窓の外を眺める。

「旦那様、よろしかったのですか？」
ハンスの前に座る、初老の男性が静かに声をかける。

男性の名はセオドール。
アーノン家の家令で、本宅にいるセバスの父になる。
仕事で王都暮らしをしている主人に付き従い、別宅の管理を任されている。
普段は別宅を預かり、留守を守るのだが、今回の帰郷は特別であったため主人に同行した。

「問題はないよ」
ハンスはセオドールに苦笑を浮かべる。

今回の帰郷は、末娘の誕生日を祝うため。
そして、一緒に王都へ連れてくる目的があった。

本当は王都勤務が決まった時点で、家族みんなで王都へ行く予定だったのだ。
ユストが黒髪黒眼でなければ。

アーノン領において、黒髪黒眼は特殊だ。
その多くが、四大元素全ての力を操る大魔法使いとなる。
力の目覚めは５歳の誕生日。
強大な魔力をしっかりと制御させるため、幼いうちから王都で英才教育をさせる必要があった。

しかし、黒髪黒眼を持つ者すべてが大魔法使いになるとは言い切れない。
古い書物でわずかに記録が残るだけだが、２人だけ魔法力のない者が存在した。
この存在が幼いユストだけ、アーノン領に残していた理由だ。

「セオドール、たぶん次の領主はユストが継ぐことになるだろう」
驚くセオドール。

「ヨハン様がいらっしゃいます」
アーノン家の長男として、勉学に励み、日々精進されている立派な嫡男が。

「わかっている。それでも領民はユストを求めるだろう。ヨハンになんの落ち度がなくとも」

大昔に２人だけいた魔法力を持たなかった者。
賢者と呼ばれ、その英知で多くの民を救い、導いたとされる。

アーノン領とその周辺の領地には、70年周期で大災害に見舞われる。
10年前後のズレはあるが、必ずやってくる。
数千という命が奪われるのだ。
わかっていても、どうすることもできない。

しかし、賢者が存在した時代の災害は、驚くほど死者が少なかった。
今、70年の周期に入り、そしてユストが存在する。

今朝、見たユストに魔力はなかった。
しかし、まだ勉強を始めてもいない幼子が書斎に入り、専門書に目を通しているのだ。
ユストが机に置いていた本はその辺から持ってきたものではない。
昔の賢者が授けた英知を記録した技術書。
人目に触れないように、最奥の天井付近という、意図して取ろうとしなければ取れない場所に置かれたものだ。

「ユストはたぶん賢者だ。大災害が起きれば、人々はあの子を求めずにはいられまい」
ハンスが幼いユストをアーノン領に残し、今回も王都へ連れていけなかった理由。
何があっても、今、賢者であるユストをあの土地から離してはいけないのだ。

ユストが生まれたとき、妻とも話している。
あの子が領主となる可能性の高さについて。
賢者ではなく、大魔法使いであったとしても、たぶん領民はユストを領主に押しただろ。
圧倒的な力に人は惹かれるのだから。
だから妻は母としてヨハンが廃嫡になったとき、困らないようにと今行動を起こしている。

「わかりました。では、もっと孤児院の子供を増やしておいた方がよさそうですね」
セオドールが静かに告げる。
国中を探し、見込みのありそうな孤児を孤児院に入れるのもセオドールの仕事。
ユストのために。

賢者であった場合、信頼できる者が多く必要だった。
その英知によりもたらされる多くの技術。
それを継承する者が不可欠なのだ。

大昔の技術は継承者不足から失われてしまった。
技術のもたらす利権を狙い、有力者が醜い争いを起こして共倒れしたのだ。

孤児達にはなんのしがらみもない。
孤児院の運営はアーノン家のみ出資している。
豪商や有力者の支援は一切受けていない。
欲に目がくらみ、己が権力で技術を囲ってしまうことなどさせないために。

アーノン領の孤児院には現在20名ほど。
あまり多すぎても困るが、あと10人くらいは増えてもよさそうだ。

「さて、王都に戻ったら忙しくなるな」
セバスには伝えたが、屋敷の裏手にある未開発の森はユストにあげた。
王都で正式な書類にして、王城に提出しないといけない。

あと２年で寄宿学校を卒業するヨハン。
領主代行として領に戻る日も近い。
アーノン家の所有物であると、ユストから森を取り上げることができてしまうのだ。目の前にはアンティーク調の大きな扉。
それ以外は何もない空間。

「来れた」
ほっと溜息をつく。
夢の中でのみ来れる図書館というのも不安になるな。

「えっと」
持ち物の確認。
右手にこの扉の鍵。
左手にはサンプルの入っていた袋とココの羽根。
背中にはパンパンに膨らんだリュックを背負っている。

サンプルの袋にはココが作った会心の出来の小麦の種子入り。
小麦の成長は３期目で止まり、その時のを入れてきた。
ココの羽根は、なぜか持たされたもので、背中のリュックもココの指示。
果物の種を植えた場所からどんどん増殖した果ての果実。
果物の方も孫木で成長が止まった。

私が蒔いた種は８種類。
しかし何故か出来た果物は１０種類。
全ての種類の果物をリュックに詰めてきた。

荷物は自由に持ち込むことができるんだな。
しみじみそう思う。
持ち込み方がわからなかったので、とりあえず枕元に置いて寝たが……正しかったようだ。

「よし」
忘れ物が無いことを確認して、鍵で扉を開ける。
音もなく開く扉。
賢者の図書館へとつながった。

「ユスト様、ようこそいらっしゃいました」
図書館の中央で深くお辞儀するフィリップ。

「フィリップ、さっそく聞きたいことがたくさんあるんだ」
大荷物をもって、フィリップの方に駆け寄る。

「……そのようですね」
私の荷物の量を見て、絶句しかけてた。

「まさか一日でその量を持ち込まれるとは思いませんでした」
苦笑を浮かべている。

「ここに持ち込んだのは、コケコの指示。私には意味が分からないんだ」
とりあえず机の上にサンプルの袋、ココの羽根、リュックの中の大量の果物を並べる。
その内容にまたフィリップは目を見張る。

「サンプルの習得のみならず、家畜の契約に新品種の開発とは……」
机に並べられた成果物に触れながら、呟いていた。

「わかりました。ご説明いたしましょう」
フィリップはそう言うと、いったん奥へ行き、すぐに戻って来た。
その手には大量の本がある。

「しばらくはサンプルの習得がメインになるだろうと考えていた私が甘かったようです」
フィリップは大量の本を机に置く。

一番上にあった一冊を取り、その上にサンプル袋の中の小麦ひとつまみを置く。
すると本が光、本に吸い込まれるように小麦が消えた。
驚きのあまり声が出ない。
そんな私に微笑むフィリップ。

次の一冊を取ると、今度はココの羽根を置く。
先程と同じように、本が光、羽根は消えた。
同じ作業を繰り返し、果物もすべて本に消えていく。

「サンプルの習得や家畜の契約など、成果はすべて育成マニュアルになります」
成果物が吸い込まれていった本を差し出された。

その中から小麦と書かれた本を開く。
中には気候、土壌、肥料など育成環境から、蒔き方、手入れの仕方、収穫の仕方など育成方法まで載っている。
そこには芽吹いた青葉を踏みつけて強くさせるという稲踏みも書かれていた。
ココが正しいのだと知る。

「家畜に関してですが、一定の条件が必要です」
多くの種類の生き物にはその種の長がいるという。
その長を捕まえて、サンプル袋に入っている種子を少し与えるそうだ。
長がそれを受け入れると契約完了で、その種の生き物は与えた種子の作物を餌に飼育が可能になる。

「……だからか」
コケコは私に突進してきて、ポケットの中にあったサンプルの種子をねだった。

「コケコは小麦が好物です。昔、世界には存在していたのですが、絶滅してしまったので、賢者の存在を待ちわびていたのですよ」
コケコの遺伝子に小麦の情報が組み込まれているのだという。
だから存在しないのに欲するのだそうだ。
それはとても不幸だと思う。

ものすごい勢いで突進してきた必死のココを思い出す。
余程の好物なのだろう。
あの栽培のこだわりも半端なかった。
でも遺伝子に組み込まれている情報がそうさせるのだと思うと、目頭がちょっと熱くなった。

「契約した家畜の長の体の一部をここへ持ってきていただければ、マニュアルを作成できます」
フィリップに渡された本の中からコケコと書かれた本を開く。
餌は小麦（雑食）と書かれていた。
なるほど。

「質問。長は見た目で判断できるの？」
何か目印がないと見分けがつかないだろう。

「長と賢者にはルールがあります。賢者は長を従えるもの。長は賢者に従うもの。見ればわかると言われています」
フィリップ自身はどういうものかわからないらしい。
しかし自分で体感した感覚なので、納得できた。

「それと、長が賢者を信頼に足りないと判断すれば、拒否されることもあるので、力ずくでの契約はお勧めしません」
過去にそういうのがいて、賢者に反抗的な長もいるそうだ。
いきなり攻撃を仕掛けられることもあるので気を付けるようにと注意された。

「さて、サンプルの袋についても説明が必要ですね」
私が返品した袋を出す。

「これは種子の中に記録されている、栽培環境の記録を消すものです」
全ての種子には栽培環境が記録されていて、その環境以外では育てられないそうだ。

サンプルの袋にはその環境記録を消し、貸り主の賢者が新たな環境記録を上書き出来るという。
ただし一度でも袋の中身を空にしてしまうと、その効果は消えるそうだ。
上書きの完了にはだいたい３期作くらいかかるという。
上書きが完了すると成長速度が通常に戻るので、借りたサンプルの返却は、上書き完了したものを持ち込んで欲しいとのこと。

どうやら、借りたのは小麦だけだが、一緒に植えようと果物の種も同じ袋に入れたのが良かったらしい。
果物も私が植えたものだけが芽吹いて、ミリアの植えたのは反応が無かった。
それも借り主が私で、賢者である私が最初に蒔く必要があったためだ。
ココが最初の小麦の種蒔きを私にさせたのも同じ理由。

「新品種の開発についても説明しておいた方がいいでしょうね」
すでに知らずに開発して持ち込んでいるのだから、説明は必須と判断したらしい。

同じ系統の植物を同じ場所に植えて交配させると、まれに実が成り、新品種になるという。
種子に栽培環境を登録している段階で実践した人がいなかったのでフィリップも知らなかったが、成功することもあるのだと実証された。

「最後にポイントについてです」

初期値は100P。
小麦のサンプルを借りたので-50P。
今回、借りた分を返却したので+50P。
習得ポイントが+20P。
また、家畜の契約が+200P。
果実８種類の合計習得が+130P。
新品種開発２種類の合計が+200P。
現在の私のポイントは650Pだそうだ。

これだけあると、いろいろ出来るので悩んでしまう。賢者の図書館には大量の本がある。
農業、畜産、水産、工芸、工業、建築などなど。
この世界では、まだ全然足りない技術だ。

元日本人としては、これらがどういうものかを知っているだけに、どれも試したいものだ。
しかしポイントには限りがある。
出来る範囲で順番にやっていくしかない。
何を優先させるかなのだが……

「やっぱ最初は農業を充実させないと」
魔法を諦めてまで賢者を選んだのは、このためだ。
農業の棚を何度も行ったり来たりしながら悩む。

「何を借りていこうかな」
豆類では大豆。
イモ類ではジャガイモとサツマイモ。
葉物だとキャベツやレタス。
根菜に大根、ニンジン、ゴボウは必須だろうな。
ネギ、玉ねぎ、ニンニク、トマト、ナス、きゅうり。

あげればきりが無いので、これで何ポイント消費だろうか。
「そうですね、200Pの消費です」
さっと計算したフィリップが教えてくれる。
まだまだ借りれる余裕がある。
育て方を本で確認したが、小麦同様、ただ蒔けば良さそうだ。

さて、どうしよう。
せっかくなのでポイントギリギリまで借りていきたい。

「そうだ、ミルクを手に入れるためには、どうしたらいいの？」
コケコが飼育可能ということは卵が手に入るのだ。
せっかく小麦と卵があるのだから、ミルクがあればできることがもっと広がる。

「ミルクですと、メメルかモウシの家畜を契約することになりますね。味はモウシが上ですが、契約難易度はメメルが低いです」
メルルが山羊で、モウシが牛。
後々生クリームやヨーグルト、バターやチーズなどいろいろ作りたい。
なら脂肪分の多い牛がいいだろう。

「出来ればモウシが希望かな」
私の答えにフィリップは考え込む。

「そうですね、ユスト様が拠点とされたアーノン家の裏手の森にもモウシの白毛種がいますから、挑戦されるのもいいですね」
フィリップは農業の棚から数冊の本を取る。

「好物はトウモロコシ、大豆、蕎麦あたりです」
育て方を確認したが、小麦同様だ。
トウモロコシと蕎麦のサンプルも追加で借りる。
それでもまだまだ余裕である。

「あ、砂糖。確か原材料はサトウキビとてん菜だったはず。サンプル有る？」
またフィリップに確認を取ってみる。
調味料をそろえていくのだから、甘味は重要だ。

「サトウキビもてん菜もあります」
フィリップの答えに小躍りして、両方借りる。

あとは何ができるだろう。
醤油と味噌は大豆ができないと仕方ないし……
マヨネーズはお酢と油が必要だからまだ無理。
お酢は米酢を狙ってるが、水田が出来るまで我慢。

油は……菜種か。
「菜種も追加でお願い」
油も重要だ。
炒め物から揚げ物までできる。

まだポイントに余裕がある。
どうしよう。

「ユスト様の拠点には大きな湖があります。そちらで魚を育ててみるのはどうですか？」
悩んでいたユストにアドバイスをくれるフィリップ。

「魚？私は釣り苦手だし、どこかの川行って、主を捕まえろとかは無理だよ？」
家畜の長を捕まえるのも難しだろうが、水中で生活する魚の主はもっと厳しい。
なぜなら私は泳げない。

「300Pを使うことになりますが、魚の原種にあたる卵があります」
差し出された袋はサンプルの袋とかなり違う。
ポケットに入るような大きさではなく、抱えるほどの大きさがあった。

「水中に袋ごと沈めていただくと、その水生環境に適した個体の魚が孵ります。豊かな水質ですと最高で20品種くらいになります。ただし、こちらはサンプルではないので、返却が無く、使用したポイントは戻りません」
ポイントが減っても取り戻せないのかと考えてしまう。

ちなみに家畜はポイントで手に入れることはできないという。
哺乳類は卵ではなく赤子だからだそうだ。

さて、どうしよう。
魚は欲しい。
干物とかおいしいし、ダシが取れれば味にバリエーションが増える。
また借りてるサンプルの袋に果物の種を混ぜて、栽培種類増やす気でいたから、このさい300Pは消えても惜しくないだろう。

「うん、魚育てるからそれも貰うわ」
全部で640Pの使用。
ここまでだろう。

「さて、こんなものかな。フィリップ、モウシは森のどの辺りにいるかわかる？」
闇雲に探すには広い森だ。
検討くらいは必要だろう。

それにモウシと契約するまでは好物とされているトウモロコシ、大豆、蕎麦は栽培できない。
サンプルのまま持ち歩かないといけないのだから。
早々に捕まえるしかない。

「湖を拠点としているので半径１キロくらいを探してみてください」
なるほど、農作業をしながら合間で探しに行けるのは助かる。

「ありがとう」
成果物のマニュアルと借りたサンプル、魚の卵をリュックに詰めた。

「健闘を祈ります」
頭を下げたフィリップに片手を上げて挨拶を交わすと、だんだん視界がぼやけてくる。