神器を統べる若神様　～戦神の異世界ハーレム奮闘記～「とりあえず今後の身の振り方を考えようと思って自分を見つめ直すことにした」
「うん、とりあえずいいんじゃないかな、それで」

　溜まりに溜まったストレスをとりあえず絶叫で発散した黒髪の少年、東城蓮哉は慣れ親しんだ部屋へと戻り銀色の髪の少女と会話を交わしていた。
　ここは先程の荒野ではない。
　地平の果てが見えないのは変わらないが、草原と花畑、そして流れる川や湖を兼ね備えた理想郷を思わせる場所だった。
　その中心に蓮哉と少女が暮らしている小屋がある。二階建てで寝室を二階に、食堂や居間、書斎などを一階に据えた簡素なものだ。

「けど、レンヤはやっぱり凄いと思う。父様に勝つまでに、レンヤの感覚で言うと１３８年と１１ヶ月と２１日しかかかってないなんて」
「凄さが全く伝わらないなー」
「私の見立てではこの倍かかると思ったんだけど。やっぱり人間って偶にこういうのがいるから侮れないのよね」
「今からまた同じ事を繰り返せと言われたら流石の俺でも挫けそうだ」
「そう？　レンヤなら延々と父様に届くまで続けたと思うな」
「そりゃどうも。しかしフローリアに釣り上げられてからそんなに経ってたのか、時間感覚なんて久しく忘れてたよ」
「無我夢中だったもんねー。起きて、訓練したり、武器作ったり、研究したり、それで定期的に父様に挑んで返り討ちにあって、また繰り返しって」
「日本人はルーチンワークに強いんだよ。それに俺は目に見える結果がある努力は好きだしな」
「うんうん、そういうレンヤだからこそ、連れて来た甲斐があったよ」

　そう文字通り『連れて』来られたのだ。
　休日のある日、食事をしに外に出ようと家のドアを開けた瞬間、目も眩む程の光が蓮哉を包み込んだ。
　やけに眩しい日差しだな、そう思って目を開けたら一面草原でした。
　なんということでしょう。
　思わずそんな事を呟くくらいには呆然としていた蓮哉だった。

「そして突きつけられた条件は三日後に貴方はどう頑張っても死にます、そして次の輪廻転生は犬です。けど、もしそれが嫌なら、歳を取らず成長だけは出来る『神界』で神様に勝てば神様の力が貰えます。犬になる？　神様になる？　さあどうします、と来たもんだ。その条件で前者を選ぶヤツはまずいないだろ」
「あははっ、まあそれもそうだよね。あの時のレンヤの顔面白かったなー」
「やかましい、おまけに人間に頼むくらいだからどんな神様だよと思ったら、完全肉弾戦仕様のムキムキマッチョ親父だぞ。あ、やば、詰んだこれ、ってリアルに思ったわ」

　第一声からして『お主がワシを倒す男か！』であった事を思い出す蓮哉。
　その常識外れの声を聞いただけで全身に震えと怖気が走ったほどだ。神の威厳侮りがたしである。
　とはいえ、とりあえず時間は無限、こっちは死ぬ事は無い、何を使おうがどうしようが自由と聞いて蓮哉は『時間さえかければどうにかなるか』と考える程には常識人とは言い難い。奇しくも常識外れ同士の遭遇だったと誰もが思うだろう。
　そうして目の前の美少女、いや美神(びじん)と言おうか、フローリアという少女との共同生活が始まったのである。
　フローリアは実に献身的にサポートをしてくれた。知識は言うに及ばず、環境や道具、果ては生活のフォローまでだ。あり難いが、曲がりなりにも父親を殺そうという相手にどうしてそこまでと蓮哉は尋ねたことがある。

「けど、そんな父様もレンヤのお陰でようやく『終われた』んだよね……」
「同格の存在が居なくなったお陰で、自分で自分の生涯を閉じれなくなるとか惨すぎるよな」
「他に楽しみでも見出せればよかったんだけど父様はねえ……」

　神に自死は許されない、かといって娘の手にかかることも戦神は拒んだ。神であろうと親殺しの罪を娘に負わせるわけにはいかない、と。しかし安穏とただ日々を重ねることもかの戦神にとっては苦痛であった。そうして溜まっていく鬱屈は己を破壊しか呼ばぬ堕神へと貶めるであろうという確信があった。
　自分には止める権利が無い。だから蓮哉に任せるしかない。
　そんな己の無力を殊更明るい笑顔に隠しながらフローリアはサポートに徹したのである。
　親の願いを叶える事が親を殺すことだと理解しながら。

「マジで戦いしかなかったからな、戦いの果てに死にたいってのはまああの人の来歴考えればわかるんだが、その相手をまさか人間に頼むとは」
「何言ってるの、レンヤの世界の神話にだって、神様に功績を称えられて神の末席に加わった人の伝説とかあるでしょ？　普通だったら歳取って衰えちゃうからまず無理だけど、ただ延々と積み重ねていくことが出来るなら、神様級に上り詰めるのは人間だって出来るの」
「上り詰めちゃった俺がそれを否定できないからなー」
「まあ、大抵そういう神話に名を連ねてる人って半分神様だったりするんだけど」
「そんな偉業を、生まれも育ちも能力も凡人の俺に頼むなよフローリア」
「確かに生まれも育ちも能力も外見も凡人のレンヤだったけど、一つだけ凄いところがあったの」
「おい、さりげなくかつての俺を全否定するな」
「魂だけは凄かったの。人間、っていう枠から外せば可能性が無限大って言うくらいに、現世じゃ役に立たないけど」
「話聞こうねフローリア」

　ベーと可愛らしく舌を出すフローリアの小悪魔な顔に蓮哉は文句を無くした。この天真爛漫な美少女女神様は、気分屋で時折こうして蓮哉をからかうのが好きなのである。
　彼女なりの強がりと愛情の裏返しなのだと思い、蓮哉はそれを咎めた事は無いし、本気で怒ったことも無い。じゃれあいの範疇だと流している。同世代くらいの年齢を思わせる外見もあって、蓮哉はフローリアに遠慮をしたことはなかったのだ。

「ま、そんな俺も今じゃまさに神様もどきって訳だ。とりあえず頭も切り替わったことだし、当面のことを考えようか」
「当面？」
「ああ、戦神の力を貰ったところでいつまでも神界に閉じこもってるわけにもいかんだろ？」
「別に構わないけど退屈だよね」

　フローリアは、蓮哉が武器を作ったり、戦闘技術を参考にしたりするうえで、現世の、特に日本の文化には触れている。外の刺激を知った身の上では穏やかながらも何も無い神界はさぞ退屈であろう。
　蓮哉自身もこのまま隠棲などゴメンだった。別に大層な野心などないが、かつてはフィクションにワクワクしていた身としては、この能力を使って何かをしてみたいという気持ちはある。

「とはいえこんな力持って現世に戻ってもなあ」
「世界征服でもする？」
「してもつまらなそうだし面倒だよな。なんで征服したがるんだろうなボスキャラって」
「その方が好き勝手出来るからじゃないの？」
「並外れた力持ってたらわざわざ征服しなくたって我侭し放題だろ。何でわざわざ自分から狙われたり討伐されるような対象になる宣言をするか俺にはわからん」

　敵さえ作らなきゃ存分にやりたい放題だと思うのだが、と蓮哉は思うが創作の話を基準に考えても仕方があるまい。

「というわけで、フローリア、俺はもっと違う世界に渡るぞ」
「じゃあ私の出番だね！」
「おう、無数の平行世界から俺を釣り上げた、お前の力でよさげな世界を探すとしよう」
「オッケー、それじゃいっくよー！」

　フローリアが手をかざすと、周囲には幾つもの光の玉が生み出された。
　大小様々な玉の中には様々な形の世界が広がっている。
　さてどんな世界があるのかな、と蓮哉は期待に胸を膨らませながら玉を覗き込むのだった。

「こっちの世界は……おおう、何このモンスター動物園」
「その世界は狩猟で生活を成り立たせるくらいの文明レベルみたいだよ」
「パスパス、そこまで潤いのない世界は嫌だ。こっちは？」
「そっちは……女尊男卑で統一された世界だね」
「パス、そういうのを根本的に覆すのは俺の趣味じゃない、えっとこっちは？」
「そっちの世界には人間がいないね。ロボットの反乱で滅びちゃったみたい」
「流石に俺とフローリアでアダムとイヴになるのはな」
「レンヤのエッチー」
「この一言でそこまで飛ぶお前も大概だよ！？」

　冗談冗談、と笑いながら腕にくっついてくるフローリアのある部分の柔らかさに蓮哉は口を閉じた。
　神様もどきになったと言っても男だ。付き合いの長い女性に甘くなるのは至極当然といえる。
　和気藹々と世界を覗き込む二人だが、中々蓮哉のお眼鏡に叶う世界はない。そもそもの問題として蓮哉が別段神として降臨しようとはしてないという点がある。
　要するにその世界の一部として力を振るってみたいという欲望があるのだ。最初から神よー神よーと崇められるのは本意ではないし面倒くさいというのが蓮哉の主張である。

（しかしフローリアはこんだけ沢山ある世界から俺を探し出したのか…）

　今の蓮哉は大雑把に世界観を眺めているだけだが、フローリアは違う。
　もっと綿密に人間を観測し調査しては、次の世界を探すという作業を繰り返した。
　それはどれ程の根気の要る作業だったのか、無限に近い神の時間とは言え、諦観し絶望していく父の姿を見ながら、それを終わらせてくれる存在を探すという作業はどれ程の苦行だったろう、と蓮哉はフローリアの苦悩を慮る。
　だからこそ、今明るい笑顔を見せてくれているフローリアには安心するのだが。

「レンヤ、レンヤ、こっちの世界はどう？」
「どんなだ？」
「えっとね、外宇宙から来た軟体生物に支配されてる世界」
「もう人類いないよね、その世界」
「それどころか文化もないね。ほとんど海だよこれ」
「一歩間違うだけでそこまで変わるのか、世界半端ないな」
「そりゃそうでしょ、秒単位で無数の世界が生まれるのが世界の理だもの」

　確かにフローリアの言うとおり、ＩＦの可能性を考えれば世界の数など数えるだけ馬鹿らしいくらい生まれる。そして枝分かれしていったその先が、派生元とは似ても似つかない世界になるなど、平行世界を観測できる神の視点からすれば当たり前のことなのだ。
　自分の行動一つで世界が増える、という事の大きさを実感するが、そんなのは神も人間も関係ないな、と蓮哉は思い直す。
　二人でそんな作業を幾ばくかの時間をかけて過ごした。
　傍目から見たらキャッキャウフフしていたとしか見えないような時間だが、当人達は至って真面目なのである。例え新婚夫婦が新居を何処にするか相談している、かのような雰囲気を出していたとしても、だ。

「文明レベルは科学分野と魔法やらが混じってて水準はファンタジーにしては高いな。王政もあれば、民主国家まであるのか、意外にごった煮なジャンルの世界だなこれ」
「でもこういうところの方がレンヤの力は馴染むんじゃない？　古代文明扱いだけど拳銃とかもあるよ？」
「え、本当？　てことはもしや飛行機とは違う空飛ぶ船とか…」
「んー、そこまでは普及して無いみたい。けどどこの国も文化水準はそこそこ高いんじゃないかな？　ファンタジーっぽい世界にしては」
「フローリアの存在自体が俺に取っちゃファンタジーだけどな」
「今はレンヤもだよー」
「そうだった……今の俺はまさに神様レベル１だった」
「あ、厳密には違うよ、現人神、かな。神様っぽい人間？　人間っぽい神様？」
「どっちだよ、そしてどう違うんだ」
「んと、完全に神様って訳じゃないから、一度別の世界で受肉したら、別の世界には行けないよってくらい」
「それ超重要事項じゃん、要するにリセットはできないのか…」
「基本的に私達が自由にしていいのって他に神様のいない世界だけだから、他の神様に出してーって頼めないしね。慣れるまでは私達の力もその世界の法則に縛られちゃうし」
「フローリアも何かしら制限受けるのか？」
「ううん、私は別に。ただレンヤの場合は、その世界の構成物で身体を作らないといけないから、出ようと思ったら相当時間かけて神力を高めないと無理だよって事」
「あー、今の俺って精神体だったっけ……」

　長年の間の修行に次ぐ修行で色々と感覚がズレてしまったらしい蓮哉は頭をガリガリと掻いた。
　神界に来て、フローリアの条件を呑んだ時点で肉体を捨てたことを失念していたのだ。そんな状態にすら馴染んでいた蓮哉の環境適応力を褒めるべきか。
　単に考える暇が無かった、とも言えるが。

「でもこの世界、蓮哉のいた世界とも共通点多いね。食べ物とか道具とかの名前とか結構一緒だよ。慣れるのにそう時間かからないんじゃないかな」
「あー、確かにそういうズレがないのはいいかもな」
「けど、判りやすい脅威とかもありそうだね、流石に魔王が支配している暗黒時代って程でもないみたいだけど」
「いたらいたでいずれ倒せばいいだけの気もするが」
「けど文明の基準の高さの割に、そこまで人口が多くも無いみたい。よかったね、一夫多妻も認められてるよ」
「待て、そこは重要なのか？」
「重要じゃないの？　父様はもうそんな気が無かったから違ったけど、他に神様が居た頃は大抵の神様は手当たり次第我先にって女の人とか女神の取り合いで争ってたけど」
「大体の神話とか知ってるとそんな気はしてたんだけど自重しろよ神様」

　まだ若い（といっても相当の年月を生きているが）娘としては男女の関係についての考え方の基準がおかしい、蓮哉はもはや居ない神々にお前ら教育に悪すぎだと毒づきたくなった。
　しかし、そんな事を言う蓮哉ではあるが、人並みに美女に囲まれた生活、というものに憧れが無いわけでもない。
　何せ数えるのも馬鹿らしい程の時間を修行と戦いに費やしたのだ。
　精神的に老成したとはいえ、男としての本能が枯れるほどではない。
　ハーレム、という単語にときめかないほど達観したつもりはないのである。

「まあ、ないならないでそういう国作ればいいよね、レンヤなら」
「おい、俺がまるでハーレムの為になら何でもするかのような言い方はよせ」
「しないの？」
「………そこはまあおいといて、だ。別にそれしか楽しみがないかのような言い方はよせと言っている」
「さっすが、男の子♪　レンヤは正直だよねー」
「フローリア相手に取り繕うのもな、いい加減長い付き合いだし」
「その割には一切手を出さなかったよね、レンヤ。正直なところ、無理難題を押し付けちゃったし、その内襲われるかな、って覚悟はしてたんだけど」
「馬鹿言え、理不尽な方法、手段、要求だったのはわかるが、事情を知ってるんだからそれをフローリアにぶつけるのはお門違いだろ」
「神様基準だと、そうでもないけど？　報酬として前払いに私を寄越せって言っても多分通じたよ？」
「男ってのは格好つけたがる生き物なんだよ。親父さんもある意味な。だからそんなカッコ悪いことフローリアには要求できなかったの俺は」

　そんな強がりにしか聞こえない事を言う蓮哉に、フローリアはニコニコするだけであった。裏のない満面の笑顔の下でどのような感情を抱いているかは、語るまでも無い。

「そこら辺はブン投げるとして、確かにこの世界はよさそうだな。まあ大抵の事なら何とかする自信はあるけど」
「でもどうせなら自分の知識がある程度通じる方がいいでしょ？」
「そうだなー、リンゴ見て、これリンゴだよね？　って聞いたら全然変な名前が返ってくるよりはいいな」

　変なところで神経質なところを発揮する蓮哉である。

「じゃ、この世界にしよっか。レンヤを転送すると同時に肉体を再構成、私はそれを追跡することで降臨する……それでいいよね」
「ああ、そうしよう。しかしフローリアもそれでいいのか？　こっちに残ってれば唯一神になれるんじゃないの？　親父さんとは神様としての質が違うんだろ？」
「そうだけど、同類もいないところで唯一神名乗ってもつまらないじゃない。かといってたまに世界にチョッカイかけても面白くないし、退屈すぎて気分次第で世界を二つ三つ壊しちゃいそうだもん」
「わかった、お前の事は俺が面倒見よう、ていうか残るな。ある意味お前親父さんよりタチ悪いよ」

　一歩間違えば史上最低の破壊神が生まれかねない。それに蓮哉も本音を言えば、こんなところに一人フローリアを残していくのも気が咎めるのは事実だったのだ。
　逆の立場なら自分もフローリアのことを言えなくなりそうだな、という自覚もあった為であるが。

「俺の作った『神器』は向こうでも問題なく取り出せるんだよな？」
「うん、それはもう『レンヤの世界』に格納されたレンヤ自身の神様パワーみたいなものだから」
「しかしまあ、俺の知る限りじゃ、神様の力の宿った神器とかって大抵の神様は多くても３つくらいだった気がするんだが……こんだけ作ったのは俺くらいだろうな」
「気にすること無いよ、大抵の神様って自分の力が強すぎて手加減するのに道具を作るんだから。レンヤみたいに力に頼れないなら沢山神器を作ったって不思議じゃないよ」
「おう……神様やっぱチートだわ、そんな存在に俺もなったわけだけど」
「わかってるねーレンヤ。さーって、それじゃ早速だけど飛ばすよ？　覚悟はいい？」
「任せた、思いっきりやってくれ」

　フローリアが力を集中させている間、蓮哉は何気なく小屋の周囲を眺めた。
　慣れ親しんだ食堂、知識を求めた書斎、研究と工夫を重ねて道具を作った工房、泥のように眠ることがほとんどだった寝室。
　そして外の風景、戦いを繰り返した荒野。
　ここに来てからは飛ぶように過ぎていった時間を振り返る。
　そしてその最後にあるのは傍迷惑極まりなかった戦神の最期の安らかな顔。

（頼まれたからにはきちんとやるさ、貴方の娘は俺が責任を持つ）

　そんなつもりではなかったが、まるで結婚前の問答みたいだと苦笑いをするのと同時に、蓮哉の視界は光で埋め尽くされた。
　かつてこの神界に来た時と同じ光。
　同じ扉をくぐって別世界へと蓮哉の存在が飛ばされていったのだった。

「父様」

　目を閉じ、蓮哉の身体が構成された反応を掴みフローリアもまた、もうここにはいない父に思いを馳せた。
　父の望みを叶える事は父との永遠の別離。
　覚悟はしていた、理解もしていた。
　神であっても、人間に換算すればまだまだ少女のフローリアに、その事実は重かった。
　けれど軽口のやり取りであっても蓮哉に一緒に来いと言われたときには救われるような想いを抱いた。

「レンヤと一緒の間は、多分、だいじょぶ。だからどうか」

　どうか、生まれたての若い神の少年の前途が実り多きものになるよう見守って欲しい。
　あらゆる神が討伐を諦めるほどの戦神の加護をどうか、と祈りながらフローリアはレンヤを追うように光の中へとその身を投げた。

　そして、主を失った神界は消滅する。役目は果たした、とばかりにあっさりと。

「……成功したようだな」

　蓮哉が気がついた時には辺りの風景は一変していた。
　冷静に周囲を観察すると自分は川岸の近くで覚醒したらしい。森の中を流れている川のようだが、蓮哉は視線の先に橋を見つけた。恐らくは街道が通っているのだろう。
　次いで自分の姿を確認する。

（よかった、流石に真っ裸で降臨なんてオチはなかったか）

　皮製と思われる黒のジャケットに紺色のインナーシャツにパンツルック、微妙に使い込んだように見えるよう所々傷んでいるのが芸が細かい。これなら旅人なりには見えるだろう、蓮哉はほっと胸を撫で下ろす。
　意識を自分の内側に向ければ、戦神を超えるために生み出した神器の眠る世界へもきっちり繋がるし、イメージするだけでこの世界に再構築出来るだろう事も確認した。ある程度の危険も脅威もあると知った上でこの世界を選んだのだ、武器がないでは話にならない。

「お待たせー！　レンヤー」

　明るい声に振り返れば、そこにはやはりこの世界に合わせた衣装を纏ったフローリアが立っていた。
　フード付きのパーカー、ブラウス、ミニスカートと活発な印象を抱かせる服装の組み合わせだ。外見も神界に居たときと変わらず、十代後半を思わせる少女の姿そのものである。

「待ったというほどの時間じゃなかったけどな。さて、フローリア、ここはどこら辺なんだ？」
「え？」
「え？　じゃなくて。とりあえず選んだ世界のどの辺というかどの大陸なのかというか……」
「…………」

　痛い沈黙が続く。
　まさか、と思いつつも蓮哉は重い口を開いた。

「お前、さてはその辺は意識しないで飛ばしたな」
「えーっとこれはね？　そういう前情報無しに飛んでこそというお約束というか醍醐味というか」
「女神様がお約束語るな、いや俺もその辺に理解はあるつもりだがスタート地点くらいはわかったほうがいいだろうよ」

　右も左もわからない、などというのは流石にいただけない。まあ幸い少し歩けば街道もあるし、迷うという程ではないが、地名も大陸の名もわからないのでは、土地の人間に不信感を与えるかもしれない。
　この初手からしくじった出足に、蓮哉は軽く不安を覚えてきた。

「まあやっちまったもんはしょうがない。とりあえず、名乗るときに困らないようにしておくか。えーっとこの世界の身分制度やらなんやらはどうだっけ」
「とりあえず、そこまで厳格なのはないよ。王族とか貴族とかはまあ普通にあるけど。別に平民でも苗字を名乗ってるとか」
「んじゃ俺は……あー、和名のままだと浮くか。東城……東城……ひがしとしろ……イースト……キャッスル……よし、混ぜて割ってイースル。レンヤ・イースルを名乗ろう」

　単純だし安直だが変に凝った名前を名乗るよりいいだろうと、自分を納得させる蓮哉改めレンヤ。
　一方フローリアの方はうんうん頭を捻っていたものの割とあっさり決まったようだ。

「じゃ、私はフローリア・バルドーンって名乗ろうっと」
「なんかあっさり出てきたな」
「うん、だってバルドーンって父様の名前だし。苗字ってファミリーネームって言うんでしょ？」
「………そうか、そういえば俺、名前も聞かないで戦ってたな」
「………そういえば父様も名乗らなかったね」
「脳筋だったからな」
「脳筋だったからね」

　そういうことにしておくか、と二人で頷きあい流すことにした。良くも悪くも細かいことには拘らない二人なのである。
　とりあえず他に思い出したのは生活基盤にもなる通貨の事である。
　この世界ではなんと国家間での通貨単位が共通だった。ファンタジーだと大体当たり前じゃないか？　とレンヤは突っ込みを入れたくなったが黙った。
　しかも単位はエンである。馴染みがあるのはいいが、この奇妙なまでの要素の一致は一体どうなってるんだと頭を抱えたくなるほどであった。
　案外日本文化かぶれの神様が創って放置した世界なのではなかろうかと揶揄したくなるレンヤだった。

「とりあえず旅人っぽくこの世界観に合わせたバッグくらいは持ってよう。中身はまあとりあえず食料関係か」

　ぽんぽんと何気なく道具を作り出していく。神としての力『創造』による作成だ。この程度の事は如何に戦闘特化の現人神といえども難しいことではない。

「後は街道にそって街を目指そう、そうすりゃお約束どおり冒険者ギルドとかそういう類のがあるだろ」
「え？　街とか村はあるだろうけど、そんなゲームの資金調達クエストご提供～見たいな施設はないよ？」
「はい？　いやいやあるでしょ、この手の世界ならふつー」
「ううん、職業ごとのギルドというか組織見たいなのはあるけど、各国のあちこちに根無し草に仕事提供します、な便利な組織は根付いてなかった」
「………マジっすかフローリアさん」
「マジっす」

　いきなり暗礁に乗り上げた船に乗っている気分だった。さあ、どうするレンヤと頭を捻る。第二の人生が早くも波乱の幕開けだ。多少の事は神様パワーで解決するつもりだったものの、何でもかんでもそれで解決するのでは、わざわざこんな制限をつけてまでファンタジーライフを堪能しようなどとは思わない。世界のルールはある程度は遵守する気はあるのだ。申し訳程度なのがレンヤの限界であるが。

「でも、役場とかはあるみたいだし、交渉次第でお金は貰えたりすると思うよ？　用は能動的に動いて仕事探せって事。実際そういう頼まれ事はあるみたいだし」
「それを早く言え。危うく、まずは皿洗いのバイトでもしなきゃならんのかと思った」

　なんで具体的なんだろ、とフローリアは首を傾げたが気にせず続ける。

「後、お店もあるし、物品の取引に変な制限やら制約は無いみたいだよ？　そりゃ私達が無茶したら流通やら経済崩壊やら簡単に起こせるだろうけど」
「その辺の加減は心得てるよ」
「ゲームの道具屋みたいになんでもかんでも買い取ってくれる店はないからね？　ちゃんと必要なものを必要としてる店に持ち込まないとダメだよ？」
「了解、とりあえず街を探すか」
「おー！」

　そうして二人は街道に出て、空を仰いだ。太陽の位置から方角を推測し、とりあえず北の方へと足を進める。粗末ではあるが、道としての機能を有するよう人の手が入っているので、少なくともこれに従っていけば人の集まる場所へは出るだろうと踏んでの事だ。
　旅の間に、二人は互いの身体能力も確認してみた。
　その結果、フローリアはともかくレンヤはやはり出せる力にある程度制限がかかっていた。まあそれでも常人を遥かに凌ぐし、戦神とやりあった経験は全て生きている。
　とりあえず荒事は問題ないだろうと結論づけた二人はテクテクと軽やかに足を進めていく。

「そろそろお約束的に、モンスターとか盗賊とかに襲われてる馬車を見つけたりする頃だよね」
「お約束的に分類するなら、乗っているのは商人かお偉いさんかの二択だな」
「レンヤはどっちがいい？」
「富豪の生まれの娘か、お姫様」
「迷い無く言い切ったね……しかも女の子限定」
「男ってのはそういう生き物さ、いや違うな男の子か」

　したり顔で語るレンヤをしょーがないなー、という顔で見つめるフローリアの表情は明るかった。この程度の軽口の応酬は慣れているのである。お互いに気心の知れた仲、ではあるが、やはり目の前に自分がいるのにあっさり他の女出て来いなどと言われると、それはそれで微妙な気持ちを感じるのが乙女心というものだ。

「よし、もしもそんなお約束が発生したら、私は婚約者の振りをしてレンヤにくっつこう」
「いきなりフラグブレイクする気かっ、あざといぞフローリア」
「ふっふーん、人が許可を出したのをいいことにあっさりハーレム宣言するから悪いんだよー」
「いやどうせ知り合い増えるなら女の子の方がいいというのは男のサガなんだぜ？」
「知ってる、けどあっさり増えていくのもなんかなーって」
「それはつまり最初に手を出すのは自分にしろという意思表示ですか？」

　これならどうだ、とばかりにレンヤは反撃をしたつもりだったが、その言葉にフローリアは少し驚いたように目を見開いた。そしてチラチラと視線を外して頬を赤らめる。

「………正直に言えば……そう……だよ」
「……そうか」
「うん……」
「……あーっと俺はその決してフローリアの事を軽んじてる訳でも無くてだな」
「知ってる、なんやかやで手を出さなかったのは、父様の事が終わるまでは欲望に流されない、って決めてたからでしょ」
「……そこまで判ってるなら察してくれよ」
「それで１００年単位で童貞守ることになったんだから世話ないよねー」
「やめて！　そこに触れるのはやめて！」
「でもそんなだからハーレムに密かに憧れてたりもするんだよねー」
「あああああ痛たたたたたた！　急所！　それ急所すぎ！」

　もはや男の尊厳など０に近い。どれだけ若かろうともやはり女神として生まれた少女と自分では人（神？）生経験に差がありすぎると、レンヤは絶望に泣きたくなった。

「でも……女神だけど私も初めてだから」
「……なんですと」
「だ、だって、生まれた頃にはもう父様引きこもってたし！　知識とか経験は世界の運営とかで増えるけど、相手いないし！」

　先程までの悪女っぷりは何処へやら、しどろもどろになって弁解するその姿は完全に年頃の少女にしか見えなかった。こんな一面もあったのか、意外に知らないことがあるな、とレンヤは微笑ましい気分になった。
　だが、そんな甘い空気はつかの間のものだとばかりにフローリアは気を取り直して宣言する。

「だから私の目標はとりあえず！　レンヤの手綱をしっかり握ること！」
「色んな意味で怖えな！？　さっきまでの雰囲気どこ？　甘酸っぱい空気どこ？」
「べ、別に私が上に乗りたいわけじゃないんだからね！」
「台詞のチョイスが酷い！」

　結局いつものじゃれ合いに変化してしまった二人。
　しかもお約束は発生せず、二人の前にはやがてあっさりと街の門が見えてくるのであった。
「思いのほかスムーズに行くもんだな」
「ことごとくお約束のフラグを折りまくってたね」
「もう少し神様パワーに頼ることになるかと思ったが拍子抜けだなあ」

　などと暢気に言葉を交わしながら、二人は食事をしていた。日の高い内にそこそこ大きな街に辿り付く事が出来た二人は、宿場が集まっている地域を歩いて、そこそこ質のいい宿を選んで部屋を取った。
　無論宿代は事前に用意してあった。神様パワーで偽造、ではなくこの大陸の土地柄に見合った鉱物やら植物やらを適当に作って、鍛冶屋や雑貨屋に売りつけただけだ。
　その間も無駄なく情報収集を行っていく。
　まず、二人が降り立った大陸はエリベイリスと呼ばれていること。
　特徴的なのは大陸の中央をちょうど分割するように険しい山脈が広がっていることだ。当然、国もその山脈を国境として二つ存在している。
　隣の国はひとまず置いておき、二人は自分達がシーカベリア王国にいる事を知った。
　この街はミンセイアと呼ばれていることもついでに。
　さて自分達の街に見知らぬ人間が入ろうとすればさぞトラブルになるのではと身構えていた二人であったが、これが実にあっさりとしたチェックで通った。
　そこそこ大きい街には少なくとも人間か否かチェックする魔術絡みの装置があるのだという。
　二人は当然パスした。外見上は人間だし、その程度の装置で神だと判別するような情報は拾えない。
　その後も、滞在中の身分証明になる、と銀製の小さなカードをその場で生成されて渡された。街を出るときには分解し、再構成するのだという。実にエコだ、とレンヤは無駄なところで感心した。
　街の治安も良い。人当たりも悪くなく、とんとん拍子に二人は用事を済ませ、部屋を取った宿の一階で食事を取っているという事である。

「何処から来たんだ、とかいちゃもんつけられるかと思ったら、あっさり旅人だって信じたしな」
「結構多いみたいだよ、鍛冶師のオジさんも手馴れてたし」
「緩いだけかと思ったら、どっちの入り口にも手配書やらなんやらあったし、そこまでウェルカムな雰囲気でもなかったしなあ」

　実際、魔物が化けてたりしてないか程度のチェックはしっかり出来てたようだった。既に世界各国で広まっている装置らしく、懐が甘いわけではないようだとレンヤは感じた。

「んで旅人が多いなら揉め事もあるかと思いきや、実に平和」
「街自体も機能別に区域があったり綺麗だしね」
「定期的に王都まで向かう馬車もあるみたいだしな」
「まさに玄関口って感じの街だよね」

　そこまで話し終えると会話が途切れた。
　ちなみに食事の内容は質素ではあるがどれも味は悪くない。
　きのこのソテーを添えた魚のムニエル。
　とても馴染みのある野菜が並んだサラダ。
　もうこれミネストローネだよね、と納得するくらいのスープ。
　パンもまだ日本にいた時に食したパンと遜色ないほどだ。つまり小麦粉の製粉技術も高い事に結びつく。

「あれ？　おかしいな、俺の新たな人生の幕開けを華々しく彩るフラグ何処いった？」
「戦いは神越えしてても、フラグ建築技術は無かったんだねレンヤ…」
「哀れみの目で見るなよ……それに一級のフラグ建築士が建てるフラグって都合のいいものばっかじゃないだろ」
「そう？　メリットデメリット合わせたらメリットのが大きい気がするけど」
「恋愛系のフラグ建築士の場合は一歩間違えばストレスがマッハの人生しか待ってないと思う、個人的に」

　一歩間違えばそんな建築士に近づこうとしているのに気づいているのかいないのか、そのような事を返すレンヤ。その答えは神ですら知らない。
　フローリアも突っ込まなかったが、彼は一応神の末席なので人の生ではなく神の生、すなわち神生と言ったほういい気がするが今更である。そもそもやってる事は人間なので。

「まあすんなり溶け込めそうなのは幸いか。しばらくはここを拠点にこの世界での足場を固めていくことにしよう」

　新しき神は無駄にポジティブだった。

「そだね、ざっと見たけど施設は一通り揃ってるみたいだし、王都に向かう馬車も定期的に来るみたいだし、行商人も結構ここを通過点にしてるみたいだよ」
「二日程かかるから、途中で宿場町を経由して地域経済にも貢献か。その分料金は割高みたいだが」
「妥当なところじゃない？　集団で移動できるメリット考えたら」
「確かにそうだな、そして人の出入りが活発な分、外の情報も集めやすいと。後は仕事かー」
「別に拘るんじゃなければどっかのお店で店番とかでもよさそうだけどね」

　現にこの宿屋も繁盛する時間帯だけであるが、カバーする要員募集！　のような張り紙が張ってある。ちなみに二人とも言語にしろ文字にしろ、神様パワーで自分達が認識できるように変換しているし、他の人々に伝わるようにも変換している。実際、門のところでの記入も、レンヤには慣れた日本語を書いたつもりであったが、衛兵にはちゃんと見慣れた文字に見えている。
　コミュニケーションは大事だ、異文化含めてな！　とはレンヤの弁。

「案外賞金首みたいなシステムがあるのも驚いた。その為の道具というかマジックアイテムか？　そんなのまであるとは」

　実際賞金をかけられるレベルになると生け捕りが難しいため、殺した相手の顔を写し取るための魔法の紙が、有料だが役所などで販売されている。この紙、何がエグいかというと『死亡した状態』でなければ反応しないというのだ。
　生け捕る事を放棄するこの紙の実用が認められるまで、相当の物議を醸したであろう事は想像に難くない。とはいえ、遺体持ってきて死亡証明されるのとどっちがマシだよと主張されれば、紙の方を選ぶ者は多かっただろうと推測された。剣も魔法もある世界なら生け捕るにしろ殺害にしろ、一定の結果は出ているという事もある。
　こうしてみると、案外、土地の人間ではない風来坊でもやりようによっては収入を得られるシステムがそこかしこにあるのだ。巷でよく聞く冒険者ギルドでクエスト受注とはなんだったのか、とレンヤはため息をついた。

「俺……ちょっとだけ冒険者ー、とかランクアップーとかって表記に憧れてたんだ……」

　ＡとかＳとかそういう単語に微妙に反応する気持ちを捨て切れてはいないのである。

「はいはいご愁傷様ー、でもさ、そういうのって大抵名前とセットじゃなかったっけ？　『な、何！？　あの短期間でＡランクまで上り詰めたあのなんとかかー！？』みたいな。それって、あちこちで顔売って評判上げるだけなら一緒じゃないの？」
「……いやまあ、言われてみればそうなんだけどさ。ちょっと恥ずかしくなってきたから冷静に分析しないで、ゴメン」

　まだまだファンタジーの住人見習いレベルのレンヤは、いたたまれなくなって別の方向へ会話を持っていくことにする。
　合間に食事は済み、テーブルには食後のお茶が置かれていた。日本のほうじ茶に良く似た味だ。どれだけ文化が入り乱れて混じっているのか、と一つ一つの事に驚きながらレンヤは一枚の紙を広げた。
　役所で貰った最新のお仕事情報である。

「個人的に募集をかける人もいれば、役所を窓口代わりに仕事を依頼する人もいる、か」
「その代わり、仕事の内容も千差万別ってね」
「報酬も金銭ばかりとは限らないな。物品支給もある」
「選り取りみどりだね、案外旅人って生活出来ないのかと思った」
「まあ魔物やら魔獣やらはいるようだし、生活圏を脅かされるようなら退治の仕事は無くならないだろ」

　実際、魔物退治という単純な仕事もある。報酬も割高なのは危険手当を想定しているからだろう。依頼人の種類も街の人から、役所、果ては職業ギルドの名もある事から、このシステムを通して仕事を発注するのは普遍的なシステムらしい。
　この手の仕事を通して顔や名を売って行く事で開ける道もあるのではないだろうかと同時に、下手なところに名前を売ると厄介事もやってきそうだな、という不安も感じるレンヤだった。
　額に皺を寄せて悩むレンヤを見て何かを悟ったフローリアがあっけらかんと言い放つ。

「まあ面倒事になったら力ずくでどうにかしちゃえばいいんじゃない？　私達なら国一つ、大陸一つふっ飛ばしても全然お釣りが来るでしょ？」
「力技は最終手段な。穏便じゃないけどそこまでやらなくても何とかなりそうな手段の一つや二つはあるだろ実際」
「潔いのも大事だよ？」
「諦めが早すぎるのも問題だ」

　まあ存在自体がイレギュラーな自分達が波紋を呼ぶのは避けられないだろうが、それにしても手段を選ぶ余裕くらいは持ちたいものだとレンヤは考えている。
　そうでなかったら新興宗教でも興して教祖プレイにでも走っていただろう。全うでない手段でならいくらでも絶対者として君臨できるのだから。

「とりあえずは何でも屋っぽく色々引き受けてみるか」
「結局無難な線で落ち着いちゃったね」
「無難で何が悪い」

　結局は地道な一歩から始めるしかないのだと、レンヤは自分を納得させるのであった。
　ミンセイアの街での生活が始まってから、二人は小さな仕事をコツコツとこなした。
　最初から目立つのもどうかと思ったので、本当に短期か或いは一日で片付くような小さな仕事を、あちらこちらでだ。
　これには大きな理由がある。
　とりあえず顔を売るためには手広くやるのが手っ取り早いと感じたからだ。
　かつ、街の地理を頭に叩き込むことにも有利になる。
　各種ギルドから発注されている素材集めのような仕事ですら、この世界で生きるための知恵となる。
　雑用を通して世界を知ろうと考えた結果、二人はとにかく内容に拘らず、しかし効率よく多数の仕事を片付けていったのだった。
　結果として地味な活動しかしてなかった筈なのに大いに目立つことになる。
　ジャンル問わず一定以上の成果を常に出し続ける旅人。
　土地勘が無いことや、世情に疎いことなど明らかにおのぼりさんの雰囲気を醸しだしているくせに、実力はそこらのプロを凌ぐ。
　そんな二人が目立たない訳がなかったのである。
　この件に関してレンヤは効率を重視した結果だからしょうがない、と諦めた。

「話が進むのは早い方がいいだろ」
「だからって、一週間で常人には無理なペースの仕事をこなしちゃうのはどうかと思う」
「出来て当然、今の俺は神、労働の喜びをひしひしと感じている…！」
「現金を前にして言わなきゃカッコいいんだけど」

　宿でパンパンに膨れ上がった硬貨袋を前に、こんな会話をする程度にはレンヤは羽目を外していた。
　そう、この男は人の限界ギリギリの量の仕事をこなしたのである。
　例えば、近隣の森のモンスター討伐を頼まれたのならば、その周辺の依頼を全てこなし。
　素材収集を頼まれたのなら、街との往復の間に別々の道を設けて、進路上に複数の依頼をこなせるよう収集ポイントを計算したり。
　午前と午後、別の店でアルバイトをしたり（これは人でも出来る事だが）と、ひたすら働いた。
　まるでゲームのクエストを効率よくこなしまくるかの如くだ。この男全く自重する気配が無い。
　そしてその結果、役所の方から使いが来て呼び出しされたのが今日だ。
　勿論苦情ではない、特別な仕事の依頼である。
　質素な作りだが、品のある調度品で整えられた応接室で、二人は毛むくじゃらの初老の男を相手にソファに座っている。若干小太りの男であるが愛嬌のある顔立ちで、レンヤは昔見た漫画の有名な監督を髭もじゃにしたらこんな感じだろうな、などと世界観ぶっ壊しの感想を抱いていた。
　領主代行として役所をひいては街全体を預かる立場にいるという男は重い口を開いた。

「本日は突然の呼び出しにも関わらずご足労頂いて、まことに申し訳ない」
「いえ、使いの役員の方もかなり慌てていたご様子、それだけ切羽詰まった状況なのでしょう？」

　恐縮しきりの男に、レンヤは穏やかに返答する。
　その程度でわざわざ気分を害するような程度の器ではないのだと、一応アピールしておく。心証が大事なのはどんな世界であろうと一緒なのだ。

「お察しの通りです、レンヤ殿はこの街から西の方の事はご存知か？」
「いえ何分この街に来てから日が浅いもので。国境沿いの山脈と国境警備の砦の事ぐらいしか」
「国境線の事を存じておられるのでしたら話は早い。実はその麓に広がる森の奥には豊富な素材の収集場所がありましてな」

　いわく、この世界では土地に漂う魔力の質によって、素材の種類も質も変化する。
　植物ですら環境一つで変わるのだから当然の事と言える。
　男の話すその場所は錬金術師ギルドが重宝する場所の一つなのだが、最近になって収集に行ったギルドの一員が戻ってこないというのだ。

「無論、ギルドも我々も捜索隊を派遣しました。しかし、誰一人として戻ってこず…」

　そもそも街から片道で二日。捜索に一日費やしたとしても五日あれば戻ってこられる計算なのだ。それに、道が険しいわけでもない。確かに森の中の探索になるが樹海という程ではないし、魔術なり道具なり、きちんと準備をしておけば決して迷うような場所ではないという。

「凶悪なモンスターが住み着いた可能性もありますし、他の要因も考えられます。しかし今は時期が悪く、領主様が動けないのです」

　というのも現在は隣の国、ルガーティス王国との不戦協定の締結の為に国が骨身を削っている最中だという。領主の私兵といえど、武装した集団が国境線沿いの近くの森に入るのを見て、さて隣の国の国境警備隊はどう思うだろうか。不信を抱くのは避けられないだろうし、疑念から協定の締結に難を示す者が現れる可能性も無くもない。

（場所も状況も最悪のタイミングという事か）

　国同士のやり取りや勢力図にはまだ疎いレンヤではあるが、今の状況では下手に兵を動かすというのは悪手なのは理解できた。
　もし派遣した兵が戻ってこなければ、事情を知らないルガーティス側から見れば、国境線の近くに兵を待機させているようにも見える。
　外交交渉としては不利なカードを相手に握らせる事になるのは目に見えている。
　今のところ、こちらから近寄らなければ問題が無いであろう場所の調査と、国家外交の火種を秤にかけて、前者を取れる執政者はまずいまい。男の態度から見ても、この不戦協定、シーカベリアの方が相当不利な状況で何とか漕ぎ着けたのだろう事がレンヤにも伺えた。
　そうなれば腕に覚えのある旅人や傭兵なりを雇った少数精鋭で動くしかない状況というのも理解できた。

「聞けば、レンヤ殿とフローリア殿は一騎当千と称されるほどの実力をお持ちだとか」
「あ、いや、流石にそれは言いすぎかと……荒事に慣れているのは事実ですが」

　情報元は何処だ！　どんだけ話がでかくなってるんだ！　と人の噂の恐ろしさを改めて痛感するレンヤ。
　依頼の帰り道に魔物に襲われていた商隊を救出したり、うっかり魔物の巣を刺激してしまった戦士ギルドの新米を助けたり、その話を聞いて手合わせを願い出たベテラン戦士達を一人残らず返り討ちにしてしまったりしたのが原因だとは気づいていない。忘れているのではなく、単にこなした仕事が多すぎてどれが原因なのかに結びつかないだけだ。加えてあまりに短期間に複数の噂が発生したことで、噂に尾びれがつき過ぎたという弊害もある。
　ちなみにフローリアはフローリアでやっぱり同じような事をあちこちでしている。この二人、結局のところ似た者同士なのだ。

「此度の件、既に噂になっており引き受ける者も殆どいない始末。しかし街に危険がいつ及ぶかわからぬ以上、手をこまねいている訳にもいかぬのです。何卒ご助力願えませぬか」
「確かに街に来て日の浅い俺達ならば失敗して戻ってこなかったとしても街の損失にはなりませんね」
「………正直な話、その点については否定できません」

　正直な、とレンヤは呆れたが、実際のところその点について男を非難する気にはなれなかった。
　生贄も同然だ、という扱いについては多少頭が回れば察せる事だ。ここでこちらにはそんな意図は無い、などと嘯くような男であれば、レンヤは即座に依頼を蹴るつもりでいた。
　そこを隠そうとしなかった事は評価してもいいだろうくらいには考えている。

「いいでしょう、この仕事引き受けます」
「あ、ありがとうございます！」
「それで、他に同行する者は？　殆どと言っていたからには数人はいるようにも思えますが」
「はい、街に滞在していた戦士ギルドの方々が精鋭を数人ほど」
「………もしかして」
「ああ、いえいえ！　この間、貴方と手合わせをしていた方々ではありません！」

　相当慌てて否定する男はレンヤの態度を勘違いしたようだった。単に因縁をつけていた訳ではなく、え、あいつらが来るの？　役に立たなくない？　という懸念からだったのだが。

「滞在している一団の団長を務めてらっしゃる方と、その補佐役の方々だとか」
「今いるギルドの最大戦力って事ですね。他には？」

　恐らくは経験も実力も備わった一流の戦士だろう、問題は人格か、そのような事を考えながらレンヤは次を促す。少数精鋭とは言え念を押すならもう少し人数が欲しいと判断してのことだ。

「貴方方と同じ旅人の方です。まだ若い女性なのですが相当の魔術の使い手でして。今回の件も二つ返事で引き受けていただきました」
「へえ、魔術師ですか」

　ちなみに今のレンヤのへえ、は魔術師の方ではなく若い女性という部分に向けられている。

「……ようやく俺にも運が向いてきたか」
「は？」
「ああ、いえいえこちらの事です」

　その後、細かい打ち合わせの後、二人は日も落ちた夜道を宿に向かって帰ることにした。
　帰路の途中、一言も発さず黙っていたフローリアがようやく口を開く。

「前金だけで５千エン、って随分太っ腹だね。これを私達含めて６人分でしょ？」
「錬金術師の主な活動は薬剤の調合がもっぱらだ。そこの活動が鈍るとなれば、薬を提供する道具屋、それを利用する医師、それらを元に活動する旅人や傭兵、この街の経済とここを中心に活動する人間への影響は大きい。街の運営予算の一部を使ってでも解決しなきゃならない問題なんだろうな」

　二人が使っている中規模の宿で一泊２００エンだ。この世界の暦や時間の概念はレンヤが元いた世界と変わらない。つまり一月部屋を借りれば約６０００エン。一月分に近いだけの金額を前金で提供する辺り、如何に余裕がないのか窺える。

「この街に来てから初の面白そうな仕事だ、腕がなるぜ」
「嘘つきー、ワクワクしてるのは明日可愛いかもしれない女の子に会える事のほうでしょ？」
「ハッハッハ、当然じゃないか。若い女性の魔術師と聞いて心が躍らないはずないだろ？　報酬なんぞ俺に取ってはついでよついで」
「ここまで真っ向から開き直るのも凄いと思うよ……」

　呆れもしたが、ちょっとだけ嫉妬の炎が燻ったのでわき腹を軽くつねるフローリア。
　ぎょあ！　と妙な声を上げて身体をくねらせたレンヤを見たらすぐに溜飲は下がったが。

「だ、大丈夫、俺の一番はフローリア、それは間違いなく」
「本当に～？　ハーレム要員が増えてきたら序列が下がっていくんじゃないの？　古女房になるし」
「何処でそんな概念を拾った。生憎俺の中では仮に増えたとしても一番はフローリア、他は同列二番。これで問題なし」

　何という王様判断。この男、これで神だというのだから世の中は間違っている。

「ま、私はいいけどね。何か簡単にホイホイ増えるような気がしないし」
「実は俺もそんな気がしている。地道な活動しすぎたかな？」
「いいんじゃないかな、だってレンヤって個人そのものを判断しないで、地位だのお金だのに惹かれて寄ってくる人を千切っては投げ、千切っては投げするよりいいんじゃない？」

　ニコニコと笑顔で怖い事をさらっと言えるフローリアの基準に若干戦慄を覚えつつもレンヤは同意した。

「何か色々な意味で一筋縄じゃいかないような仕事になる気がしてきた」
「奇遇だね、私もー」
「頑張るか、神様だし」
「頑張ろうか、女神だし」

　街灯に照らし出された二人の影は仲良く並んでくっついていた。
　依頼を受けて早二日。
　レンヤ達一行は既に目的の場所である、山脈の麓に広がる森の奥深くまでたどり着いていた。
　森、と行っても生い茂る木々が太陽の光すら遮る、というレベルの森ではなかった。木々の間隔も広く、人も魔物も出入りするからか歩くのにも困る事は無い。
　襲撃を警戒しながらの強行軍、加えて、安全なルートである砦近くの街道からではなくその手前から森を突っ切って進むというルートを通っているため、さぞやメンバーの心労や疲弊もあるだろうと思われるだろうが、流石に選り抜きの精鋭揃い。苦も無く予定通りの行程で目的の場所まで漕ぎ着けたのである。
　そんな中、レンヤとフローリアは若干の疲れを感じていた。
　行軍の疲れではない、心労だ。しかもその原因はすぐ後ろに佇む少女からだ。

（何でこうなったかな…）

　そう思わざるを得ないレンヤは、つい先日、顔合わせのときの事を思い出していた。


　◇


「それではよろしくお願いします」
「いやこちらこそ」

　街の門の外、待ち合わせ場所に来たレンヤ達を出迎えたのはいずれも屈強の戦士と呼べるほどの男達であった。
　揃いの意匠が施された鋼鉄製の鎧を苦も無く着こなし、爽やかに答える戦士達であったが、三人の姿にはベテランの風格が漂っている。
　重量感のある両刃の戦斧を持つリーダー格の壮年の男性は団長のグライス。
　鋭い穂先の長槍とタワーシールドを持つ山男を思わせる男性は副団長のアルダ。
　長剣を腰から下げ、バックラーを左腕に付けたこの中では一番若いであろう男性は団員のダレル。
　一目見てレンヤは先日軽くいなした戦士ギルドの面々と比べて格上の存在だと見抜いた。団長とトップクラスが出向いてくるとは聞いていたが、同じギルド内でもここまで実力の格差があるのかと驚いている。

「何かときな臭い仕事だ、お互い慢心せずに挑もう」
「ですな、団長の勘は良く当たる、ボウズ達もそのつもりで頼むぞ」

　しかしもっとレンヤを驚かせたのはグライスとアルダの会話だった。その後の打ち合わせや進路についても慎重に慎重を重ねた内容で、いわゆる荒くれ者なイメージの付きまとう戦士ギルドという単語に対する印象はいい意味で壊れていた。

「同じ脳筋なのに、父様はどうしてああなったの…」
「考えるなフローリア」

　ある意味レンヤとは別の意味でショックを受けていたフローリアをレンヤはぽんぽんと頭を撫でて慰める。レンヤの身長は１７４ｃｍ、フローリアは１６０ｃｍ程度とやや小柄なのもあって、二人のスキンシップは自然とこうなる事が多い。
　だが、そんな様子をじっと見つめてくる少女がいた。肩まで届く金髪に栗色の瞳、フローリア同様、美人というよりは美少女と形容されるやや幼さを残した顔立ちの少女が訝しげな視線を二人に向けていた。
　レンヤは自己紹介の内容を思い出す。確か魔術師のブレンダと名乗った少女だった筈だ。

「ブレンダ、どうかしたか？」
「……いいえ、何でもないわ」

　そのままふいっと視線を逸らされ会話は終わる。
　レンヤとしてはその頑なな態度は気になったが、今は打ち合わせの最中だと意識をそちらに向けた。
　その場はそれで済んだと思っていたのだがそれが間違いだった。
　結局、事あるごとにブレンダの意識はレンヤに向けられていた。悪意とは違うのだが好意的でもない奇妙な視線を常時ぶつけられては、流石のレンヤも気が気ではない。
　明らかな悪意ならばまだ注意をする事もできるのだが、観察対象に向けるような好奇心を感じるわけでもなし、どうにも扱いかねてしまったのだ。
　結果として、魔物の襲撃も無かったのにレンヤは行軍の間ずっと精神的に疲弊を続けながら進む事になったのである。
　ブレンダの視線の意図は結局わからないままであった。


　◇


「さて、目的の場所に着いたぞ」

　グライスの言葉に回想に耽っていたレンヤは思わず周囲に視線を走らせた。
　そこは一面の空き地だった、上から見下ろせば恐らく森の中にぽっかり空いた穴のように見えるだろう。木々が一切無く、あるのはただ瓦礫のみ。
　だがその瓦礫の周囲には、来る途中にも見かけなかった植物が群生していた。およそこの周辺の植物の生態の系統樹とは似ても似つかぬ形のものが多い。種類までは理解できないが、この場所意外では育てるのも難しいものなのではと考えれば、この場所が如何に重要視されているか理解できるだろう。

「見た目には特に異常はないよね、手分けして探す？」
「異常ないってのも気にはなるんだがな」
「うん？　どゆことレンヤ？」
「いやな、仮にこの場所に異常があったんだとしたら、綺麗過ぎるなと思って」
「ほう…？」

　レンヤの意見にまだ首を傾げていたフローリアだったが、その一言にグライスは反応した。

「レンヤ殿、その意見の根拠聞かせてもらえないか」
「単純にこの場所に凶悪なモンスターなり、なんなりが住み着いていて素材を取りにきた者がここで死んだ、というのなら遺体も遺留品も無いのはおかしいですよね」
「その通りだな」
「ここに来る連中を狙う盗賊とか山賊が付近に潜んでる、って線も低い。決まった道があるわけじゃないから森で待ち伏せは難しいし、かといってこの場所そのものに居座ってたら来るやつもいなくなる」
「だろうな、加えて少し森を抜ければすぐそこに国境警備隊の砦もある」
「じゃあどんな異常があったら、ここに来た人が行方不明になったりするんだろうな、と考えるとこの場所は明らかに綺麗過ぎます」
「いい着眼点だ、では魔術的な視点から尋ねてみようか」

　満足そうに頷くグライスは次に黙って佇んでいたブレンダに声をかける。

「ブレンダ殿、これらの問題を魔術で解決する方法はおありかな？」
「人や生物に対して反応する結界や、それらに反応して何かしらの反応を返す魔具は存在する。けれど、この場所に向かってくる人を全方位で捉えようと思うのなら、前者は莫大な魔力が、後者は莫大な資金で揃えなければ無理でしょうね」

　そしてそれだけで、その場にいる全員は労力に見合うものではないと判断する。人の手による現象ではない事がほぼ潰えた形になる。

「やはりこの場所を探る必要があるか。レンヤ殿、ここは二組に分かれて調査を進めるべきかと思うがいかがか」
「異論はありません、では組み合わせを考えましょうか」

　バランスを考慮して、レンヤ組にはフローリアと団員のダレルが、グライスの方にはアルダとブレンダがつく。
　とりあえずは互いに外周を歩いてみる、異常なし。
　周囲の木々や、動植物を調べてみるも、異常なし。
　そうなると自然と瓦礫の周囲が問題になってくる。
　緊張が一同の間に走る、アルダが無言のまま盾を構え、いつでも飛び出せるように姿勢を整えた。
　瓦礫の一つの前に出ると、レンヤが一歩前に出た。無言でここは任せて欲しいと視線を向けると、グライスも真剣な面持ちで頷きを返した。

「素材となる植物は荒らさぬようお願いいたします」
「わかりました」

　いずれ許可を得て収集に来たいなと思いつつ、植物を傷つけないよう瓦礫に近づき慎重に手をかける。
　ぴり、と肌を電気が走るような感覚がレンヤを襲い、レンヤは慌てて手を引っ込めた。
　戦神としての力を継承してから、身についた危険に対する反応だ。直感、第六感、色々言い方はあるだろうが、自分の意識してないところで働く力の一つによる反応である。
　迫り来る脅威、形にならないそれをレンヤは感じ取った。

「来るぞ！」

　レンヤが叫ぶと同時に風景がぐにゃりと歪んだ。周囲一帯が陽炎のようなものに遮られ、周囲に満ちた空気が一転する。
　閉じ込められた。
　誰もが口に出さずにそう実感した。何が起こったのか、それを理解しようとするより先に、グライス達は各々の得物を構えていた。
　素早く終結し、六人は油断無く周囲を窺うが、それと同時に頭上から重量のある何かが降り立った。
　思わず空を見上げ、ブレンダは苦々しく呟いた。

「……転送の魔術陣……！　私達は誘い込まれたって事…！」

　陣から降り立ったのは、巨漢のアルダすらも易々と上回る鉱石の塊。
　ただの塊ではない、幾つかの塊が形を成し巨大な人型を形作りしモノ。
　削りだされた石材を組み合わせて作り出されたそれを指す名をレンヤは即座に思い浮かべた。

「ゴーレムか！」

　誰が叫んだかはわからない、同時に巨大なゴーレムはその重量を生かして拳に相当する部分を振り下ろしたからだ。即座に散開するも、奇襲に近い形だったためパーティは分断された。しかし、状況はまだまだ悪くなる。

「団長！　上からさらにゴーレムが降って来るぜ！」
「クッ…！　何ということだ！」

　最初に降り立ったゴーレムよりもやや小型のゴーレムが二体。外見が似通っているので同型と言っても差し支えないだろう。色から鉱石が判るほどレンヤはこの世界の物質にまだ詳しくないのでわからないが、あの巨体、加えて自律して動けるゴーレムが複数というのがどれだけ脅威なのかは、グライス達の表情から察する事ができた。
　ともあれやるべき事は一つだ。この状況を脱し、この事件の背後にいるものを引きずり出す。そうしなければこの場所に平和が戻る事はあるまい。

「ブレンダ、ゴーレムを止める方法を教えてくれ。俺はあの手の創造物とやりあった経験が無い」
「色んなタイプにもよるけど、粉々に壊すか、中心となっている核を破壊するかのどちらかね」
「核の位置は？」
「破壊されたら当然止まるわけだから、壊しやすい場所には置かないでしょうけど、術者次第としか」
「セオリーみたいなのは無しか。ついでにあのゴーレムの素材、判るか？」
「……色々な素材を混ぜ合わせた魔術合金だと思う。少なくともそこらの鋼よりは全然硬いわよ」

　要するに人間で言う心臓部分や頭部に該当する場所にあからさまに置いておく、などと判りやすいものではないとブレンダは答えた。
　重量ゆえ動きは鈍いらしいが、その分攻撃力は脅威だ。実際、恐らくはタワーシールドで真っ直ぐ受ける事を得意としていたであろうアルダですら、馬鹿正直に攻撃を受けようとはしていない。

「よし、俺はとにかく小型のゴーレムをどうにかしてくる。フローリア、ブレンダのガードは任せた、ブレンダはゴーレムに効果のある魔術を頼む。一つや二つ手段があるだろ？」
「ちょっと！　貴方馬鹿じゃないの！？　いくら腕が立つといっても、ゴーレムを単体で相手するなんて並じゃないわ！　大体貴方武器すら持って」
「武器ならある、心配は要らない」

　問答する時間も惜しいとばかりに、レンヤは大地を蹴った。大型のゴーレムに押されかかっているグライス達の横を駆け抜け、後方から迫る小型のゴーレムの間に立ちはだかる。
　大型のゴーレムに比べ幾分か機敏に動くゴーレムが腕をレンヤ目掛けて振り下ろし、

「さあ出番だ――我が力の象徴たる武具たちよ」

　レンヤの持つ剣によって容易く斬り裂かれた。

（何なの……あれは……？）
　ブレンダは目の前で起こった光景が信じられずに目を見張った。
　大型のゴーレムがズン、と足音を立てなければ戦闘中だということすら忘れそうになった。
　それだけ目の前の出来事が衝撃的過ぎた。
　無手の少年が駆け出した、それだけでも非常識な光景だったのだ。まして魔術を使う様子も見せない、どれ程の無謀なのかと叫びだしたくなるほどだった。
　しかしそれがどうだ、目の前でレンヤはいつの間にか剣を取り出して見せた。
　何処から。
　一体何時の間に。
　そんな疑問を瑣末な事だと思えるほどにその剣は――常軌を逸していた。
　装飾は普通、鍔にしろ刀身にしろおよそ目立つ事のない普通の作り。
　だというのに、レンヤはただの一振りで魔術合金のゴーレムをまるでバターのように切り裂いて見せたのだ。
　そして彼女は魔術でレンヤの剣を解析しようとして諦めた。
　彼女の理解の範疇になかったのだ。材質も能力も来歴も。
　その全てが理解不能アンノウン。
　そんな剣を容易く振るうレンヤも、彼女の常識を飛び越えていた。
　彼女は知らない、あの剣がレンヤが神界で鍛えた剣である事を。
　彼女は知らない、レンヤが神となった事でその剣は神器と化した事を。
　彼女は知らない、眼前で振るわれているのは未熟といえど、人智を超えた神の力の一端なのだということを。

「ブレンダさん、動いちゃダメだよっ！」
「え…」

　レンヤの動きを追っている間に反応が遅れた。眼前にもう一体の小型ゴーレムが迫っていたのだ、フローリアは何をする気なのかとブレンダが考えるより先に、

「ちょいやっ！」

　フローリアはゴーレムを後方へと吹っ飛ばした。素手で。
　無論動作はきちんとした体術のものだったし、その小さな拳には神力をまとわせて常人を遥かに超えた力が宿っていたわけだが、そんなものブレンダが知る由も無い。
　戦闘に夢中で一連の流れを見る事の無かった戦士ギルドの三人は運が良かったといえるだろう。彼らのアイデンティティが崩壊しかねない光景だ。
　ましてやゴロゴロとゴーレムの巨体がボールの如く転がっていく光景など見た日には思考停止してもおかしくない。
　実際ブレンダは唖然とした表情でそれをただ黙って見つめるしかなかった。紡いだ術式まで霧散させなかったのは彼女の魔術師としての力量の高さを証明しているが何の慰めにもなるまい。
　そのゴーレムへすかさずレンヤは向かっていく。
　距離を詰め、流れるような刺突を繰り出す。阻むものなし、と刃が語るようにゴーレムの身体の中心部、人間の身体で言う心臓の位置よりやや真下の辺りを正確に貫いていた。

「同型ならコアの位置は同じかと踏んだが当たりだったな」

　その言葉に思わずブレンダは先程までレンヤが戦っていた場所に目を向けると、最早見事としか言いようが無いくらいに切り刻まれたゴーレムの破片が山になっていた。恐らくはコアの位置を割り出すためだったのだろうが、その為に桁外れに硬いゴーレムを細切れにするなど常人の発想ではない。
　そしてコアを破壊された事により、二体目のゴーレムもゆっくりとその活動を停止した。

「あ、貴方達一体……ううん、今はそれを考える場合じゃないか」

　ブレンダは活動停止しそうな意識に無理やり活を入れた。その精神力の強さは賞賛されてしかるべきだろう。常人ならとっくに思考を放棄している。

「それよりもどうするの？　貴方ならその剣でこのまま押し切れるんじゃ？」
「うーん、こいつは斬れるだけだからなぁ…」

　レンヤは困ったように剣を見る。
　神剣ヴァンスレブ。
　レンヤが最初に鍛えた剣にして、一番長い間使っていた剣だが神器としての格はさほど高くない。
　常人が鍛えた剣よりよく斬れる、ただそれだけの武器だ。小型のゴーレムならともかく、見上げねばならぬほど巨大なゴーレムとなると、ただ斬れるというだけでは――無駄が多い。

「ブレンダ、アイツの足止めをできるか」
「……動きを止めるだけでいいの？」
「ああ、少しの間固定してくれればいい」
「いいわ、任せて」

　ブレンダは答えると魔術を紡ぐ為に集中を始めた。
　後は、ゴーレムの足元で翻弄されつつも堅実な戦いを展開している戦士ギルドの三人を救わねばなるまい。レンヤとフローリアは同時に飛び出す。

「アルダさん、半歩下がれっ！」
「ダレルさんはこっちっ！」

　レンヤは神剣で斬らないようにゴーレムの腕を捌いた。大きく方向を逸らされたゴーレムは、巨体を支えるために僅かにたたらを踏んだ。その隙を突いて限界に近かったダレルは迷わず距離を取った。
　その動きに巻き込まれないようにフローリアはダレルを後方へ引っ張る。華奢な身体からは予想もつかないほどの力で大きく振り回されたダレルは二重の意味で目を回した。
　呼吸を整えたグライスが、隙を見せたゴーレムに突撃しようと戦斧を構えるがレンヤはそれを制した。

「大丈夫だ、後は俺に任せてくれ」
「し、しかしレンヤ殿」
「折角の美少女が見せ場を作ってくれるんだ、ここで決めなきゃ男が廃るってもんだぜ？」

　それに、とレンヤはグライスの持っていた斧を指差した。幾度と打ち合ったのだろう、鋼鉄の戦斧の刃は見るも無残に欠けてボロボロだ。これ以上打ち合うのは危険だと暗に示した。
　レンヤは意識を内に向け、己の『世界』へと繋げる。
　そこには無数の神器が眠っている。戦神であるフローリアの父に挑むために、思考に耽り、アイデアを形にし、或いはかつての世界の神話を元に。時にはお遊びと言える様なものまで作った。
　神の力を借りて、神の世界の素材を使い、神の世界で鍛えられ、しかし全て自らの為に作った道具。
　己の意を示すための道具にあらず。
　人間の英雄に助力するための武器にあらず。
　尋常ならざる脅威から守るための防具にあらず。

――全ては戦神を超えんが為に一心不乱に鍛えた神超えの為の刃。

　死蔵した物はただの一つも無い。無数の神器の中からレンヤはとある武器を『意識』だけで手に取る。
　実際に顕現させはせず、接続だけを行った。
　準備は整った、その意図を視線だけで伝えようとすると、ブレンダは不敵に笑みを浮かべていた。

「やられっぱなしっていうのは、私の趣味じゃないのよね。喰らいなさいっ！！」

　突き出したブレンダの右手から凄まじいまでの魔力の奔流が迸り明滅する。
　紡ぎだされた術式は氷嵐。
　暴風と共に踊るは氷雪。
　彼女によって呼び起こされた吹雪の魔術は、瞬く間にゴーレムの足を氷漬けにして大地に根付かせた。
　ゴーレムは機械的にその戒めを解こうと暴れるが遅い。
　遅いとは動作ではなく――

「紅蓮で塗り潰せ、起動せよ紅炎神の戦斧(ヴォルカノス)！！」

　その戒めを解こうとするのが、だ。
　レンヤはその左手をゴーレムに向ける。その手は無手、しかしそこから生まれたのは赤い炎。
　ゴーレムの巨体を容易く飲み込むほどの巨大な炎の螺旋が、大型のゴーレムを溶かし焼き尽くしていく。
　そんな光景を呆然と見つめていた四人を尻目に、レンヤは頬が緩むのを抑え切れなかった。

（よ…ようやく役に立った…！　やっぱ親父さんが規格外だっただけで、こういう神器もアリだよな！）

　レンヤはかつての世界ではいたって普通の人間だった。
　漫画も読むし、酒も嗜んだし、ゲームもした。
　そんなレンヤのＲＰＧのプレイスタイルとして他のプレイヤーとは変わった拘りがあった。
　それは道具の扱いである。
　特にレンヤは装備することではなく、道具として使うと魔法や特殊な効果を生み出す装備品というのがたまらなく好きだった。
　昨今のシステム上、それらを活用する事を前提としたＲＰＧは少ないが、そういった特殊な装備によって、普通ではありえない戦術を取れるようになる、というのがレンヤは好みだったのだ。
　魔法を使う事が出来ないキャラに魔法じみたことをさせる。
　或いは習得できない魔法を使わせる。
　雑魚を一掃するのにノーコストで使える。
　そんな事に喜びを感じるレンヤだったので、そういった神器を作るという発想に至るのに時間はかからなかった。
　実際有用は有用なのだ、ゲームではあまり細かい描写はされないが、特殊な動作で想定も出来ないような攻撃や効果を生み出す事は、相手の意表を突くという点では限りなく効果的だ。
　実際レンヤも様々な方法を取った。とあるゲームよろしく刀身を天高く突き上げて、自らが意識することで雷を呼べる剣、投げると分裂した挙句に手元に戻ってくる槍、それはもう色々な条件で作ってみた。
　そのどれもが、戦神との戦いにはあまり効果が無かった。その事実がどれ程レンヤの心を折ったかは想像に難くないであろう。
　その内の一つがこの紅炎神の戦斧ヴォルカノスなのだ。
　強力な神の炎を閉じ込めた真っ赤な刀身と宝玉で飾られた手斧サイズの斧は武器としての攻撃力もさることながら、このように名を唱えて念じる事で強力な炎の嵐で敵を焼き尽くす。
　まだまだレンヤが神器の作成にかかり始めたころの品なので、当然戦神との戦いではさほど役に立たなかった。だが、今はまさに決定打となった。その喜びにレンヤは打ち震えている。

（だ…駄目だ……まだ笑うな……堪えるんだ…！）

　打ち震えすぎて表情を崩さないように必死に耐えるほどに。　　ゴーレムが討伐されると同時に、結界が壊れたのかレンヤ達は元の場所に戻っていた。
　戦闘の跡などまるでなく、自分達が訪れた時そのままの場所にグライス達は首をかしげていたが、ブレンダが、魔術の一種だと説明すると納得したようだった。
　レンヤは神の力の一部すら使って周囲を索敵した。神の視点による航空偵察、神力を使っての生体探査、この世界の技術力をあらゆる面で凌駕する力を使っての探索にも関わらず、周囲から下手人らしき反応は見受けられなかった。

（自動発動の仕掛けか何かか？）

　まだこちらの世界の技術にも魔術にも疎いレンヤには手段を想像するには至らない。
　しかし、こっそりと対策を施す事は出来る。この周辺にしばらくの間、神力による結界を張る事にした。常時見守っているわけではないし、使い捨ての術式だが当分の間の安全を保障する意味なら十分だろう。
　この程度の加護を土地に与えるくらいなら発展途上の神様にも出来るのである。
　戦神になんでそんな力があったのかはレンヤ本人にも謎だが。

「……これは……やはり」
「ブレンダ殿どうされたかな？」

　ふとレンヤが視線を向けた先にはブレンダがしゃがみこみ瓦礫の何かを調べている姿だった。
　無事を喜ぶ部下達とは別にその様子が気になったらグライスが声をかける。レンヤもその後に続き、ブレンダの肩越しに瓦礫を覗き込むと、所々が欠けた模様があった。

「オルドーゴ教の旗印です。やはり今回の件も彼らが暗躍していたようですね」
「世界各地で蠢く狂信者の連中か。大方ルガーティスの抗戦派にでも雇われたのであろう」
「ルガーティスの差し金と決め付けるのは早計ですけど、可能性は高いでしょうね」

　ブレンダはそう結論付けて立ち上がる。ロングスカートの裾を軽く払う仕草が様になっていて、思わずレンヤは感心したが、注目すべきはそこではない事に気がついた。

「オルドーゴ教って何だ、ブレンダ？」
「意外ね、貴方くらい手広く仕事をやっていたら耳にしていると思ったんだけど」
「世情には疎いんだよ、何をやっている連中なんだ」
「お金になる事なら何でも、よ。悪事限定でね」
「金になる事なら何でもと言いつつ、悪事しかやらないってのは報酬の差なんだろうけど何だかな」
「それも彼らなりのポリシーの一つなのよ。『人の手で世界を荒らせば、邪神が光臨し腐りきったこの世を浄化してくれるであろう』というのが彼らの大義名分ってワケ」
「犯罪結社と悪徳宗教の合わせ技か、そりゃタチ悪いな」

　内心の不安を表に出さないようレンヤは軽く流したが、心の奥底では笑ってなどいなかった。
　この世界には確かにもはや自分達と同格と呼べるような神という存在はいない、とレンヤは知っている。しかし、彼らがこの世界に降り立ったように外から新たに来ないとは限らないのだ。
　統一された意思による神の降臨を詠う儀式が何らかの形で成功した例をフローリアから雑談交じりに聞かされた事のある身としては、オルドーゴ教のしている事が無駄になるという断言が出来ないレンヤは、この事は忘れないようにしなければなるまいと戒めた。

「しかし、レンヤ殿の最後の魔術は見事なものでしたな」
「ああ、以前組んだ事のある魔術師ギルドの奴らにも、一人であんな火力を出せたやつはいないぜ。ボウズは魔術師だったのか？」
「いや、ギルドには所属してない。ちょっとした縁があって学んだモノでね」

　実際には魔術でも何でもないのだが、誤解を正す必要がないので話を合わせるレンヤだったが、実際には誤魔化せないだろうな、とは思っていた。
　後ろから強烈な疑惑の眼差しを向ける少女を、だ。

（どうしたものかな、別に種明かしをするのは構わないんだが）

　実際レンヤもこの世界でどう振る舞うかは決めあぐねている。ありふれんばかりの力と権能を振りかざして横行するのもありだろうが、それは自身の性格的にもあまり合わないのではないかと思っている。
　だが、自分の力そのものを完全に隠蔽しながら生活するのも困難だろうとも思っている。

（どうせ持ってる力なら使いたいしなぁ…）

　派手にやるのは嫌だが、完全に地味に徹するのも嫌だという我侭な思考からだ。
　ある程度自重はするが、そこまで自身に枷をつけたいとも思わない。
　１００年以上も過ごし、思考や判断力は理性的でも欲求に対する衝動は外見年齢相応なのだ。ストイックな生活を続けた反動もあるだろうが。
　そういう意味では早速現地の美少女と知り合えた事は僥倖でもある。何とか距離を詰められないかな、と考えるのは年頃の男性の思考としては普通であると言えるだろう。

（いや、これはむしろチャンスか）

　ブレンダ自身の性格を未だ把握しかねているレンヤであるが、疑念を持ったのならば真偽を確かめるためにある程度行動するくらいの積極性はあるのではと思っている。
　こちらから踏み込まずとも彼女から飛び込んでくるのならやりやすい、その時を待つのも悪くは無いだろう。自分から話を持ちかけるよりはずっとハードルが低い、そう考えてレンヤは静観を決め込む事にした。
　最も、この駆け引きを単に人間関係の構築という視点で見るのなら、気になった女の子がいるけど向こうの方が興味あるみたいだし相手の出方を待つか、という評価になる。
　単純に言えばヘタレだ。この辺りに消極的というかガツガツしていないのは経験の浅さと、力を持ちすぎるが故の余裕の所為とも言えるだろう。
　結局その後は痕跡を取得し、パーティはそのまま帰路に着いた。道中の警戒は怠らなかったが襲撃の類は無く、報酬を貰った段階でパーティは解散となった。
　その数日間、ブレンダの疑念は晴れる事は無かったのである。


　◇


「それじゃ説明してもらいましょうか」
「開口一番それかい」

　翌日、不機嫌さを隠そうとしないブレンダが、レンヤとフローリアが借りている宿の一室に乗り込んできた。
　正体不明、所属不明、力の上限不明。
　宿の一室とは言え、そんな相手の懐に自ら乗り込んできたブレンダは大胆を通り越して無謀と言える。この女、怖いものがないのだろうか。

「そもそも、貴方の力の一片は見させてもらったもの。規格外すぎて警戒のしようがないわ。なら、相手の懐に飛び込んでみるのが一番よ」
「お前の安全は？」
「度外視。少なくともそこまでの危険に挑むだけの理由がある事を察してもらうには、判りやすい方法ではあるでしょう？」
「判りやすくてありがたいが、違う意味でお前が心配になるな……」
「一応短期間とは言え、貴方の人柄を見ての事よ。あれだけ天真爛漫なフローリアさんを見ていれば、悪人だとは思えないしね」
「まあ隠す必要もないんだし、信じるかどうかはお前に任せるが……」
「案外素直に話すのね」
「この状況に持ち込んだブレンダに敬意を表して、という意味合いも強いさ。目的の為なら手段を選ばない、っていうのは言うのは簡単だが力による恐怖ってのはそう簡単に拭えるもんじゃない」

　そんな事を言いながら唐突に向かい合って座っていた椅子から身を乗り出して、ブレンダの頬を軽く指で突いた。

「少しは気を抜いていいぞ、そんなに警戒心バリバリに魔術を待機させておくのもおごふっ！」
「い、い、いきなり何するの貴方！」

　反射的に飛び出してきたブレンダの右拳が唸り、レンヤの左頬に真っ直ぐ突き刺さる。戦神の反応すら上回るという恐るべきは女性の防衛本能か。
　軽度のセクハラとはいえ、これは全面的にレンヤが悪い。悪意の無い一撃ゆえか、或いはこういう状況ではどれほどの達人であろうと、女性からの攻撃を受けるのは常だからか。
　両方の可能性が高いと思われるが真実は闇の中である。

「緊張をほぐすための軽いスキンシップのつもりだったんだが」
「突く場所が悪かったんじゃないの？　後はもっと愛を込めようよ、女の子は物じゃないんだから」
「ぬう……やはり頬じゃなくて、もっと別の所を」
「それ以外の場所だったら、待機させていた攻撃魔術を全力解放していたわよ」

　ブレンダから放たれたのはドスの利いた一言だった。すまん、軽率だったとレンヤは素直に頭を下げた。女の扱い方のレベルは低いな、と自嘲しながら。
　痛くも無い頬をさすりながら、レンヤはゆっくりと口を開いた。

「まあ簡単に言うと俺は生まれたての神なんだわ」
「私もレンヤほどじゃないけど、若い神かな」
「…………は？」

　ここに至り緊張を保っていたブレンダの表情が一瞬で崩れた。
　まあ無理も無い、どんなトンデモな内容でも真偽を見極めてやると言った矢先に飛び出したのは神様は発言である。目の前の二人を、こいつら馬鹿じゃねーの、と大半の人が笑ってもいいような発言を聞かされては当然の反応だろう。

「ついでに言えば、この世界の神話やら歴史に名が残ってるような神でもない。偶々、この世界に定住してる神様がいないからしがらみがないし、俺は俺でこういう縛られない生活をしてみたかったしっていう理由だけでこの世界に来ただけだから大した目的は無いのさ」
「強いて言うなら私を頂点にしたハーレムを造るのが目的かも」
「ちっげぇよ！　そこを終点にするなよ！　俺の人格疑われるだろ！？」
「いや、女の人にはちゃんと説明した方がいいよそゆとこ。ブレンダ、可愛いし、気にならない？」
「そこは否定しない！　だけど物事には順序ってものがある！」
「なんで？　ストレートに神様の愛人になる？　って聞けば大半の人間の女なんて寄ってくるもんじゃないの？」
「しまった、こいつの基準はあくまで神様世界の基準だった…！　その手の話の場合、大半は神様の権力をチラつかせた脅迫まがいの可能性が高いんだよ。神と人間、お互いに利益のある取引の場合だ。しかも女は大抵は生贄扱いみたいなもんだよ。美談仕立てになってるだけでな」
「んー、わかんないなー。対価に神様の奇跡要求してるのに、女の人の一人や二人捧げればオッケーなんだから喜んでいいんじゃない？」
「そりゃ当事者じゃなけりゃな。当事者の女はどうかわからんだろ、神様つったって人格者かどうかわからんし、いきなりお前俺の女な、って言われて納得できるかどうか」
「そっか、レンヤは無理やりは嫌なんだ。私は結構手荒にされてもだいじょぶだと思うけど」
「お前処女のクセにそっち方面に理解ありすぎじゃね？」
「レンヤが童貞のクセにがっついてこないのが悪い」
「いやいや、フローリアがウェルカム状態なのは俺だって知ってるけど、そのあのな？　男にも色々考えるべき事があってですね？」
「………貴方達説明する気あるの？」

　真面目な話から一転ピンクな話に転がりかけた話題をブレンダが何とか軌道修正した。どうやらツッコミが出来るくらいには回復したらしい。
　とはいえ、言葉をいくら重ねたところで流石にこれを信じろとは無理があるのはレンヤも思っている。元人間だけに、目の前の人型の神様がいますと言われて信じる馬鹿がどこにいようというのだ。
　どうしたものか、と考えているとおずおずとブレンダが口を開いた。

「貴方が神だというのなら何が出来るの？」
「生憎俺は、戦神の性質しか持っていない。闘争の為の力と権能、そしてそれを扱うための研鑽しか積んでない。それ以外の事は、多少は人離れした『奇跡』も起こせない事は無いがな」
「意外と万能の存在ではないという事？」
「そりゃな。こっちの世界の神話体系はまだ調べてないが、神の性質にも色々な種類がある。全知全能の神、なんてのがいるのなら複数の神様の話が生まれたりはしないさ」

　ブレンダは真っ直ぐな視線を向けている。それは明らかにレンヤの瞳に向けられていた。
　それを自覚していたからこそレンヤも視線は逸らさない。泰然と構えながらも、嘘を言っているつもりはないとブレンダを見つめることで語る。
　無言の応酬はそれほど長くは続かなかった。
　すぐにブレンダがため息をついたからだ。おまけに顔には呆れの表情がありありと浮かんでいる。

「正直、この間の戦いが無ければ真面目に話す気がないんだと考えたんだけど」
「実際そうかもしれんぞ？」
「戦士ギルドの方々は気づけないだろうけど、貴方が跡形も無く消したあのゴーレム、炎で消し去ろうと思ったら、多分炎系専門のギルドマスタークラスの魔術師でも無理よ」
「おう……素材をよく調べもせずに消し飛ばしたのは失敗だったか」
「隠す気は無かったんでしょう？　あの剣にしろ不自然なくらい異様な速さで貴方の手に現れたわ。貴重品だけど、質量や大きさを無視して収納が可能なカバンや道具があるからそっちは決定打にはならなかったのだけど」
「まあやっぱ見透かされるよな、この程度の思惑は」
「喧伝はしないけど、自分の力については隠さない。一見矛盾した行動の理由かしらね、わからないのは」
「さっきも言ったろ？　程ほどにはちやほやされて、あわよくば女の子にはモテたい」
「……私は真面目に聞いてるのだけど」

　周囲の温度が数度下がったように感じたレンヤは、慌ててブレンダを見るが彼女が魔術を発動させたわけではない。

「いや割と真面目に。俺はさ、別に神様神様崇められたいわけじゃないんだけど、力を隠して隠棲するのもゴメンな訳。そしてここに至るまでには苦労もしてるわけでさ、その分は自分の好き勝手に楽しみたいってのは理解してもらえないか？」
「言いたい事はわかるわ……あまりの価値観の違いに頭痛がするけど」
「そこはまあ納得してもらうしか」
「じゃあ、最後にどうして力に物を言わせてそうしないの？　それこそ、貴方の力なら貴方の言うその……ハーレムなんて簡単に作れるじゃない。貴方の力に畏怖を感じるにしろ、それこそ神様の力で人の心そのものを掴む事も出来そうなのに、何で同じ人間のレベルの生活を地道に積み上げようとしているの？」

　それも当然の疑問だろうとレンヤは思う。
　自分でも馬鹿だなとは常々思うわけだ。同時に傲慢でもあるなとも。
　自覚があるからこそ、迷わずレンヤはブレンダに宣言する。

「いや、それだとつまらないじゃん。同じ目線で見ている世界で、桁外れの力持って試行錯誤して積み上げていくのも案外楽しいぜ？」

　自分は常々、馬鹿な人間の視点の神様なのだと。



「馬鹿じゃないの？」
「そうか？」
「二回言わないとわからないのかしら、馬鹿じゃないの」
「断言形になった……」

　絶対零度の視線に晒されてレンヤは縮こまりながら耐えていた。その後、レンヤが神に至るまでの経緯を説明したのだが、話せば話すほどブレンダの表情は冷たくなっていったのだ。

「無理難題を時間をかけて達成、その偉業については褒めてあげてもいいわ。常人なら達成する前に発狂しているだろうし」
「そ、それはどうも」
「その対価として得た力を！　どうしてそんな俗人レベルの発想に使おうとするのよ！」

　冷たかった表情が今度は激昂に変わった。流石は魔術師。マイナスからプラスへの変化もお手の物である。

「精神性は人間のままだからなあ。俗人が急に聖人にはなれないだろ？」
「別に偉ぶれとも聖人君子であれ、とも言わないけどもう少しマシな目的を聞きたかったわ…」
「力あるものは品行方正でなきゃダメとか言うつもりか？」

　少しだけレンヤの声のトーンが落ちる。正直そんな理想の人物像をぶつけられても気分が悪い。
　そんなレンヤの意図を察したかブレンダは呆れつつも呟いた。

「そんな事は無いわ。単に貴方の目的意識の無さを嘆いただけよ。野望と呼ぶにも小さすぎるそれをね」
「全否定だよ、容赦ないよこの娘さん」
「まあ、無駄に大きすぎる野望を持っても困るけど。簡単に達成できるだけの力があるし、強大な力は凡人が持っていたほうがマシって思える好例だとは思っているわ」
「フォローにも、容赦ないよこの娘さん」

　ベコベコにへこまされてがっくりと肩を落とすレンヤ。肉体面、戦闘面では無敵でも精神性はそうでもないのだ。日常生活限定だが。

「けれど、人間性は評価できるみたいね。いいじゃないの、自由気ままに生きる。自分を律せるからこそ、力を持って好き放題振る舞える、それを無自覚で行える貴方は私から見れば好ましいと思うわ。救いようの無い馬鹿だけど」
「頼むから褒めるなら褒めるでストレートに褒めてくれよ」
「嫌よ、そういうのは貴方の相棒に頼みなさい。私、こう見えても結構辛辣だって自覚はあるから」
「自覚あるなら直す気はないのか」
「ある訳ないでしょ、褒めるだけで人が成長するはず無いもの」

　厳しい、自分にも他人にも厳しいよこの人と思いながらレンヤは頭をかいた。ツンとした表情が様になるだけに文句も言えない。

「それでさー、結局ブレンダは何しに来たの？」
「全くだ、人のことを根掘り葉掘り聞いておいて理由はそれだけです、なんて通じないぞ」

　守勢のままでいると形勢不利と見たか、フローリアの疑問に乗っかる形でレンヤは強引に話題の転換を試みた。
　単に逃げたとも言う。

「正直、出だしから調子を狂わされたから事前に立てた計画が台無しなんだけど、一言で言えば交渉よ」
「交渉？」
「ええ、私は一応この国の市民権こそ持ってるけど、どこの組織にも属してない」
「魔術師ギルドにもか？」
「個人的な繋がりはあるけど、名前をそこには置いてないの」

　実力はそこそこある魔術師ながらフリー。その上での交渉となると、レンヤにも見当がついた。

「交渉の内容は俺達の力か」
「察しが良くて助かる、と言いたいけどもう一歩先かしら。求めているのは対等な協力関係よ」
「へえ、俺達がどういう存在か知りながら、契約による関係じゃなくて対等ときたか」
「ええ、根っこがお人よしで、力による支配を好まないと断言した貴方なら力の差による上下関係よりも、こちらの方がいいと思って」

　クスリと微笑まれながら断言されて、ぐ、とレンヤは詰まる。要するに強大な力はあるが、道理は通る相手だと認識された以上、ブレンダは対等な関係を要求できると計算してきた訳だ。
　別に気に入らない相手なら、問答無用で破談にするがブレンダがそこまで愚かな女にも思えないレンヤに暴力を振るう理由が無い。
　そうまで思いながらレンヤは自分が侮られている様には思えなかった。
　ブレンダは言外に言葉による対話での関係を築けそうだから、神を相手に不遜ともいえる交渉内容を持ち出したのだ。翻せば人間性は認められたという事である。
　あの会話でよくもまあ、とレンヤは思わないでもなかったがとりあえずは続きを促す事にする。

「貴方達の旅に取り立てて目的が無いのなら、私の仕事を一つ手伝って欲しいの。それが終われば、私は貴方達の旅に同行する。期限は無期限、関係の破棄はお互いに歩み寄れる限界が来た時、というのはどう？」
「俺たちへのメリットが大きすぎる気がするな。力が必要なら仕事を終えた時点で別れても、問題ないように思える」
「あら、貴方達みたいな奇想天外な人たちが行く先々でどんな珍道中を繰り広げるか、気になるからついて行きたいというのは理由にならない？」

　挑発的な笑みを浮かべながらブレンダはレンヤを真っ直ぐに見つめている。
　例え神の力を使わずともこの言葉に嘘偽りはないだろうと感じられるほどだ。つくづく彼女は自分という神を見込んだらしいとレンヤは感心した。
　もしもこの間抜けな態度が見た目だけで、暴君の性質でも隠し持っていようものならとっくに命を失うかもしれないという相手に対し、ここまで対等に接してくるのは本当の意味でレンヤの力に恐れを感じていないからだからだ。
　勿論、自分達の力を当てにする、という下心はあるだろうが、そこは気にならない。

（面白そうというのも本音だろうし、その上で俺達の力もある程度借りられるなら安いものってところだろうな）

　とはいえ安請け合いは出来ない、レンヤは気圧されないよう慎重に言葉を重ねる。

「肝心の仕事は？」
「オルドーゴ教の支部壊滅」
「うおい、つい最近知ったばかりの秘密教団に殴りこみとか難易度高いだろ！？」
「何言ってるのよ、場所が建物だったら建物ごと壊滅させられるくせに」
「いやブレンダがだよ。単身、敵組織の支部に潜入とか」
「別に真正面から戦争をやるわけじゃないんだから、やりようがあるでしょ。危険度は確かに高いわよ、その為の調査にわざわざこの街を選んだんだから」
「てことは、この間の仕事に同行したのも」
「ええ、調査の一つ。教団の関与を調べるのと同時に、突然現れたくせにやたらと腕のいいって評判の貴方達が教団の間者かどうかを調べるつもりでもいたけど」
「あの明らかに疑ってますよってな視線はそれだったか……」
「警戒している人間が混ざってるって思わせた方が尻尾を掴みやすいと思ったんだけどね」

　ここまで話を聞けば、ブレンダが自分達に何を求めているのかくらいはレンヤは勿論フローリアでもわかる。戦力としては破格の二人が同行するのなら仕事の成功率は格段に上がる。

「俺としては断る理由がないんだが……フローリアはどうなんだ？」
「私？　私も別にいいけど、ブレンダに聞きたいことがあるなー」
「別にいいわよ、何が聞きたいの？」
「これってどう考えてもブレンダがハーレム一号さんになる第一歩だと思うんだけどいいの？」

　レンヤとブレンダ、両方が同時に腰砕けた。
　言うに事欠いて何を言うのかこの娘は、と。

「あ、あ、あのねえ！　単に仕事の対価としてこの世界の常識に疎いだろう貴方達についていってあげるのが、どうしてそうなるのよ！？」
「強気なくせに根がしっかり者の女の人って遅かれ早かれ落ちるもんだと思ったけど」
「貴女の基準が凄すぎるわ……レンヤは元人間だからまだまともな感覚を持ってたのね」
「ある意味、フローリアも世間知らずみたいなものだと思ってくれ。後、俺としては別に一号さんでも一向に構わんっ！！」
「開き直るなっ！　そう簡単に絆されてなんかやらないわよ！」

　それは言外に可能性が０ではないことを自ら認めてしまったものなのだが、ブレンダはムキになっているせいで自分の発言の迂闊さに気づいていなかった。
　結局、騒動の果てに、三人は協力してブレンダの掴んだオルドーゴ教の支部の襲撃ミッションを行う事になった。
　別の宿を取っているというブレンダを表まで見送った後、レンヤは唐突に尋ねた。

「ブレンダ、オルドーゴ教に何か思うところがあるのか？」
「……あると言えばあるわ。私個人が関わる事ではないけど、いずれ貴方達には話すと思う」
「そうか、なら今は聞かないでおくよ。どうも長い付き合いになりそうだからな」
「ふふ、実は私もそう思ってる。だから、精々私に見限られないようにしなさい？」
「なら真面目にやる時はやれる所を見せておくとしますか」

　去り際に交わした言葉の中に僅かに生まれつつある感情を暖かく思いながら二人は別れた。
　しかし、そこでようやく眠れると思い部屋に戻ったレンヤを迎えたのは予想外の光景だった。
　明りの消えた部屋、窓から差し込む月光にその美しい肢体を晒しているフローリア。
　少女然とした顔つきとは裏腹に、張りのある胸、多くの女性が羨むであろう細い腰、理想的なラインを描いている臀部を下着だけで隠した彼女の姿に一瞬言葉を失うレンヤ。文字通り神の造形である女神の身体がそこにある。

「フローリア？」
「あ、レンヤ、お帰り」

　一体何が、とは言えなかった。何時もの天真爛漫な少女の顔ではなく、穏やかな微笑とその裏に見え隠れする扇情的な雰囲気が、普段の軽口をレンヤに許さない。

「抱いて」
「……いきなりだな」
「いきなり、でもないと思うよ。気づいてるでしょ、きっと始まるって」
「何が？」
「レンヤを取り巻く色々が。この世界で語られる異世界の神の神話が」

　確かにここ数日で色々な人と出会い、仕事をこなした。ブレンダとの出会いは、きっと大きな切欠になるであろうことは薄々レンヤも感じてはいる。
　だが、それと目の前の光景がどう繋がるのか。
　普段の行動と言動が突拍子もないからこそフローリアの真意が読めないレンヤは返す言葉が出てこない。

「まあきっかけは沢山あるんだけど、私もやっぱり父様の子なのかなって」
「どういうことだ？」
「言ったでしょ、レンヤの一番は私だって。それは譲れない、きっと沢山の女の人がレンヤに侍ったとしても、私は私の意志でそこを譲らない。だから――奪われる前に奪う、先手必勝、それが何よりも強いと証明したのが父様だから」

　それは普段の彼女から感じられないほど真剣な言葉だった。
　本当の意味で、レンヤと同じ時を歩めるのは彼女だけだというのに、何が彼女をそうさせるのか。

「って真面目に言ったつもりなんだけど、私にもなんというか普通の女の子の意地みたいなのがありまして、要はあらゆる意味でファーストは私のもの宣言！」
「ここまでの空気台無しだな、色々と！？」
「百年以上一緒にいたのに、ぽっと出の女にレンヤの初物盗られてたまるかっ！」
「そんな一足飛びに関係が縮まるかっ、何に危機感を覚えてるんだお前は！？」
「レンヤは変に隙が多いからいい加減心配なのっ！　女の子を増やすのはいいけど、最初だけは絶対譲らないんだからぁっ！」

　フローリアの剣幕に押されていたレンヤはあっさりとベッドに引きずり込まれ、あまつさえマウントポジションを取られた。機を見るや一気に攻勢に出る、この思い切りの良さは戦神を父に持つがゆえか、レンヤは二重の意味で危機を迎えている。
　肉体的と精神的な、という意味で。

「そういえば言い忘れてたけど、母様は愛と情欲を司る女神だったんだよ」
「わからない！　ここでその情報を明かす意味がわからないっ！」

　フローリアの手がレンヤの服に伸びる、それをレンヤは押し留められない。それどころか、両の腕はフローリアの細くも柔らかい身体を求めている。
　頭に浮かぶ問答はただ一つだ。

（いいのか？　おい、これがお互いの初体験ってありなのか！？　シチュエーションもクソもないぞ！）

　という、色んな意味でフローリアを気づかった思考だったのである。
　止めるなら今しかないぞと思いつつ、レンヤは見上げた。
　フローリアの、その表情の先にある感情を。

「……何処にも行かないよね。沢山仲間が出来て、沢山女の人が出来ても、私を置いて……いかないよね」

　泣き笑いにも見えるような表情で切なげにフローリアはそう言ったのだ。
　ああ、とレンヤは納得する。
　変化していく日常、人間関係。
　徐々に増えていく、知己の数、世界の知識。
　押し流されるように、変わっていく日々にフローリアは初めて不安を抱いたのだ。
　変化、というものが乏しく、永遠とも呼べる神界で過ごした彼女には、人間のテンポで変わっていく変化は目まぐるしすぎたのだ。
　そんな不安を、彼女はふざけた様な言動とその明るい性格で隠してきたのだ。

（全く、つくづく俺は女の扱いがなってない）

　これ程の長い間、傍に居た少女の『女』を未だ知らずにいたのだから。
　ならば知ろう、学ぼう、実践しよう。
　ある意味で男女の駆け引きも『戦』だ。
　ならば戦神として引けるものではない。

「不安にさせてすまなかったなフローリア、大丈夫だ、俺がお前を置いていく事なんて絶対にない」

　ゆっくりと、だが荒々しく不安に怯える女神の身体を戦神は抱きしめる。

「今からお前を貰う、何があろうと俺たちを引き裂けるものなど無いと証明してみせる」
「ふふふ……今のレンヤ、なんだか戦うときみたいに真剣だね」
「戦いみたいなものだろ、これからする事を考えれば。ビギナー同士だが、これからの関係に左右しそうだからな――組み伏せる」
「そんな獣みたいなレンヤに一方的にされるのもいいかもしれないけど――私も負けないよ？」

　見つめあったまま二人は苦笑する。

「全く、これからやる事を考えるとどんな台詞だよお互いに」
「私達らしくて、いいじゃん？」
「だな、つくづく俺達らしい」

　そして二人は『闘い』の始まりを告げる鐘を鳴らす。
　月光の下で、交わした濃厚なキスから始まった二人の『闘い』は夜を徹して行われた。
　互いに幸せな記憶を残して。

　街を南下し、一日の野営を挟んで三人は川沿いに残る寂れた砦の潜入に成功していた。
　無論、三人の姿を隠すのはレンヤとフローリアの神様パワーの成果である。魔術はおろか、鼻先までの位置に人が来ようとも察知される事は無い遮断結界だ。
　ちなみに会話も可能。各国の間者や暗殺者が喉から手が出るほど欲しい代物である。
　外見の損傷こそ激しかったものの、砦の内部は吹きさらしや崩れかかった壁があるとはいえ、一時の基地としては十分機能する石造りの砦だった。
　こういった類の施設は、夜盗や盗賊らの拠点になりうる事もあるため放置しておくのは好ましくないのだが、場合によっては緊急時に利用できなくも無いため、完全に撤去する事は難しい。
　ブレンダによれば、急な魔物の出現に対応するためにこの手の場所を防衛拠点として利用し、被害を抑えた例も少なくないと聞いて、レンヤも成る程なと思ったのだ。
　とはいえ、現在砦をうろついてるのは国家指定の犯罪者、に妄信する狂信者である。
　案外教団というからには揃いの装備品やローブを揃えていたりするのかと構えていたレンヤだったが、実際に教団員には、隠しやすいペンダントが与えられるだけだそうで拍子抜けした。

「そんなあからさまに判るような格好しているわけ無いでしょう」
「いや、人目につかないところでまで隠す意味がないよなと思って」
「教団の目的はあくまで邪神の降臨であって、自分達の存在を表に知らしめたい訳ではないってこと。ついでに、団員もスカウトが基本で布教活動なんかは一切しないそうよ」
「末端から存在が漏れるのを防ぐためか」
「それもあるでしょうけど、目的が救済とかじゃないから縋って来るような弱者はいらない、ってスタンスらしいわ」
「成る程な、道理で教団の支部の一つって割に魔物がうろついてる訳だ」

　そう、砦の通路に犇くのは武装した亜人型の魔物だらけだった。
　小鬼と称される緑色の肌をしたゴブリン。
　この地域ではスタンダードな魔物である、犬型の魔獣ヘルハウンドなどが徘徊している。
　一目見て洗脳されているな、と判断できるのは彼らの動きが規則正しすぎるからだ。無造作に魔物を放っているならこうはならない。

「魔物を操る魔術とかあるのか？」
「知性が動物レベルの魔物なら、己の意思で魔物を支配下に置く技術を持つ魔物使いという人達はいるわよ。使役するだけじゃなく、その地域の魔物の勢力をコントロールしたり、単純な労働力代わりに使ったりと、私達の生活への貢献度合いは戦闘を主とする職業と変わらないんじゃないかしら」
「へえ、意外に評価高いな。汚れ仕事並の扱いを受けてるかと思った」
「そもそも、魔物を完全に駆逐することなんて不可能だから、利用する事も考えようとか言い出したのが開祖らしいから。伝承でしか残ってないけど、相当な策謀家で人脈や智謀で魔物使いの地位を一代で世界に認めさせたやり手だったって話よ」
「後の世の魔物使いが迫害されたりしないように、か。生活基盤に取り込んだり無くては生活が成り立たない、ってレベルまで有用化した事を見ても優秀だったのは間違いないみたいだな」

　尤も人格は相当捻くれているかも知れないが。後の世を憂うだけの優しい人物ではそこまで早くは人々に忌み嫌われるかも知れぬ魔物使いという存在を浸透させる事はできないだろう。

「人間の構成員はあまり見当たらないな」
「末端の兵士がするような仕事を平気でするような程度の低い人間はスカウトしたりしないそうよ。捨て駒上等で魔物を放っているのも、構成人員自体はさほど多くないからなのよ。支持母体は結構な数がいるでしょうけどね――脅迫という形でだけど」
「徹底してんなあ、それだけ外道なら遠慮する必要はなさそうだ」
「「遠慮する気なんかあったの？」」

　フローリアとブレンダの両方に突っ込まれてレンヤは肩を落とす。潜入作戦とは思えぬ和気藹々ぶりだが、それが如何に神の力が凄まじいかを物語っている。
　それ以上に凄まじいのは分かって居ても堂々と敵地でお喋りに興じられるこの三人の胆力でもあるが。
　通路を抜けると、砦の中央の開けた場所に出るようだった。幸いそこに通じる大扉は意味を成さないほどに壊れており、三人は隙間を縫うように抜けた。
　部屋の内部には壊れた本棚、散乱した紙片、折れて錆付いた槍などが無造作に放置されている。
　広さもあってかここは砦の中枢部として使われていたようだ。司令官が使うのであろうボロボロになった大き目の机が物悲しさを強調する。
　机の近くで二人の人間が話し合っているようだった。声が盗み聞き出来る程度に三人は近づく。念の為、周囲に影響を及ぼさぬよう静かに、だ。見る事も聞くことも出来ずとも歩けば埃は舞うし、紙片が絡み付けば空気が流れるように浮かび上がるだろう。視覚的な変化が起これば、何かがいる事を察知されるかもしれない、そういう配慮からだった。
　壁に立てかけてある松明のお陰で明るい一室のお陰で、相手の姿も良く見える。
　男女の二人組みのうち、男の方は茶髪で若いが粗野な顔立ちで目つきが悪い。街を歩いているだけで目線が合うのを避けられるタイプだ。
　女の方も同じく茶髪でセミロングに整えられたヘアスタイルが目立った。こちらは落ち着いた顔立ちの上、立ち居住まいも秘書のように整っており外見だけはまともに見えた。
　二人に共通するのは黒で統一された革鎧や装備一式である。下に着込んでいる衣類も黒い事から一種の仕事用の装備と見るべきだろう。闇夜に溶けるかのような色彩は、暗殺者を思わせた。
　会話が聞こえてくるようになると同時に二人の表情も見えてきた。
　男の方は苛立ちを隠せないようだが、女の方はあくまで冷静だった。

「…例の場所のゴーレムがやられたようだ」
「思ったより早かったわね、被害者も極少数じゃない」

　不始末を指摘するかのような物言いに男は舌打ちをした。

「そんな事は分かってる！　クソッ、何処のどいつだってんだよ！　耐久力、魔術防御、攻撃力、どれをとっても戦闘系のギルドの幹部クラスでも連れて来ないと倒せないくらいの性能はあったんだぞ！」
「アイデアは悪くなかったけどね。不戦条約の関係で大掛かりな行動の出来ないシーカベリアの隙を突き、少数では勝てないであろうゴーレムを配置してミンセイアを追い込み、最終的に討伐隊を誘い込むというのは」
「ああ、そうだよ！　いずれ無視出来なくなった頃に派遣されるだろう大規模な討伐隊も殲滅して、後はルガーティスの連中に討伐隊の事を教えてやれば、一気に泥沼の戦争に突入したってのに……」

　侵入者がいるとは気づきもせず、重要な内容を話す二人の会話を聞いて、我が意を得たりとばかりにレンヤは頷きを返した。

「連中の狙いはやっぱ両国を煽る事か」
「手っ取り早く世の中を乱すなら戦争するのが早いもんね」
「そこまで簡単に話が進むとは思わないけど……両方の国に教団の息のかかった人間がいれば出来なくはないでしょうね」

　堂々と敵が見える位置で会話するも相変わらず気づかれる様子の無い三人は、会話の内容から情勢を推測する。

（あの二人の態度から考えれば国の中枢に関われる人物に、教団側の意思で動ける人間がいるのは確実だろうな）

　レンヤはそう結論付けた。男があれほど自信ありげに豪語しているのだ、火種さえあれば一気に戦争状態に持っていけるだけの手札を教団は持っているに違いない。
　三人が耳をそばだてる中、男はどんどんヒートアップしていくが、逆に女は冷静なままであった。

「それでベティ、今回の件に関わったヤツは調べたのか？」
「……何で私がそこまでの事をしなければならないの？」
「あぁ？　テメェがこっちで俺の補佐をすることになってただろうが、忘れたのか？」
「別に私はあなたの部下になったわけじゃないわ。あれもこれもやってくれて当然だなんて勘違いはしないでほしいわね」

　ガタンと音を立てて、男はベティと呼ばれた女の肩を掴んだ。
　男はますます怒気を強め、女の方はそれだけの事をされても一切感情を表に出してはいない。

「短期間で随分と位を上げたからって調子にのんなや？　そのお綺麗な顔と男受けする身体も使ってのし上がっただけの売女風情が」
「……本当粗野な男は器も小さいわね」
「んだと……」
「その程度の考えしか浮かばない浅い考え方だから」

　瞬間、男の見ていた景色が反転した。
　気づけばベティが男を見下ろし、男の視線の先には薄暗い天井が映っていた。
　肩を掴んでいた腕を取られ、瞬く間に転ばされたのだ。それもごくごく静かに。

「私程度に簡単に隙を突かれる。武器持ちなら首を刈っているところよ」
「この……クソアマ……！」
「ご自慢のゴーレムが壊されて苛立つのは理解するけど、内輪揉めしている場合ではないでしょう、司教の耳にこれ以上失態の報告を届けさせたいの？　いい加減頭を冷やしなさいフィオン」

　ゆっくりと身体を起こしフィオンと呼ばれた男は一瞬殺気と間違うほどの怒気を放ちながらも、その感情を爆発させるには至らなかった。恥の上塗りを避けるくらいの思考力はあったようである。

「他の地域での作戦も目立った効果が見えていないわ。時間をかけて外堀から埋めるより、王都での作戦行動を優先させた方が確実だと思うけど。ここを引き払って移動しましょう、異存はある？」
「……ねぇよ。今から仕込みしたって不戦条約のほうが多分先に締結しちまうからな」
「全く、そうやって落ち着いて考えればすぐに行動できるくせに手間がかかるんだから」
「うるせぇよ……」

　どうも精神的に不安定なところのあるフィオンの行動を制御する意味でベティは派遣されたと見るべきかとレンヤは今の二人の会話から判断した。
　実際、暴走しかけているフィオンを上手いところに落とし込んだのは彼女である。加えて並の女性の体術ではない、単に相手を投げるだけならいくらでも出来るだろうが、相手に気づかせず、加えて一切のダメージも無いように静かに落とすなど達人級の技だ。女を武器にしてだけでのし上がってきた女性ならこうはいくまい。
　二人はここを引き払うべく荷物をまとめだした。
　さて、どうするか。このまま仕掛けて彼らを尋問するか、それとも有無を言わさず倒してしまうのか。
　どうするんだ、そう無言の問いをレンヤはブレンダに投げかける。

「可能なら捕縛、まだ聞き出したい情報があるから」
「わかった、じゃあさっさと済ませるか。フローリア、行くぞ」
「はいはーい、手早く畳んじゃおうかー」

　え？　という疑問の声をブレンダが出すより先に二人は悠然とフィオン達に近づいていく。
　そして無言のままレンヤはフィオンを、フローリアはベティをそれぞれ絞め落とした。
　相手にうめき声すら上げさせぬ実に鮮やかな手並みだった。
　目の前で起きた事実に頭の処理が追いつかないブレンダは言葉も無い。

「ブレンダ、忘れてないか？　俺の遮断結界」
「普通ならまともに戦うところだけど、油断している相手を絞めるくらい簡単だよ？」

　むしろこういう常識外れの力を期待して連れて来たんじゃないのか、という視線を二人から受けてブレンダは大きくため息をついた。

「貴方達がつくづく常識の通じない相手だって分かったわ……色んな意味で」
「慣れておいたほうがいいぞ、この程度の『力』は俺らにとったら序の口だ」

　そうするわ、と力なく頷いてブレンダはフィオンとベティの二人に、魔術封じと自殺防止の効果のある首輪を付けた。
　どちらが魔物使いかは分からない三人は、統制の取れなくなった魔物達を尻目に早々に砦を脱出する。こうして、僅かな時間で三人はオルドーゴ教の支部の一つを潰し、団員を無傷で捕縛するという戦果をあげたのだった。
　ブレンダは後述する。

「神を敵に回すってこういう事なのね」
　混乱する魔物で溢れた砦から離れ、三人は砦の周囲の森の中で二人の捕虜を下ろした。
　周囲に人がいる場所や、どこで誰が聞いているか分からないような場所で尋問は出来ない、とブレンダが判断したためだ。
　基本的にレンヤやフローリアの権能でも精神に関わる内容は難易度が高い。
　人間の脳の中をダイレクトに覗いた所で、こちらの欲しい情報を見つけるのは至難の業だ。整理されておらずあまつさえ複数の引き出しがある机から、一枚の書類を探し出すに等しい。
　では洗脳なりなんなりならどうかと言われると、直接的な戦闘に特化した戦神の系譜である二人にはこの手の搦め手は向いていない。間接的に戦闘を補助する意味合いでの搦め手ならいくらでもあるのだが。
　そこまで何でもかんでも簡単に、とはいかない不自由さがあるから神様ライフも悪くないのさ、とはレンヤの弁である。
　しかし、そんな風に暢気に構えていられなくもなってきた。

「喋らないねー」
「まあ簡単に口を滑らすようじゃ支部の一つなんて任されないでしょ」

　捕縛されたこの二人、一切口を利かないのだ。
　どんな質問を返そうが表情一つ変えずに無言。まさに黙して語らず。
　この分だとどんな手段を試そうが言葉を放つ事はあるまい、とブレンダも半ば匙を投げたくなってきたところだったが、おもむろにレンヤが前に出た。

「レンヤ？　何をする気？」
「いや、この手の連中はどうせ痛めつけようが拷問しようが口を開かないだろ？　だからこいつを使ってみようかな、と」

　言うが早いかレンヤは左手を水平に薙いだ。ジャラジャラと音を立てて散ったのは小石のようなものだった。
　しかしそのどれもがきちんと磨かれており、円形の宝石のようにも見える黒い石。
　目を閉じ力を送る。送るのは勿論神力だ、傍目には魔力を送り込んでいるように見えるだろう淡い光が、黒い石をぼんやりと光らせる。

「口が開かないなら――頭を開いてみようじゃないか」

　ニヤリ、とレンヤは意地悪い笑みを浮かべて座り込む捕虜二人を見た。
　底知れぬ悪意を感じたベティはその時ばかりは鉄仮面もかくやという表情を僅かに歪めた。
　そしてその悪意が自分達の予想外の事態を引き起こした事を間もなく知る。
　二人の頭に円形の光が浮かび、中は文字で埋め尽くされている。互いの頭の上に浮かぶそれを見て、仰天した二人は流石に声を荒げた。

「お、オイ！　テメェ何しやがった！？」
「あんたらの思考を文字として抽出する神技術(しんぎじゅつ)だよ」

　二人には口調上、新技術に聞こえただろうがブレンダにはきちんと神技術として聞こえた。

（最初に「いや流石に精神系に関する超技術は持ってないな」とか言ったのはなんだったのよ！）

　後で問い詰めよう、そう心に誓ってブレンダは二人の中から浮かび上がってくる文字の羅列から重要そうな内容を探す。

「口を割らないための訓練は受けてても、頭を空っぽにする訓練は果たしてどうかな？　思考を完全に閉じるってのはそれだけで超人の領域だが？」

　挑戦的な口調と表情で二人を煽るレンヤだがこれにも理由がある。
　要するに『考えてはいけないと思わせる事で逆に隠さなければいけないことを意識してしまう』という現象を起こさせるためだ。
　元々この神器は搦め手を考えていたときに思いついた道具で、相手が何をしてくるか分かれば対処できるかもしれない、しかもそれが頭上という敵側が意識しても目に付かないような場所であれば最適だ、と。
　その為に生み出されたのがこの神器『黒文字の囁き(ブラック・ウィスパー)」である。
　フィールドにばら撒く設置型の神器で、神力を送ると設置された範囲内にいる対象の思考や記憶を文字として浮かび上がらせる機能を持つ。
　これだけ聞くと実に有用そうなのだが、基本的に「考えるより先に身体が動いている」タイプであった先代戦神には全く意味を成さず、戦闘用のフィールド全域を包んだにも関わらず先手を取るどころか、防御にも意味を成さなかった為、早々にお蔵入りになったという、レンヤに取っては苦い思い出のある神器だった。
　そもそも対象である先代戦神の姿を目に捉えることすら難しかった時期でもある。何故そんなものを作ろうと思ったのか、改めて考えると当時の自分は迷走していたな、とレンヤはさらに顔を顰めた。
　現在は対象を捕虜の二人に絞り、抽出する内容もある程度限定的にしている。そうでないと、逆に浮かび上がる文字が大量になり、引き出す内容すら選別できない状態になるからだ。
　レンヤが無数の敗北の記憶の内の一つを思い出し、小さくため息をついている横で、ブレンダは実に鮮やかに二人から情報を取っては手記を取っている。この世界、製紙技術や携帯できるサイズの文房具も普及しているらしい。さぞや迷宮探索の地図作成などは捗っているだろう。

「司教……秘密……構成…謎…」
「や、やめなさい！　フィオン！　あなたも言葉に乗せられないで考えるのを止めなさい！」
「馬鹿いえ！　ンな事簡単に出来たら……ベティ！　テメェも言うほど隠せてねえよ！」

　耳を塞ぐ事もできず、ブレンダが端的に関係のありそうな言葉を口にするだけで、つい自身の記憶が引きずり出されてしまい、慌てて別の思考に切り替えようとするも、文字として浮かび上がってしまえば後の祭り。
　人間相手だとこれほど鮮やかに決まるものなのか、レンヤは改めて自分の作った神器の有用性を実感していた。だが、同時に人間関係に大きく影響を及ぼしそうなので、敵限定だなと使用を制限することにした。
　信頼関係を築くのに、必要以上に便利な道具に頼るものではない、と。
　やがて、真新しい情報も無くなったのか、ブレンダはパタンと手記を閉じた。

「やっぱり知らないか……まあそう簡単に見つかれば苦労はしないわよね」
「教団に探している相手でもいたのか？」
「ええ、私がじゃないんだけどね。魔術師ギルドの知人が執拗に追っている裏切り者よ。その知人というのがおおっぴらに動ける人じゃないから、自由の利く私がたまにこうして探ってあげてるのよ」
「へえ、こんな危険な仕事を引き受けるくらいだからどんな理由かと思ったけど案外普通だったな」
「普通じゃない理由ってどんなのよ」
「教団の誰かが親の敵とか、自分の人生を滅茶苦茶にした教団に復讐とかそういうの」
「私自身は教団には何ら因縁はないって言ったでしょ？」

　確かに仕事の話をした時にもそう聞いたし、ブレンダに感情の変化は無かった。敵を追うとか執念めいたものは感じなかった事をレンヤは思い出し、本当に彼女にとって単なる仕事であったと納得した。
　さてこれ以上は情報を手に入れられそうもないこの二人の処遇だが。

「さてこいつらはどうしたもんか」
「うーん、悩みどころなのよね。殺したところで末端の枝葉もいいところだし、報告が滞ればそれはそれで別の団員がこの辺りに派遣されるかもしれないし」
「とっ捕まえても同じか。なら、一番時間が稼げる方法を取ろうか。フローリア、頼んだ」
「おっけー、おっまかせ！　で、どういう風にすればいいの？」
「えっとだな」

　ふんふん、とフローリアはレンヤから耳打ちされたことを反芻し、早速実行に移した。
　フローリアの神力が捕虜の二人を包み込み、光を放つ。

「な、何しやが……」
「くっ………覚え…てな…」

　お決まりの台詞を吐きながら二人は完全に意識を失い突っ伏した。

「はい、おしまい。これでこの二人は同じ一日を繰り返すようになったよ」
「同じ一日？」

　自身ありげに言うフローリアに怪訝な顔をするブレンダ。レンヤがフローリアのやった事を改めて説明する。

「こいつらの記憶から、俺達三人の情報を消し、後はここに潜入している間に繰り返している行動を無意識化で繰り返すようにしたんだ。しかもありもしない策を実行中でそれの経過待ちだと報告もするようにな」
「男の方は結果を待ちながら、定期報告も怠らない。女の方もそれに合わせてきちんと仕事をする、あくまで砦の中だけだけどね。砦の外に出たら砦の外で仕事をしているように錯覚した後、時間になったら砦に戻るってサイクルを延々と繰り返すの」

　いずれ報告との齟齬が起きれば、教団の本部も動くだろうがそれまでは一切被害は出ない。
　外界から得られる情報と本人の情報のズレが大きくなれば、当然フローリアの入力した命令は解除されるが、その頃には当のレンヤ達は見当たらず、おまけに二人からレンヤ達の情報は得る事ができない。
　尋問も後始末も、神様の力にかかればなんて事は無い。小さな労働さと言わんばかりの二人の態度はブレンダに改めて神という存在の大きさを見せ付けたのであった。

「根本的な解決にはならないが、そもそも解決したかった訳じゃないしこのくらいが落としどころだろう？」
「いや、十分すぎるほど見事な手際だけど……こうも桁外れだと言葉が無いわ」
「「いやいや、それほどでも」」
「褒めてないわよそこの二人」

　なんだよ、と文句を言うレンヤにようやく笑みを返したブレンダだった。
　その後はしっかりと捕縛用の首輪を外し、ふらふらと砦へと戻っていく二人を最後まで観察し、フローリアの施した改変がしっかりと働いている事を確認してからミンセイアの街へと戻るのだった。


　◇


「さて予定通り仕事は終えたが、これからどうするんだブレンダ」

　翌日の昼頃に宿に戻った三人はこれからの事を相談していた。
　ブレンダとの仕事は果たしたわけなので、晴れてブレンダがレンヤのパーティの一員となった訳だが、じゃあ早速と言えるほど身軽なのかどうか確認しておきたかったのだ。

「私としては報告をしに一度王都へは戻りたいのよね。貴方との契約の履行はそこからという事にしてほしいんだけど」
「俺は構わないぜ、そろそろこの街を離れてもいい頃だと思ったし。フローリアは？」
「王都…王都かあ。いいね、王都、何となく惹かれる響き。私も賛成！」
「決まりだな、それじゃ明日一番でここを発とう。ブレンダ、王都への馬車ってのは誰でも乗れるのか？」
「丁度、今日王都からの客を乗せた馬車が停まった筈よ。一日御者と馬を休ませる筈だから、明日予約をしておけば簡単に乗れるわ」
「それじゃそっちの手配は頼む。王都に入るのに何か必要なものは？」
「特に無いけど……折角だからここの役所の代表に紹介状を書いてもらったらどうかしら。ただの旅人でも王都の検問はくぐれるけど、何かしらの実績があって然るべき人の紹介があれば、王都での活動もし易くなるはずよ」
「じゃあ、あの髭おじさんに今から頼んでこよっか。明日行って、さあすぐに出せって言って出るもんじゃないでしょ」

　フローリアの急かすような態度に、ブレンダは落ち着きなさいとやんわりと嗜める。
　こうしてみると姉妹のようにも見える。方や銀髪の小さいながらも肉感ボディ、方や金髪のスレンダーのモデル体型だが、精神的な距離が近くなった影響だろうか。

（胸はフローリアがやや勝るが、身長とのバランスを考えるとブレンダも悪くない。女神の造形に太刀打ち出来るとは侮れん）

　レンヤは表情も視線も一切悟らせないよう瞬時にそこまでの分析をした。
　そんじょそこらのポーカーフェイスではない。顔や表情から意図を読まれないようにするのには百年の長がある。お約束的にスケベな視線に対して突っ込まれるなどという無様は晒すまいとした態度は流石だが、やってることは最悪の一言だ。
　ふと、そういえばレンヤは肝心な事を忘れていたとばかりにブレンダの手を取った。
　ごくごく自然にだが、その動作はブレンダに何か誤解を抱かせたのかレンヤを見上げる表情に幾ばくかの動揺が見えた。

「な、何？　レンヤ」
「フローリア共々これからよろしくな、ブレンダ」
「あっ、そうだ忘れてたっ。私もよろしく、ブレンダ！」

　空いていた左手をぶんぶん無邪気に振り回すフローリアと、してやったりな表情で右手を取るレンヤに、ブレンダは面白くないような、それでいて悪くないような複雑な感情がそのまま表情に出たが、一つ咳払いをして気を取り直す。

「ええ、こちらこそよろしくお願いするわ、二人とも」

　柔らかな笑顔で答える金髪の魔術師の少女がそこにいた。

　王都ベリアンド。
　シーカベリア王国のお膝元であり、中央にシーカベリア王城を頂く国家の中枢都市。
　王城を中心に、住宅街、商店街、歓楽街などを綺麗に区分けし、街を覆うのは堅牢なる城砦。
　加えて広い街を移動するために国家運営の馬車が定期的に街を走り、石畳で整えられた街道と造りのしっかりした建築物の立ち並ぶ街並みは流石王都と、田舎上がりの人間を驚かせる程である。
　とはいえ、街を歩く三人は二人は神様、一人は元々王都での生活が長いという事もあり、興味や好奇心を前面に出すほどではない。物珍しげな視線になるのは仕方ないが、あからさまにおのぼりさんな雰囲気を出す事無く宿場の集まる地域の方へ足を向けていた。
　金銭的な余裕のある三人は、そこそこ上質の宿で一人部屋と二人部屋を一つずつ借りた。どちらがどちらかは言わずもがなである。
　きちんと部屋に鍵もかかるし、ベッドや備え付けのクローゼットなどの質も悪くなく、洗面所まである。上下水道がここまできちんと整備されているという事にもレンヤは驚いていたが、この宿は地下に浴場まであるらしい。
　ミンセイアでは神力パワーで清潔さを保っていたが、王都に滞在する間は普通の方法でよさそうである。男のレンヤはさして気にならないが、フローリア辺りは喜んでいるのではないだろうか。
　これで一泊４００エン。つまり一月滞在しようと思ったら万単位で稼がねばならないわけだが、あまり心配はしていなかった。

（少し覗いただけでもかなりの数の仕事があったからな）

　レンヤは先に世話になるであろう役所の仕事掲示板と窓口を確認したのだが、その量、種類共にミンセイアにいた頃とは比べ物にならないほど多岐に渡っていた。各ギルドの支部もある為か、とにかく日々何かが片付いては舞い込んでくるようで、それこそレンヤの知るファンタジー物の小説の冒険者ギルド並の繁盛具合だったのを目にしたのだ。
　実際のところ、この世界で冒険者、などと呼ばれるような特殊な扱いを受ける住所不定な存在は無い。
　一つ所に留まらないのはあくまで旅人であり流れ者だ。厄介者扱いされないのは、門での来訪者管理が思った以上にしっかりしており、旅人を受け入れる事である程度成り立っているようなミンセイアのような街ならばともかく、王都となれば然るべき審査を受ける。
　仮に問題なく王都に入っても、中で問題を起こせば人相や名前を控えられ、いわゆるならず者のようなものはいずれ閉め出される。煩雑になりそうな作業や情報をきちんと管理しきれているのは、それらを補佐する魔術道具や関連した技術が発達しているからだろう。まさにファンタジーのご都合技術というわけだ。
　しかしそれだけの王都に来ておきながら、レンヤは途方に暮れていた。

（さてこんだけ色々やれるとなると何から手をつけたものか……）

　そもそもレンヤの目的というのは明確に定まっているわけではない。
　異世界ライフを楽しむ、という点では既に達成されているといってもいい、後はどこまで快適に過ごせるか否かだ。
　別段この世界の国全てを巡ってみたいという訳でもない為、居心地がよければこの王都に住居を構えてもいいかもしれないが、まだそのつもりがレンヤにはない。

（とりあえず同行者二名に相談しますか）

　何となく結果は見えている気がしながら、レンヤは部屋を出た。


　◇


　レンヤの予想通り、まだ日も高かったので三人で王都巡りになった。とはいえ、住宅街などのあまりお世話になるような事がなさそうな場所は避け、商店街を中心とした大通りを無難に回る事になった。
　宿からさほど距離が離れていなかったというのも理由の一つだ。
　露店市から、二階が住居、一階が店という造りのしっかりした商店まで実にバリエーション豊かな程に並ぶ店を冷やかしながら、左にフローリア、右にブレンダと綺麗どころを連れ歩くレンヤは思いっきり目立っていた。
　当の本人は気にしては居ない。思った以上に嫉妬や僻みなどの負の感情の篭った視線が込められていないからだ。これにも勿論理由がある。レンヤがイケメンだから、ではない。標準の顔立ちではあるが、少なくとも、人間であり元の世界にいた頃は注目を集めるほどの美形だった訳ではない。
　これは神となった事による存在感が増した事、身も蓋も無い言い方をすれば神様補正である。
　要するに見た目こそ何処にでもいるような――尤もこの世界で黒髪黒瞳は数えるほどしかいないが――外見であるレンヤに女連れでも違和感が無いように感じる補正である。
　これは神と人という根底の存在からして違うと感じる、存在感そのものが違うのだ。
　他者はレンヤから漂う「ただものではないオーラ」を理由も無く感じてしまい、あまり負の視線を向けられなくなってしまう。
　レンヤがあまりだらしない顔を晒していないのもあって、周囲の人間にはそれが当然のように錯覚してしまうのであった。
　フローリアがあちこち目移りしてはふらふらと動いていきそうなので手を繋いでいたのだが、ふとレンヤはすれ違った少女達の集団が揃いの服を着ていたのに違和感を覚えた。

「制服？」
「何？　制服が珍しいの？」
「ああ、いやそういうわけじゃなくて」

　赤いブレザー型の服に膝丈までのスカート。
　材質まではわからなかったが、学園というものがあれば着ていそうな服だったので思わずレンヤは制服と呟いたのだが、どうやら普通に存在するらしい。

「赤いブレザーということは王都の東側の方にある学園の生徒だと思うわ」
「その口ぶりだともう一つあるのか」
「ええ、上流階級ご用達の貴族の子女向けの教育を中心とした学園が、貴族街の方に」

　ブレンダの口調には何処と無く呆れが含まれており、実用的な教育を行っているのは前述の学園の方なのだなとレンヤは当たりをつけた。
　それまで行く先々の露店の品に目移りしていたフローリアも会話は聞いていたらしく混ざってくる。

「そんじゃその学園は平民の生徒さんしかいないの？」
「ううん、実力主義で平民、貴族問わず優秀な生徒を毎年輩出していて、王国の支援も受けている王立学園だからそんな事は無いわ。教育方針にも寄るけど、家の力で甘やかさないという方針の名家の子女が通わされている事もあるの」

　それだけ聞くと確かに良質な学園に思えてくるが、耳障りのいい言葉だけだと疑いたくなるのが人の常。レンヤは浮かんだ疑念をブレンダにぶつけてみる事にした。

「単に学園での成績が優秀ってだけなのか？」
「まさか、学園の出身者には各種ギルドの幹部級にまで上り詰めた人、国仕えで重宝された人、様々よ。勿論、コネではなく実力を証明してる」
「意外にまともだった…」
「貴方の事だからろくでもない考えをしていたんだろうけど、あそこの学園は厳しさと同時に人を育てる事を方針としている立派な学園よ。努力を怠らない人には最大限の協力を、己の力に胡坐をかく人には早々の退学を、が理念だもの」
「両極端ながら、間違ってない方針なのがなあ」

　人を育てるという方針の学園なのは見えたのでよしとしたレンヤだったが、ブレンダは別のことが気になったようだ。

「何？　学園に入って目ぼしい女生徒を物色したいの？」
「今の一言でブレンダの俺に対する評価が一発で分かった気がする……」
「違ったの？」
「別に学園に入らなくても物色は出来るだろ。俺を誰だと思ってる」
「やっぱり物色したいんじゃないの」
「あれ？」

　おかしい、学園に入るつもりは無いという事を否定したかったはずなのに、とレンヤは首を傾げた。

「と、とにかく学園とかには入るつもりは無い。勉強するにしても自分の興味ある分野だけでいいしな」

　流石に女生徒目当てなどという不謹慎な理由で学び舎に入ろうとするなどと思われてはたまらないと、慌てて否定するレンヤ。

「はいはい、問題を起こして私を巻き込まないようにだけはしてね」
「信用されてねえ……まあ、いいけどさ」

　困り顔のレンヤだったが、ブレンダが少し意地の悪い笑みを浮かべていたのでそれ以上は気にしない事にした。多少打ち解けてきたのかな、という実感が持てたこともある。
　ふと大人しいフローリアの方を見ると、フローリアは先程からある露店に目が釘付けだった。
　ほんのりと甘さの漂う香ばしい香りに、フルーツとクリームの甘い匂い。
　向こうの世界でクレープと呼ばれていた料理に近いものだ。
　これは食欲を刺激される、一つの値段もさほど高くない。

「フローリア、食べてみるか？」
「いいの！？」
「お前そんな子犬みたいな目してて遠慮するな。ブレンダもよかったらどうだ」
「そうね、折角だからご馳走になろうかしら」
「それじゃほれ、お金。ブレンダ、よければアドバイスもしてやってくれ」
「いいわよ」
「やった！　それじゃレンヤちょっと待っててね」

　仲良く連れ立って露店に近づいていく二人。少し手持ち無沙汰になりつつも二人の方を観察してみれば、ブレンダはよく食べた事があるのか、相性のいいフルーツの組み合わせやクリームの種類について事細かに説明している。

（アイツ……さては慣れているな！）

　ブレンダの意外な一面を見ただけでも値段分の価値はあったな、と謎の納得をしていると、道の中心を馬車が通ってきた。しかし幌の無いタイプの馬車なのでどちらかといえば荷台の印象が近い。
　それよりもレンヤに危惧を抱かせたのは荷物の積載量である。縄で一応縛り付けてあるとは言え、高々と積み上げられた木箱は側を通る者に不安を感じさせるレベルである。この辺りの商店に卸す商品でも入っているのだろう、と思っていた矢先に、馬車の車輪が何かに乗り上げたらしく、ガタンと音を立てて傾いた。
　ギリギリで保っていたバランスは崩れ、縛っていた縄の隙間から一個の木箱が落ちる。
　よりにもよって一番上で人の頭の高さを悠々と超えている高さからだ。
　誰もが危ないと思った。
　しかし間に合わないとさえ思った。
　先程見た、赤いブレザーを来た幼い顔立ちの少女の上に木箱が落ちてくる。
　少女もそれに気づき、呆然と自分に降りかかる木箱を見つめるしか出来なかった。
　高さもある、重量もある。
　対して少女は小柄だ、その光景を見ていたある者は息を飲み、ある者は目を背けた。
　悲鳴と怒号。平和な商店街を、ちょっとした事故による悲劇が飲み込もうとした瞬間。

　一陣の風が駆けた。
　木箱の破砕音が響く。その下にいる筈の少女はそこから少し離れた場所で、

「ふう、危なかったな大丈夫か？」
「ふぇ、は、はい大丈夫です。あれ？」

　レンヤの腕の中に抱えられていた。お姫様抱っこというヤツで。
　思った以上に幼い声にレンヤは心の何かが刺激されそうだった。
　レンヤは例によって神様パワーを発動し、時を止めたかの如くの超スピードで少女を一気に抱き上げ、その場から避難した。他の通行人を巻き込まずに済んでほっとしていたのは内緒である。
　少女の顔立ちは随分と幼くフローリアの（外見）年齢よりも幼く感じる印象を与えた。加えてよく見ると制服のサイズもこれ以上小さいのがなかったのか袖が余っていて、それがどちらかといえば背徳感を煽るような可愛さを醸しだしている。
　栗色の髪のセミロングに、制服と揃いの色のカチューシャがよく似合っている。
　そして何より、そんな美少女が潤んだ瞳で自分を見上げている事で、レンヤの中で何かがハジけた。

（ロリ学生キターーーーーー！！）

　この神、一度死んだ方がいいかもしれない。



　◇

　そして、その光景を上(・)から見下ろすものが一人。

「ほら、兄様、言ったとおりでしょう？　人里にも面白い方がいる筈だと」

　兄様と呼ばれた男性はただため息をついただけだ。亜麻色のロングヘアを風になびかせ、少女はまるで運命の相手にでも会えたかのような熱い眼差しを眼下に向けている。
　宙に漂いながらという点を除けば、美少女が運命の相手に懸想しているようにも見える光景なのだが。

「まさか、このような場所で神の気をお持ちしている方に会えるなんて、ようやく私の願いが叶うのかしら」

　その眼差しの奥には野望の火が灯っているのだった。　
　「あのあのっ、助けていただいてありがとうございました」
「いや怪我が無かったのなら何よりだよ」

　幼女と言っても過言ではない容姿の学生の少女に、何度も丁寧に頭を下げられたので普段の二割増しで紳士的に振る舞うレンヤ。
　馬車を引いていた商人は平謝りだったが、怪我人がいなかったことでお咎めはなしだった。一応、レンヤがより頑丈に隙間無く縄を結びなおし、早めに荷卸するよう忠告はしたがそれだけだ。
　今は腰の低い商人と縁を結ぶよりも、こっちの娘だ！　と脳内でお告げがあったので、レンヤは少女との会話に夢中である。
　神なのに一体何処からお告げを貰ったというのだろうか。

「わたしは、テルシェ・オーティスといいます。シーカベリア学園に通ってますです。お兄さんのお名前は何ていいますか？」
「ああ、俺はレンヤ・イースル。勉学に励んで偉いテルシェとは違って、根無し草の旅人だよ。王都へは今日着いたばかりでね」
「そ、そんな……偉いなんてそんなことないです。わたしは自分のために勉強してるだけなのです」
「そうしてきちんと勉強していますと誇れる事はそれだけで偉いものだよ」
「はうう……お兄さんは口が上手いのです」

　そう言いつつも自分の努力を褒められたのは満更でもなさそうなのが歳相応で可愛らしい仕草に表れていた。

（いかんな、この小動物的な反応、何かに目覚めてしまいそうだ）

　もう少し色々な反応を試してみたいところだな、などと考えていたら背中に突き刺さるような何かを感じた。まあ、原因はわかってるのだが、それでも様式美とばかりにレンヤは振り向いた。
　そこには絶対零度の視線を向ける二人の連れの女性の姿があった。
　視線を視覚化出来たのならば、間違いなく氷の如く冷たい視線がレンヤの背中を射抜いているであろう。

「ねえ、ブレンダ。連れの私達を差し置いて可愛い女の子を愛でてる男ってどう思う？」
「最低ね、事情を汲む余地もなく有罪だわ」
「そうだよね、こんな可愛がり甲斐のありそうな女の子を独り占めなんて許せないよね」
「全くだわ、そういう機会は平等であるべきだと思うもの」
「怒られるのそっちの理由なのか、俺？」

　どうも二人は他の女性にちょっかいを出したことよりも、愛でるべき対象たる少女を独り占めしていた点についてご立腹のようであった。
　事情が飲み込めないテルシェはこれまた可愛らしく小首を傾げていたが、そんな仕草は少女達の琴線に触れたらしい。
　行動が早かったのはフローリアの方だった。

「うーわーっ、かーわいいっ！」
「はぎゅっ、お、おねーさんくるしいのですっ」

　感極まったフローリアが思いっきりテルシェをハグした。それはもう遠慮なく。
　当然、位置的にフローリアの豊かな双丘の間にテルシェの小さな頭はすっぽりと埋まってしまう。
　一瞬、周囲の男の視線が集まったような気がしたが、レンヤとブレンダが一睨みするとそそくさと足早に立ち去った。
　ようやく我に返ったフローリアから、テルシェを引き剥がし、四人は道の外れの方に移動した。
　そこで改めて自分の連れだと二人をレンヤは紹介する。

「フローリアおねーさんに、ブレンダおねーさんなのですね、よろしくなのです」
「こちらこそ、よろしくー」
「ええ、よろしく。それにしてもテルシェ、貴女、今学園の何年生？」
「えっと、わたしはもうすぐ卒業を控えている最上級生なのです」
「失礼だけど、歳はいくつ？」
「もうすぐ１４になりますです」
「その歳で卒業を控えてるって……貴女相当優秀な学生なのね」
「はわわわっ、そ、そんなことないのですよー」

　わたわたと腕を振りながらテルシェは否定したが、ブレンダは感心した表情のままだ。どういうことなのかレンヤは尋ねてみた。

「シーカベリア学園は実力主義だから入学の年齢に制限はないの。ないけど、それでも１１歳かそこらの年齢での入学の例は数えるほどよ」
「つまり三年制の学園なんだな」
「最短で卒業出来たら、ね。教える事に対して努力は惜しまない学園だから不十分と判断したら簡単には卒業を許さないけど、限られた席しかない以上、教えられる事を教えきったら巣立ちを薦めている方針でもあるから」
「まあ、学ぶってことはある意味生涯を通してみたいなところもあるからなあ。その気と金さえあったらずっと学園であれもこれも学びたいと考える意欲のあるヤツもいないこともないか」

　そこまで聞いてレンヤもブレンダが驚いた理由に納得した。
　異例の低年齢での入学、しかもストレートで卒業間近。
　どの分野か分からないが、テルシェのポテンシャルの高さは相当だ、この小さく愛らしい身体で彼女は一体どんな力を秘めているのか俄然興味がわいてきたレンヤだった。

「テルシェはどんな分野を学園で学んでるんだ？」
「えっとわたしの分野は魔道技術なのです。錬金術や魔術、それらの力と古代技術の応用で、分かりやすく扱いやすいように認知された魔具を開発する分野なのです」
「魔術のような道具を作る技術で…魔道技術なのかな？」
「そうです、既存のマジックアイテムではどうしても使うのに微量の魔力を必要とすることが多く、一般的ではないのですが、魔道技術で作られた道具は使うのに人を選びません。それだけに、まだ広く普及させる事は危険性もあるということで、中々難しい扱いの技術なのですが、魔術師ギルドと錬金術師ギルドが協力して、少しずつ世に広がっている技術なのです」

　大人しそうな娘だと思ったが、自分の得意分野のことになると饒舌になるテルシェの姿を見て、レンヤはますます彼女に好感を持った。魔道具とマジックアイテム、表記的にも意味的にも同じように思えるのだが、似て非なるものと考えるならそんな名前のほうがいいのか、と思ったことは置いておいて。
　自分の好きな分野にのめりこみ、近視眼的ではなくきちんと世間での評価も考え、技術というものの危うさを知りつつも、学ぼうとしている。
　この歳の頃の自分にそんな立派な考えを持てただろうか、いや無理だと即座に否定する。

「そうだな便利すぎる技術、新しい技術は良くも悪くも方向性が定まらない。むやみやたらに広めるものでもないし、その功績を中々認められないものでもある」
「はい、そうなのです。いろんな人がいます、魔道技術を便利な世の中の為にと広めようとする人もいれば、安価でしかも数を揃えるのが容易な武力と見る人もいます。きちんと段階を経て解明していかなければ、力を持たない人からすれば怖いものにしかうつらないのです」

　しかし、テルシェはだぼだぼの袖からぐっと拳を握って力説する。

「けれど新しい技術とはそーいうものなのです。理解してもらう事、知ってもらう事を放棄して広まるはずが無いのです。慌てずゆっくりと少しずつ、たくさんの人たちにわかってもらって、いずれわたしがおばあさんになる頃に、少しでも便利な世の中になって、笑顔があふれていればいいなーと思って、わたしは勉強しているのです」

　何この天使。
　ほんわかな雰囲気と、小動物のような愛らしさ、にも関わらず瞳に秘めた強い意志は紛れも無く本物。そのアンバランスさに、三人ともメロメロである。
　許可があればこの場からお持ち帰りしたい、と三人ともが思った。まさしく可愛いは正義だ。レンヤとフローリアに至っては神力を発動しようか悩んだほどである。自重する事を強く推奨したい。
　ふと、テルシェは道の先にある広場の時計を見て目を丸くして慌てだした。

「はうっ、そろそろ寮の門限が近づいているのです！　寮母さんに怒られてしまいます」
「ああ、そりゃよくないな。今日はお開きにしよう。俺たちは、宿の集まってる一角の『止り木亭』って所を拠点にしている。しばらくは王都にいるつもりだから、何かあったら訪ねてくれ」
「あっ、はい、ありがとうなのです。レンヤお兄さんたちも、何か困った事があったら学園に来てくださいです」

　またですー、と元気よく手を振りながらテルシェは去っていった。
　危なっかしい走り方であったが、意外にバランスは取れている。学園の授業でフィールドワークの授業でもあるのだろうか、体力もあるように見えた。意外な一面を見た気がするレンヤであった。

「いやー可愛い子だったねー」

　フローリアは散々ハグしたからかご満悦だ。ブレンダも同意するように頷く。

「ええ、礼儀正しく、おまけにあの歳でしっかりと目標を定めて学ぶなんて誰しもが出来ることじゃないわ」
「ああ、あーいう娘の努力ってのは報われて欲しいもんだな。で、実際どうなんだ魔道技術の行く末ってヤツは？」
「やっぱり心配？　実際まだまだ既存のマジックアイテムが誰でも使えるってレベルで、普及するには程遠いという印象ね。特にコストの面で産業として成立させるには不十分。実利を生み出せない技術が浸透するにはやっぱりどうしても時間が必要という感じかしら」
「成る程な、テルシェの道は未だ厳しいか」
「けれど、テルシェの言うようにいずれ人々の生活を変化させる可能性は十分に秘めている分野ではある。あの子の言う様に新しい技術というのは常に危険視されるし、まずは戦の分野で発展させるというのが常だけど、それだけじゃないのも事実よ。正しく広めていくというのはそれだけで困難でしょうけど、決して無駄な努力なんかじゃない。一般の人々を支えるようになるのは、あの子のような志を持った研究者でしょうね」
「そうだなあ、出来ればあの子の道を阻害するものは少なくあってほしいが」

　研究者の思惑とは違う方向に進ませようとするのが多い世の中だ。出来ればあの純粋な娘の道を邪魔するものは少なくあってほしいと願うレンヤだった。
　そして、日が落ちかけ、そろそろ宿へ戻ろうという時に、レンヤはふと後ろを振り向いた。
　宿場街を抜ける道の人通りはまばらだ、怪訝に思った二人が何か声をかけようとする前に、レンヤは射抜くような威圧を込めて言った。

「何者かまでは知らないが、そろそろ姿を現したらどうかな」

　その言葉に応える様に、僅かに目の前の風景が歪み、そこから一人の女性が現れた。
　一瞬の事だったので、周りの人間も気づかない。いやそんな筈は無い、目の前に突然人間が現れたというのに、それでも驚かないなどということはありえない。
　周囲の人間の認識すら瞬時に誤魔化したということだ。その事実に気づいた時、ブレンダも咄嗟に身構える。

「申し訳ありません、本当はすぐにでもお声をかけたかったのですが、妙齢の女性との語らいに割り込むのも野暮かと存じまして」

　亜麻色のロングヘアに、黒いワンピース。やや開いた胸元から溢れるボリュームに目を惹かれるレンヤだったがそこはぐっと堪えた。

「ずっと尾行していた割には随分と控えめな事を言うんだな？」
「会話を楽しむ粋人である貴方様の邪魔をしたくなかったという乙女心の表れだと思ってください。そして、お声をお掛けする機会を中々掴もうと出来ず、お手間を取らせた事をご容赦願います」

　そう言って女性は深々と頭を下げた。憂いを帯びた表情に嘘はないと感じられる程で、清楚という単語がこれ程似合う女性もそうはいないだろう。
　こちらから因縁を吹っかけるような物言いをしておいてなんだが、この女性のあまりの控えめな態度に、レンヤは付け回されていたという不快感がどこかに行ってしまった。
　本人に悪気が無かったというのならあまり追及したくはないのだが、そうも言ってられない。
　隣の女性陣が怖い目で睨んでるからだ、何を簡単に笑顔にほだされてやがるこの野郎、と。

「それで、そうまでして俺に一体何の用事だ？」
「はい、ですが先に私から名乗り申し上げます。私はエルヴィラ・ブラックフォード」

　エルヴィラが名乗ると同時に、三人を突風が襲う。
　思わず顔を庇う三人だったが、こんな風にも関わらず周囲の人間には全く影響を及ぼしていない。
　それで気づいた、これは風ではないとレンヤとフローリアがその異変をいち早く察知する。

「こいつは……空間転移！？」
「誰かの空間に連れて行かれるよ！」

　そして、風が止み、三人が顔を上げるとそこには一面の壁。
　いや壁ではない、よく周囲を見渡すと円形の建物らしい事が分かった。そして、誰もいない観客席。

「こいつは……コロシアム…決闘場か？」
「はい、不躾ながら我が一族に伝わる決闘場へとご招待させていただきました。一方的なのは重ねてお詫びいたします、レンヤ・イースル様」

　ずっとつけていたというくらいだから、恐らくはテルシェとの会話からずっとだろうから、名を知っている事に驚きはしないレンヤ。
　彼女の口から何が飛び出すのか、今か今かと構えていたとき、

「私と、決闘していただけませんか？　神なる身である貴方様の力を、存分に感じて見たいという、竜族の姫である私の願いを叶えていただけませんか？」

　自分を神と見抜いたその言葉には流石に驚きを隠せないのだった。

「いやいや、いきなり竜とか言われても」
「だよねー、完全にまんま人間の女の人じゃない」

　高まった気勢を削ぐ様なレンヤとフローリアの声が空しく決闘場に響く。
　確かにエルヴィラの外見は完全に人間の美少女そのものである。レンヤやフローリアの知識にあるような、鱗に覆われた尻尾があるとか、頭部からそれらしい角があったりもしないし耳の形状が変わっていたりもしない。
　全部フィクションの知識であるが、判断する方向性としては概ね間違ってないだろう。ただし、様々な異世界の知識があるフローリアと、過去の世界の知識が基準のレンヤでは多少のズレがあるが。

「はあ…？　人族に警戒心を抱かせない為の人化術なのですけど、竜の特徴が無いのは変だと申されるとは少々驚きです」

　エルヴィラは頬に手を当てて心底不思議そうに呟いた。
　この場合、まるっきり彼女の言う事の方が正論である。
　とはいえ、エルヴィラも二人の言わんとした疑問は理解できたようで。

「では、私のこの姿をご覧になられれば納得いただけますでしょうか」

　穏やかに微笑みつつ、エルヴィラの身体が発光する。
　目の眩むような眩しい光が三人の瞳を刺すも一瞬の事、再び目を開いたときには、生ける伝説がそこにいた。
　この世界においても竜種というのはある一つの伝説として扱われる。
　あらゆる生物の頂点に君臨し、神と比肩して語られる天上の存在。
　黒曜石を思わせる鈍い輝きを宿した鱗に覆われた数メートルはある巨躯。
　空を制するために広げられる長大なる翼。
　夜空の美しさと見紛う体躯を降臨させた黒竜がそこにいた。
　レンヤにとって想像上でしか存在し得なかった生物が現実に追いついた瞬間であった。

『これで私の言が偽りではないと信じていただけましたでしょうか』
「ああ、悪い。どうも状況に思考が追いついていなくてな、思わず失礼な態度を取った事は詫びるよ」

　どうも茶化していい雰囲気ではなくなったので、レンヤは気持ち厳かな態度を意識し始めた。相手は自分とは違い、正真正銘の人以上の存在だ。
　所詮は成り上がりに過ぎない紛い物の自分とは違う、と考えを改めた。
　気づけば、エルヴィラはまたも人間の少女の姿を取っていた。

「竜の姿でなくて構わないのか？」
「あの姿で戦う事は美しくありませんので。ただ力に頼り蹂躙するだけです、対して人の技術は素晴らしい。非力な身の上を補う高い技術の数々、その道を極めた者の振るう戦技は、古の存在をすら時に打ち滅ぼす可能性を秘めています。それに」

　轟、と突風がレンヤを薙いだ。エルヴィラが気づけば槍を構えていた。
　彼女のまとう黒いワンピース同様、黒を基準にした意匠を施した槍、いやハルバードと呼ばれる長物を構えていた。斧や穂先には金の竜の装飾が施されており、まさに彼女のために用意された武器だ。

「人の姿であろうと、竜の姿であろうと――私の強さは変わりません、ただ質が違うのみです」

　ああ、参ったとレンヤは思う。
　この女性は自分の力に驕らず、一から鍛え上げた技こそを信頼するタイプだ。そして誇りもある、老成した武人の如き佇まいに恐らく戦わずして引くのは不可能と判断した。
　それに何より、ハルバードを構えた彼女はそれだけで目を惹くほどに美しい。
　戦場に置いても、並の兵士ならば死の瞬間まで彼女の振るう斧槍の軌跡に見惚れたままなのではないかと思えるほどに。
　エルヴィラの覚悟は本気だ。それを理解したレンヤは、無言のままフローリアとブレンダに向き直り、離れているようにと目線で訴える。場の空気が変わった事を理解した二人は黙って頷き距離を取る。どれほど戦場が激しくなろうとフローリアならばブレンダを無傷で守り通せるだろう。後顧の憂いを断ったレンヤはエルヴィラに改めて向き直る。

「一つ聞きたいが、何故俺に挑む？」
「先程も申したとおり、神超えを目指すというのが半分、もう半分は」

　そこで彼女は少々照れてチラチラと横目でレンヤを窺いながら、

「その……結婚相手として相応しい方かどうか見極める為でもあります」
「へ？」

　爆弾発言が投下された。
　え、何そのテンプレ。捻りないよ、大丈夫？　などとレンヤの頭の中は一瞬でパニックになった。
　初対面の相手にいきなり求婚。
　どこの漫画かアニメだ、責任者出て来い、もはや理路整然とした思考など今のレンヤには無理だった。

「ちょ、ちょっと待ったぁ！　いきなり現れた挙句、結婚なんて階段飛ばしすぎな関係なんて私は認めないよっ、どういうことなの！」
「ええと、実は私、これでも黒竜の一族の姫なのですけど」
「どういうことって、あなたの事情を聞きたいわけじゃなーい！」
「私がその…強くなりすぎてしまったのと、私の好みの問題もあって、一族はおろか他の竜種の方にも私の相手に相応しい方がいなくなってしまいまして。女として情けない話なのですけど」
「先は読めた！　それで夫探しの旅の途中で神様オーラを出していたレンヤに目をつけたのね！」

　何故か名探偵のようにノリノリで指を突きつけるフローリア。どうでもいいが、彼女は理由を追及したいのではなかったのだろうか。気分次第で動くのが彼女の悪い癖だな、とどこか他人事のようにブレンダに分析されている中、エルヴィラの告白は続く。

「はい、その通りです。近年感じる事のなかった神気、何よりその奥底から感じるのは戦場に身を置く者の闘争心。如何ほどの強者なのかと、恥ずかしながら心がときめいたのでございます」

　ある意味一目惚れの告白のようだが、これほど物騒な理由による惚れ方もそうあるまい。
　彼女のお目がねに適う者など数えるほどしかいないだろうが。

「しかしその理由だと、俺が負けたらどうなるんだ？」
「聞いての通り、同族には最早私と添い遂げようなどという骨のある者はおりませんので、私が勝ったら貴方を夫として頂きます！　私が負けたら私が貴方の妻になります！」

　どっちにしても喜々として嫁入りする気満々である。
　見た目は美少女なのに、婚期を逃しまくった女性の悲哀が微妙に混じって聞こえるのは気のせいだろうか。

「結果としてどっちも一緒じゃねえか、それ！」
「何を言うのです、どちらが上か下かを決める事、とても重要な事だと思いません？」
「た、確かに……一理ある」

　だが、この二人の会話の流れに違和感を覚えたのはフローリアとブレンダの二人であった。

「フローリア、あのエルヴィラの言う事とレンヤの言う事に微妙にズレがあるように感じるのは私の気のせいかしら」
「ううん、あってると思うよ。レンヤの目元がピクって動いたから。あれは絶対エッチな事を考えたときの反応だね。組み伏せるのも組み伏せられるのも好きだから」
「そ、そう……正直私はそこまで聞くつもりなかったんだけど……その、実際、どうなの？」
「あれ？　ブレンダもそっち方面の話に興味ある？　後学の為に今度ゆっくりはなそっか？」
「………お願いするわ」

　キミタチ一体何の話してるの、とはレンヤはやぶ蛇になりそうなので突っ込まなかった。
　しかし、まさかここに来て、ゲームのようなどっちを選んでも結果は一緒の選択を突きつけられるとは。結果をどうするか悩ましいところであるが、レンヤとて戦神の権能を簒奪した身。

　挑まれた闘争から退くような惰弱な心は持ち合わせていない。

「とりあえず勝った後の事は後で考えるとしよう。挑戦者を待たせるのは失礼だからな」
「あら、負けた後の心配、ではないのですか？」

　エルヴィラが妖艶に微笑んで挑発する。外見年齢からは想像も出来ぬ女の貌も意に介さず、レンヤは断言する。

「新参の上に歴史も功績もない、若輩の神だがな――戦神を名乗る以上、簡単に敗北を恐れるような事は口にしないと決めている」

　言うが早いかレンヤの表情から飄々とした笑みは消えた。
　代わりにあるのは戦いに赴く戦士の表情。
　全身を包むは、人間の魔力ではなく、神としての力を振るう神力。
　簒奪した権能をフルに使う為の戦神としての準備が完了した瞬間だった。

「……凄まじいです。歴史も功績も、ただ一人の戦士の価値を表すには無用という事ですね」

　相対するエルヴィラですら、畏怖を感じる程の、

「これがレンヤの本気、か。恐怖でもなく、憧憬でもなく、私が感じるのはただ純粋に凄まじいというのが精々ね」

　仲間として側に立つことを決めたブレンダでも、全身を包む違和感に耐えなければいけない程の、

「さて、戦神になったレンヤが神力を使うのは初めて見るなー、楽しみ楽しみ」

　威圧感も、圧迫感も、濃すぎるほどの存在感もフローリアに取っては単なる好奇心を刺激するスパイスにしかならないのだった。

「来い、竜姫エルヴィラ・ブラックフォード。戦神レンヤ・イースルが貴方の挑戦を受け入れよう」
「感謝いたします、レンヤ様。それでは一手お相手願います！」

　瞬間、黒き弾丸と化したエルヴィラが真正面から斧槍を振るう。
　斧部を叩きつける力任せの振り下ろし。馬鹿正直に受け止めるのは愚考、横に移動すれば難なく回避できるそれを、レンヤはあろう事か素手(・・)で受け止めた。
　金属同士をぶつけ合わせたような轟音が周囲に響いた。驚愕の表情はレンヤとエルヴィラの両方。

「……神力全開でも受け止めるのがやっとか……！　流石は竜、纏わせている闘気も半端じゃない…！」
「私の斧槍の一撃を……素手で…！　やはり神なる存在は計り知れません…！」

　痺れが多少残る手で、レンヤは斧槍をいなすと距離を取った。
　別に、伊達や酔狂でエルヴィラの攻撃を止めたわけではない。
　同格かそれ以上の相手と相対した時の、現在の自分の身体能力がどれ程か知りたかったのだ。
　神界にいた時は精神体、痛みも感じるし五感もそのままであったが、こちらの世界に受肉した影響はどれ程あの頃と差があるのか今のうちに知っておきたかった。

（神界と現実の世界でのズレは殆どない、けれど先代のような圧倒的な身体能力まではなさそうだ）

　竜族をまともに相手に出来るのならこちらの世界で身体能力で劣るような相手はまずいないのだが、レンヤは自分と先代が改めて違うタイプの戦神だという事を納得した。

（まあ、肉体でゴリ押しが出来るとは思ってない。俺に出来る事は適切な状況で適切な神器を使う、それだけが俺の強み、俺の権能！）

　そもそもまともに考えれば、あの少女の肉体を構成するのは巨大な竜だ。どこの神話や英雄譚にも素手で竜を絞め殺した逸話などレンヤは少なくとも聞いた事がない。
　だからこそ、取り出すのは――竜殺しの可能性を秘めた神器。

「久方ぶりの出番だ。行くぞ、荒ぶ嵐神の屠竜剣(アメノハバキリ)！」

　吼えたレンヤの手には片刃の直刀が握られていた。太刀などに存在する反りがこの刀には存在していない。
　そもそもレンヤは神器を生み出す際に格付けも行ってきた。
　レンヤがどれ程の力をイメージしても、それを形にしようとしても、それだけで強力な神器が生み出されるわけではない。
　神話や逸話の存在する武器には、それを英雄の武器たらしめるエピソードが存在する。

　軍勢を単機で蹴散らした英雄の話。
　姫を救うために竜に挑んだ王子の話。
　外敵を滅するために振るわれた神の剣の話。

　様々な戦果を残したからこそ、武器の逸話というのはある種の人間を惹き付ける。圧倒的な力を想像出来る。中二心を刺激する。
　レンヤはその為の手段として、作る神器をイメージしたら、それに相応しい戦場をフローリアに用意してもらっていた。無数の世界に存在した、戦いの再現。
　己の心と戦技を鍛えるための場として、神器を形にするための場も同時に用意する、修行と呼ぶにはあまりに荒行に過ぎる手段でもって、レンヤは神器を作ることを積み重ね来たのだ。
　だからこそ、新造の神器でありながら神造たりえる力を有している。片手間に思いついたようなアイデア一つ実現するのに、文字通り血と痛みを堪えてきたのだ。
　このアメノハバキリもそんな常識外れの努力の産物の一つだ。
　そもそもレンヤは神器を作るに当たってフィクションによる創作物も参考にしたが、神器や武器に関する逸話にもかなりの数の目を通した。
　そんな中、持ち手が同じながら、知名度に差がある、天羽々斬剣と天叢雲剣が気になった。
　レンヤの中ではヤマタノオロチを退治した、天羽々斬剣の方こそもっと名を知られてもいいのではないかと思ったが、実際の逸話でよく耳にするのは天叢雲剣の方である。
　過去にプレイしたゲームなどでも、最強クラスの武器として使われているのは天叢雲剣の方が圧倒的に多い。
　だからこそ、竜退治転じて『竜種に対して強い』という特性を持たせる神器の名にはアメノハバキリを最初に選んだ。完全に個人の趣味である。

　予断だが、この武器は先代戦神との戦いでは殆ど使われていない。特別な効果を付与させれば神器としての格が上がるかどうかの実験だったのだが、以前の闘いで抜いた神剣ヴァンスレブよりも性能は高く、実績を持たせ、その名に相応しい戦果を持たせる事が神器の強化に繋がる実験には成功したが、勝負には勝てなかった、とこれまた悲しい過去の代表作でもある。

　閑話休題

　刀身だけで７０ｃｍ程度の刃渡りのアメノハバキリで、相対するにはエルヴィラの振るうハルバードはややキツイ。彼女の扱う物は、全長で２ｍ程の標準サイズだが、突く、薙ぐ、払うを瞬時に切り替えられる長物を扱う相手に対し、レンヤが自分の間合いに持っていくにはいささか不利だ。
　が、それも常人同士の戦いの話。
　光速でエルヴィラのハルバードの射程外から一撃離脱を試みるレンヤを、彼女が見事な斧槍さばきでけん制する。
　攻防が入り乱れ、互いが互いの隙を突こうとする高速戦闘。エルヴィラはやや足を止め、力でレンヤを抑えつけようとするのに対し、レンヤは竜族のパワーを真っ向から受け止めるのではなく、いなす方向で戦闘を展開していく。
　縦横無尽に駆け回り、飛び上がるや否や直角で方向転換し襲い掛かるという物理法則を無視した高速戦闘を展開するレンヤに対し、ポールウェポンを扱う事の利点で間合いを制し幾度と無く打ち込まれる剣戟を捌くエルヴィラの技も見事と言えた。
　二十合近く打ち合って、ようやく二人は互いに距離を取った。
　これまで二人とも常識外れの速度で動いていたにも関わらず息の一つも切らしていない。

「素晴らしい太刀筋です。あらゆる方向から果敢に攻め、僅かでも隙を見せれば果断に踏み込むその胆力、見事と言わざるを得ません」
「俺のほうもエルヴィラの技には驚嘆するよ。何せ今までやり合ってきたのが己の肉体一つで、簡単に世界もぶっ壊せる規格外の存在でね。極めた技量も、優れた武器も指先一つで潰してくるような相手だったんだ。技量を競い合える相手と戦うのは本当に久しぶりだよ」

　賞賛の言葉にエルヴィラは薄っすらと微笑を浮かべた。戦闘中であるというのに淑女のような反応をされるというのはレンヤにも初めての経験だった。

「しかし、その剣から漂う神気……竜殺しの特性を持っているようですね。刃先を見るだけで、震えを感じるほどです」
「やはり同族殺しの武器を見るのは辛いか？」
「恐怖は感じますが、それだけです。人と竜、手を取り合うこともあれば、滅する者滅される者に分かたれる事もあります。怨恨をぶつけるのは筋違いというものでしょう」
「悪いな、俺の未熟な力じゃ神器の力無しにエルヴィラの守りを突破する事は敵わないようなのでね――使える物は全て使う俺の流儀、とくと見ろ」
「それでは私も次の手に参りましょう。神の御技には及びませんが――竜の妙技、披露いたします」

　神と竜、人智を超えた者同士の激突が始まる。
　「速く、強く、駆けよ、一陣の風と成りて、加護をもたらせ、荒ぶ嵐神の屠竜剣(アメノハバキリ)！」

　名を叫び、刀身を天に向けて掲げるとレンヤの神力が膨れ上がっていく。
　腕に迸る力はさらに強化され、全身を覆う神力はより強固に、脚はより速き領域へと届くように。
　これがアメノハバキリの武器として以外に用いたときの能力だ。
　かつてこの名のついた神剣を振るった嵐の神にあやかるための身体強化の技法。
　剣による加護と、自身の身体強化術を上乗せする倍化に重ねる倍化。
　散々先代を肉体馬鹿と罵っておきながら、単純な強化を求めた結果、同じような状態になっているのにはフローリアが苦笑いするレベルであった。
　自分の速度をエルヴィラが見切ったと考え、さらにその上を行く事でかく乱する戦術だ。
　もはや常人には追うことの出来ない領域に飛び込み、レンヤは竜の姫の下へと走る。

「我が吐息は暴威の具現、吹き荒ぶ先にあるのはただ荒廃のみ。平伏せ！」

　対してエルヴィラは、竜の闘気をハルバードの穂先に集め、一息に突き出した。
　竜族を竜族たらしめる代名詞。
　この世全てに存在する物を薙ぎ払う、竜の吐息――ドラゴンブレス。
　漆黒の閃光、そう呼ぶのが相応しいエルヴィラの放った技は真正面から突き穿つように放たれた。
　たとえ人の姿を模していようと、竜族の力が使えぬ訳ではないと誇示するエルヴィラの妙技は、狙い違わず、飛び込んでくるレンヤを迎え撃つ。
　ここまでの攻防の応酬は秒単位で行われた。目で追うことすら不可能な人を超えた領域にある者同士にしか、理解しえぬ一つの聖域。
　ある意味、二人だけにしか理解できない世界、とも呼べる。
　そんな表現を用いれば、エルヴィラの乙女回路が開くであろうが、そんなコンマの世界での判断が求められるような戦闘の中でレンヤは、

「はああああああああああっ！！」

　大きく息を吐き、あろう事か真っ向から閃光を受け止めた。
　大気を振るわせるほどの衝撃を周囲に撒き散らしながらも、レンヤの持つアメノハバキリは押し負ける事無く、閃光を押しとどめていた。
　小刻みに刀を持つ腕が震えているのが、威力を殺しきれていない証明でもある。神の全力でようやく受け止められるブレスの威力に、竜種という存在の底知れなさを痛感し、冷や汗をかくレンヤ。
　押し切ろうとする刃を閃光がその進行をもって阻もうとする一歩も退かぬ様相になったが、エルヴィラもさる者、押し切ろうとばかりにブレスを放つハルバードに更に力を込める。
　閃光が更に肥大化し、レンヤは刀にかかる重圧が更に重くなったのを感じた。堪えている両足ごと徐々に後退させられていく事に驚愕した。

「は、吐き出してる最中にもブレスを強化できるのか…！」
「長時間は……無理ですが、これくらいの事は出来ますよ…！」

　どれだけ長い呼吸をしてても息を吐き続けるのは生物には無理だからだろうが、強弱を変えるのは確かに可能ではある。
　閃光を挟んでの武器同士が交わらぬ奇妙な鍔迫り合いという光景が目の前で展開されている。
　このまま力比べに持ち込めば或いは、という想いがエルヴィラに過ぎった時、

「なら次の一手を打たせてもらう」

　不敵な笑みを浮かべたレンヤに、その考えは浅慮だと叩き潰される事となった。

「汝を捕縛するのは戒律、宵闇に包まれ頭を垂れよ、逃れえぬ暗闇の磔《ナイト・クルサフィクション》」

　レンヤがそう呟くと同時に、エルヴィラの足元から無数の黒い何かが生み出された。
　それらはまるで蛇のように執拗に迫り、獲物を絡め取る捕縛の縄。
　レンヤの保持する神器の中でも、殺傷能力を持たぬ黒縄。その効果は相手を捕縛し、かつ相手の力を奪いつつ弱体化するように縛り上げる遠隔操作まで可能な捕獲専用神器である。
　相手の動きを制限し、かつレンヤの世界に格納した道具ならば、直接手に持たずとも道具としての効果は発揮させられるという権能を手に入れた頃から作り出していた戦闘補助を目的とした神器の活用であった。
　ちなみに先代戦神には瞬く間に千切られていた。弱体化も何もあったものではない。つくづくレンヤの神器には先代戦神を相手にした時の戦績は黒星ばかりだ。その為に神器に箔をつけるための訓練も過酷なものを選んだりと苦労が耐えなかったりするのだが、それは別の話。
　手には見える武器を持ち、決め手は自らの世界に隠した数々の神器。
　神域に達した武術も、人の手に余る神力もそれらを使う為の前提でしかない。
　正攻法では、千年かかっても超えられなかったであろう先代戦神を上回るために追究した戦術の極み。
　予備動作もなく、僅かなコマンドワードで発動させられる神器の『特殊能力』の豊富さこそがレンヤの真骨頂。
　後に『創造と工夫を司りし戦神』と称される事になるレンヤの力の一端が今ここに明かされたのである。

「くっ……力が吸い取られ…っ、ブレスの維持が…！」

　突然の足元の奇襲、しかも予期せぬ攻撃であった事と、前方のやり取りに集中していた事からエルヴィラはあっさりと捕獲された。黒いワンピースに黒い縄状の攻撃とあって目立たないが、それでも豊満な胸元を縛り上げたり、足元に絡みついた縄がスカートを捲くり上げて脚をのぞかせていたりと、一言で言うなら今のエルヴィラの姿は実に扇情的である。
　縛られ身体をくねらせ、かつ苦悶の吐息を吐く女性を見てレンヤが戦闘中は思えない思考に一瞬陥っても誰も責められないだろう。

「うっらぁ！」

　そんなモヤモヤを吹き飛ばすように、威力の弱まったドラゴンブレスを一閃した。未だ戒めの解けないエルヴィラに詰め寄り、剣先を突き付ける。
　これで神と竜の頂上決戦は終了だ。
　一瞬の闘いであったとは言え、一撃で決着が着くかもしれない闘いともなればこの展開の早さは致し方ない。殺し合いであれば別の話だが、これは力の上下関係を示す為の一種の儀式なのだから。
　物騒極まりない話ではあるのだが、互いに戦闘民族のような思考がどこかにある相手だから仕方がない。

「勝負あったな」
「……はい、そのようです。ですが、とても充実した一時でした」

　言葉と同時にエルヴィラはハルバードを消すと降参の意思を示した。
　それを確認するとレンヤも、アメノハバキリと黒縄を世界へと格納する。もう少し縛られた姿を見ていたかったと思ったのは秘密だ。

「兄様、結果は見ての通りです。納得頂けましたか？」
「ああ、例え異世界の神と言えど、やはり神力をその身に持つ方々の力は底知れないな」

　声と同時に、エルヴィナの側に男性の姿が現れた。
　端整な顔立ちで人間に換算して二十代後半と言った印象を抱かせる落ち着きのある男性だった。エルヴィナと同じ亜麻色の髪と、黒いローブがアンバランスながら二人が兄妹という印象を抱くのを助けている。

「戦神レンヤ・イースル様、神たる貴方様に対する妹の不躾な振る舞いをまずはお詫びしたい」
「気にしなくていい、実際のところ俺は生まれたての神様なんだ、生きた年齢で言ったら多分貴方達より年下だろうし、変に傅かれても困る」
「ほう……どうやら貴方様にも色々事情があるご様子。差し支えなければお話をうかがっても？」
「ああ、それに俺の連れも退屈だろうし、ここは今後の事も含めて話し合わないか？」

　駆け寄ってくる二人に振り返り、レンヤは竜の兄妹と改めて対話の場を設けた事を説明した。


　◇


　コロシアムを撤去し、一転、一面は見渡す限りの草原に変わった。
　そこの一角にぽつんと木製のテーブルと椅子が用意され、何とも不思議なお茶会の様相を生み出している。

「申し遅れました、私はこの不詳の妹エルヴィラの兄、ディーン・ブラックフォードと申します。お見知りおきを」

　レンヤ達も順に名乗り、紹介を終えた後、いよいよレンヤという神について語る事になった。
　話し終えた後、二人は何とも言えぬ表情を浮かべていた。ブレンダはその気持ちが理解できるゆえに同情的な視線を二人に向けていたのだが、

「素敵です……有り余る力で蹂躙するのではなく、自らに枷を嵌めた上で人としての生を謳歌するとは、力に優れた種族では中々たどり着けぬ境地です……」
「え、エルヴィラさん？」

　何故か予想外の反応を返したエルヴィラにブレンダは怪訝な表情で見返した。
　見れば、エルヴィラはすっかりレンヤに心酔している様子だ。コミカルに表現するなら目にハートマークが浮かんでいるといえばわかりやすい。

「申し訳ないブレンダ嬢、竜族はその……貴方達人間の残した伝承には力に物を言わせ我侭放題だった同胞の話が殆どだと思うのですが、大半が事実でして。なのでその…レンヤ様のような控えめな生き方は新鮮に映ったのでしょう」

　控えめ？　とは思ったが口には出さない。これは多分種族間の感性の違いだ、とやかく言っても始まるまい、とブレンダは言葉を飲み込んだ。

「俺が言うのもなんだけど、我欲優先で生きてるのは変わらないんだぞ、エルヴィラ？　おまけに目標は極めて俗っぽい、どこら辺に素敵な要素があったんだ？」

　あれ、まともな反応だ、とフローリアとブレンダが思うも、エルヴィラの答えが気になるので茶々は入れなかった。

「強者たる男性が己の生きた証を残すために女を求めるなど自然の摂理ではないですか。それを力ずくではなく、人という型の中から求めようとするその謙虚な姿勢……力に溺れた竜族の男性には決して出来ない発想です」
「あ、エルヴィラの中には複数の女性と関係を持つってのが普通なのか…」
「？　人間でも王族やそれなりの地位にある者は我が物顔で女性を侍らせているとお聞きしましたが…」
「俺、人でも王でもないぞ？」
「何を仰います、あらゆる生物の上に存在する神である貴方様を縛る法則など何処にありましょう。かつてはこの地に存在した横暴な神よりも、レンヤ様の発想は至ってまともです。卑下する事などありません」

　ああ、やっぱこの手の長命種族なら元々この世界にいた神様との面識もあるかなと思ったがやっぱり、ろくでもないんだなこの世界でも、とレンヤはエルヴィラの熱の入りようから考えた。
　機会を見つけて、この世界の神話にもいくつか触れておいた方が後々役に立つかもしれない、と思うレンヤであった。

「兄様、やはり私の直感は正しかったのです！　私はレンヤ様の元へ参ります！」
「まあ落ち着け、エルヴィラ。レンヤ様が力に驕る愚神ではない事は分かったし、その性質も極めて人に近しく穏やかというのも評価している。何より、お前を抑え付けられる程の強者はこの先現れないだろうと思えば、私も反対する気はないのだが」

　咳払いをするとディーンはレンヤを真正面から見据えた。
　神の威光を物ともせず、ただ妹を想う一人の兄として正面に立っている。
　その気概を感じ、レンヤもその眼差しを真っ直ぐに受け止めた。

「お願いいたします、レンヤ様！　後生ですので妹をお側に置いて頂けませんか！　もうこの機会を逃せば妹に後が無いと思うと……私は…私はっ！」

　かと思いきや恐ろしいほどの低姿勢で懇願してきた。テーブルに手をつけ思いっきり頭を下げる。
　どうやら、この調子で強者に挑戦しては叩きのめした結果、この世界で少数の竜族の間ではエルヴィラに貰い手はないようだ。
　普通男親や男兄弟は、異性の親族にまとわりつく男には厳しいものなのでは、というイメージがレンヤにはあるだけに、このディーンの姿には戸惑うしかなかった。
　流石に即答せずにちらりとエルヴィラの方へ視線を向ける。先程までの押せ押せの姿勢は何処へやら、こちらの機嫌を窺うように不安そうな表情で見上げている。
　しかし、同格の存在という意味合いでフローリア以外の連れ合いが出来るのは確かにこれからの旅には有用かもしれない。彼女自身も少々直情的な傾向があるものの、ブレンダとは違う意味で、この世界の知識に疎い自分にとって助かるという打算がレンヤの頭を掠める。
　だが、何より。

（フローリア以上の胸器、いや凶器か…！）

　黒縄で捕縛したときの外見だけでも分かるほどの質量。
　今も胸の前で腕を組んでいる所為で余計に強調されている双子山。
　武器を扱う為か、メリハリの利いたボディ。胸もそうだが、程よい質感を秘めていそうな太股もレンヤとしてはポイントが高い。
　脳内会議は満場一致で決断を下した。

「わかりました、エルヴィラの事は俺が責任を持って預かります。これも何かの縁でしょう」
「ほ、本当ですか！　ありがとうございます！　ブラックフォード家の一族も泣いて喜ぶでしょう、真に感謝いたします！」
「レンヤ様……！」

　感極まって涙ぐむディーンの肩を叩き、俺に任せておけとばかりに頷くレンヤに、やはり感動してその腕に縋るエルヴィラ。
　一見感動的なシーンなのだが、

「……胸よね」
「胸だね。多分レンヤの中で８割くらいの理由がそれだと思うよ」

　二人の女性は冷めた視線でその茶番劇を見守っているのだった。
　エルヴィラとの決闘から二週間が過ぎた。
　王都での生活は最初こそトラブル満載だったものの、その後は順調すぎるほどに順調だった。
　まずレンヤは決闘の後にエルヴィラよりこの世界における竜種の扱いについて尋ねた。概ねは想像していた通り、竜は少数の種族で人と積極的に関わる事は無く、人を寄せ付けぬ山脈なり、樹海の奥なり、或いは深海の底なりに居を構えて、世俗どころか同族とも滅多に関わらぬ隠遁生活を送っているらしい。
　例外は番を探す時だけらしい。エルヴィラに至ってはその強さが祟って数百年単位で良縁に恵まれる事無く、当てのない旅を続けていたらしい。
　竜族でも、尻に敷かれるのを好まない男は多かったという事だ。
　それと同時にエルヴィラが、女一人をモノにしようという気概も強さも無い男など御免だという中々に豪快な理由もあったのだが、それだと勝っても負けてもレンヤに嫁ごうとした彼女の真意が不明である。
　やんわりとはぐらかされたが、いずれその理由を尋ねておかなければ命取りになるのでは、と直感が告げたレンヤはこの事を心に刻み込んでおいた。

　仕事の方も順調だった。
　何せ、王家のお膝元。それほど遠くない位置に港町も控え貿易は盛ん、鉱山もいくつか所有し、未だ手付かずの森林や遺跡、果てはダンジョンまで大陸内に点在するシーカベリアは人と物の流出が活発で、当然トラブルの種も尽きない。
　ブレンダのつてで、魔術師ギルドにも顔を売ったレンヤは役所を通した仕事のみならず、個人的な仕事も請け負うほどに有名になっている。加えて、ミンセイアで受けた依頼での活躍ぶりがグライスより伝わったらしく、戦士ギルドでもレンヤとフローリアの名は知られていた。
　高額の依頼も度々舞い込みながら、難なくこなしていく二人はいまやちょっとした有名人レベルである。地に足つかぬ流れ者でも、地域密着型ならば好評を得られるものなのだと、世の中の仕組みというのはよく出来ているものである。
　そうして瞬く間にレンヤ達は王都に生活基盤を築いたのだった。

「それではレンヤお兄さんもこの大陸の外には出た事ないのですね」
「ああ、いずれ見てみたいとは思ってるんだが、この大陸の半分も制覇してないしなあ」

　ある日、身内の三人がそれぞれ仕事や用事で席を外している間、レンヤは偶然見かけたテルシェを誘って、学園の近くにある公園で語らいを楽しんでいた。
　丁度公園の位置は商店街や住宅街、そして学園からも等距離の位置にある為か、地域住民の憩いの場となっているらしく、噴水を中心に緑で整えられた落ち着きのある趣で、近くには露店を出して軽食を提供している逞しい商人もいた。
　しきりに遠慮するテルシェに飲み物を奢り、レンヤはこの小さい頑張り屋の少女との世間話に癒されていた。
　テルシェは博識の上に聞き上手な事もあり、レンヤは他言しても問題のないような仕事の顛末や、外で見かけたものを話して聞かせている。そんな日々を何度か過ごすうちにレンヤはテルシェから、学園での作業が終わったり、長時間の休憩にはこの公園を使う事が多いということを聞かされた。
　その為急ぎの仕事が無い時などは、公園で時間を潰すクセをつけたレンヤとテルシェが度々出会うようになるのは必然であったのだ。今では互いのスケジュールを交換し、次に会う約束まで取り付けている。まさにプチデートの積み重ね状態だ。

「へえ～最近妙に楽しそうだなあ、なんて思ってたらこういう事だったのね～」
「ん？」

　二人で腰掛けていたベンチの後ろから聞きなれない声がしたのでレンヤは首だけで振り返ってみると、テルシェと揃いの制服を着た女学生がそこにいた。その後ろの方にはズボンを履いた男子学生もいるが、何処と無く不機嫌な様子で、隣にいる糸目の男子学生が宥めているという奇妙な光景が広がっていた。

「テルシェもやるねー、こんなところで年上の彼氏と逢い引き？　おねーさんちょっと驚いちゃった」
「あ、あ、あ、逢い引き！？　そそそそそっそそそんなことはないのです！　それにそれに、わたしなんてちんちくりんを相手にしなくてもレンヤお兄さんには、フローリアおねーさんとかブレンダおねーさんという人がっ」
「落ち着けテルシェ、冗談だろ。相手のペースに簡単に乗せられてどうする」

　ぽむぽむと、テルシェを落ち着かせるように頭を撫でるレンヤだったが、途端後ろの男子学生の方が爆発した。

「おい、アンタ、あんま気安くテルシェに触んなよ」
「落ち着けよルディ、テルシェの方はむしろ喜んでるみたいだけど？」

　チッと舌打ちをするがルディと呼ばれた男子学生はそれ以上は追及しなかった。

「すみません、僕らテルシェのクラスメイトでして。僕はラッセルと言います、こっちの因縁つけた方はルディです」
「誰が因縁つけたんだよ、俺は」
「はいはい、わかったわかった、ルディはテルシェの周りに無理解な大人が寄るのが嫌だもんねー。あ、あたしはテルシェの友達でドリスって言いますー、お兄さん、お名前は？」
「俺はレンヤだ。仲間と一緒に当てのない旅の途中ってところさ」

　筋肉質でそれだけではなくよく鍛えているのであろうルディは胡散臭げに、糸目で穏やかな笑みを崩さないラッセルは興味深げに、そして橙色の髪をポニーテールでまとめているドリスは頷きながらレンヤを見た。
　当のテルシェは突然のクラスメイトの乱入にまだ慌てていて口を挟めなかった。

「いやー、最近のテルシェが実に楽しそうでしてー。でも何処で何やってるか全然教えてくれなかったんですよー、それで友達としては興味があって」
「なんだ、テルシェ。別に隠す事でもないだろうに」
「きっとテルシェにも春が来たのよ、素敵な想い人が見つかったに違いない！　そう確信して追いかけてきたってわけでして」
「うううっ、ドリスさんがそうやって騒ぐ気がしたから言わなかったのですぅ」

　今も確信を持ってニヤニヤと笑みを浮かべているドリスを見る限り、テルシェの懸念は当たっていたと言える。だが、未だ不機嫌さを隠さないルディに、そんな様子を穏やかに見守っている年齢以上の落ち着きを感じさせるラッセル、そしてこの賑やかなドリスと、こんな友人に囲まれていたのならテルシェの学生生活は良いものだったのだろうと想像できる組み合わせであった。

「それでそれで、レンヤさんはテルシェをどのようにして篭絡したんですか？　勉強一筋、人当たりもいい、学園ランキング『妹にしたい女子生徒』で男子、女子部門の両方で三年連続トップのこの天然娘を如何様にして！？」
「とりあえずドリスには落ち着いて欲しいかな、そう身を乗り出して迫るな」
「そうですそうです！　それにわたしは篭絡なんてされていませんです！」

　迫ってくるドリスもそうだが、その後ろの方で会話を聞いているルディの表情がどんどん鬼気迫って来ているのも困るので、レンヤはとりあえずテルシェとの出会いの経緯を語る事にした。

「すごー……なにそれテルシェ、貴方いつから恋愛物の小説のヒロインになったの」
「なってないですっ、もう、もうっ、ドリスさんは人の話を聞いてくれませんっ」
「あははははっ、冗談だってば冗談、ほーらほら、そんなにむくれてたら可愛い顔が台無しだぞー」
「ひゃわわっ、く、くすぐっちゃだめなのですっ」

　仲良いなこいつら、と思いながらレンヤはそのじゃれ合いをのほほんと見守っていたのだが、唐突に肩を掴まれたので振り返る。ルディが静かに怒りを抑えたような表情で見下ろしていた。

「アンタ、テルシェを利用しようってんじゃないだろうな？」
「ただ旅の途中の俺にそんな大それた事出来るはずないだろう？」
「わかんねーじゃねーか。大体他人を利用しようなんてヤツは外面だけは最初はよかったりするからな、旅人だってのも嘘かもしんねーし。とにかくな、こいつが泣くような真似しやがったら、俺がぶっ殺してやるから覚えとけ」

　それだけ言うとまた距離を取って離れていく、というか監視をしているルディ。
　何が何やら理解できないレンヤに、ラッセルが頭を下げた。

「すいません、ルディは色々あって大人をあまり信用していなくて。テルシェの周りに寄ってくるのは、決して好意的な人達ばかりではありません。テルシェの優秀さを利用しようとする、それだけの為に彼女の意思を無視して振り回そうとする人も、少なくなかったんです」
「想像はできる、テルシェは賢いし歳に見合わないほどの優秀さのようだからな。利権の為に彼女に近づこうとする連中が現れるのは間違いない」
「悪気があって高圧的な態度を取っているわけじゃないんです。彼曰く舐められたらどこまでも相手の思うツボだというのが彼の主義みたいなものでして」

　実際、半端に彼女を取り込もうとするだけの相手なら、強面のルディが凄むだけで一定の効果は望めるだろう。流石にブレンダから聞いた学園の評判を聞く限り、権力や地位による横暴がまかり通る校風とは思えないし、彼なりにテルシェを守ろうとする行動なのだという事はレンヤにも理解は出来た。
　先程の言葉から察するに彼自身も自力でどうにもならない事態に巻き込まれた経験もあるのだろう。そこまで理解できるのに、態度の悪さを指摘するのも大人気ないと思うくらいにはレンヤも大人なのだ。

「俺は気にしていない、こういうのは言葉を百重ねるより、十の行動で示せばいいことさ。俺がテルシェに対して全く害意が無い事をな」
「そう言って頂けると助かります。友人が誤解されたままというのは悲しいですから」

　ラッセルはそう言うと、次はドリスを諫めようとしていた。
　賑やかし担当のドリス。
　護衛担当のルディ。
　そして一見でこぼこな印象を与えるメンツをまとめるラッセル。
　共通項の見当たらないテルシェを中心とした四人はこうしてまとめ上がっていたのだろう。
　話を聞くと、ラッセル達はテルシェの一年前より入学しており、成績不安からもう一年、同学年に在留する事を決めたそうだが、その時テルシェに出会ったのだという。
　周囲に馴染めずひたすら勉学に励むテルシェを気づかったドリスが、残りの男二人を巻き込み、テルシェにつられるように三人もとんとん拍子に成果を残し、同じ年に卒業にこじつけたと言う。

「いやー、しかし我ながらテルシェの為とはいえ、きちんとこうして卒業できるだけの成績残せるとは思わなかったわー」
「べ、別にあんなに無理しなくてもよかったのです。学ぶペースは人それぞれだと言ったのです」
「ははは、確かにそうかもしれないけどね。けどテルシェ、目標を定めて努力する事も大事だと先生も言ってただろう？」
「努力を続けるなら、何年かかってもいいって言ったってよ、ダラダラ続けんのは違うだろ？　俺らは俺らなりにこの学園で学ぼうと思ったことは修めたと思ったしそれを証明できたから卒業するんだよ」

　だから、いらない気遣いはするなと三人は言った。テルシェはしばらく俯いていたが三人の気持ちが伝わったらしく、はい、と元気よく頷いたのだった。

「テルシェはいい友達に恵まれたな」
「はいです！　この学園で手に入れた一番大切なものなのです！」
「うーん、この純粋さ！　あーテルシェテルシェー、かわいいなー、もー」
「はわわわっ、ドリスさん苦しいのでむぎゅ」

　しばらくもみくちゃにされるテルシェを見ながら、レンヤは公園にそよぐ風に身を任せていた。季節は巡り、間もなく卒業のシーズンが迫っていると聞いている。

（そうだな、テルシェの門出を見送ってからでも遅くは無いか）

　彼女の卒業式を見届けるまでは少なくとも王都にいよう。その為の資金を稼いでおかねばと、そんな事を考えたのだった。


　　薄暗く、カビの臭いと埃に塗れた一室で、テルシェとドリスは身を寄せ合って座り込んでいた。
　二人に与えられていたのは薄い毛布が一枚だけだった。身体を冷やさないようにと、二人で縮こまって羽織っている。

「いやー……噂には聞いてたけどここまで無茶苦茶な連中だと思わなかったねー」
「はい、なのです……ここどこなのでしょう？」
「シーカベリアには大昔の戦時中に使ってた砦がいい保存状態で残ってるところが結構あるからねー。景色も見えないから流石に何処かはわかんないね。そんなに長い時間寝てなかったから、王都から対して離れてもいないと思うんだけど」

　身体を寄せ合っているからこそ、テルシェの震えに気づきドリスはずっと努めて明るい声を出すようにしていた。元々庇護欲をそそられるテルシェに対しては、年上ぶる傾向のあったドリスであるが、今は自分の不安を押し隠す意味も含めてそうしている。

（しっかし、まさか王立学園のフィールドワークの授業を襲撃するとか普通ありえないでしょ）

　そう、彼女らは王都の中ではなく、実習授業を兼ねて行われるフィールドワークの研修の為に王都近くの森にある薬草の採取地で拉致された。
　無論、護衛の兵や教師らが応戦したにも関わらず、だ。加えて学園の生徒とて無能ではない。護身術程度は教えられているし、魔術の素養のある者はある程度の攻撃魔術を扱う事もできる。
　ここまで一方的に拉致されるなど予想外の出来事だったのだ。
　その黒衣の連中は瞬く間に、教師らを制圧、最後まで抵抗を続けていたテルシェとドリスの二人を浚ってきたのである。

（けど何で最後まで抵抗して残ってたあたし達だったのか、それだけわかんないのよねえ）

　手は縛られてないし、衣服を剥ぎ取られているわけでもなかったので逃げようと思えば逃げられると、最初は行動したのだが、周囲の扉や壁には当然魔術封じの仕掛けが施されているし、テルシェは肉体派ではないし、ドリスも流石に武器が無くては物理的にそれを破る術もなかった。
　制服に残っていた懐中時計で時間を確認したが、自分達が浚われてからまだ数時間しか経っていない。
　助けを期待するにはまだ早いだろう。
　そもそも助けが来る可能性も低い。あの場に残った者達がどうなったかわからないし、自分達の居場所が判明するよりも、相手が何かしてくる可能性のほうが圧倒的に高いのだ。
　絶望。
　足掻こうとする気力を蝕む二文字が、ドリスの心を徐々に黒く染める。
　明るく振る舞っていようとも女だ。この手の状況で自分達がどうなるか、想像できないほど子どもではない。
　だが、隣で泣き出したいのを懸命に堪えているように、口を噤んでいる小さな友人の姿を見る度に、踏みとどまるのだ。

（何としてでもテルシェだけは……！）

　そんな少女の意地を塗り潰していくように夜の闇は深く染まっていく。


　◇


「学園生を襲撃だと！？」
　止り木亭のロビーで、談笑していたレンヤ達に、息も絶え絶えになりながらそんな悲報を持ってきたのは、テルシェの友人であるルディとラッセルだった。
　彼らは今日は学園での実施授業だったのだが、慌しく戻ってきた生徒たちの中に、自分達の友人の姿が無く、教師たちの慌てた様子から不安を感じ、一部始終を知った。
　事情を知りすぐにでも飛び出そうとするルディを何とか止め、ラッセルはレンヤにいち早く知らせるべきだと主張した。
　当然、ルディは渋ったが、どの道、役所にしろギルドにしろすぐには動けない上に、闇雲に自分たちのような未熟者が探し回ったところで助けられるはずも無いと諭されたルディは、本当に渋々だったがレンヤに報告する事を承知した。

「わかった、事は急を要するようだ。後は俺達に任せておけ」
「はぁ！？　何言ってんだ、アンタみたいなのに任せたままにしておけるかよ！　大体二人の居場所はわかんのかよ、適当な事言ってんじゃねえ！」
「いいから静かにしてろ、集中できない」

　落ち着かせたとは言っても気が気ではないのだろうルディの叫びを無視し、レンヤは意識を己の内に集中させた。

（テルシェとはいくらか言葉を交わした。見知らぬ他人でないのならば……出来る！）

　自分を中心に大陸中に広がるように神力の波紋を広げる。
　勿論、視覚的な効果は一切無い、この場でレンヤの神力の行使を感じ取れるのはフローリアとエルヴィラだけである。
　神力の範囲に及ぶ神の視点。
　不要な情報を削除し、対象であるテルシェの姿のみを捜索。
　次に徐々にテルシェの周囲の情報を視覚化。
　構成された情報の位置をマーキング。
　その地点からの神力の反響から、現在位置からの距離、方角を算出。
　まだ慣れない神の権能の一部を全力で統制し、何とかテルシェの居場所を探り当てる。

「……王都から北東……森の中……砦……」
「王都から北東の森……！　レンヤさん、それはきっと戦時中の打ち捨てられた砦の一つです！　すいません、地図をお借りします！」

　ラッセルはレンヤの呟きを疑う事無く、そしてその断片的な単語から瞬く間に必要な情報を拾い上げる。テーブルに広げてあった古地図に、ラッセルは印をつける。

「ここです、以前戦闘実習の訓練に使用したことがあります。この方角にはここにしか砦がないので、間違いないかと」
「そうか、距離も近い。今から急げば間に合うだろう」
「オイ、何でそんなことまでわかんだよ？」
「ああ、俺もテルシェが心配だった口でね。あの娘には特製のマジックアイテムを持たせてある。少なくとも、あれが反応するって事はテルシェは間違いなく生きている」

　勿論レンヤの大嘘だが、この状況で二人に真実を教えたところで信じないだろうし、意味も無い。一刻を争うこの状況下では信憑性のある嘘を信じ込ませるほうがレンヤにとっては楽だった。

「三人ともすぐに出るぞ。二人が心配だ」
「おう！」
「ええ！」
「はい！」

　言うが早いか、すぐさま三人は飛び出した。レンヤも後を追おうとしたのだが、

「おい！」
「何だ？」
「………二人の事……頼む」
「任せろ」

　己の未熟さを噛み締め苦渋の決断を下しながらも声をかけたルディに、レンヤは短く応えた。

「僕たちはこの事を学園やギルドに伝えます」
「ああ、俺の名前を出せばいくらか信用してもらえるはずだ」

　ラッセルに頷き、今度こそレンヤは飛び出した。
　二人の決断力にレンヤは感心していた。特にルディである、あの年頃であの気性。友人の危機を黙って見ていられる器ではないだろうによく堪えたものだと。
　本当は自らが飛び出したいだろうに、最善の決断が他人任せとはどれ程無力を痛感する事だろう。
　男として同じ状況にあった場合、身を引き裂くほどに自身を嫌悪するだろう事は容易に想像できる。それでもあの少年は、頼むと。己の身の程を弁えた上でそう言ったのだ。
　ついこの間、ほんの少し言葉を交わしただけの男にである。
　その心意気に、かつては人であったものとして、そして今は戦神として。
　ルディの決断に応えられるだけの結果を用意しなければなるまい。

（その為には――手段は選ばない）

　元よりこの身は、ありとあらゆる物を使う事で成り上がった戦神。
　テルシェとドリスの為に、レンヤは己の中のあらゆる枷を取り払う。
　無言のまま走り続けた四人は夜の闇に紛れ、あっという間に門をくぐった所で、彼らは文字通り”飛んだ”のだった。


　◇


　月が天上に浮かぶ夜の砦。
　屋外にある広めの練兵場に連れて来られたテルシェとドリスは、寄り添いあいながら周囲を警戒していた。
　ぐるりと囲まれた高い城壁。
　雑草が生え、当時は整えられていたのだろう土の広場は長年風雨に晒された事で荒れに荒れている。
　そして自分達を囲む黒衣の人物達。
　身長はまばらで不揃い、加えて顔がすっぽり隠れるフードを被っているため性別も年齢も分からない。
　周囲の松明の明りで浮かび上がる彼らの姿は二人にとって不気味でしかなかった。
　そんな中、場違いな祭壇の前にいる男だけはしっかりと顔を見せていた。
　茶色の髪を無造作に伸ばし、肩まで届くほどの長さ。
　祭壇の近くの松明で照らし出される男の顔は不健康そのもので、目元には隈があり、目も薄っすらと明けているだけで、何処を見ているのか分からない不気味さがある。
　男は近くまで連れて来られた二人を視界に入れると急に表情を変えた。
　静から動への急激な変化に、自ずと二人は肩をびくつかせた。

「手荒なご招待になってしまったことをまずはお詫びいたします、少女達」
「謝るくらいなら帰してくれない？」

　全く以って正論だが、ドリスは相手の雰囲気に呑まれない様、強気に言葉を返しただけだ。
　何せ両手足が縛られているわけでもなく、魔術の行使もできる。ただ圧倒的に人数が多いだけだから、まだ諦めるには早い、と無理やり自分を鼓舞していた。
　数十人相手に逃げ切れるとは思っていないのだが、だからと言って気持ちで負けてはこの小さな友人を守ってやることは出来ないと。

「残念ですが、それは出来ませんねぇ。今宵はいい月が出ています、我らが主に捧げ物を奉じるに値する素晴らしい夜です。そして貴女方はその生贄、主に捧げるべき尊き供物。貴女の要請は、残念ながら、本当に残念ながら！　却下せざるを得ません」

　実にオーバーな身振り手振りで男はドリスの問いかけを一蹴した。
　死人のような男かと思えば、急に目を爛々と輝かせて狂人めいた口調で語りだす。
　両極端な二面性を見せられてドリスはすっかり引いていた。テルシェも周囲にいないタイプの人間に遭遇して完全に怯えきってしまっている、無理も無い。

「ああ、いけませんねぇ、この儀式を行う夜の日だけは、ついつい心が高揚してしまう……。偉大な主の降臨を少しだけ近くに感じられる特別な夜。歓喜が！　悲鳴が！　絶叫が！　私の心を震わせ、主の肉体を悦ばせる特別なる夜！」

　自分か果ては主とやらに酔っている男は声高に叫ぶ。周囲の人間は同調する事無く、ただ静かに控えている。その人間味の無さが二人をこの場に縛り付ける。

「さてさて、お二人の前には二つの祭壇が用意されています」

　言われてドリスは視線を足元に向けると、確かに他とは違う新しい素材で出来た祭壇らしきものが二つある。
　六角形の形をした簡素なものだ。高さも無く、不気味な文様が二種類描かれている以外には特別な印象を与えるものではない。ただ、左のものと右のもので文様を描いている塗料が違うようだ。ぼんやりと浮かび上がる明りのお陰で、左が赤、右が青とかろうじて判別できる程度だが。

「ここで貴女方の友情を試させていただきたい」

　パチンと男が指を鳴らすと同時に異変が起こる。

「あ……あれ……？　あ、うっ、ああああ……っ！」
「うっ……くうううっ、な、何よこの痛み……！」

　我慢しきれないほどではないが、全身を締め付けるような痛みが二人に走る。
　身体の内側を直で絞められる様な苦痛で、僅かばかりに呼吸が乱れる。

「赤い方は貴女方にかけた魔術の効果を無効化し痛みを消します、青い方は逆に効果を強化します。しかし、祭壇に乗れるのは一人だけ。さあ、選んでいただきましょう！　たーだーし？　このまま二人で耐えるという選択は出来ません。それでは私達が楽しめませんし、主にもお喜び頂けませんからねえ！　イヒヒヒヒヒ！　どうしても選べないというのなら、我が下僕達に好き勝手に運ばせていただきましょう！」

　痛みに思わず膝を突いた二人を嘲笑う声が、二人の頭をかき乱す。
　今でも何とか意識を保てている痛みがさらに強くなる？　冗談じゃない、と思う一方で気丈に耐えているテルシェをこのままにしておく事もできない。
　ドリスの決断は早かった。
　何より彼女は卒業後は戦士ギルドの見習いだ。頭脳派のテルシェよりもずっと身体を鍛え、体力的にも自分のほうが勝っているという自負がある。
　痛みで動けないのか、或いはこの非道な選択に動けないのか、うずくまったままのテルシェの手を取る。

「う、うう……ドリ…スさん？　何を…」
「はいはい、このくらいあたしならどうってことないから。テルシェは少し休んでなさい」

　軽々とテルシェを抱え上げると、ドリスは迷わずテルシェを赤い方の祭壇へと運ぶ。
　テルシェが反論し、祭壇を降りようとする前に彼女は素早く青い方の祭壇へ立った。
　二人が乗ると仕掛けが発動し、二人は淡い緑色の光の壁に囲まれた。一種の結界だ、自分達の力では破れないなと二人は同時に悟る。

「ドリスさん！　ドリスさん！　どうしてっ！」

　にも関わらず懸命にテルシェは結界に向かって手を叩き付けている。
　その悲痛な表情に少しだけ心は痛むが、この倍以上の苦痛をテルシェが襲うよりマシだ。そう思いドリスは男に向き直る。

「いやいや、迷わず友人の方を救うとは健気なお方だ。あちらのお嬢さんも、貴女の事を気づかってらっしゃる。やはり、事前に見たとおり、貴女方の友情は本物のようですなあ」

　その言葉は襲撃自体が、付き合いの深い二人組みを探すためのものだったと暗に語っているのだが、気づいたところでどうしようもない。
　仕掛けが発動したのだ、そろそろ身体を苛む苦痛も酷くなるだろう、目をつぶりその時が来るのを堪えるが。

「ですが――それではつまらない」
「あああああああああっ！？」

　その悲鳴はドリスのものではなくテルシェだった。
　何事かと振り返るドリスは自分の身体の異変に気づいた。
　――苦痛が消えている。

「ちょっと！　どういう事よ！」
「いやいや、もう少し悩んだり、責任を擦り付け合う姿を見てもよかったんですが、貴女の決断は実に潔く美しい。お陰で――仕掛けを逆に仕込んだ甲斐がありましたよ」

　何だ。
　この男は今、何と言った。

「じゃ、じゃあ……まさか」
「ええ、ええ、今、先程よりもより強い苦痛に晒されているのは貴女の、ご友人のほうですねえ」
「騙したの……？　ねえ……じゃあ……」
「ええ、友人を気遣ったはずの貴女の行動は全くの逆になったというわけです。どうです？　今のお気持ちは？　案外ほっとしちゃったりしてません？　誰だって痛いのは嫌ですからねえ」
「ふざけないでっ！」

　人を食ったような笑顔で何処までもこちらを煽る男の言葉にか。
　それとも疑う事をせず、まんまと相手の思惑に乗った自分の迂闊さにか。
　或いはその両方。
　様々な感情によって高まった怒気をドリスは拳に乗せて結界に叩き付けた。
　重厚な壁を殴ったときのような感触なのに、痛みも無ければ傷も無い。

「おやおや、友人と同じように痛みを感じたいと思いました？　思いますでしょう？　でーもー、残念！　先程私は言ったはずです、その中では痛みを消す、と。自殺すら封じる緩和結界です。どうです、中々の代物でしょう？　仕込みは大変ですし、外側からは簡単に壊せる代物ですから、こんな遊びに使うくらいしか思いつかないんですけどねえ」

　ケタケタと男は嘲笑を続ける。周囲の人数差も、武器が無い事の不利も関係ない。今すぐ飛び出してあの癪に障る顔を殴り飛ばしてやりたい。

「ど、ドリス……さん」
「テルシェ？　テルシェ！」

　先程よりも随分とか弱くなった声に思わずドリスは向き直る。見れば、祭壇の上で耐え切れなくなったのか、結界の壁に寄りかかるように崩れ落ちるテルシェはそれでも、痛みを隠すように笑顔を浮かべている。

「わ、わたしなら……へいき…なのです」
「馬鹿！　そんな訳無いでしょ！　あ、あたしのせいで……あたしの…っ」

　悔しさや不甲斐なさ、何より申し訳なさでドリスは知らず知らずの内に涙を流していた。
　嗚咽交じりに自分が悪いと、慟哭するドリスに、テルシェはなおも痛みに耐えながら笑顔で諭す。

「素晴らしい、実に素晴らしい！　ふふふふ、これほどまでに美しい友情は物語の中でも滅多にない！　いいですよ、実にいい！　その表情、その苦悶、その絶望！　あああああっ、儀式の最中だというのに達してしまいそうですよ！　貴女方は実に素晴らしい！」

　ふざけるな、と声を振り絞りたい。
　だが、ドリスの心は折れかけている。
　敵の襲撃から友人を守れなかった事も、友人を守って逃げ切る事も出来ず、果ては友人を守ろうとして逆に窮地に立たせた。
　何よりも窮地に陥った友人がこんな情けない自分の方を案じている。
　耐え難い苦痛に今も呼吸荒く抗っているのに、自分を気づかっている。
　誰か。
　誰か。
　誰か。
　こんな自分はいいから、この小さい友人を助けて欲しい。
　ドリスは普段は信じもしない、神に小さく祈った。
　神でなくてもいい、こんな悪辣な罠に陥って苦しむ者を嘲笑うような邪悪から、この小さな娘を守ってくれるなら誰でもいいと。
　同じように、心配される側のテルシェもまた、己の無力を嘆いた。
　もっと自分に凄い技術があれば。
　こんな人を弄ぶような技術に負けないだけの力があれば。
　大切な友人を悲しませなくて済んだというのに。
　誰か。
　誰か。　
　誰か。
　こんな無力な自分はいいから、この明るい友人を助けて欲しい。
　テルシェは全身を嬲る苦痛に耐えながらただただ願う。

「誰でもいいから……誰でもいいからテルシェだけは助けて！　助けてよぉ……！」
「おねがい……です……ドリスさんを……助けて……！」

　その悲痛な叫びは、二人の少女の願いを踏み躙るように甲高い笑い声に掻き消されていく。
　だが、そのか細き声は確かに呼んだのだ。
　耳障りな笑い声すら掻き消す風切り音が三つ響く。
　飛来する二本の矢は、テルシェとドリスを包む結界を打ち砕き。
　遅れて飛来した一本の矢は男をけん制するように頬を掠めた。

「イヒヒヒ……ヒ？」

　気がつけば男は眼前に一人の男が立っているのに気がついた。
　格好には特筆すべき事は無く。
　両の手は無手。
　勇者のような鎧を着ているわけでもなく、魔法使いのようなローブを着込んだ風貌でもない。
　何処にでもいるような旅人の格好をした男が、月光を背に静かにこちらに向かっている。
　和らいだ苦痛のお陰でテルシェは朦朧としかけた意識を揺り戻す。その姿に苦痛が戻ってきたにも関わらず、ドリスはテルシェの元に力を振り絞って駆け寄った。
　この瞬間、少女達本人ですら知ることのない事実。

「ああ、助けるさ――ただし君たち二人共な」

　今この時、二人の願いは神に届いた。
　　レンヤは素早く少女達に近づくと、右手から光の粉を撒き散らした。夜間の暗闇においても淡く光るそれは、二人の身体に降り注ぐ。
　途端、二人は自身の身体から異変が消えた事に気づいた。

「あれ？　痛みが消えたのです」
「やはり魔術だったか。強制的に人間の身体から魔術効果を追い払う為の粉末だったんだが、役に立ったな」

　これまた大嘘だ。実際には神力をそれらしく見せて、強引に「身体の異常」を取り払ったのだ。
　短期間で二人の異常を詳しく調べている余裕は無かったし、苦悶の表情を浮かべる二人を見ていて悠長にしていられる程でもない。
　二人を庇うように前に立つ。
　黒衣の男は怪訝な表情を向けて尋ねた。

「君は誰ですか？　私が折角お膳立てした儀式をあっさりと台無しにしてくれて」
「外道に名乗る名は無いし、必要もない。死人に挨拶が必要か？」

　淡々とした表情で言葉を返すレンヤに、男からさっきまで浮かべていた薄ら笑いが消えた。

「何ですかねえ、襲撃から僅か数時間でここを探り当てたのは一体どうやったのか、そもそもこの人数差でどうしてそこまで強気になれるのか疑問が尽きません。先程の矢は貴方ではないでしょうからお仲間もいるんでしょうけど、この状況でどうしようって言うんでしょうねえ」
「お前の目は節穴か、周りの奴らなら既に死んでる」

　レンヤの言葉がまるで合図だったように、バタバタと周囲を包囲していた黒衣の男達は倒れた。
　そこでようやく男の目が見開かれた。黒衣の男達の状況は様々だ。
　頭を矢で射抜かれている者。
　身体から流れる血で足元を染めている者。
　鋭利な氷柱で胸を貫かれている者。
　様々な死因で既にこの場に集まっている者たちは事切れていた。
　その死体に触れぬように、暗がりから三人の少女達が現れる。

「思ったより簡単だったね、時間かかったけど」
「群れる事が強みのような集団だもの、この程度よ」
「私も力の振るい甲斐がありませんでした」

　テルシェは現れた少女達の姿に目を奪われた。
　知っているはずなのに、知らない人のように見えたからだ。
　普段の姿とは違う、戦場での立ち姿。
　特にフローリアだ。普段の可愛らしい旅装束と違い、銀色に光る弓を構え、胸当てまでつけてしっかりと武装したその姿は見る者に勇ましい戦女神を思い浮かべるだろう。

「レンヤ、上手く行ったよー」
「ああ、上出来だ。これで新しく戦術の幅が広がるな」

　そう、これこそがフローリアの権能。
　レンヤの神器を『扱う』事に特化するためにそれらの神器を扱うのに相応しい職業(クラス)の技能を戦神の直系としての力で再現するという、彼女自身が効果的に戦うための権能。
　フローリアが、レンヤと並び立つために自身の内に眠る才を覚醒させる女神の権能。

　その名を愛と情熱の戦技模倣《ラブ・エボリューション》

　今のフローリアは弓を扱うための狩人という職業であり、暗闇から狙う狙撃主でもある。その彼女に、狙えぬ獲物はない。例え、それが暗闇の中に黒衣を着ているような相手であろうと、その瞳は正確に獲物を射抜く。
　三人を従え、レンヤはまた一歩前に足を踏み出す。
　その静かな怒りをようやく感じたのか、男は僅かに下がり祭壇に引っかかる。

「ふ、ふふふ……成る程、見かけでは判断できぬ実力者だったと言う訳ですか、し、しかし、私としてオルドーゴ教の司教！　この程度で終わると思っては大間」
「五月蝿い」

　お約束の台詞で、お約束の切り札を切ろうとした男は断罪の剣により切り伏せられた。
　レンヤの手には馴染みの神剣ヴァンスレブ。
　男が何か言いたげに口を開くのを、レンヤは憤怒の視線で黙らせる。

「お前の心臓が『普通じゃない』のはわかってた。だが、切り札をわざわざ切らせてやるほど、今の俺は甘くない。このまま逝け、お前は調子に乗りすぎだ」
「あ……く……何故……何故発動しない……我が……神の恩恵……なのに……」
「ああ、お前が死ぬ事でも何かが起こったのか？　無駄だ、俺の前では半端な小細工など通じない。お前の儀式とやらも、お前の悪あがきも、何一つ意味を成さず、お前の命はここで終わる。お前の主とやらに一切還元されない無駄死にだ。もう一度言う、名すら残さずさっさと逝け」

　その言葉は絶対者の発言だった。
　神の怒りに触れた者の末路。
　神の怒りの代名詞たる落雷でもなく、大陸一つ飲み込む洪水のような無慈悲なものでもなく。
　物語で語られる仰々しいものより程遠い、剣によるただの一刺し。
　神は告げる。
　お前の生は無意味だと、神力による言霊によって『信じ込まされる』絶望。
　ただそれだけで、男はレンヤの言葉を否定できなくなる。
　死の間際、最早取り返しのつかぬ瞬間に至り、絶望で心を埋め尽くされた男が最後に浮かべた感情はなんだったのか。
　男は悲痛な表情のまま息を引き取る。
　その事実に絶叫を上げる事すら許されず、レンヤにその名を知られる事なく、道を外れた男は地獄へ落ちた。
　オルドーゴ教によるシーカベリア学園生襲撃事件。
　それは神の逆鱗に触れた事により、僅か半日で首謀者達全員の死亡という形で終結を迎えたのだった。


　◇


　事件から三日後。
　ほぼ徹夜に近かった当日を挟み、にわかに忙しかった事後処理も済んだ、午後の街でレンヤ達はテルシェを含めて、遅めのランチを堪能していた。
　本日のランチは、バターロールに様々な食材を挟んだサンドに、揚げ物やサラダの入ったバスケットがお供という軽食だ。その他には露天で買い揃えた品々が幾つかとより取り見取りである。
　事件の顛末は表向きにはオルドーゴ教の暗躍という形で、一般の人間には注意を呼びかける形で落ち着いた。学園の方でも、課外学習に護衛の人数を増やすなど、教師のカリキュラムを見直すなどの対策が図られている。
　一方、ブレンダは今回の件でも求める情報は得られなかった。教団が行っていた儀式そのものから、教団の目的にたどり着くまでには至らず、未知の技術を保有している事と、各地で散発的に起こっている事件は、無関係ではないという事くらいしかわからなかったのである。
　当日襲撃された学生達も精神的な影響を危惧されていたが、深い傷を負ったものはおらず、二日の休養を経て、再び学園に通い始めている。それはドリスも例外ではない。むしろ、実戦で無力である事が如何に辛い事であるかを実感したためか、卒業も控えたこの時期に猛特訓を始めたらしい。
　こうして解決ではないものの、事件は無事終息を迎えた、となれば喜ばしいのだが。

「レンヤお兄さん、今日は実は質問があります」
「ん？　何だ、何でも聞いてくれ。テルシェならお兄さん何でも答えちゃうぞ」
「ほんとですか！？　ではでは、遠慮なくお聞きします。レンヤお兄さんは普通の人ではないのですか？」

　皆、一斉に手が止まる。
　談笑が止む。
　テルシェの無邪気な質問に、一瞬にして場が凍った。

「あ、あれ？　わ、わたしもしかして何かいけないこと聞いてしまったのですか！？」
「い、いやすまん、唐突過ぎて少し動揺した。逆に聞こうか、テルシェ、何でそう思った？」
「えとええと……その、この間の光です。レンヤお兄さんの手から出たあの光の粒、あれが魔力でも何でもない普通の人では持ってないような光に見えたのです。そしたら、フローリアおねーさんも、同じような光がうっすら見えて、あれ？　って思ったのです」

　隣のブレンダからはしっかりと魔力だと分かる波長を感じたのに、二人からはそれを感じなかった事で、テルシェの疑問はより深まったらしい。
　予想外の質問に固まってしまった面々だったが、ようやく冷静さを取り戻し、テルシェが何故それを見極められたかを考える。

「テルシェ、エルヴィラから何か見えるか？」
「ふぇ、エルヴィラおねーさんからですか？　いいえ、わかりません。すごい力は感じますけど」
「つまり、別段『力』そのものを目で追えているわけではない…？」
「そうだと思います。魔力の波長くらいは感じ取れますけど」

　となれば結論は一つだ。
　テルシェには神力が、神力として見えている。
　しかし何故だろうか、常人とは違う世界と『チャンネル』が繋がる魔眼などの特殊能力持ちならまだしも、レンヤ、フローリアの神力限定で見えるとはすぐには答えが出ない二人。
　だが、そこで唐突にフローリアが声を上げた。

「あっ！　そうか神官や巫女の適性！」
「何だそりゃフローリア」
「もうこの際、カミングアウトすると思うからぶっちゃけるけど、要するにテルシェにはレンヤの神様パワーを受け入れられる適性があるって事。神様に仕える適性持ちと言えばいいのかな」
「んじゃフローリアのまで見えたのは何で？」
「レンヤ……元を辿ればレンヤと私の神力の系譜って一緒だよ？」

　二人とも先代戦神の次代として考えるなら、質が似ていてテルシェが同じように見える可能性は十分にあると断言されて、レンヤは納得した。

「成る程、そういうことらしいぞテルシェ」
「え、えええっ！？　どういうことなのですかっ」
「つまりテルシェは神である俺の恩恵を最も受けやすい人間である！　という結論が出た」
「かかかか神っ！？　レンヤお兄さんは神様なのですかっ！」

　今までで一番大慌てしているテルシェの可愛さに満足げに頷くレンヤ。
　ちなみに周囲へ声が漏れないようにフローリアが結界を素早く張っていた。何処で妙な噂が立つかわからないのでその程度の警戒はしているのである。
　ひとしきりテルシェをからかった後、レンヤは自分とフローリアの経緯を話して聞かせてやる。
　勿論、ハーレム云々はある程度ぼかした。もう少しだけ格好つけたいという浅ましい男心がレンヤにもまだ残っていた。いずれ無駄になるであろうとは思うが。

「ふはー……レンヤお兄さんとフローリアおねーさんは神様だったのです」
「ああ、といっても何でもかんでも出来るほどじゃないぞ？」
「それでも凄いのです。百年も神様と戦い続けるとか普通じゃ出来ないのです」

　すっかり尊敬の眼差しでレンヤを見上げるテルシェであったが、神様を崇めるというより親戚の凄いお兄さんを眺める、というレベルである。純粋なのか大物なのか判断に悩むところだ。

「一つ気になったことがあるのですが、レンヤお兄さんは戦う事より物作りの方が得意なのですか？」
「ん？　もっと言うなら作るのと作ったのを有効に活用する事だな。もっぱら戦闘用の神器で、他にそれなりの便利神器も作れないことも無いが」
「で、ではですね！　この世界にある古代の技術もわかったりするのでしょうか？」
「見てみないことには何とも言えないが……少なくともこの世界の人間と違うアプローチで考える事は出来るかもな」

　実際興味が無くもないので、レンヤはあっさりと答えたが、それはどうやらテルシェの望む答えだったらしい。
　普段の倍以上の輝きの笑顔で、テルシェはレンヤに縋りつくように言った。

「レンヤお兄さん！　わたし、卒業したらお兄さんについて行きたいです！　お兄さん達と一緒に、魔道技術をもっともっと学びたいです！」
「いや、本当いきなりだな。だけど、別に学ぶなら俺達と一緒じゃなくても」
「だって、物作りの神様ならきっと、わたしだけではわからなかった事もわかるかもしれません！　そして古代の技術が分かれば、今よりもっともっと魔道技術を発展させる事ができるかもしれないのです！」
「いやいや、さっき言ったじゃん、見て分かるかどうかはわからないって」
「じゃあ、この街にいる間に、わたしの知っている物を見せてあげるのです！　それで分からなくてもいいです、神様の視点でどんな物なのか一緒に考えて欲しいのです！」
「に、逃げ場が無いっ！」
「勿論、お礼にわたしもレンヤお兄さんのお世話をするのです。神様にお仕えする人なら、当然なのです！」

　少女。
　お世話。
　お仕え。
　この三つのキーワードによってレンヤの脳内会議は瞬時に決定的な決断を下した。

「よし、わかった。正式にテルシェを戦神レンヤ・イースルの巫女として任ずる」
「はい、謹んで承りますなのです！」

　よーしよしとテルシェの頭を撫でるレンヤと、側仕えを認められたからか嬉しそうにされるがままのテルシェ。
　一見微笑ましい光景を、どこか冷めた目で見ているフローリアとブレンダ。

「あーあ、ちゃっかり安請け合いしちゃって、もー」
「いいの、フローリア？　王都に来ただけでもう二人も同行者が増えたけど」

　敢えて同行者と言うブレンダは少々気を使った。流石にハーレム要員が増えたとは言いにくいし、何よりそれだと自分も含まれていそうなのが引っかかったからだ。
　あまりにも速すぎる展開に、今後どれだけ増えるのか不安ではないのだろうかという心配からブレンダは尋ねたのだが、当のフローリアはあっさりとしたものだった。

「別にそれはいいんだけどさ、エルヴィラも別に嫌な人じゃないし、テルシェも可愛いから」
「何か気になってるの？」
「ううん、ただこの間さ、レンヤあっさりと敵のボスを倒しちゃったじゃない？」
「ええ、普段飄々としたところのある彼も、怒るとああも怖いものだと思ったけど」
「そだね、普通ならあそこで少しでも敵に喋らせたり、敵がぐわーっと変身したりしたのをあっさり倒しちゃったりするもんなんだけど、それすらさせない辺りは本当に怒ってたとは思うの」
「そ、そういう風に言われると余計哀れね。けどそれと何の関係が？」
「うん」

　じいっと視線を走らせるのはエルヴィラとテルシェ。
　王都で出会った、一人は竜の姫、一人は幼い天才少女。
　まさに段階を二段近くすっ飛ばす勢いで二人の女性を侍らせたレンヤの姿にフローリアは思う。

「レンヤの神話がもしも書かれたら、きっと物語のセオリーとか無視したのが出来上がるんだろうなってちょっと思っただけだよ」

　その言葉にブレンダは思わず納得するのだった。　
　