ジンニスタン　砂漠と海の物語　イスファハーン公の庭園は常識はずれに広く、しかもいちいち贅(ぜい)をこらしてある。
　木立がひらけた場所に置かれた、紅玉髄をあしらった黒檀の長椅子。足元には花々が咲きにおい、小鳥たちの歌が降ってくる。
　そこに、ペレウスとゾバイダはとなりあって座っていた。

　放されているノロジカの群れがペレウスの目の先でぱっと散って逃げた。

　木立の中からのそのそ歩いてきた一頭の雄ライオンが、ペレウスとゾバイダの前にねそべってあくびをしはじめた。

「獅子(シール)の泉」から、イスファハーン公の娘のために連れてこられたというライオンの牙は長く鋭かった。だが、ペレウスは怯える気にはならなかった。
　この一年で、いいかげんファリザードのペットには慣れてしまっていた。それにそのライオンが、赤子のころから飼われているうえ去勢されているため、非常におとなしくて人馴れしていることも知っていたのだ。
　猫のように芝生でごろごろ転がっている獣を指さして、長い黒髪を後ろでたばねたゾバイダがたずねてきた。

「ヘラスにも、いますか、ライオン？」

「いたと聞くね、昔は。古い壺に、絵が、描かれてるよ」

　となりあって腰かけたペレウスとゾバイダの会話は、ややたどたどしいものだった。
　なぜかというと、ペレウスはファールス語を使い、ゾバイダはヘラス語を使っているからである。

　ペレウスは、この十五、六歳ほどの女奴隷とはたがいに言葉を教えあっていた。
　当たり前だが、ジンも人間も含めたファールス人は、自分たちのことば……つまりファールス語で話す。
　ただ、少年使節たちを応接する役目を任されているというファリザードだけは、流ちょうなヘラス語で会話している。が、ペレウスにはそれはむしろ、ヘラス人たちにファールス語を覚えさせないためではないかと思うときがあった。
　なお、セレウコスとその取り巻きたちは、かれらなりにファールス語をいくつか覚えていた――「やろうぜ」「酒をもってこい」「おれたちはヘラスの重要人物なのさ」などなど、奴隷や娼婦に向けていう言葉を。

　ペレウスはそれよりはずっと役にたちそうな言葉を学んできた。奴隷であるゾバイダの知識のかぎりではあるが。

(気づかれないうちにファールス語を完璧に覚えて、必ずヘラスのために役立てなければ)

　なんといっても敵国の重要地域のひとつなのだ、ここは。街角のささやきや風聞からさえ、貴重な情報がはいるはずだ。その意味で、ゾバイダのレッスンは貴重だった。
　だが、この秘密のあいびき自体をいつしか楽しむようになっている自分がいるのも確かだった。

(すべての蛮族(バルバロイ)は死に絶えればいい、でも……)

　ゾバイダだけは別だ。

　同じヘラス人少年たちに嫌がらせや殴打を受ける日々のなかで、ペレウスの心の支えになっているものがあるとしたら、それは故郷への愛と、ゾバイダの示してくれる親切だった。
　こっそり言葉を教えてくれることだけでなく、彼女はことあるごとにペレウスのために便宜をはかってくれた。
　たとえば、ペレウスを食事の席につかせまいとセレウコスが努力していた時期があった。口での嘲弄や挑発のほか、食卓の下であざができるほど足を蹴ったり、隙をみて虫や汚物を皿になげこんできたりという子どもじみた嫌がらせ――だが、人を心底うんざりさせるときに、大人びたやりかたである必要はない。ペレウスはじゅうぶんにうんざりして、セレウコスが飽きるまでおなじ食卓につかないことにしたのである。
　そのときも、ゾバイダが食べ物を差し入れてくれたので、ペレウスは飢えずにすんだのだった。

　ペレウスがゾバイダを見ていると、彼女はそれに気づいて、風に流れる髪を後ろで紐にまとめながら首をかしげた。肉感的にぽってりした唇が微笑をつくった。

「どうしました？」

「あっ……いや……」

　いつも世話になっているね、と礼をいえばよかったのだが、あやうく「きみの笑顔ってきれいだ」と痴れ者じみたことをいいそうになってしまい、ペレウスは顔を赤らめた。
　足元のキンポウゲをサンダルの先でつつきながら、照れ照れと考える。
　いつかミュケナイに戻るときに、どうにかして彼女にいっしょに来てもらえないだろうか。彼女をゆずってもらえるなら、あの憎らしい性悪わがまま娘のファリザードに頭を下げたっていい。

　そこで、顔をひきしめた。

(いけない、こんな浮ついたことを考えていたら。
　ぼくはセレウコスみたいな人間にはならないぞ)

「そうだ。ゾバイダ、たずねなくちゃならないことがあったんだ」

　ペレウスはヘラス語に切り替えた。互いに、相手の母語を話すとなるとまだたどたどしいが、聞いて解するほうはかなり上達している。特訓のことを考えなければ、会話の効率はこちらのほうがよほどよい。

「ゾバイダ、だれか知らないかな？　戦い方を教えてくれる人を。もちろんないしょでだよ」

「ないしょで？　戦い方をですか？」

　同じくファールス語にもどしたゾバイダは、唐突な問いに面くらったようにのけぞり、それから視線を宙にさまよわせた。

「……ファリザード様は勇ましい行いにあこがれておられますので、この館には刀術や弓術の指南役がおられますが」

「ジン族にはちょっとでも知られたくない。ほかのヘラス人にはなおさらだ」

　すこし強い調子でペレウスがいうと、ゾバイダは、かれがなぜそんなことをいいだしたかの理由を悟ったらしかった。「……すみません、わたしのせいで」彼女は申し訳なさそうに肩をちぢめた。

「いや、それは……あいつらが悪いんだよ。きみのせいじゃない。
　この話はやめよう。それより、心当たりはあるかな？」

　驚くべきことに、即答された。

「あります」

「……ほんとに？」

「うってつけの人がいるんですよ」

　こんどのゾバイダの笑みに合わせるかのように、視界のはしでライオンがまたあくびをした。

…………………………………………
……………………
……

　イスファハーンの街中は、市場の立つ日とあってにぎわっていた。
　ファールス帝国の大貴族はのきなみジン族だが、平民のほとんどは人族である。人間の特徴として、長命の種族よりずっと生きいそぐようにあくせく働くという点があり、それはヘラスも帝国も変りなかった。

　乾いたほこりっぽい熱風がかけぬける、日干しレンガをしきつめた路地には、いくつもざるや器が並べられていた。
　露天商が、みずみずしげなイチジクや瓜をこれみよがしに置いて「さあ果物だよ、新鮮なキュウリだよ」と叫んでいる。焼かれる仔羊や鳩のにおいが香ばしくただよってくる。
　取り引きされる水牛や馬やらくだのいななきもどこかでひびいている。
　馬具のほかにらくだ用鞍や鞭、針や糸やひもや麻縄、羅紗に更紗に絹の布、陶器に玻璃器に銀の器、塗り薬、飲み薬、回春剤、グールよけのまじない札……
　値引き交渉の声がかまびすしい。

　モスクから礼拝の時刻を告げる鐘が鳴ると、交渉中の人間をのぞく全員がひざまずいて祈りをささげだす……そのなかにあって立っている異国人、つまりペレウスは、この風景のなかで自分がいやでも浮き彫りに目立っていることを意識させられた。

　街中に出るのははじめてというわけではなかったが、異国情緒の強い情景に、帝国へきて一年経ったいまでもペレウスは完全にはなれることができていない。

(それでも、このファールス人たちがなにをいっているか多少わかるんだから、いままでの日々がまるきり無駄ってわけじゃないな。ゾバイダのおかげだ)

　そうは思いながらも(早く目当てを探さないと)とペレウスは見回した。

(ゾバイダのいうことでは、たしか、サルを連れてうろうろしている男を探せばいいんだった)

　注意してあたりを確かめていたペレウスの目に、そいつはすぐに見つかった――といってもサルのほうだが。
　……いまだ値下げ交渉で店主相手にがなっている欲深い客に、そっと尾の長いサルが近寄り、手をのばして気づかれないように衣服をまさぐっている。店主には獣が見えているはずだが、なにもいわない。
　なんだあれ、とあっけにとられてから、ペレウスは気づいた。

(サルにすりをやらせてるんだ。店主とぐるなんだ)

　そのほかのファールス人は拝跪してかれらの神をあがめており、気づいていない。気づいていたところで、ひざまずいていない不信心者に注意してやろうとは思わないのかもしれなかった。サルの飼い主はなかなかうまく考えているらしい。

　この不正義を見ているぼくはどう対応するべきだろうか、とペレウスが迷って立ちつくしたときだった。
　後ろから、ぷんと異臭がにおったかと思うと、いきなり口をふさがれた。驚きに目を見開いたとき、頭上からファールス語がひびいた。

「ここはひとつ見逃してもらおう、子供。おれたちも食わなきゃならんのでね」

　肩ごしに見上げた――ペレウスがこれまで見た内で、もっとも汚い乞食がそこにいた。

　頭にまきつけたターバン(エマーメ)は茶色っぽくなっていて、ぼろぼろの服は半ば腐っている。ひげは手入れなど一切されず伸び放題、肌には黒い垢が三層にもつもっていて元の色がわからない。そしてその体臭たるや、野良犬並みだった――犬はまちがいなくこの男より清潔にしているであろうけれど。

　ただ、すらりと背が高く、その目は澄んだ空色をしていて、落ち着いた低い声は美しいといってよかった。
　口をおさえる乞食の手をはがし、ペレウスはいった。

「『よき卵が六個、腐った卵も六個』」

　ぴくりと男の眉が動いた。男はにわかに用心するように、空色の瞳でペレウスをつくづくと見つめた。

「……その合言葉、だれから聞いた？」

　ファールス語をどうにか駆使して、ペレウスは聞いた。

「ゾバイダですけど……あの、ゾバイダの遠い親戚ですよね？」

「……なんの用だ」

「武術を教えてくれる人がいるかと聞いたら、こちらを紹介されて」

「は――はあ？」

「お願いします。強くなりたいんです」ペレウスは真剣に頼みこんだ。とにかく、すぐにでも力をつけて、セレウコスやファリザードを見返してやりたかった。

「そうだ、ゾバイダから手紙を持ってきています」

　サルにすりをやらせていた乞食の男は、疑念に満ちた目でペレウスの出した手紙――陶片のかけらに炭で書いたもの――を受け取り、読み始めた。
　それを待ちながら、ゾバイダのことがちょっとわからなくなった、とペレウスは頭の隅で考えていた。奴隷なのに文字が書けるのは珍しいし、市中の者と通じるおかしな合言葉を知っているのも不思議といえば不思議だった。
　といっても、深刻におかしいこととはあまり思わなかった。このときは。

　読み終わると男はペレウスを一瞥し、きびすを返して「こっちに来いよ」と路地を戻り始めた。サルが駆けてきて男の肩にするすると登った。
　歩くことしばし、ほどなく男は、街路とおなじ種類のレンガでできた、崩れかけたひとつの人家の戸をあけて入っていった。
　そのあとをなんの疑問もなくついて入っていき――そして、ペレウスはいきなり壁におさえつけられた。

「ゾバイダがなにを考えておまえをよこしたか知らんが」ペレウスに汚い顔を近づけ、男は一節ずつ区切るようにいった。「おまえの行動いかんでは、おれの命にかかわるんだ。できれば、考え直せ」

「……あの、どういう……」

「おれの教えられる戦い方は、この市中では使えん。ファールス人に見られたら困るんだ」

「別に……見せびらかしたいわけではありません。身を守るすべを学びたいだけです」

(もしくは、ただ、嫌なやつらに復讐してやりたいだけだ)

　男は、長々としたため息をつき、「いくつか約束しろ」と念を押した。

「習い覚えたものは実際には使うな、よっぽど必要があるときだけだ」

「はい。必要があるときだけにします」

「おれは剣術しか教えられないぞ。いいのか？」

　これにはとまどった……できれば拳闘や格闘あたりを学びたかったのだ。だが、剣はそれらより実際的だし、どのみちいつかは学ぶ。
　なにより、考えてみれば、身体の大きいセレウコスに勝つには、拳闘や格闘ではたぶんだめだろう。剣ならまだ望みがあるはずだ。セレウコスに決闘をいどむときは互いに木剣でやれば、重傷までは負わないだろう。
　ペレウスがうなずいたのをみて、男は腹をくくったようだった。

「おれのことはだれにもいうな。ゾバイダにも迷惑がかかるぞ」

「はい、けっして」

「……あと、おれがこのくそったれた街から出ていくのも手伝ってもらおう」

「え？」

　意味がわからずとまどった少年にかまわず、男は、「エル・シッド、水をもってこい」とサルに命じた。
　忠実なサルが、部屋のすみの水がめに飛びつき、ひしゃくに水をくんで男にさしだす。
　男は、ペレウスをおさえつけたままターバンを脱いだ。

　ひしゃくを受け取り、水を見つめてしばしためらったあと、それを自分の頭にぶっかけ、ひしゃくを放り出して、顔までごしごしと手でこすった。

　ペレウスはあんぐりと口を開けた。
　黒くなった汚い水がぽたぽたとひげから落ちていく。水をかけた箇所に現れたのは、茶色い髪、そして白い肌……ヘラスのさらに西方や北方に住む人種の肌の色。

(――ヴァンダル人！？)
　がらくたの中にあった盾には、表面に古代ファールスの神が描かれていた。その「日輪に翼」の紋章を、サー・ウィリアムの一撃が打った。

(剣術じゃないよ、これ！)

　剣も持たせてもらえない剣術があるか。
　ペレウスは歯を食いしばって、重い青銅の円盾を左手一本でかかげた。右手は――わきをしめて身体にくっつけるように縛られていた。

　滅びた神殿の高い採光窓から、長方形の光がさしこんでくる。
　崩れかけていることに目をつぶれば、悪い場所ではなかった。幾本もの円柱にささえられた天井は高く、剣を振り回せる程度には広い。鈍い音が石壁にひびく。

　都市イスファハーンの一角にある、その砂色の石とレンガ造りの建物は、たんなる古い納屋ではなかった。かつてジン族の征服の前、ファールス人が崇めていた光と火炎の神にささげられた神殿であったという。古代神に代わって「唯一なる主神」を崇めるようになった現在のファールス人は、無関心というよりあからさまにこの場所を忌んでおり、がらくた置き場にされていた。
　そこはいま、ウィリアム(サーを付けろとかれはいう)というヴァンダル人の乞食がねぐらにしており、またペレウスの修行の場にもなっていた。

　汚い下穿きに汚い長衣を身にまきつけた、乞食衣装のサー・ウィリアムが踏みこんできた。ひび割れ、一部は粉と化している床のタイルを踏みしめ、木剣を薙いでくる。

「きちんと盾で受けろ、へぼ従士！　本来なら門外不出の真夜中城《キャストル・ミッドナイト》の剣術だぞ。それを教えてやってるんだから一撃ごとに感謝を新たにして受け止めろ」

(なにがミッドナイト流剣術だよ！　一月かけても片手盾での受けしか教えてくれてないじゃないか！)

　盾をかまえたペレウスは心中で罵ったが、まあ実際、防ぐだけでせいいっぱいである。しかも盾での防御に専念していてさえ、ぺらぺらしゃべるサー・ウィリアムが無造作に繰り出す剣を、十のうち七程度しか防げない。ヴァンダル人が半分でも本気になれば一剣すら受け止められないだろう。
　それにしても木剣で打たれるのはひどく痛かった。少年はうなりをあげる斬撃に怯え、盾をかかげながらよろめいて後じさった。
　サー・ウィリアムが、せせら笑った。

「なにをへっぴり腰になってる、ちゃんと受け止めろ。そら、足が前に出過ぎだ」

　男の手首がひるがえり、鞭のようにしなった木剣がペレウスの太ももを痛烈に打つ――痛苦が肉にしみわたった。悲鳴をあげて腰が砕けた瞬間、足を足で払われて、ペレウスは盾ごと床に転がった。
(もう動けない、左手も上がらない)汗まみれで、うつぶせになり荒い息をついていると、信じられないことに背中を木剣の先で強烈に突かれ、また悲鳴をあげさせられた。

「だれが寝ていいといった？　これが本物の斬り合いの場ならいまので死んでるぞ、おまえ。さあ受けろ」

　いたぶることを楽しんでいるに違いないヴァンダル人は、にやにやしながら踏みこんで大上段から斬り下げるかまえを見せた。
　とっさに転がり、盾で地を押してはね起きた――右手が使えないため、最初のうちは倒れてしまったら身を起こすのにもたついていた。即座のはね起きをこなせるようになるまで打たれっぱなしだったのだ。
　ペレウスはどうにか重い盾をかかげ、真っ向から斬撃を受けた。盾をもつ手がしびれ、指の股に裂けるような痛みがはしって、少年はみたび連続で苦痛の声をあげた。

「……よし、一ヶ月もかかったが防御だけはほんの少しさまになってきたな。ここらで一息つくか。エル・シッド、このど下手糞が持ってきた酒の袋をとれ」

　木剣を肩にかついで偉そうにサー・ウィリアムがいう。サルのエル・シッドがペレウスの荷物をかきまわし、らくだの膀胱でつくった酒袋をとって主人にさしだした。
　荷物を勝手にあさられてもペレウスはそれに反応する気力もなかった。水がめに這って近寄り、生ぬるい水をひしゃくで一口飲むや、半死半生で床に倒れた。

　……とたんにサー・ウィリアムが、恥ずべきものを目撃したかのように眉を寄せた。

「こら、従士、騎士が横たわらないうちから寝ようとするとはなにごとだ。いますぐ立て」

　従士――なんだか知らないが、騎士につく小姓のようなものらしい。「真夜中城の剣は身内にしか伝えない決まりでね。そこを曲げて教えるんだから、せめて従士になってもらおうか」と腹のたつ条件をだされたのだ。
　由緒正しきヘラスの王族が蛮族の小姓にされるなど屈辱の極み、と最初は憤慨したものだが、どうせたいした束縛はないと踏んでけっきょくはしぶしぶ呑んだ。
　呑んだ自分を罵りたい。いつのまにか弟子と師としてきっちり上下関係があることになっている。

　恨めしげなペレウスの目の前で、サー・ウィリアムは酒袋に口をつけてごくごくと飲み……

「なんだこりゃあ、そこらで売っている馬乳酒じゃないか！　昨日まで持ってきたぶどう酒はどうした、このクソガキが」

「い、いいかげん、イスファハーン公の家令に、睨まれたんです、よ。ヘラス産ぶどう酒、を、あなたの要求どおり、毎回、酒蔵から持ち出していたら……！　たっぷり嫌味をいわれましたよ」

　立ち上がろうとして子鹿のように四肢をぷるぷる震わせつつ、少年は怨嗟した。
　この若いヴァンダル人は、一日一袋、ぶどう酒を持っていく端から水のようにごくごく飲んでいたのだ。ヘラスの至宝である最上級のぶどう酒なのだから、せめて味わって飲めといいたい。
　顔をしかめたサー・ウィリアムは、

「ちっ、ぶどう酒に免じて手加減していたが、今日からは情け無用でいくぞ。どろどろしたレモン水みたいに酸っぱい馬乳酒を持ってきやがって」

　八つ当たり気味に、鍛錬をさらにきつくすると宣言した。ペレウスは無言でうなだれた。

(この都で会う人間は、ほとんど意地が悪い)

　修行がはじまってからの最初の二週間は地獄だった。あれは筋肉痛などという生やさしいものではない――三日目の朝など、冗談抜きで、床から起き上がれなかったくらいだ。
　腕を固定するバンドもない盾をにぎらされる手のひらには、血豆が次々でき、それは片端からたちまち潰れた。取っ手が血でぬるぬるしてすべると訴えると、おざなりに手に布を巻かれたうえで盾を拾わされた。
　周囲に気づかれないよう、サー・ウィリアムは肌が露出するところは打たないでくれたが、そのかわり服で隠れるところは斟酌せず打ちすえてきた。ペレウスの体はすっかり棒状のあざだらけになっていた。

　サー・ウィリアム――ゾバイダが紹介してくれたこの若い男は、ヴァンダルの一部族、島国にすむアングル族の「騎士」という階級であるという。かれは、持てる武芸をペレウスに文字どおり叩きこんでくれていた。
　ヘラスの最強の戦士であるラケダイモン(スパルタ人)の子息たちでさえ、こうまで苛烈な武技教育は受けないだろうというほどの徹底したしごき方で。

「おかしい……、これ、剣術だよね。剣術しか教えられないっていったじゃないか、あんた」

　ペレウスは気息奄々でたずねた。「そうだが？」と悪びれないサー・ウィリアムに重ねて文句をつける。

「ぼくが持たされているのが剣じゃなく、武器ですらなく、盾だってことはこのさい置いておくとしても……そっちの攻撃も、めちゃくちゃじゃないか！」

「問答のまえにいっておくが、騎士には敬意を払った言葉づかいをしろ、従士くん」

「……足を払ったり、つかんで引き倒したり、いきなり短刀を突きつけたり！　剣以外の攻撃を平気でしてくるじゃないですか！　格闘術だか剣術だかわかりません！」

「実戦で、敵が細かい分類を気にするか？　相手をひっくり返せば一気に有利になるんだよ。ことに、防御力の高い重い鎧を着ている相手だったら、転がしたうえで、こう、隙間に剣先をつきおろす。組み合って密着していたら短刀だ。
　そういった攻撃技はそのうち伝授してやる。ごたごたいわず守りの構えから完璧にしろ」

「ヴァンダルの騎士みたいながちがちの全身甲冑を着た相手と戦うわけじゃ……」

　ぶつくさこぼしたペレウスに、サー・ウィリアムがにやりと笑いかけた。

「へえ、おまえが憎む相手はやはりファールス人か？　それならたしかに、やつらは軽い装備で戦うからな。
　おっと、いまさらとぼけようとするなよ。まわりに隠れて強くなろうとする理由なんて意趣返しと相場がきまっている」

　ペレウスは沈黙した。セレウコスのことを思い浮かべる――まさか、真っ先に復讐したい相手は同じヘラス人なんだとはいいにくい。
　あのわがまま娘のファリザードはとても嫌なやつではあったが、彼女相手とセレウコス相手では、抱く憎しみの種類がちがう。ジン族の姫ファリザードにはもう関わりたくないが、アテーナイのセレウコスにはこれまでの礼をしてやらねば気がすまなかった。

　サー・ウィリアムがすこし考えて口にした。

「ファールス人の毒矢と槍と三日月刀は、この砂の地ではたしかに厄介だ。やつらは踊るように戦う――おれたちの全身甲冑では、足を砂にとられて体力を消耗し、周囲をかるがるはねまわって鎧の隙間に斬りつけてくるやつらに疲れきって、不覚をとっちまうことが、まあ、ないとはいえないな。
　だがな、それでも、おれたち騎士は鎧を身につける。なぜならおれたちの戦法のみならず生き様にあっては、防御こそがかなめだからだ。おれたちは罪なき者を護(まも)り、おれたちはすべての女性を護り、おれたちは誇りと名誉を護る。そのかぎりにおいて、神がおれたちを護ってくださる。たとえ身は殺されようとも魂は護られる」

　酒をあおって、その「騎士」は歌うように祈った。

「神よわれらを護りたまえ、異教の敵から護りたまえ、砂と風から護りたまえ、獅子と蛇から護りたまえ、三日月刀から護りたまえ」そして最後に小さく、そそくさと謎めいた言葉――「わが身を闇から護りたまえ、深き夜(ミッドナイト)から護りたまえ」

　男は指で十字をきるしぐさをしてから、ペレウスに釘をさした。

「おまえの意趣返しだが、ぜったいにやるなとはいわんさ。気にくわないやつってのはいるものだからな。
　だが、騒ぎを起こすなら、おれがこの街の市壁を無事に出ていってからにしろよ。それも手伝ってもらうぞ」

　そうだ――それにも手を貸すことになっているのだ。
　ファールス人は、交易によって昔から見慣れているヘラス人はまだしも、戦争でしか接してこなかったヴァンダル人は骨の髄まで憎んでいる。ヴァンダルの騎士とばれれば、サー・ウィリアムは首を斬られるか吊るされるだろう。かれはいますぐにでもこの街から逃げ出したいようだった。
　しかし、都市イスファハーンをぐるりととりかこむ長大な市壁は、ヴァンダル傭兵をふくむ賊の一団が外で暴れまわるようになってから、出入りの見張りが格段に強化されている。なかなか逃げ出せるものではない。

(そもそもなぜこの人はここにいるんだろう？)

　そこでまた浮かんだ疑問そのままにペレウスは訊いた。

「……あなたはヴァンダル人なのに、この敵地のどまんなかでなにをしているんですか？」

(まさか、外の盗賊の間諜(スパイ)じゃないだろうね)

　サー・ウィリアムは、あからさまにごまかそうとした。

「おや、自分を棚にあげて妙なことをきく。おれの目の前にも、なぜか敵地にいる異国人の子供がいるんだが」

「ぼくは……ぼくたちは人質です。ヘラスとファールス帝国は和平交渉に入っています。それがまとまるまでこの街のジンの貴族に預け置きされることになっているだけです」

「まとまるかな？　ジン族は恨みを忘れないときくが」

「無責任な。ひっかきまわしたのはあなたがたヴァンダル人でしょう」

　ペレウスの声は激しそうになった。
『ペレウス、聞きなさい』――人質としての出立のまえ、ペレウスにそういった父と叔父の声が耳によみがえってきた。

『向こうに行く前に、「ファールス戦役」のまことの歴史を王族としておまえに教えておかねばならん……』
　父王と叔父はかく語った。

『第一次は不意をついてヘラス側から攻めた。いや、ヘラスの一都市テーバイが勝手に攻めた。最初はこちらの侵略だったのだよ』

『…………帝国がしつこく挑発したんじゃなかったのですか？』

『違う。交易のいざこざはあったが、帝国はわれらをとるにたらないものと扱っただけだ。彼我の実力のままにな。
　しかし、帝国が鼻先であしらったのはテーバイ、民主制の都市だった……テーバイの民はおろかにも、わが都市に侮辱をあたえた蛮族(バルバロイ)に報復しろと激昂し、反対を叫ぶ政治家を民会によって追放したのだ。
　民意をうけたテーバイの将軍クレオメネスは、海沿いにある帝国のいくつかの街を落として勝利宣言したが、その直後に占領地を放棄し、略奪した財宝だけを手にあわてて引き返した。残っていれば、帝国各地から殺到してくる大軍に皆殺しにされたのは間違いなかった。あれほど愚劣な「勝利」はめったにないぞ。
　第二次は、大がかりな復讐戦を挑んできたファールス帝国の巨大な拳に、ヘラスすべてが粉砕されかけた。ペロポンネソス半島にまで攻めこまれたが、ヘラス諸国は歴史上はじめて団結し、帝国が苦手だった海戦に戦力を集中することでかろうじて帝国をしりぞけた。国土は焼け野原になったが、ともかく滅びずにすんだ――というのが真相だ』

　ペレウスはその話を聞いたとき大いにとまどったものだ。
　ずっと幼いころから、吟遊詩人がハープをひきながら歌う「クレオメネスの栄光」や「サラミスの海戦」、「自由諸都市の凱歌」を、お気に入りの歌として聞いてきたのに。
　だが、父王も、将軍である叔父も、『そんな歌は、民みずからが甘く味付けした歴史にすぎない。真実は苦い』といいきった。

『現在の第三次戦役は……ヴァンダルの蛮族どもこそ呪われよ。ヘラスはとっくに帝国との戦争にこりていたのだ。それなのにヴァンダル人どもが十字軍などと称してやってきて、勝手に帝国と戦端をひらきおった。外交的にへたをうってヘラスは巻き込まれ、今日の滅亡寸前の惨状におちいったのだぞ。
　勝ち目がなさそうだと知るや、ヘラスにあとを押しつけて、ヴァンダル諸王はさっさとそれぞれの故国に引き上げた。あとに傭兵や、遍歴の騎士などという、戦場のハゲワシどもを残してな。
　ヘラス諸都市はむろん帝国に何度も講和をもちかけたとも。ところが、あの恨みを忘れないダークエルフ共は簡単にわれわれを許そうとしない。
　やつらはなんといったと思う？
　われわれは前の戦争でもヘラス人に親を殺された、子を殺された、連れ合いを殺された。おまえらが忘れようがこっちはよおく覚えているぞ、当時から生きているからな。さあ、いまこそ貸しを取り立てに行くぞ。くりぬかれた一個の目玉につき二個の目玉を、折られた一本の歯につき三本の歯を、取られたひとつの首につき十の首をもらう。それがわれらジンの流儀だ、と』

(敵とみなした相手には、きわめて残忍でしつこいジン族……)

　ペレウスはぶるりとふるえた。百年をかけても恨みを徹底的に晴らすのが暗黒エルフだと言い伝えられている。仇本人だけでなく子孫にまで累をおよぼすことも珍しくないのだと。

(ほんとうに、講和は成立するのだろうか？)

　疑念と懸念がないまざり、ペレウスは暗たんたる気分になった。感情は拒否していたが、理性では「敗北という形になっても和平が必要だ」とわかっていたのだ。
　父のいうとおり真実は苦い――ペレウスのやるせない感情は、怒りとなって眼前の騎士に向いた。

「ヴァンダル人の兵が十字軍の名のもとにおこなってきた非道こそが、帝国の憎悪の火をつのらせているんです。なにが『護るのが騎士』……」

　ペレウスは言葉をのみこんだ。それまで意地悪くはあったが磊落(らいらく)な態度をくずさなかったサー・ウィリアムが、痛いところをつかれた顔になったから。
　その男はだまりこくって目を伏せた。そして何もいわなくなった。沈黙にペレウスが耐えられなくなりかけたころ、かれはだしぬけに認めた。

「ああ、そうだ。戦争で、敵の民にやったにしても、あれは……いくらなんでも、ひどすぎた」

　にぎりしめた酒袋を口にあて、かれはごくごくとあおった。酔ってすべてを忘れようとするかのように。エル・シッドが主人の肩にのぼって、慰撫するようにかれの頭をたたいた。
　直前まで誇らしげであったその騎士の打ちしおれように、ペレウスはショックをうけた。
　にわかに同情がつのってきて、ペレウスはそれ以上責める気にはなれなくなった。

　すると、黙した少年の様子を見てとって、サー・ウィリアムがかすかに笑った。

「相手が弱ったとたん攻撃を止めるとは甘いなあ、おまえ。それに若い。ものすごく若い。国を出たときのおれよりも若い。
　忘れるなよ、哀れみは真の騎士に必要な資質だ。だが戦闘では哀れみのゆえにためらえば死ぬ。だから、剣を手にしているときにだけは哀れむな、けっしてな」

　その茶色い髪の青年は、酒臭い息をはいて説教した。空色の瞳がどんよりと酒精によどんでいる。
　いつもより早く酒がまわりきっているようだった。サー・ウィリアムは、ペレウスが騎士に叙任されることをめざしている本当の従士ではないということを、すっかり忘れてしまっていた。
　かれは、「だが」ともごもごと続けた。

「いまは剣で立ち会ってるわけじゃないからな……その哀れみを受けておこう。おれのことはいっさい聞かないでくれるとありがたい。いつかこちらから話すおりもあるだろう」

　しまった、とペレウスはつかの間、思った。質問を封じられるまえに、「ゾバイダとはどんな関係ですか？」と聞いておけばよかったのに。
　サー・ウィリアムは見たところ不潔でのんだくれの乞食だが、若い戦士らしく均整のとれたたくましい身体をもっている。そして、酒を抜き、ひげをそって風呂に入ればじゅうぶんにハンサムなのではないかと思われた。
　ペレウスがほのかな想いを向けている奴隷娘のゾバイダと、この騎士とが、本当はどんな知り合いなのか、ペレウスとしてはとても気になっていたのである。

　けれど、ペレウスは、いじめられることで少々歪んだとはいえ、基本的には行儀のいい子だった。そして、サー・ウィリアムに少しずつ親しみを感じはじめていた。
　かれは左の盾をかまえ、騎士にたずねた。

「まず“防御”を身につければいいんですね？」

「ん？　――おお、そうそう。よし、再開だ。
　盾をかまえた姿勢ですばやく回れ右、回れ左を百回ずつ。身体の軸をくずすなよ」

「あ、それと……」

「なんだ？」

「毎回すこしずつでいいので、ヴァンダル人の言葉――あなたの使うのはアングル語でしたっけ。それを教えてくれませんか」

「……なんでだ？」

「護るために存在するという騎士と、その護る土地と、その信じる神の話を、もう少しよく知りたいんですよ。ぼくも故国を護りたいんです」

　手にした盾の表面をみる。古代ファールスがジン族に征服されたとき滅びた炎の神の紋章を。
　ヘラスが帝国に蹂躙されるようなことになれば、諸都市にある壮麗な神殿も捨てられ、壊され、太古からヘラスの文明とともにあったヘラスの神々も抹殺されるのだろうか。
　断じてそんなことはさせない。

「守りにこそ重きを置く武術というのなら、もう文句はいわず本腰いれてやってみますよ」

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　イスファハーン公の館、庭園の砂場にしつらえられた武芸修練場。

　少女のもつ漆黒のダマスカス鋼の鋭利な刃が、黒い稲妻のようにひらめくや、対手の持つヘラス式の短槍が二つに断たれた。
　返す刀でファリザードは、三日月刀の刀尖をつきつけた。歳上で背がずっと高い少年の眼前に。

「わたしの勝ちだ、今回も」

　部屋着である、薄衣だけの裸に近い格好ではない。若草色の胴衣のうえから手首までつつむ真紅染めの長衣をはおり、すその締まったゆったりした白ズボンと絹の靴を身につけて、ファリザードは運動のための服装になっていた。
　刀をつきつけられたセレウコスが、だらだらと汗をながしながら卑屈な笑みを浮かべた。ヘラスの歩兵の兜(かぶと)と鎧をつけたかれは「ま……まいりましたよ」といって、断たれた槍をほうりだした。それから、全面降伏のあかしに円盾をも腕からはずし、砂の上にへたりこみ、ぜいぜいと荒い息をついた。

　かれほどではないが胸をあえがせながら、ファリザードは、いつものさげすみの目でセレウコスをみた。かれと、修練場に雁首をそろえてなりゆきをみていたほかのヘラス人少年たちを。

「ヘラス人というのが、かくも惰弱の民とは思わなかった。これで二巡目だぞ、わたしがおまえら全員に勝ったのは」

「お嬢様が強すぎるんですよ。それに、その名刀がすごい」

　侮辱すると、即座に卑屈なおべっかが返ってくる――当然だと優越感をくすぐられる一方、セレウコスへの嫌悪感がこみあげる。ファリザードは黙って愛刀を鞘におさめた。

(父上はなんで、こんな誇りのかけらもないやつらに、わたしを……)

　この一年、ファリザードは父から、かれらヘラス人少年使節たちの饗応を任されていた。
　十二歳のファリザードとは年齢が近い少年ばかりだったが、仲良くなった者など皆無だ。
　そもそもかれらは人族のなかでも、汚らしい性質のものばかりとしかファリザードには思えなかった。

　どいつもこいつも仲間内でかたまり、街へ出て遊び呆け、父上の良民に対してすぐ問題を起こす。報告によれば日ごろから娼館にいりびたりの者が半数もいる。
　弱い相手に強く出るくせに、ジン族に対してはこびへつらい、裏にまわってひそひそと陰口を叩くだけ。
　露骨にファリザードにおもねってくるのは「あの話」を知っているからかもしれない。
　この、ヘラスの有力者の子からなる少年使節のうちのだれかが、彼女と結婚できるという話。

　――汚らわしかった。虫唾が走る。

(ヘラス人なんか、戦争をつづけて徹底的に負かしてしまえばいい)

　こいつらといて胸がすくような時間は、言葉でやりこめ、武技で完膚なきまでに打ちのめす瞬間だけだ。それもほんの一瞬で、すぐにむかむかがつのる。
　ファリザードは、本音では、この愛刀を与えてくれた母方の伯父の意見に賛成だった。「和睦など帝国には必要ない、今回のヘラスとの交渉はばかげている」という意見に。

　けれど彼女の父、イスファハーン公は、宮廷において、ヘラスとの和平を強力に推進する派閥の筆頭だ。娘としては、父の意向に従わざるをえない。
　父からは、気に入った者を夫として選ぶがいいとなどいわれたが……

　――けれど、どうしても嫌。こんなやつらのだれかに与えられるのだけは嫌だ。

　ジン族は、人族よりもさらに感情を重視する。当人たちの意に添わぬ結婚は、人族ならば多々あると聞き及ぶが、ジン族は自然な心の動きに従うのだ。
　それでも政略結婚がないわけではない……ことに、帝王(スルターン)の縁戚につらなる名家のひとつ、イスファハーン公家に生まれたからには、ファリザードも覚悟はしてきた。
　父上とわが一族のためになるのなら、自分はどんな好かないジンにでも嫁いでみせる。

　でも、人に嫁げというのは、ひどすぎた。愛する父がいったのでなければ、侮辱と受け取っていただろう。

　それも、戦争をしかけてきた異文明の民と和睦するためにだなんて……こっちの完勝寸前なのに。
　それに、わたしは七十年ぶりに生まれた、一族のただひとりの女児なのに……
「ジンは子がとても少ない。ことにイスファハーン公家には現在、女児はほかにひとりもいない。だから、おまえはうちの宝物なのだよ」と、父に幼いころに聞かされたことがあった。

　家族以外で、事情を知っているひとにぎりの貴族はみな、ファリザードをおもしろがる目でみるか、かわいそうにと同情の目で見るかだ。いや、父以外の家族でさえそうだ。
　いちばん若い兄が父上に意見してくれたことがある。「攻撃をやめて、自治を許してやるともちかけるだけで、ヘラス諸都市は狂喜して帝国に臣下の礼をとるでしょうに。なぜ、ファリザードまでくれてやらなければならないんです。あの子がかわいそうですよ」と。

(きっと父上はもう、わたしのことがぜんぜん可愛くないんだ。わたしは父上にとって宝じゃなかったんだ)

　美しい双眸に、じわりと屈辱と悲しみの涙がたまった。ファリザードはそれを見られないうちにときびすを返し、少年たちの前から急ぎ足で去った。

　毎日ひとりずつを相手に武芸勝負をいどみ、ヘラス人使節全員を打ち負かす――そのうっぷん晴らしのこころみも、二度目となるとあまり気が晴れなかった。

(真剣での手合わせをせまるだけで、腰が引けているんだから。
　あんな、ねずみほどの勇気もない者たちにいくら勝っても無意味だった)

　もっとも、厳密には、まだひとり戦っていない者が残っている。
　王族でありながら酔っ払って小便を漏らしたペレウスとかいうやつ。ほかのヘラス人みたいに徒党こそ組まないが、例によって、酒を毎日持ち出して、市内のどこかに消えていくという。セレウコスたちとおなじように、馴染みの娼妓かなにかをつくって、そこにしけこんでいるのだろう。今日も姿が見えなかった。
　あれのことは数に含める気にならない。どうせまともな手合わせになるはずもない。

　伯父であるホラーサーン公に贈り物として与えられた三日月刀をすらりと抜く。
　軽く、鋭利で、柔軟でありながらきわめて丈夫な、この世に百振り程度しかないダマスカス刀の一本。
　吸いこまれそうなほど黒い刀を見てファリザードはつぶやいた。

「わたしがもし、あの小便王子みたいな恥をさらしたら、いさぎよくこれを胸に刺して死ぬのに」

　貞節や名誉をまもるためであれば、女性の自決は唯一神も許している――ファリザードの脳裏に、らちもない考えが浮かんできた。

(いっそ、父上のまえでこの刃を自分の首筋におしあてて、「ヘラス人と結婚させられるのは耐えられる恥辱ではありません」と訴えてみようかな)

　しばらく思案したのち、ジン族の少女は、沈んだ思いを払おうとするかのように刀を横に薙いだ。
　ぬぐいがたい鬱屈をこめて、緑の木立のなかでそのまま演武を展開する。

　幹や枝のあいだをぬって華麗なステップを踏みながら、すばやい斬撃を縦横にめぐらし、幾重にも剣閃をかさねる。刃が風を切る快音は一振りごとに高まり、木々の葉だけが正確に切られて舞い散っていく。

　武術指南役の教えどおり、迅(はや)く。峻烈(しゅんれつ)に。火のように烈(はげ)しく。

　彼女の教わった剣は、ジン族の正統の剣技――息もつがせぬ攻撃にこそ重きを置く剣。
　数百年前のこと。
　帝国のホラーサーン地方の大領主、〈剣(アル・シャムシール)〉ことアーディルは、戦で自分の皮膚にかすり傷をつけた人間種の部族を、幼子のみをのこして虐殺した。
　死体の皮をのこらず剥いで家畜小屋にしきつめ、そこに生き残った孤児たちを奴隷として住まわせたという。
　以来、皮剥ぎ公とも異名をとるかれは、上帝(スルターン)に次ぐジン族の階級・妖王(マーリド)であり、いまもホラーサーン公として君臨しつづけている。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　――サー・ウィリアムに稽古をつけてもらうようになって五ヶ月あまりがたった。
　きついが、楽しい日々だったと、あとになってからペレウスは思ったものだ。

　修行開始五十日目あたりで、盾とともに片手剣をもつことを許された。
　サー・ウィリアムは、みずからあまたの攻撃法やその組み合わせをいちいち実践しながら、ペレウスを厳しく教導した。

「片手盾は、敵の攻撃をただ受けるだけの防具ではない。
　打撃用の武器であり、隙をついて敵の体や武器をおさえこむ道具だ」

「大ぶりの斬撃は、なるべく真正面から受けるよりかわすか受け流せ。つぎの一瞬がこちらが致命傷をあたえる機会となるが、この機会を本当に有効に使える者は少ない。日ごろからの地道な練習だけが確実性をます」

「手首への突きはとくに気をつけろ。小手先への攻撃でも、動脈を傷つけられたら致命傷になる。腱が傷つけば武器をにぎれなくなるぞ」

　必死にくらいつこうとするペレウスの体型は、変わりつつあった。細身はあいかわらずだが、女の子並みに華奢で貧相な体つきから、従士(エスクワイア)の若者らしくひきしまった肉体へと。
　ことに、子供には重すぎるほど重い盾をもたされつづけた左手は、右手よりたくましいくらいに変貌していた。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　廃墟となった神殿のほこりっぽい薄あかりのなかで、炭が赤く熾(おこ)っている。


　　呪縛にとらわれ、動けぬ王に、
　　ターン・ワザランの魔の騎士は問うた、
　　――すべての女が望むものは何ぞ？


　陶製の火鉢のうえでゆっくり焼肉の串を回しながら、サー・ウィリアムが故国の言葉で朗々と吟じていた。

　午前いっぱいと午後の大部分をついやした武術の修行が、ひととおり終わったあとだった。
　ペレウスはいつものようにひどく疲れて、倒れた石の柱に腰を下ろしていたが、眠くなることはなかった。修行のあと、サー・ウィリアムが故国の言葉でつむいでくれるヴァンダルの騎士物語が、最近、いたくお気に入りになっていたのである。

　……この数ヶ月のうちに、あっという間にアングル語には慣れていた。騎士物語にはまり、せっつきながら聞いていたおかげだろう。
　ゾバイダに教えてもらったファールス語より上達が早かったくらいだ……もっとも、ゾバイダとは互いの言語をまったく知らず、教えあうところから始めたのにくらべ、サー・ウィリアムとのあいだには、すでに半分会得していたファールス語が介在していたわけだが。

「それで、王はどうなったの？　魔の騎士の謎かけ、答えはなんなの？」

　もともと物語好きのペレウスは、少年らしく目をきらきらさせて続きをうながした。サー・ウィリアムはにかっと腹の立つ笑いをみせた。

「続きは明日だ」

「またですかそれ！　いつもいつも、気になるところで切らないでくださいよ」

　むうっとふくれたペレウスに、あぶっていた馬の焼肉の串を一本わたし、サー・ウィリアムはふんふんと鼻歌を流した。
　その肩に駆け上ったサルのエル・シッドが、主人の耳をひっぱって肉の切れはしをねだる。小さな肉片を吹き冷まして、手わたしで与えているサー・ウィリアムに、少年は片眉をあげていった。

「……ご機嫌ですね」

「故国の言葉で好きなだけ語れるってのは気分いいもんだ。ありがとうよ」

　思ってもみなかったことに礼をいわれ、ペレウスはびっくりした。いささか照れ、「べ……べつに。こっちが頼んだことですし」などとぼそぼそいいながら串をかじる。
　ペレウスはこのヴァンダル人……いや、アングル国の騎士と、すっかり親しくなってしまっていた。不覚にも。
　上機嫌のまま騎士がいった。

「おまえの剣の筋は悪くない。おまえの年頃のおれよりは強くなっているだろう」

　こんどは褒められて、ペレウスは赤くなった。

「不気味ですよ、なんで急に……これまでそんなこといってなかったじゃないですか。むしろ、ひどいいわれようだった気がするんですが」

　ど下手くそだの才能のかけらもみえんだの、しごかれながらぼろくそに罵られていた覚えがある。
　若い乞食騎士は、口元を馬の脂で汚しながらうそぶいた。

「気にするな。罵りながら従士に稽古をつけるのは騎士の楽しみのひとつでね。気分爽快だからやっているだけだ」

　その飾らなさすぎる言い草でペレウスに目を剥かせたあと、かれは考えながらいった。

「ちっと早いが、おまえには両手剣を持たせてみよう。……ミッドナイト流の本分はそっちだ、騎士の武技もな」

　いよいよ本格的に、騎士の武芸の粋である剣を学べるんだ。ペレウスは興奮が血管を力づよく脈打たせるのを感じた。
　……が、サー・ウィリアムは「どうしたものか」と上方に視線を向けてつぶやいた。

「肝心の両手剣がない。ヴァンダル式のあれは目立つから、イスファハーンの市壁のうちがわに持ちこむわけにはいかなかったんだよなあ」

「……木剣でいいんでは？　いま教わっている片手剣だって木剣ですよ」

「両手剣は重い。その重さに慣れておくことが重要なのだ。
　よし、市場で鉄の棒でも探してみよう。運がよければ、おれたち式の両手剣が置いてあるかもしれん」

　ペレウスははしゃぎ声をあげかけた。
　だが、サー・ウィリアムが「最近はファールス人どもが、賊の討伐に血道をあげているそうだし。殺された賊の武器が売られてるかもな」とつけくわえたのを聞いて、どう応じればいいかわからず沈黙した。
　以前からイスファハーン近郊に出没する賊は、ヴァンダル人の一党だともっぱらの噂であった。

　が、ペレウスの困惑に対し、サー・ウィリアムは同胞の末路をさほど深刻に気にとめていなさそうだった。
「なにしてる？　行くぞ」かれは火鉢にふたとして皿をかぶせ、エル・シッドを肩にのせて立ち上がった。


　市場にひとつの死が待っているとは、思わなかった。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　ファリザードはよく来る市場の果物屋の前に立っていた。裸に近い部屋着でもなく、刀をふりまわすときの男装でもなく、通常の女児のように丈の長い胴衣と長衣を身につけている。
　伴をつれず、こうして気楽に市内に出ることがよくあるのだ。主に気晴らしとして買い食いするためであり、そのための小銭までわざわざ安い銅貨で持っている。

　アンズ、ザクロ、イチジク、ぶどうと店前に並べられた新鮮な果実を、どれにしようかなとじっくり観賞する。
　ひとさし指を当てたつやめかしい唇が、われ知らず楽しげな微笑の弧を描いていた。

「ファリザード様、こちらの桃はいかがですかの。昼前に入荷したばかりでしてな」

　物心ついたころから顔なじみである果物屋の老爺が、前歯の抜けた笑顔もほがらかにすすめてきた。

「うん。とてもおいしそう」

　少女は、自分の館に寄宿しているヘラス人たちにはけっして見せないような、無邪気な笑いで応えた。
　数えもせず多めに小銭をわたして、小ぶりだがよく熟れた桃をひとつつかみとり、やや行儀わるく店先でかぶりつく。彼女は果物が好きだった。
　幸せそうに果肉をほおばる少女を、孫娘をみるような目で老爺がにこにこながめている。
　通りを行きかい、値引き交渉でどなりちらしている人々も、一瞬ちらりと微笑ましげな視線を少女にむけていく。領主の娘はよちよち歩きのころから、この市場界隈の常連なのだ。

　ペレウスたちは誤解していたが、ファリザードはすべての人間を嫌っているわけではなかった。

　たしかにファールス帝国の一般的なジン族の感覚としては、人は異種族であり、自分たちに支配される者であり、自分たちより一段劣る存在だ。
　しかし、人間がほかの動物を愛でることができるように、その意味ではジン族は人を慈しむことができた。それは、人が忠良な犬をかわいがるのに似ているであろう。

　……ただし、親愛や慈愛の情を向けることができるのは、忠実で良き犬――つまりジン族の支配下にあることを受け入れたファールス人だけであり、もっといえば自分の一族の支配する領民だけだ。
　こちらを噛み殺そうと群れをなして攻撃してくる野犬はけっして愛さない。ヴァンダル人やヘラス人は、ジン族にとってそういう種類の、撲滅すべき犬だった。

　そして、人に慣れた犬であろうが野犬であろうが、人にとって犬との結婚など通常は考えられるものではないように、ジンにとって人を伴侶にすることは常識外のことだった。
　イスファハーン公が画策する、娘とヘラス人との結婚は、ジン族の通念では犬との結婚にひとしいのだ。結婚話がなければ、ファリザードはヘラス人使節たちにああまで当たることはなかっただろう。
　異種族とは仲良くできることもあるが、恋愛感情を抱くなどはありえない。そういうことだった。

　数軒となりのパン屋の太った女房がわざわざ寄ってきて、大声で少女に話しかけた。

「ファリザード様、蜂蜜菓子の新作がありますよ！　試食してもらえますかい」

「食べる！　ちょっと待っ……」

　快活に叫びかえしたファリザードの声が途中で途切れたのは、開門を告げる鐘のためだった。
　市場のだれもが、いっせいにひとつの方向をみた。
　イスファハーンをとりかこむ茶色い市壁――その西側の門が、市場からは一望できた。砦と鐘楼の役をはたす二基の尖塔(ミナレット)をつけた巨大な門。
　午後の大気を重くふるわす鐘につづき、人の頭より倍も巨大な、太古貝の笛が鳴らされた。

　ウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウ――――――――ウウウウウウウウウウウウウ――――――

　それは軍勢入城の合図だった。

　縦横二十ガズ(メートル)ずつある巨大な石の扉が外側に開き、鎖巻き上げ式の格子ががらがらと上げられ、馬蹄がずしゃりと門前の広場にふみこんだ。そうして、二百人ばかりのかれらがやってきた。
　まず楽器を手にした奏者たち。旗持ち。弓を鞍につけた軽騎兵。鎖かたびらをつけた重騎兵。顔面を、怪鳥をかたどった恐ろしい面頬で守り、玉ねぎのような形の兜にターバン(エマーメ)を巻いている。その兵士たちは、急行してきたのか全員が馬に乗っていた。
　楽団以外は沈黙をまもり、市民に顔を向けもしない。たった二百名の軍勢ながら、かれらは圧迫感をまとって、イスファハーン公の館へ通じる道をあるきはじめた。

　旗には、黒い剣の紋章がかかげられていた。

　その紋章がひるがえるのをみた瞬間、市場におののきまじりの緊張がさっと走った。ファリザードの横でパン屋の女房があえいだ。

「なんてこった、アーディル公ですよ。ホラーサーンの皮剥(かわは)ぎ公……」

　その呼び方で、ファリザードが複雑な表情になったのをみて、「……おい」果物屋の老人がパン屋の女房をとがめる声をだす。中年女ははっと口をおさえ、いいわけをはじめた。

「いえね、ファリザード様、伯父さまを悪くいったんじゃないですよ、ただ……」

「……いいよ。本当いうと伯父御(おじご)のことは、わたしも怖い」

　ファリザードに刀をくれた母方の伯父というのは、ホラーサーン公のことである。それにもかかわらず、ファリザードは伯父が苦手だった。ジン族と人族とを問わず、かれを苦手でないものがいるだろうか？
　そのジンの大貴族の名は、帝国だけでなく大陸諸国にとどろいていた。ファールス帝国でもっとも危険な妖王(マーリド)という評判とともに。
　古代ファールスを滅ぼした征服戦争のときから武将であり、生ける伝説であるかれは、ファールス帝国の地方軍閥における第一位の者である。
〈剣(アル・シャムシール)〉と呼ばれて恐怖されているのは、理由あってのことなのだ。

　そしてかれは、対ヘラス戦の最強硬派として、和平にもっとも強く反対している男でもあった。そのかぎりでは頼もしいのだが……少女は苦笑して正直に吐露した。

「伯父御については、近寄るより、遠くから武勇をたたえていたいな」

「ええ、そうそう、そんな感じですよ。あ……フ、ファリザード様、また店にいらっしてくださいね」

　懲りずにまたいったパン屋の女房は、果物屋ににらまれてそそくさと退散していった。
　軍列の先頭が市場にふみこんだとき、市民のだれかが地にひざまずいた。唯一の主神への礼拝のときのように頭を地につけることまではしない。これは、大領主級の高位のジン族、つまり妖士(イフリート)や妖王(マーリド)などにむける礼である。

　つぎつぎと自発的に市民がひざをおっていく――
　この街の領主であるイスファハーン公相手におこなうときと違い、その礼は敬意からではなく、気圧されてであった。ひざまずかねば何をされるかわからない。〈剣〉の名とその統率されきった沈黙の軍勢には、そのような危惧をいだかせる異様な威圧感があった。

　タカが軍勢にさきがけて市場の上空を舞っていた。
　見上げて、伯父御はタカが好きだった、とファリザードは思い出した。
　ひざまずいて頭をたれる群衆の前を、伯父の軍勢が行進してくるのをみて、ファリザードは決心した。

(隠れよう)

　ジンでありイスファハーン公の娘であるファリザードは、むろんひざまずく必要はない。だが、周囲の者たちが身を縮めるなかでひとり立っていれば、すぐみつかってしまう。そうすれば、「なぜおまえは伴をつれずこんなところにいる、ファリザード」と、伯父はあの凍てついた刃のようないつもの雰囲気で問いただしてくるだろう。
　ホラーサーン公は、義弟であるイスファハーン公とまったくちがい、ジン族と人族が親しくまじわることをけっして喜ばない。「わたしは顔見知りの領民たちの店で買い物をするのが趣味なのです」などといえるわけがなかった。

　こっそり館にもどろうと身を返しかけたとき、ファリザードの目に珍妙な光景がとびこんできた。
　小さなサルが屋台の柱にとりつき、横にたちどまったひとりの通行人のふところに手をつっこんでいた。宝石をあしらった短剣を抜き出そうとしている。男は軍勢の行進のほうに心を奪われており、サルに短剣を盗まれようとしていることに気がついていない。
　ファリザードは顔をしかめた。彼女の父の領地で、ささやかとはいえあきらかな不法行為が白昼堂々とおこなわれている。

「あの小猿はなに？」

　果物屋の老爺が頭をかいてため息をついた。

「じつは、前からあの手合いが出没しておりまして……獣をしこんで、すりを働かせるんですな。なげかわしいことですが、その、狙われるのは礼拝の時間のとき拝跪(はいき)していない不信心者が多かったもので、ついつい放っておりました」

「でも、今回は不信心者への盗みではない。見逃してやる理由がない」

　不愉快そうにファリザードはつぶやいた。近いうちに館の衛兵を派遣して、本格的にサルの主をつきとめて裁く必要がありそうだった。
　だがそのとき、影が電光のごとき速さで空から地へつっこんできた。

　タカの急降下に、ファリザードをふくめ、みなが息をのんだ――サルが驚いて短剣をはなし、逃げようとして背をむけるかむけないかのうちに、タカの爪はその獣をとらえていた。暴れるサルを地におさえこみ、翼をおおうようにかぶせて、猛禽(もうきん)は殺しの爪をぐっと握りこんだ。

　骨がぱきぱきと折れる音――断末魔の痙攣とともにぐったりしたサルをひっつかんで、大きなタカは勝ち誇るように力強く宙にまいあがった。
　ファリザードは嘆息した。罰を受けるべきは、あんなことを教えこんだ飼い主であって、あの哀れな動物ではなかった。タカは屋根のひとつにサルをはこび、捕食の「食」の段階にうつるべく、その死体をあらためて足でおさえつけた。
　肉が引き裂かれる光景をみるにしのびず顔をそらしたとき、ファリザードはまたも予想外のものを……相手をみた。

(あいつは)

　あの恥さらしのヘラス人王族、ペレウスが路上にいた。かれはぼけっと突っ立って、屋根の上のタカをみつめている。

(あの馬鹿もの、何やって……)

　その立つ位置がまずかった。軍勢がいましもかれの立つ区画に踏み込もうとしており、かれの周囲の人間はひざまずこうとしている。かれの姿はいやでも目立つことになっていた。
　伯父御はあいつを問題にするだろうか、とファリザードは気を揉んだ。〈剣〉は、容赦のなさと厳格さにかけては、ほかのジンの追随を許さない。

　あんなやつでも、彼女の家の食客だ。なにより、殺されるのはさすがに寝覚めが悪い。もう眼前で死をみたくなかった。
　だからといって、わざわざそばにいって声をかけてやったり、伯父の軍勢に「そいつを殺さないで」といってやる気にはなれなかった。
　どうせ、あの少年、今日もまた遊びまわっていたのだろう。せっかく忘れていられたヘラス人への嫌悪感がよみがえってくる。

(あんなやつを救うには、これでじゅうぶん)

　ファリザードは、手にしていた食べかけの桃をかれに投げた。
　熟れた桃はかれの頭に当たってつぶれるだろう。かれが果汁にまみれた愕然とした顔でこっちを向いたら、さしまねいてやる。ファリザードが行くのではなく、かれが来るべきだ。
　少年が生意気にも怒ってこちらに来たとき、状況を教えてやるつもりだった。思いきりさげすんだ表情と口調で。

　ところが、想定した状況は起こらなかった。

　その少年は、ファリザードがけっして予想しなかったことに、きわめて機敏に反応した。自分への攻撃を鋭く感じとってか、即座に桃の飛んでくるほうに顔をむけたのである。
　それだけでも意表をつかれたが、かれのつぎの行動は、ファリザードの目をさらに丸くさせた。
　ペレウスは一瞬で、左足を軸に体を回転させ、盾で防ごうとするかのように左腕をかかげ――飛んできた桃を反射的につかんだのだ。

　クズリという獣が、後ろにまわりこもうとする敵に鼻面を向けるときの動き。それに似た俊敏な、防御の身ごなしだった。

　果物を投げたのがファリザードだと気づくや、ペレウスは、きっとばかりにこちらをにらんできた。そして手の中のかじりかけの桃に目をおとし、いきなりそれを投げた。
　ファリザードに投げかえすのではない。いましもサルの肉をついばもうとしていたタカに投げた。

　猛禽は驚き、つかんでいた獲物を離して舞い上がった。怒りの鳴き声が降ってくる中で、サルの体が屋根のふちからずり落ちた。突如として、ひとりの乞食が路地裏からとびだしてくるや、死体を抱きあげ、身を返して出てきた路地裏に消えていった。
　呆然として、そのサルの飼い主であろう乞食を目で追おうとしていたファリザードは、はっとしてペレウスに視線をもどした。

　その少年の姿も、すでにかき失せていた。黙々と軍勢が通ってゆく街路の両端には、ひざまずくファールス人たちがいるばかりである。

「……ふうん？」

　ファリザードは自身も屋台の裏にかくれながら、手についていた桃の汁をぺろりと舐めた。

「武芸の心得、あったんだ」

　金の瞳が、ほそまりながら物騒に輝く。
　食う肉もないとうかつにも捨ておいていた小さな虫が、じつは丸々太った美味しそうな獲物だったと再発見した、豹の子の目。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

「エル・シッドがおれの命令なしで勝手に盗もうとしたのははじめてだった」

　神殿に戻り、冷えた火鉢をはさんで二人して腰かけていた。
　小さな死骸を胸に抱いてゆっくり撫でながら、騎士は呆けたようにぼそぼそしゃべっていた。

「こいつは、いままでの盗みから学びとって、価値のありそうなものを持ってくればおれが喜ぶと知っていたんだろう。
　まったく、利口なのか馬鹿なのかわからねえなあ。この馬鹿め、軍勢行進で鐘が鳴って人々がひざまずくのを、いつも盗みをやってた礼拝の時間と混同したんだ」

「サー・ウィリアム……」のどがつまったような声で、ペレウスはかれに話しかけた。「エル・シッドを、埋めてあげましょう」

「そうだなあ……こいつは三年もおれの盗みの相棒で、話し相手で、従士で、友達だった。おれの国だと友達が死んだら葬ってやって、祈るんだ」

「ぼくの国でも。たぶん、どこでもそうですよ」

　泣き笑いのようにぎこちなくゆがんだ表情をつくり、ペレウスはうなずいた。かれも悲しかった。その小さなサルは、ペレウスにもだんだんなついて、少年の手から食べ物を受け取るようになっていたから。

　……神殿の裏に出て、砂利っぽい土を、割れた青銅の壺のかけらをつかって堀りかえす。墓穴に、エル・シッドの体を横たえて埋め戻し、死骸が掘り返されないよう大きな石を上においた。
　祈りをささげた――ヘラスとアングル、それぞれの地のやり方で。
　それが終わると、一気に虚脱したようにサー・ウィリアムは肩を落とし、「潮時だ」ともらした。

「この街にいるのは潮時だ。エル・シッドがいなきゃ、おれは食っていけない」

「……ぼくが授業料を払いますよ、いままでのぶんも含めてきちんと」

　できるかどうかわからないが、なんとかして金を稼いでみよう。
　少なくとも、ヴァンダル人であるせいで表立って働くことすらできないサー・ウィリアムより、ペレウスは立場的に恵まれている。
　だが、サー・ウィリアムは力なく首をふった。

「だめだ。なぜ使節が、日々の食糧や金をそこまでして手に入れようとするのかと、ファールス人に怪しまれるに決まっている。
　ヴァンダル人とつながりがあると知られれば、おまえにも、おまえの国にもまずいことになりかねないぞ」

　自分の身だけならともかく、故国のことをもちだされるとなにもいえない。

「じゃあ……じゃあお別れですか、エル・シッドだけでなく、あなたとも」鼻がつまる。この人たちはぼくの友達だったんだ、とペレウスははっきり悟った。身を切られるように辛かった。この街では、ほかに友達はゾバイダだけだったから。

「街から出るのを手伝うという約束でしたよね。ぼくは何をすればいいんですか？」

「いや、ペレウス、その約束はそれほど本気でいっていたわけじゃない。心配せずとも、おれは自分で――」

「盗みの相棒でこそありませんでしたが」ペレウスは強い口調でさえぎった。「ぼくはエル・シッドとおなじくあなたの話し相手で、従士で、それにちょっとは友人みたいなところがあったと自負していますよ。お別れのときくらい手伝わせてください」

　騎士は、鈍い動きで首をまわして少年をみつめた。ややあって「わかった。具体的なことはそのうち頼もう」と、かれはいった。
　ペレウスは話題を変えた。

「……あなたは、やっぱり、傭兵なんですか？」

「……ちがう、騎士だ。この地にきたいちばんの理由は、求め探すものがあったからだが、十字軍に参加することが騎士としての誉れでもあったからだ……くそったれ、雄々しく戦って、負けたときは死ねばよいだけだと思っていたのに」

　その騎士は両こぶしをにぎりしめて独白した。
「折があれば話す」と以前、サー・ウィリアムがいっていたことをペレウスは思い出した。どうやら、いまがその折だとかれは判断したようであった。

「戦うだけであれば、簡単だったんだ。だが、戦い続けるためには金と食糧が必要だった。
　故国は遠すぎる。食糧なんぞ運んでこれないし、無理に運ぼうとするとどんどん出費がかさむ。背後のヘラス人が援助してくれたのは最初だけで、たちまちそれは打ち切られた。傭兵どもに払う給金が尽き、部下や馬に食わせる糧秣すら尽きた。
　だから、敵から奪ってすべて満たそうということになった。気づけば軍のすべてが盗賊になっていた。ファールス人の町や集落を襲い、掠奪で食っていくことしか考えなくなっていた……敵の民を拉致して奴隷商人に売って金をつくることだけはするまいと思っていたのに、王たち自身が率先してそれをやりやがった。上が腐って、下がそうならないと思うか？
　おれの従士までが……たまたま道で行き会ったファールス女が美しかったからという理由でレディをさらって慰み、そののち小づかいかせぎに奴隷として売りとばしていやがった。それを知ったとき、おれはやつをたたき斬って軍を出た。エル・シッドを市で買ったのはあのときのことだった」

　ペレウスは(あなたたち最初から来るべきではなかったですね)と感じたが、きつい言葉を口にはしなかった。かれはもうじゅうぶんに傷ついているから。
　それに、話を聞くかぎりヘラスにも失態はあった。中途半端な援助など最初から一切せず、十字軍などやめろとかれらを教え諭すべきだったのだ。……どうせ、いつものごとく、ヘラスの諸都市のどこかが勝手にやったのだろうけれど……

「前に、剣をとれば敵にはけっして哀れみをかけるなといったな。あれは取り消す。
　それで十字軍が哀れみを忘れた結末が、あの極悪非道だったならば……おまえのありようこそが正しいのかもしれん、甘いペレウス」

「……この街を出て行ったあと、アングルの国に戻るんですか？」

「故国にはまだ戻れないんだ」

　サー・ウィリアムは、軋むようなうめきじみた言葉をもらした。

「帰るのがいちばんいいとはわかってるんだ。度を越した蛮行で、この地においておれたちは忌まれる者になっている。とどまりたくなんてないよ、おれだって。
　だが、いまさら引き上げられない。わが血筋にかかった呪いを解かねばならん。どうしてもここにいなきゃならんのだ」

　妙なことをぶつぶついいだしたかれに問いただすのははばかられ、ペレウスは続きを待った。だが、騎士はそれ以上しゃべろうとしなかった。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　翌日の昼前。
　イスファハーン公の館――庭園の修練場。

　なんでこんな状況に、とペレウスは立ち尽くしていた。汗がにじむ。涼しい風がこずえを揺らす本日は、さほど暑くはないのに。

(なぜだ！？)

　円形の修練場をとりかこんでほかのヘラス人少年たちが勢ぞろいしている。
　その前で、ファールス人少年の着るような服を身につけたファリザードが、ひざの腱をのばして準備運動を丹念におこなっていた。
　幼いジンニーアの生命力あふれる肢体が、柔軟にたわみ、曲げられ、伸ばされている。

　端麗な面をペレウスに向け、長い耳をぴくぴく上下させ、彼女は笑った――挑戦的に。

「好きな武器をとれ」
「アーダムの子(人間)らは増えすぎる」

　イスファハーン公の館の薄暗い客間にひびく、感情のない低い声。

「それが根本の問題だ、義弟(おとうと)よ。
　かれらは毎年産み、増え、たちまち世代を変えてまた産みはじめる。
　対してわれらジン族は、長く生きるとはいえ、ひとつのつがいが二十年に一度産めばひんぱんなほうだ。『子宮錠(ラヘム・コフル)』の存在ゆえに……もっともそれこそが、ジン族が地上の管理者として人よりすぐれている証でもあるのだが」

　ドーム型の高い天井の下、唐草紋のじゅうたんが敷かれた上でむきあう男たちの陰影――それぞれ長椅子で寝そべるように足をなげだした、ふたりの妖王(マーリド)。
　義弟と呼びかけられた影が、ものうげに指摘する。

「しかたあるまい、ホラーサーン公――唯一神の経典が、人族に説いているのだ。
　産めよ、増やせよ、地に満てよと。
　ヴァンダル人の歪んだ教えもわれらの正しき教えも、根元はひとつの経典だ。世界のどこであれ、唯一なる主神は、人族に地上の支配権を与えようと決めたのだよ」

「では、そう決めたとき主神は狂っていたに違いない」

　帝国ではけっして許されないはずの涜神(とくしん)の言葉を平然と吐いたのは、ホラーサーン公と呼ばれたその影である。
　亡き妹の夫であるイスファハーン公に対し、〈剣(アル・シャムシール)〉は、霜がおりるような声をだした。

「われらは長い命を持つ。われらは経験をたくわえ、われらは賢い。それなのに、ネズミのように考えなしに増えるというだけで、人族がわれらの上に立つのか。
　ばかげている。義弟よ、わしは征服時代の古(いにしえ)から生き、人のすべてをじゅうぶんに見とどけた。国また亡(ほろ)びまた興(おこ)り……何度くりかえせば気がすむのか、アーダムの子らは？」

　〈剣〉は手をふった。

「人の発想がときに役に立つのは認める。人族に有用な者、善良な者がいることも認める。
　だが地上の管理者になるには、やつらには致命的な欠陥がある。爆発的に増えることそれ自体だ。しかも短い命ゆえ生きいそぎ、百年単位の視点をもって考えることがほとんどできぬ。
　ひとたび人族にじゅうぶんな土地と食糧を与えてみるがいい。その割り当てが足りなくなるまでやつらはたちまち増える。世界のほかの生き物を滅ぼし、森を切りひらきながら、増えても増えてもまだ増えようとする――そして終末に破滅がやってくる。どの文明も行きつくのはそれだ。『飢饉(ききん)・疫病(えきびょう)・戦乱・死』だ。
　人口の限界をむかえて社会を破綻させ、生き延びるために他者をおしのけ、奪い、殺し……まわりをまきこんで荒廃しきってからまた最初からやり直そうとする。こんなやつらを愚劣な種とよばず、なんとよぶ。こたびのヴァンダル人の侵略にも、その人族の宿業が遠因として関わっていることだろう。
　むしろわれわれジン族が、やつらを『管理』してやるべきだ。持ってよい子の数を厳しく定めるべきだ。ホラーサーンのわが領地では人口調節に成功しているぞ、イスファハーン公。わしは厳格さでもって、民に長期間の平和と安寧(あんねい)をさずけたのだ。
　ヘラスやヴァンダルの地にも、帝国がそれをもたらすべきだ。最初だけ炎と剣で征服し、のちには正義と法によって支配する。征服と管理こそが長い目でみたとき、平和につながってゆくだろう」

　ホラーサーン公の声音は淡々としていたが、こゆるぎもしない意志がこもっていた。イスファハーン公は黙って聞いたのち、疲れたようにじぶんの首筋を揉んだ。

「あなたへの恐怖でたもたれる平和と安寧か……人族は自由を求めるぞ、われらジン族とおなじように。
　征服されるヘラス諸都市やヴァンダル人は、帝国に対して最後まで抵抗するだろう。かれらの十字軍に対し、われわれが戦ったように」

「人族にわれらと同じだけの自由を求める資格はない」無造作にかれは口にした。「自由を手にしてよい者は、それを適切にあつかう知恵をもつ者だけだ。人族の好きにさせていれば、この世界はいずれ破綻する」

「……〈剣〉よ、百年以上かけて議論してきたが、あなたと意見をともにすることはできないようだな。わかっていたことだが」

〈剣〉は答えた――無表情に。

「そうだな、われわれはどちらもわかっていたのだ。わたしはおまえと話をしにきたのではない、義弟よ」

「では、あなたは何をしにきたのだ、ホラーサーン公？　あなたがわが街に伴ったのは二百騎だが、わたしの聞いた話によれば、三万もの大軍を自領から発して西進させているそうではないか」

「やるべきことをやりにきたのだ。上帝(スルターン)の意を遂行するために。
　最初は、この地の賊の一掃。それから、しぶとくいすわる最後の十字軍国家、アレッポの『聖ゲオルギウス騎士団』なる犬どもの皮を剥ぐ。
　そのあと、ヘラスを踏みつぶす」

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　砂をまいた木立のなかの修練場。
　青空のもと、ファリザードの抜いた黒刀の表面に、火が波打つような紅い刃紋が鮮やかに浮いた。
　その色はたちまち金色に、黄色に、青に、紫に、オレンジ色に、そして純白に移り変わった。

「この刀の名は〈七彩(ハフト・ラング)〉というのだ」

　誇らしげにそれをかかげてみせている少女の前で、ペレウスは走って逃げるべきかどうか思案しはじめている。
　朝起きてからずっと、サー・ウィリアムをどうやって市壁の外に出せばいいのかを考えていた。とりあえず今日も騎士のところにいってみようと決めたところで、ゾバイダが「あの、お嬢様が……」と部屋に呼びにきたのである。
　頭痛を感じながらとりあえず合わせた。

「……きれいな刀だね」

「ふふん、ジン族の技術の粋だ。大地の火で、ダマスカス鋼を七十七夜かけて魔術鍛造したものだ。美しいのは当然として、こいつの価値は切れ味にある」

　その切れ味をぼくで試すつもりか、とペレウスはぞっとしない思いを味わった。相手は気まぐれかつ戦い好きで有名なジン族だ――なにをするかわからない。
　が、セレウコスのとなりにいたヘラス人少年――王政の都市の子がためらいがちに口をだした。

「ペレウス、心配しなくていい。彼女の腕はたしかだ。君を傷つけることはしないよ……」

「どうかな。わたしだって手元が狂うことはある」

　もてあそぶようにそういったファリザードが、「さあ、はじめようか」とペレウスに声をかけた。
　修練場の奥まったところにある、レンガ造りの武具置き小屋を指さしながらいう。

「はやく得物をえらべ。あのなかにはヘラス式の武具もひととおりそろえてある」

(ひどい話がどんどん進行していく)

　ペレウスはげんなりした。これがセレウコスと戦えという話なら、願ってもない復讐の機会とよろこんだかもしれないが、ファリザードを相手にするつもりはなかった。このジンニーアの皮肉、冷笑、さげすみのまなざしにはうんざりしきっていたが、セレウコスに向けているような種類の憎悪は抱いていなかった。彼女はほかのヘラス人にもひとしく意地が悪いことを知っていたので。
　少年は意を決してきっぱりいった。

「断る」

　ファリザードは眉を上げた――それからきゅっと寄せて不快感をしめした。

「……断る？」

「なんだか知らないがいきなり呼びつけて武器をとれだって？　ぼくになんの得がある」

「腰抜けめ。得がなければ戦えもしないのか」

　間髪をいれず罵声が飛んでくる。刀を肩にかつぎ、ファリザードは氷結しそうなほどに視線の温度を下げ、さらにつづけて罵ってきた。

「『貴種の恥と民の恥とは平等の重さではない』イブン・アリーがかくいったように、義務と名誉を背負うからには、民の上に立つ者は戦いをおそれてはならず、醜態をさらしてはならず、誇りを墓までひきずっていかねばならない。
　おまえは貴種失格だな、ミュケナイのペレウス。まわりから小便とばかにされるおまえに、恥をそそぐ機会をあたえてやっているのだぞ。わたし相手に善戦できたなら、多少は見なおしてももらえように」

　その言いぐさにさすがにむっとしながらも、ペレウスは(我慢しろ、我慢)と念じた。うっかり乗せられてはたまらない。

「……やりたきゃほかの奴と好きなだけ戦ってくれ。失礼するよ」

　いらいらしながらペレウスはきびすを返そうとした。
　が、舌打ちしたファリザードがいいはなった言葉に足をとめた。

「ヘラス人など全員こんなものか。もういい、どこへでも行け」

「……全員？」

　ペレウスはふりかえってファリザードの顔を見、勢ぞろいしているヘラス人少年たちを見回した。王政都市の少年たちが目を伏せ、ペレウスをいじめてきた民主政都市の少年たちが羞恥をごまかすようににらんでくる。
　まさか、すでにみんな負けたのか。
　ミュケナイの王子の表情に気がついたファリザードが、ふっと美唇を嘲笑にゆがめた。

「そうだ、全員だ。おまえ以外のヘラス人はそれぞれ二回ずつひざまずかせておいた。だれもかれも、焼くまえの練り小麦粉ほどの歯ごたえもなかったぞ。
　あとはおまえだけだ。
　おまえがわずかでも持ちこたえれば、そのがんばりのぶんだけヘラスの名誉が回復されるかもしれないな」

　我慢できなかった。

「……わかった。やる」

　故郷の名誉を守れるなら、やる。

　武器庫にはたしかにとりどりの武器や防具があった――ファールス人の武器はもちろんとして、ヘラス式、驚いたことにヴァンダル式までも。
　かれが鉄板をはった円盾と片手剣のみをもって出てくると、ファリザードがおやといった顔をした。

「ほかの者みたいに槍を選ばないんだな。それに、鎧はつけないのか」

「……鎧をつけていないのはそっちも同じだろう」

　槍は習っていない。というより攻撃の技術そのものをろくに身につけていない。
　なら、まだしも持ち慣れた武器のほうがよかった。
　盾を持ち上げるペレウスをまじまじ見てファリザードが「ふうん」と興味深そうにいった。

「ほかのやつらは刀をみせるとだれしも鎧をとってきたのに。おまえって蛮勇の持ち主か、変わった奴のどっちかだな」

(盾だけで子供にはじゅうぶん疲れる重さなのに、鎧までつけたらへたばっちゃうよ)

　とにかく、サー・ウィリアムとの稽古のときとなるべく同じ条件でやりたかったのだ。
　そうだ、とペレウスはファリザードに話しかけた。

「ぼくが勝ったなら」

「ん？」

「きみになにかひとつ、要求をのんでもらう」

　ペレウスはサー・ウィリアムのことを念頭にそういった。
　あの騎士を市壁の外に無事に逃がすことが、当面の重要事だった。ファリザードの――領主の娘の協力があれば、それはきっと成就するはずだ。
　どうやってそれを行うかは、勝ったあとにゆっくり考えよう。勝てるとすればだが。

　しかし、ペレウスがそういったとたん、少女は過敏な反応をみせた。

「な……なにかって何をだ！」

　身を守るように左手で体を抱き、右手の刀の先を突き出しながら、彼女は後じさった。ファリザードの瞳に怒りと警戒と、わずかにおびえの色が浮いているのをみて、ペレウスはいたく傷ついた。
　セレウコスが鼻にしわをよせ、横から胴間声をはりあげた。

「きさま、下劣な意図でヘラス人の名誉を汚すつもりか！」

　ここにいたって、ペレウスの堪忍袋の緒も切れた。体ごとセレウコスにむきなおって怒声を返す。

「彼女やおまえがなにを誤解したのかだいたい想像がつく、セレウコス。あんたは自分の鏡像にそれをいうがいい。
　そして彼女は疑いなく、ぼくをあんたの同類だと思っているにちがいない。あんたらが娼館通いで、この街でのヘラス人の評判を美しい(、 、 、)ものにしてくれたからな。ご乱行についてはたっぷり耳にしてきたぞ。
　ヘラス人の名誉だと？　あんた、よくそんなことがいえるな。その図体でこんな小娘に、それもファールス人に負けておいて！」

　セレウコスの顔がどす黒くなった。かれの顔色に関心はないようだったが、ファリザードもまた、同年齢の少年に小娘といわれたことにむかっ腹を立てたようだった。
　険悪さを増した場の空気をやぶって、ファリザードが低くいった。

「おまえも負ける。すぐに大地に口づけさせてやる」

　彼女は華奢な肩から刀をおろし、だらりと下げた。その足元が浮き、沈み、小さな跳躍を繰り返しはじめた。
　たん、たん、たんと軽やかなリズム――踊るかのような。その高さがしだいに上がり、滞空時間が長くなっていく。

　ペレウスはごくりと固唾を飲んだ。ファリザードの跳躍は人にはありえない種類のものだった。ひざをほとんど曲げずに、半ガズ(メートル)ほども軽々と跳んでいる。
　セレウコスの横の少年が弱々しくペレウスにいった。

「ペレウス……彼女はジン族だ。人より運動能力が高いんだ。それに、あの刀は名だたるダマスカス鋼だし……
　だから、一対一でぼくらが負けても、ヘラスの恥ってわけじゃないと思うよ。もちろんきみが負けたって……」

「ぼくはそうは思わない」ペレウスはぎっと歯をくいしばった。

　書物で読んだことがあった。人の筋肉は重いが、砂漠エルフであるジン族をふくめてエルフ種の筋肉は異常に軽い。だからエルフ種は、人族がけっして実現できないような敏捷(びんしょう)さで駆け回れるのだと。
　しかし、体重の軽さは戦闘において、利点ばかりではないのだとも。

『自分の得意とする戦いに相手を引きこめ』――サー・ウィリアムが口にした教えのひとつが鮮やかによみがえってくる。

(そうします)

　ペレウスは腰を落とし、しっかりと盾をかまえた。
　かれもまた戦闘準備に入ったのをみとどけたとき、ファリザードの跳躍が、高さを誇示するようなものから、低く間隔が短いものに戻って行く――たん、たん、たんたんたんたん――
　そしてつぎの変化は急激だった。姿勢をひくめて縦から横へと、彼女は跳躍を変えた。

(回りこむつもり――)

　そう思ったときには、横から斬撃が降ってきていた。
　驚愕してペレウスは盾で受けた――思考が命じるよりさきに体がおのずと向きをかえて、受けていた。
　意外そうなファリザードの顔が間近にある。ひとつめの横とびをかれが目で追ったとき、すでに彼女はもうひとつ地を蹴っていたと知って、ペレウスはぞっとした。予想よりだいぶ速い。

(あぶなかった。神々よ、ありがとうございます)

　サー・ウィリアムがこの心での感謝をきけば、「おれだ、おれ。礼ならヘラスの神々なんぞではなくおれにいえ。防御や回避が無意識にできるまで体に動きをしみこませてやったのはおれだぞ」と自分を指さして主張したかもしれなかった。
　逃れるように距離をとって離れたかれを、ファリザードが不満げにねめつける。彼女は彼女で、いまの一撃を受けられたことに舌を巻いていた。これまでは、この技を初見の者は例外なくこれで負かしてやれたのに。

「……いまのは寸止めしてやるつもりだったんだから、そう怯えなくてもいいぞ。もっとも、このつぎは保証しないけれど」

　彼女は、優位をしめそうと強いて笑みを浮かべた。

　しかし、ペレウスが剣の平で盾をぺちぺちと叩く挑発をしたため、その笑みはすみやかに消えた。
　うなり、ファリザードはまたも地を蹴った。わずか二回の跳躍で背後にまわりこみ、先ほどよりももっと素早く斬りつける……しかし、今度は予測していたペレウスは、余裕をもって向きを変え、またもしっかり受け止めた。

　それだけでなく踏みこんで盾を押し出し、彼女をはじき返した。

　ファリザードはあわてて左腕で重い盾の直撃をふせいだ。だが軽さゆえに子猫のようにたやすくふっとび、砂を散らして転がった。
　観衆であるヘラス人少年たちが唖然としていた。
　顔をしかめてよろよろと身を起こし、口にはいった砂を吐き出しているファリザードに、ペレウスは冷たくいった。意識して、わざと嫌味に。

「つぎは寸止めにしてあげようか？」

　憤怒に、少女の瞳が燃えた。
　ペレウスはわざと傲然たる態度で見下した――ひとつのことに気がついていた。

(こいつ、意外に単純だ。挑発に弱い)

　砂を払いもせず立ち上がったファリザードがまたも地を蹴る――鋼と鉄が火花をちらした。鉄の盾表面は傷ついてへこんだが、対してダマスカス刀は刃こぼれひとつしなかった……ひるみを覚えたが、それを面にださずペレウスは煽りを重ねた。

「唇に砂がついてるぞ――地面への口づけはそっちが先だったな」

　ファリザードは盾の押し出しをくらわないようにとんぼをきって距離をあけ、すさまじい目つきでペレウスをみて、

「……ちょっと待ってろ！」

　彼女は〈七彩〉を鞘におさめ、武具置き場まで走っていった。そしてダマスカス刀に代わって、三日月刀を模した木刀を手に戻ってきた。
　肩をぶるぶる震わせて、ファリザードはいった。

「か、刀が特別だから負けたなんて後からごねられたくない。おまえはやっぱり、これで思いっきりぶちのめしてやる」

　これはよほど腹をたてたな、とペレウスは目をほそめた。

(それ、後半が本音だろ)

　ファリザードの魂胆は見え透いていた。
　予想以上に堅固な守りにぶつかって、これは寸止めで勝負をはっきり決められる相手ではないと彼女は悟ったのだ。
　かといって、いっさい手加減なしでやれば、ダマスカス鋼の利刃では相手を本当に殺してしまいかねない。彼女は、ペレウスに怒りを遠慮なくぶつけ、好きに打ちのめすために木刀を選んだのに間違いなかった。

　ペレウスにとっては、彼女の怒りは好都合だった。

(怒って、目をくらませたままでいてくれ)

　かれがサー・ウィリアムにつけられてきた稽古は、まだ防御中心の段階だ――うっかり攻勢に出ようとすればぼろが出るだろう。
　ファリザードがそれに気づいて、距離をとって頭を冷やし、かれを始末する方法をじっくり思案しだせば終わりだった。

　――彼女には攻めさせろ。そしておまえは防ぎつづけろ――騎士のアドバイスが聞こえるようだった。――ぜったいに冷静に立ち戻らせるな――
　そういうわけでペレウスは「ジン族の剣技なんてたいしたことないな」と続けざまに煽った。

「おおかた、みんなおまえの父親に遠慮して負けてやっていたにちがいない。そこに気づかず、調子に乗っているのは痛々しいぞ」

　ちょっと面白いくらい簡単にファリザードは激昂した。

「このっ……小便王子、盾のかげに隠れるしかできないくせに！」

　怒りのあまりどもったその罵りはかなりの真実をふくんでいた。ペレウスが満足にこなせるのは防御だけだから。
　しかし彼女は、自分の言葉を吟味することなく突っこんできた。

「お嬢様、そいつの手ですよ、あまり怒ると――」

「口をはさむな、ヘラス人の助言なんかいるか！」

　セレウコスが余計なことをいったが、頭に血がのぼりきっているファリザードがそれを怒声で一蹴したのはありがたかった。
　少女は斬りつけてはとびのき、狙う部位を頭、首筋、胴、腕、太ももと変えて技をくりだしてくる。
　興奮した山猫が角をつきだすガゼルのまわりをかけめぐるように、彼女は跳び、跳び、稲妻のようにじぐざぐに跳び、死角に回りこもうとしつづけた。

　だが攻撃のすべてが、文字通りの鉄壁のまえにはばまれた。どんな方向から木刀がこようが、ペレウスはそれより速く身を回し、盾でことごとく受けてみせた。
　真夜中城《キャッスル・ミッドナイト》の騎士(サー)ウィリアムの教えに忠実に、ペレウスは正しい歩法を使って下がりながらかわし、前へふみこんで間合いをつぶし、足を入れかえて体を回した。

「がんばれ、ペレウス！」

　場にいきなり興奮した大声がひびいた。セレウコスの隣の少年が叫んだのだった。ぎょっとしたセレウコスが手をのばしてその少年のえり元をつかんだ。

「なにをいってやがる、黙れ！」

　その少年はセレウコスを睨みあげ、かれの胸ぐらをつかみ返した。

「あんた、ヘラス人の誇りを酒といっしょに飲んじゃったのか、セレウコス！　ヘラス人がファールス人と渡り合っているんだぞ――どっちを応援するかなんて決まってるだろ！」

　その言葉が、王政の都市からきた少年たちの心でくすぶっていた火を目覚めさせた。
　かれらは、意を決したかのように前へにじり出て、つぎつぎとペレウスに声援をおくりはじめた。
「負けるな」「あぶない、持ちこたえろ」「ヘラス」「ヘラス！」「ミュケナイ！」「ぼくたちの神々にかけて勝て！」「ヘラス！」熱のこもった叫びはしだいに大きくなっていった。
「ヘラス！」

　その騒ぎに参加せずむっつりと押し黙っているのは、民主政の都市からきた少年たち――セレウコスの取り巻きであったが、かれらも、こんどばかりはセレウコスに同調しなかった。

　ヘラス人たちの声が高まるほどに、ファリザードは後にひけないとばかりに歯をくいしばり、ますます苛烈に剣をふるってきた。鞭ででもあるかのようにその木の三日月刀は伸び、しなるかと思われた。
　しだいに防ぎきれなくなり、攻撃がペレウスの身にかすりはじめた……それでも、決定打は当たらない。

　めまぐるしい猛攻を間一髪ですべて受け止めながら、ペレウスは一心に念じていた。耐えろ、耐えろ、耐えろ――
　王政の都市の少年たちに公然と歯向かわれて、絶句しているセレウコスの姿を、ファリザードの肩ごしに見た気がした。

(こいつらは甘やかされすぎなんだ)

　だから、自分の思いどおりにならなければすぐ冷静さを失うんだ。ファリザードにしろセレウコスにしろ。
　ペレウスも、怒りを我慢するよう育てられたとはいえないが、皮肉にもこのイスファハーンに来てからの日々が、ミュケナイの王子にある程度の忍従を教えていた。

　……実際にはファリザードの怒りは、ヘラス人との結婚話がからんでいるためだが……そこまではかれの知るよしもない。

(サー・ウィリアムはいっていた――)

　憤(いきどお)って冷静さを失えば、戦士の攻撃力はいったん火のように燃えあがる……ただし、荒れ狂ったぶんだけ体力ははやく尽きるのだと。
　それに、嵐のような手数で攻撃されてはいたが、ペレウスは重圧をさほど感じなかった。ファリザードの打ちこみは速く鋭いが、軽いのだ。体重をのせて打ちこもうにもその体重があまりないから。武器が、触れれば切れるような利刀だったならば、そういう斬撃でも脅威だが……

(本物の刀でなければジン族なんか怖くないぞ。当たったってサー・ウィリアムとの稽古のときほど痛くない)

　恐怖が邪魔しなくなれば、大胆な防御ができた。ペレウスは存分に歩法を発揮して間合いをあやつった。主導権をにぎり、あとは待つだけでよかった。ファリザードの体力が尽きるのを。

　そして、そのときは訪れた。彼女のふるう刀や駆けまわる脚の速さが目にみえて落ちていった。
　ファリザードは焦っていた――これは彼女の知らない戦いだった。これまで疲れるまで戦うことなどなかった。開始直後から、ダマスカス刀で相手の槍の木製の柄を断ち、服ごと相手の皮を薄く切って、戦意喪失させて勝ってきたのだ。それなのに、この異質な相手は斬らせることも、あきらめることも決してなかった。
　とうとう、息を切らしていったん下がろうとした彼女に、ペレウスははじめて片手剣を手に打ちかかった。

　あいにく、かれの打ちこみはやはりお粗末だった。
　ファリザードはとびすさるのをやめ、迎えうった。全身のばねを使うようにして上方を薙ぎ、ペレウスの袈裟斬(けさぎ)りの攻撃を、三日月刀ではねのけた。だが……ペレウスにとって重要なのは、彼女が足を止めていることだけだった。疲労が、ファリザードの足のおもりとなっていた。

　それが決着につながった。

　突進してぐいぐい押しまくり、間近から足をはらってファリザードを転倒させ、三日月刀を盾でおさえつけてのしかかる。それは、やってみればとても簡単なことだった。なにしろ、彼女はとても軽かったから。

　手をとりあってよろこぶ王政都市の少年たちの歓呼がはじける。
　ペレウスは苦しそうに息をつぐファリザードの腹の上にまたがり、勝者の体勢として彼女ののどに片手剣を擬した。
　蜂蜜色の髪をほつれさせたファリザードは、負けたことが信じられないかのように、呆然と下からペレウスを見上げていた。

「あとで、ひとつ聞いてもらうぞ、いうことを」

(検問を受けず、サー・ウィリアムをこの街の外に出すために)

　ペレウスの宣告を聞いてファリザードの表情から血の気がひいた。彼女はくしゃっと顔をゆがめ、唇を開いて震えた声をだした。

「……い……いやだ……そんな条件、呑んでいない……」

「喧嘩を売ってきたのはそっちだろ」

　あえぎまじりに弱々しい声をだす彼女に、ペレウスは強い口調でたたみかけた。
　今日の勝利はあの騎士のおかげだ。かれを無事に逃がすためには、ここで引くわけにはいかなかった。

「一方的に挑戦して侮辱までしてきたくせに、自分が負けたときにはなにも代償を払う気がなかったのか？　それこそ恥知らずだろう」

「いや。いや、嫌……ヘラス人のいうことを聞くなんてぜったいに嫌だ……！」

　ファリザードはかたくなに拒絶した。
　水晶のような涙があふれ、目尻から流れはじめた。
　しゃくりあげた彼女の姿にペレウスは驚愕し、困惑した。彼女が自分と同い年の女の子であることを、ミュケナイの王子はとつぜん実感させられた。

(どうしよう)

　彼女と戦ったのは、挑戦されたためであり、ヘラスの誇りのためだった。
　こうして勝者の要求をつきつけているのは、友達のためだ。サー・ウィリアムの安全のための……でも、この子は泣いている……
　さきほどまであった勝利の興奮は、風のまえの霧のように散ってしまっていた。すでに周囲の歓声もやんでいて、あたりには気まずい空気がただよっていた。

「な……泣くなよ。ぼくはべつに――」

　歯切れわるくそう言いかけたとき、ペレウスの横腹を、内臓までひびく衝撃がつらぬいた。

　ファリザードの上からふっとび、わけもわからぬまま苦痛に体を折ってのたうちながら、ペレウスは顔をあげた。

　そこに、ひとりの背の高い男がいた。砂よけのマントを羽織った、褐色の肌のジン族が。

　いや、厳密には、ひとりではない。同じくらい背が高い、武装した五人の兵士たちがそのまわりにつきしたがっていた。鎖かたびらに怪鳥の面頬をつけた者たち。
　横からペレウスの肋骨のあたりを蹴り飛ばしたのは、兵士のだれかだとかれは気づいたが……それにもかかわらず、その場では、ひとりの男が周囲のすべての印象を圧倒していた。

　仔羊毛織(ラムズウール)の赤い胴衣。黒い真珠をはめこんだ耳飾り。金糸銀糸の刺繍でアラベスク紋様を描いた絹の靴。
　ひときわ目立つのは、腰の両側に佩(は)いた、きわめて無骨な造りである二本の刀――柄までが黒い鋼でできた、一対のダマスカス刀。

　そいつはペレウスにちらとも目をむけず、少女にむけていった。

「なぜ〈七彩(ハフト・ラング)〉で斬り殺さない、ファリザード。わしは、ちゃんばらごっこのためのおもちゃを与えたつもりはない」

　ファリザードもまた、涙の筋を頬につけたまま、固まっていた。

「お……伯父上……」

「最初に刀を抜いていたのに、後から鞘にしまったそうだな。刃は殺すためにあるのだぞ。おまえも親とおなじで、どうも甘いな。
　イルバルス、その子供の耳をむしれ。ひとつでよかろう」

　一瞬、聞いたことが理解できなかった。
　それから、さきほどペレウスを蹴転がした兵士が大股に近づいてきて、長い指をかれの左耳にからめた――その指には異常な力があった。
　耳が、ハエの羽でもむしるようにやすやすと引きちぎられた。肉が裂ける感触ののち、赤い痛みが脳のすぐ横で炸裂した。

　熱い血が首筋まで濡らしている。イルバルスと呼ばれたジン族の兵が、ぽいと耳を放り出した。ペレウスはそれを見ながら、自分が奇妙に平静であるのを不思議に思った。
　……平静だと思っただけだった。現実のかれは、叫んでいた。
　ぬるぬるした赤い液体を噴きだす左側頭部をおさえてうずくまり、絶叫していた。

　だれもが言葉を失うなかで、ファリザードの声だけが、ちぢみあがりながらも訴えていた。

「伯父上……そいつは……そいつはわが家の客です、ヘラスの王族のひとりで――」

「だれだろうと、人族だ。高位のジンに手を上げた人族は報いを受けさせるのが古いならわしだ。成人であれば皮を剥ぐが、そうでなければ手を切りとるだけですませる――しかし、おまえのほうからからんだ結果ならば、さらに減じて耳一つが妥当だろう。
　おまえは中途半端な覚悟で勝負をしようとするべきではなかったし、こいつは売られた喧嘩に応じるべきではなかった。それだけだ」

　ふざけるな。どこが妥当だ。
　ペレウスはぎりぎりと歯噛みした――だが、言葉はのどで凍りついて出てこなかった。なにかいえば、こんどはあっさりと殺されるだろうと肌で感じていたから。
　その男が、尋常ではなく怖かった。

「わしは散策している。おまえの父にそう伝えておくがいい」

　とおりすがりに雑用を済ませたといった感じで、兵士をひきつれてその男が去っていく。最後までペレウスのみならずヘラス人たちに一瞥(いちべつ)も与えることはなかった。
　ファリザードが、傷をおさえてうずくまるペレウスの横に来る気配があった。おびえた声がささやいた。

「は……はやく手当てしなければ」

　彼女がペレウスを立たせようとする。
　片耳を失った少年は血まみれの手で、差し出されたファリザードの手を強くふりはらった。

「ぼくに触るな、ジン族め！」
「やってくれたな、アーディル、あの狼(おおかみ)め」

　寄木細工(ハータム・カーリ)の椅子に腰かけ、前に立ったペレウスをひきよせてかれの耳の傷痕を検分していたイスファハーン公が、唐突に声を荒げた。
　父親のとつぜんの怒号に、室内にひかえていたファリザードがびくっと肩をこわばらせる。

　被害者側のペレウスものけぞりたくなったくらいである。イスファハーン公はジン族の例にもれず美形ではあるが、エルフ種には珍しいことにぽっちゃりした体型で愛想がよく、温和そうにみえる人物であった……が、その怒りにはさすがに齢四百年をこす妖王(マーリド)の気迫がこもっていた。

「責任をもってあずかった者に危害をくわえおって……〈剣〉め、ヘラスとの和平交渉などつぶれてかまわんとのつもりでやったのだろうが、そうはいかんぞ。こんど宮廷に出仕したとき、帝国に外交的失点をもたらしたと上帝の御前で糾してやる。
　ファリザード！」

　イスファハーン公はいきなり娘の名を呼んだ。部屋の扉を入ったところで子うさぎのように身を小さくしている彼女に、「なにをしている、ここへ来い」とさらに雷喝をあびせる。

「はい……父上」

　長い耳を力なく垂らして、死人のような顔色の少女がのろのろ父親に近づく。
　イスファハーン公は娘の頬を叩いた。力をこめてはおらず、叩かれた箇所がわずかに赤くなる程度の叩き方だったが、はっきりとはりとばした……ファリザードが、なめらかな頬をおさえて呆然としている。ペレウスは落ち着かない気分で父と娘を交互にみやった。かれはファールス語をひそかに身につけているため、父娘の会話はつつぬけなのである。
　イスファハーン公ムラードは、きびしく娘を詰問した。

「わたしはおまえに、日ごろの使節の応対のすべてをまかせた。それが真剣での決闘さわぎを起こしたあげく、こうなった。申し開きをしてみろ」

　頬をおさえたファリザードの瞳にみるみる水滴がたまる。二度目に見る彼女の涙に、ペレウスはいたたまれなくなってきた。

「わ……わたし……ヘラス人の接待役なんてしないって何度もいいました……それなのに、父上がきいてくれなかったから……」

「それでふてくされて、刀で歓待することを思いついたというわけか？
　みるがいい、ペレウス王子のこの耳を。この傷は一生残るぞ。直接手をくだしたのはおまえの伯父上の部下だが、これはおまえの愚かなふるまいに端を発したことだ。
　あのダマスカス刀はとりあげる。たぶん伯父上に突き返すのがよいだろう。ああいうものを持つのはおまえにはやはり早すぎた。自分の部屋に戻れ」

　盛大に雷を落とされたファリザードは「父上なんてだいきらい」とぐすぐす泣きながら出ていった。傲慢にそっくりかえっていたときの印象がのこっているだけに、自尊心をぺちゃんこにされた姿がなおさら哀れである。ペレウスは彼女に同情しそうになってきた。

(あいつ、たぶん悪いやつじゃなくて、中身が相当に子供っぽいやつなんだ)

　そう気づくと、昨日、修練場で耳をひきちぎられた忌まわしい事件の直後、ファリザードの手を「触るな、ジン族め」とふりはらったのは、ちょっと衝動的にふるまいすぎたようにも思う。
　あの瞬間は本心からそうしたのだが……イスファハーン公にこうして呼ばれ、眼前でファリザードが叱られるのをみたあとは、あまり彼女に恨みは残らなくなっていた。
　それに、かれの耳をちぎったのはジン族だが、治療したのもジン族の技術だ。貴重な植物を幾種類もつかって練り上げたどろりとした軟膏は、なんらかの魔術がこめられているのかとおどろくほどよく効いた。傷はいまも痛みはするが、すでに回復にむけて皮膚がはりはじめていた。

　イスファハーン公が、疲れたようにぐったりと椅子で背をまるめ、「ふだんからもうすこし厳しく育てるべきだったかもなあ」とぼやいた。

「状況は確認した。きみにも軽挙はひかえてほしかったが……だが、その傷についてはすまなかった、ミュケナイのペレウス。
　娘にはあのようにいったが、きみの怪我はわたしの責任だ。接待役をファリザードに任せた時点でまちがいだった。同年代の子たちと仲良くなれればよいと思っていたのだが、いっかなその兆しはないようだ」

「あのう……無理があったとおもいますよ。ご令嬢はあからさまにヘラス人を嫌っていますから」

「いや、あれとて最初からヘラス人にあれほどの拒否感を示していたわけではない……わたしの手伝いのために、ヘラス語をおぼえようとしてくれていたくらいだ。あれがああなったのは、きみたちが来るまえ、わたしが不用意にとある話を伝えたのが原因だ。
　……まあ、その話はいまはいい。
　ファリザードは、わたしの宝だ。妻の命とひきかえにさずかった、わたしのはじめての女児だ。
　われわれジン族は、生まれてから二十年ほどは人族と同じように成長し、そののち肉体の老化が止まるが、いずれにしろ百歳未満であればまだ成熟しきってはいないとみなされる。十二歳というのは、昨日生まれた赤ん坊も同然なのだ。
　それもあってつい、あれのことは猫かわいがりにしすぎた。叱ったことさえほとんどなく、手をあげたのはさきほどのあれが最初だよ」

　顔をしかめてイスファハーン公は、分厚い手をにぎったりひらいたりしていた。叩いた手のひらのほうが痛いというように。

「そんな宝を手放してでも、わたしは人族とのあいだに和平を結びたいのだ」

「手放す？」

「ああ……ひとまず、あれをヘラスに留学にやることも考えている。
　各地をまわって見聞をひろめ、アテーナイやミュケナイの大学(アカデメイア)でそちらの文化と学問に触れるのがよかろう。きみたちの素晴らしい文明への理解をさらに深めれば、ファリザードはいくばくかの敬意をヘラスに払うようになるだろう」

　故国についてそういってくれるのはうれしかった――イスファハーン公のその言葉だけで、ペレウスの側でもジン族への敵意がおおはばにやわらいだ。
　しかし、ファリザードのあの様子では、まずヘラスへの出立からして納得しそうにないなとペレウスがひそかに考えていたとき、イスファハーン公は不思議なことをだしぬけに口にした。

「ペレウス王子、魔術師の宣告というものを信じるか？」

「せ――宣告？　予言のようなものですか？」

　ペレウスはとまどった。イスファハーン公は厳粛にうなずいた。

「そうだ、ファールス語では宣告(ホクム)だ。
　ジン族の古老には、わたしやホラーサーン公より古く……征服戦争のさらに以前、無道(ジャーヒリーヤ)時代から生きている者たちがいる。ファリザードが生まれる前、そのひとりに告げられたのだ。
　生まれるのが女児であれば、その子は人族とのあいだに信頼をきずき、いま起きている戦を終わらせる役割にかかわるだろうと。
　ばかげていると思うか？　思うだろう。じっさい、かれらの宣告は具体的なようでいて、ときに奇怪な道すじをたどり……ねじまがった結果をもって、強引に宣告の成就と呼ぶことさえある。
　しかし、この宣告はわたしの生涯の目的とあまりに合致しているのだ。人族とジン族が将来にわたって対立せずにすむ道を模索するのは、わたしの長年の願いだった」

　熱をこめてイスファハーン公は語りだした。

「人族は増加し、その文明は進歩し、いずれはわれらを圧する勢力に育つだろう。歴史の流れだ……それは止められない。何度没落しても、人族ははいあがってくるのだから。
　わたしは、ジン族は人の勃興をみとめて、融和の関係をきずかねばならないと考えてきた。われわれがまだ優位であるいまのうちにこそ、こちらから手を差し伸べておくべきだと。許すことは、われわれジンにとって苦手なものだが、われわれはそれを身につけねばならんのだ」

　ペレウスはぽかんと聞き入った。
　そんな構想を持つジンがいるなどと想像もしていなかった。だが理屈よりもなによりも、イスファハーン公の目の真摯な色が、ペレウスの疑念を大きくとりのぞいた。

(この人は本気でヘラスとの和平を願っている)

　けっしてジン族を信じ切ったわけではないが、イスファハーン公個人に対しては好意がふくれあがるのをペレウスは感じた。
　ひざを屈して和平を乞わざるをえないヘラス諸都市を、このひとならば温かく抱き起こしてくれるだろう。実質上の敗北といえど、和平は屈辱ばかりではなさそうだった。

「ぼくにできるなら、力のかぎりお手伝いします、ムラード様」

　使命感を胸に申し出たペレウスににこりと笑み、イスファハーン公はそれから眉をくもらせた。

「とはいえ、前途多難だがな……和平派に敵対する者が手ごわい。その政敵とはわたしの義兄だ。きみの片耳を奪ったホラーサーン公のことだ」

　そういわれて、ようやくペレウスはあの男がヘラスにも名がひびいている「皮剥ぎ公」ことアーディルだったと知った。高いわし鼻、無慈悲な声を思いだすと、背筋が氷をさしこまれたように冷えた。

「……失礼ながら、ファリザードと剣を合わせたとき、ジン族なんてさほど怖くないぞといったんは思ったのですが……そのあとに現れた、あの方たちは……」

「怖れるべきだ。その印象は正しい。今後、きみがどんな戦士になろうが、齢百年以上を生きたジンとは一対一では戦わないほうがよい。
　きみを傷つけたのは妖士(イフリート)イルバルスだ。かれは鋼の鎧の魚鱗(ぎょりん)を指でちぎる。正直なところかれは、血筋のおかげで妖王(マーリド)の位を得ているわたしより強い。妖王の名に恥じぬわが義兄にいたっては、そのイルバルスが四人いようと瞬時に斬り殺してのけるだろう。
　しかし、あの義兄の真の怖ろしさは戦士としての強さではない。
　かれは、和平と真逆のやりかたで、人族の脅威を未来永劫とりのぞこうとしている。征服し、管理してしまえという意見をもっているのだ。
　そして、帝国のジン族は、数をひかえめにみても半分以上がそれに賛成している。ヘラス人やヴァンダル人に復讐しろと叫ぶものたちは、喜んで〈剣〉を支持するだろう。
　わたしにしろ、もし近い身内から戦死者が出ていたら、けっして和平などいいださなかったかもしれない。なにしろジンというのは憎むのも愛するのも極端なのだ」

　〈剣〉がファールス帝国の上帝(スルターン)でないのは帝国以外の国の幸福だ――とかれはしみじみいった。

「義兄は、帝国でもっとも偉大なジンのひとりであり、同時にもっとも狂っているひとりだ。一面ではジン族らしさを煮詰めたような男であり、べつの一面ではまったくジン族らしくない妖王だ。
　具体的にあの男が体現するのは、ジン族の冷酷な面だ。これから上帝の命で、将軍としてのかれに掃討される砂漠の賊や、都市アレッポに国家をきずいているヴァンダル人がそれを思い知ることになろう。
　ヘラス諸都市もまたかれの残忍な刃に直面することになるまえに、すみやかに内側での意見をまとめ、帝国との和平を締結することをわたしは望んでいる」

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●　　　●　

　少年が退出したあと、ガラスをはめこんだアーチ状の窓枠のそばに近づき、イスファハーン公は不審げにうなった。

「しかし、上帝の意を受けての出兵？　陛下がこうも簡単に兵権を〈剣〉に与えたまうとは妙なことだ」

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●　　　●　

　イスファハーンを守る、赤茶色の長大な市壁。築かれた五つの門の、そのひとつの前である。

「お父上になにも告げてないんだろ？　どこへ行くつもりだよ、こらっ」

「う、うるさい、手をはなせ！」

　巨大な石扉の内側で、ちょっとした騒ぎが持ち上がっていた。
　二十名ほどの衛兵たちがやれやれといわんばかりの表情をしている前で、ペレウスはファリザードの愛馬、黎明(サハール)の手綱をつかんでひきとめている。
　かれはこんどこそサー・ウィリアムに会うために市内に出たのだが、少ない小づかい(貧しい故国ミュケナイからの仕送り)の範囲で、食べるものをなにか持っていこうと市場で物色していた。ちょうどそこで、伴をぞろぞろつれたファリザードが馬にのって門の前に来るのが目に入ったのだった。
　市場のファールス人がささやき交わすのをペレウスは聞いた。いわく……

「ファリザード様、また遠乗りかねえ」

「しかしこんなときに砂漠に出るのはどうかね。せっかく〈剣〉が賊の討伐にいらしているんだから、それが済むまで待てばよかろうに」

「お館様に叱られでもしたのかね。昔から、すねたら乳母の村まで逃げる子だったからなあ」

「だれかお館様に注進してきたほうがいいんじゃないか？」

　首をつっこむのもどうかとは思ったが、「あれはわたしの宝だ」といったイスファハーン公の声が耳にのこっていた。怒られたことでファリザードがすねきって危ないところに行こうとしているなら、その父親のために止めなければならなかった。

「市壁の外は危険なんだろ？　賊がますます猖獗(しょうけつ)をきわめているっていうじゃないか！」

「賊も父上も関係ない！　おまえはいちばん関係ない」

　まぶたを赤くはらしたファリザードは、頑固に見上げるペレウスから弱り気味に目をそらす。生まれてはじめて敗北したことで、ファリザードはかれに対して苦手意識を植えつけられてしまっていた。
　彼女はしょげきった声をだした。

「たのむから放っておいてよ。おまえはわたしを負かしたし、わたしが怒られるのもみたじゃないか。もう満足だろ？　こっちはもうおまえになんか関わりたくない」

「ちょっ――なにその勝手な言い草！　あの決闘さわぎもそれ以前も、からんできたのはそっちからだったろ！？　それにどう考えてもぼくのほうがこうむった災難が大きいよ、耳は生えないんだぞ！」

「み、耳のことは悪かったと思ってる……手綱を放してってば！　わたしは村に帰っている乳母に会いにいくだけだ！　ちゃんと衛兵だっているし、賊が出没している方角とは真逆の方向にいくんだから」

「そうはいったって……」

　ペレウスはあることのために困惑した。

「……ぼくには勝者の権利がのこっている。きみに勝ったことの見返りをまだもらっていない。なのに、それを叶える前に留守にしてもらっちゃ困る」

　それを口にすると、ファリザードが、怖れていたことをやっぱりいい出されたとばかりの絶望的な表情になった――しかしペレウスは、この件では、もう斟酌(しんしゃく)してやるつもりはなくなっていた。
　少年はサー・ウィリアムを、ファリザードの権力――父親の七光りだが――をうまく利用して市壁の外に出すつもりでいたのだ。
　傷心の彼女が乳母のところに滞在して、しばらくイスファハーンに帰らないなどということになれば、それを待っている期間のぶんだけサー・ウィリアムが飢えかねない。底をつきかけているペレウスの小づかいではいつまでももたないのだ。

「せめてもうすこし人をつれていきなよ。ぼくも行く。すぐ支度するから待ってて」

「な……な……」突然の申し出に、ファリザードが口元をわなわなさせている。

(ぼくの荷物持ちとでもといつわって、サー・ウィリアムを今日、市壁の外に出そう。領主の娘といっしょなら、きっといちいち身をあらためられることなく検問を通りぬけられる。砂漠にでたら、適当なところでこっそり逃げてもらえばいい)

　ほんとうに検問を身元あらため無しで通れるかは賭けのようなものだ。だめだったならば、正直にイスファハーン公にわけを話し、騎士の安全を乞うという手もある。ただしそれもうまくいくかわからないし、本当に最後の手段だが。
　ファリザードが焦りながらもどうにか拒否しようとした。

「だ、だから勝者の権利だなんて、そんな厚かましいことわたしは承諾していない！」

　開き直られそうになって、ペレウスは窮した。そのあげく、

「……きみがいないあいだ、大きな声で触れ回ろうか？　領主の娘はじぶんから挑んだ決闘でヘラス人に負けて、しかも代償をはらうのをいやがって逃げっぱなしの卑怯者だって。きみへの評価は、領民のあいだで下落するんじゃないかな。
　『貴種の恥と民の恥とは平等の重さではない』だっけ？　領主の娘が醜聞をばらまくのはよろしくないよね」

　やけくそというか、駄目もとである。
　最後こそひどい事態になったが、あれはしょせん子供の喧嘩だったのだ。代償うんぬんとさわぐほど大したものではないし、ファールス人は慣れ親しんだ領主の娘の肩をもつに決まっている。そもそもペレウスは表向き、ファールス語を話せないことになっているのだから「どうやって触れ回るつもりだ」とつっこまれたら言い返せない。

　が、ファリザードはあっさり惑乱してくれた。微妙に泣きそうになって馬上から抗議してくる。

「そんなの脅迫だろ！　卑怯なのはおまえじゃないかあ！」

(あれ……おかしいな、ダークエルフというのは狡猾だって話だったんだけど……)

　こんな素直で大丈夫なんだろうかこの子――と、安堵どころか呆れすらとおりこして、余計な心配までわいてくる。
　以前、ちくちく皮肉る側にあったときはあれだけ小悪魔じみたひねくれ具合を発揮していたくせに、防御に回らされたとたん彼女はいっぱいいっぱいの有様になっていた。
　砂漠を行く旅では、食事の時間が最大の楽しみである。

　涸れた川にそって夜営することがきまったのち、ファリザードの護衛隊の騎兵たちが、イスファハーンからともなってきた一匹の羊をみるみるうちに解体していった。
　夕食はたっぷりの干し果物やらくだの乳にくわえ、パンに羊肉の細切れをはさんだもの、香辛料をふった羊の腸のシチュー、それに串にさした羊のあぶり肉が出ることになろう。

　にぎにぎしい夕食の準備に背をむけ、ぽつねんと大きな岩に腰かけて、ペレウスは地平線のかなたを見つめている。
　岩と礫砂(れきさ)と地表に結晶した塩――その大地が砂漠である。砂ばかりの砂漠よりも、こうした「荒れ地」といったほうがふさわしい砂漠が多い。どちらも不毛の地ということでは似たようなものだが。
　そんな荒涼たる風景も、ひとつの取り柄があった。漫然とながめながら考え事をするには向いている。

(サー・ウィリアムはちゃんと逃げたかな？)

　ペレウスのとっさの思いつきは、できすぎなほどにうまくいったといっていい。
　里帰りした乳母のもとにいこうとするファリザードにくっついて検問を抜け、騎士を逃がすというその計画は、なんの引っかかりもなく進行した。
　そう、不自然なくらいになんの問題も起こらなかった。

　あのあと、かれは「ぼく個人の荷物運びを探してくる」という名目で市門のまえでファリザードを待たせ、最後の小づかいで人夫の着るような安い服を購入した。
　それがすむと今度はサー・ウィリアムの隠れ家にかけつけてそれを頭からかぶせ、適当な荷物をもたせて大急ぎで市門にむかった。
　荷物運びの人夫といつわったサー・ウィリアムの身元をあらためられることを怖れていたのだが……その心配はなかった。三十人の兵士をふくめ、五十人ほども人が増えていたのである。兵士たちの水や糧食やテントをはこぶらくだ使いや人夫がどっと増えたので、ペレウスの連れてきた人夫にも、さほど注目しようという兵はいなかった。

　イスファハーン公が、家出する娘のために護衛を増やしてさしむけてきたのであった。
　あのかた、ちょっとばかり娘に甘すぎやしないだろうか、とペレウスは思う。

　街を出て最初の夜に、騎士とは別れた。

『これでさよならですね、サー・ウィリアム』

　野営のテントから離れた満天の星の下、ペレウスが握手のためにだした手を、騎士は強くにぎっていったものだ。

『おまえは望外なほど良き従士だった、ミュケナイのペレウス。まさかこうも早くイスファハーンとおさらばできるとは思わなかったぞ』

　それからにやりと口のはしを吊り上げた。

『あの街にはよろこんで尻をむけてやるが、おまえの特訓を半ばで打ち切らなきゃならんことだけは惜しいなあ。もうすこし剣を伝えてやれたらよかったんだが。
　そのうちまた会うこともあろうさ。そのときやりのこした稽古をつけてやるよ。
　あと、きちんと名のっておこう』

　せき払いしてかれは最後に告げた。

『オーモンド家のウィリアムだ。サー・ウィリアム・オーモンドがおれの名前だ』

　背を向け、水袋と食糧のはいった袋を肩にかつぎなおし、かれは岩と砂のかなたに歩み去っていった……

(かれが砂漠に最近出る賊とはちあわせしたりしませんように――)

「どうした、一人きりで」

　少女のせせら笑いが聞こえてきたので、祈りを断ち切ってペレウスはふりむいた。
　イスファハーンを出てから数日、すっかり調子をとりもどしたようにみえるファリザードが、腕を組んで背後に立っている。

「飲み物、食べ物ごと荷かつぎ人夫に逃げられるなんてやっぱり情けないやつだな。
　あわてて市場で日雇いを選ぼうとするからそういうことになるのだ」

　逃げられたんじゃない、逃がしたんだ――ペレウスはファリザードに聞こえないようにひとりごちた。そののち、顔をしかめてぶっきらぼうに彼女にたずねる。

「……なにか話が？」

　この数日、妙なことになっている。
　かれの視界を、ひんぱんにファリザードの姿がうろちょろしていた。
　ペレウスが隊から少し離れて歩いていれば、横に馬を並ばせてちらちらと横目でみてくる。休息や食事のため腰を下ろして一息つけば、離れたところからもの言いたげにこちらをじっとみつめていたりする。

　居心地がわるいことこの上ない。
　このジン族の大貴族の娘が、意外なほど単純な性格なのだとわかってから、前のように嫌ってはいないが、敬遠したい気持ちは変わっていない。

　そしていま、ついに話しかけてきたジンの少女(ジンニーア)は、「はん」とばかにしたように唇をつりあげた。

「話なら、おまえのほうにこそあるんじゃないのか。これから水と食べ物はどうするつもりだ。わたしの乳母の故郷まで、あと三日は砂漠を行くぞ」

　ペレウスはぐっとつまった。
　去るサー・ウィリアムにうっかり持たせすぎて、自分のぶんが今日、底をついたのだ。このままだとファールス人たちに「わけてください」と頼むことになるだろう。

(いや、でも、飢えくらいなんとか村まで耐えられれば……おなじファールス人でも村人の慈悲にすがるほうが、ファリザードの護衛にものを乞うよりましだ)

　水については、一日先のところに湧き水があるというので、かわきに苦しむことはあってもどうにか耐え切れなくはないだろう……
　だが、ペレウスの考えを読んだファリザードが先回りしてきた。

「いっとくが、湧き水だって確実じゃないんだぞ。年によって涸れていたり湧いていたりする。涸れていたらどうする？　水は食べ物とちがって、三日断つのも危険だぞ。とくに砂漠を行くときなんかはな。
　なお、近くに父上の旗手があずかっている城があるけれど、そこに寄るつもりはない」

「……それで、きみはぼくになにをさせたいんだ？」

　どうせ「ほしければ頭を下げてたのめ」とか、そのあたりの意趣返しだろう。こちらをひんぱんに気にしていたのも、荷物の量を確認して、ペレウスに恩を着せる時期を測っていたにちがいない。
　はたせるかな、彼女は口にした。

「わたしの衛兵の荷駄のなかから水と食べものをめぐんでやる。だから……」

(ほら来たよ)

「だから？」思ったとおり、屈辱的な条件をつけられそうなので、ペレウスはうんざりした。
　しかしペレウスの色眼鏡での予想ははずれた。
　ファリザードは勇気をかきたてるように息を吸い、一息にいったのである。

「『勝者の権利』とやらをひっこめろ」

「……え？　ひっこめる？」

「そっちが勝手にいいだしたことだろ。一回負けたくらいで、おまえの思うがままにされるなんて、そんな一方的な話……わたしは受け入れるつもりなんてない。だから、これで全部差し引きにしろといってるんだ」

「えっと……」

　ペレウスは噛み合わないものを感じた。
「イスファハーンを出るならいっしょに連れていけ」という要求を彼女に呑ませることで、かれは「勝者の権利」をとっくに駆使している。サー・ウィリアムをともなって市壁を出た時点で、ペレウスの目的は達成されたのだ。

　だが、どうやらファリザードは、大きな誤解をしつづけていたらしい。
　少年が、人気のない砂漠まで強引についてきたのは、つまりそこで要求をつきつけるつもりだと。

「こ……こんなところまでついてきてわたしになにを要求するつもりか知らないが、もうこんな脅迫は終わりにしろ……でなきゃ水はやらない。それにここにはわたしの兵もいるんだぞ、忘れるなよ。なにかしようとしたら痛い目みるのはおまえだからな」

　そういう彼女はよくみれば腕を組んでいるというより、優美な細身をしっかり抱いて震えを押さえていた。強気なことをいいながら声が弱々しくなり、とがった耳が落ち着きなく上下して、内心のおびえがあらわになっている。

　ペレウスは憤慨をつきぬけて虚無感と哀愁を抱きはじめた。

　かれ自身、「どうせ水と食糧のないぼくの足元をみて、かさにかかった物言いをするつもりなんだろう」と直前まで思っていたので、ファリザードのひどい思いこみに文句をいえる立場かは微妙なのだが、それにしても……
　むきになって訂正する気力もなくなり、あっちへいってとばかりに力なく手をふる。

「わかった。わかったから。きみはそれをすみやかに忘れていい」

「ほんとだな！？」

　歓喜の声がややしゃくにさわり、じろりと彼女をにらんで、「じゃ、そういうことで、さっそく水をわけてもらうかな」とペレウスは手をだした。ほんとうをいえば、のどの渇きは、すでにかなり耐えがたかったのである。
　いそいそとファリザードが、革紐で首からさげていた吸い口つきの革袋をはずして手渡してくる。
　ふたをあけ、ぐいとあおる――生ぬるくなっていたが、節約を考えずに飲む水はとても美味かった。

「……あ、もうひとつだけ」ふと思い出して、口元をぬぐいながらペレウスはつけたした。

「夜が寒いけどぼくにはいっしょに寝る相手がいないので、毛布――」

　とたんにファリザードが「やっぱり」とばかりに恐怖をありありと顔に浮かべ、腰を落としてかかとを浮かせ、いつでも飛びのける体勢をとった。

「いやだ、おまえとど、同衾(どうきん)なんてしない！」

　さすがにペレウスのひたいに青筋が浮きかける。これでも故国では王子として敬意を払われながら育ってきたので、強姦魔のごとき扱いをされて立腹したのだった。

「毛布っていっただろ、その長い耳はまさに『無用の長物』なのか、おいっ！？」

「い、いっしょに寝るなんていうから」

「砂漠の夜営ではたがいの体温であたためあうのが普通なんだろ！
　ぼくはそうじゃないから凍死しそうなので、きみの毛布をわけてくれっていってるだけだよっ」

　砂漠の夜の寒さをなめていた。いちおう革の天幕はあるが、明け方などは骨に沁みそうなほどなのだ。
　ファリザードはたっぷりの毛布にくるまってぬくぬく寝ているらしいが、隊の全員がそんなかさばる荷物を持っていくわけにもいかないので、原始的な保温方法でやりすごす。つまり、それぞれの天幕では兵たちが同僚と身をよせあって眠る。
　ペレウスはあいにくひとり寝である……やむなく昨夜までは、兵がつれてきた羊をかかえて寝ていたのだが、その羊はたったいま、夕食の材料となって昇天した。

「……よし、それでこんどこそほんとうに終わりだからな。もうなにも聞かないからな」

　疑いぶかく確認してきたファリザードに、ペレウスははいはいと投げやりにうなずく。聞き流しながらもういちど革袋の水をあおった。少女が念をおしてきた。

「この先、おまえと結婚しろとかいわれたって、ぜったいしないからな」

　砂漠では貴重な水を噴きだしそうになった。
　純情なペレウスは真っ赤になってむせこんだ。せきの合間に切れ切れに抗議する。

「ばかっ……さっきといい、きみの発想はどうなって……なんでぼくがそんな要求っ……」

「……聞いてないのか？」

「なにをだよ！？」

「ならいい、なんでもない！　夕食と毛布はあとで天幕にとどける！」

　とつぜん、ペレウスとおなじくらい、かっと顔に血をのぼらせて、彼女は離れていった。
　なんだったんだと少年はため息をついて、それから、小さな天幕を張るために立ち上がった。かれひとりで張るのはむずかしく、つぶれかけの不恰好な天幕になるのが常のことである。そんな惨めなものでも、手間取るので早いうちに取りかからねばならないのだった。
　走るように足早に離れながら、ファリザードは胸を押さえて思った。

　これでもうあいつのことで悩まずにすむ。

　この数日、いつなにを要求されるかと、不安で胸が高鳴ってたまらなかった。砂漠に出てから……いいや、かれがファリザードに勝ったときから。
　恨まれているならきっとひどいこと、とんでもないことを突きつけられるだろうと思った。耳をちぎられたペレウスが、彼女の手をふりはらったときの目つきが忘れられなかった。

　彼女は、強烈なさげすみと敵意のまじった目を向けられたことが、あのときまでなかった。
　それまで知っていた人族とかれはぜんぜん違う、と彼女には思えた……彼女の愛する領民たちも、館のほかのヘラス人少年たちも、ファリザードの機嫌をとろうとこそすれ、そんな突き放す目で彼女を見たことはなかった。

　夜ごとに毛布をかぶって震えた……うとうとすればすぐ、ペレウスのあの目つきが夢に浮かび、すぐ目覚めた。
　いつか来るはずのしっぺ返しと、その内容のことを考えて、まんじりともできなかった。

　もし、もしあいつが体を求めてきたらどうしよう。
　ううん、どうやら真面目なやつみたいだからそんなことはいわないかもしれないが、「帝国とヘラスとの講和交渉をまとめるために、結婚に納得してもらう」とはいわれるかもしれない。自分の名誉の範囲では高潔でも、国のためとなればそういうことを平気でいってもおかしくないのだもの。

　それを面とむかってあいつに切り出されたらどうしよう。
　負けたときみたいに強引におさえつけられたうえで、きみはぼくと結婚しろ、なんて正面からはっきりいわれたら。

　想像すると怖くて、心臓がどきどきうるさくて、頭がぼうっとしてしまうくらい血流が速まった。
　怖くてたまらないのに、毛布がいらないくらい顔が熱くなって、何度も寝返りをうつうちに、明け方をむかえる夜が続いていた。

　その苦悩が、こんなにあっさりと終わった。それにあいつはファリザードがヘラス人のだれかと結婚させられるという話すら知らないらしい。
　深い安堵のなかに、拍子抜けしたというようなおさまりの悪い感覚がある。
　少女は左の胸を強くつかむ。動悸はなかなか終わらなかった。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　同時刻。
　列柱そびえる砂色の大広間――襲撃者たちに占拠された、砂漠のなかのひとつの城。

　領主(ロード)プレスターの持つ長大な両手持ちの黒剣が、横殴りにぶうんとうなった。

　そのダマスカス鋼の大剣は、受けようとしたジン族の戦士の三日月刀をへし折り、鎖かたびらを裂いて、細い木に斧をうちこむよりたやすく胴体をはね切った。
　傭兵をひきいて砦を攻め落としたアングル人は、黒い兜(かぶと)の面頬(めんぼお)のなかから、くぐもった黒い嘲笑をひびかせた。

「四人目――
『生き残りの五人のうち、だれか一対一でおれに勝てば、城の者の命を助けよう』と名誉にかけて誓ってやったのに、片っぱしから死んでいくとはどうしたわけか？」

　それに死体は答えず、落下した上半身がみがかれた石の床にぶつかり、血と臓物の汁をふりまいて転がり伏す。ほかの屍たちと同じように。

　一部始終をみとどけていた砂漠の城の城主は、ひくひくと頬をひきつらせた。その左腕は城が陥落したときの攻防で切りおとされ、きつく巻かれた包帯は赤黒く変色しきっている。
　出血でいまにも倒れそうになりながら、気丈に足をふんばって決闘をみまもっていた城主は、ついに憎悪の声を発した。

「賊め、息子を……ヴァンダルの犬めが……殺してやる」

「『殺してやる』？　そのファールス語はおぼえてしまった。十字軍なんぞをやっていたときから聞きあきている」

　甲冑とマントにおおった肩に大剣をかつぎ、アングル語で、プレスターはさらに笑う。相手が理解するかどうかはおかまいなしに。

「男も女も、みんないう。助けてくれ。殺さないでくれ。おまえたちになんでもくれてやるから。
　ときにはこうくる。『家族だけは』と。わたしはどうなってもよい。わが夫だけは妻だけは、息子だけは娘だけは生かしてくれと。
　そこで目の前で、そいつが助命を懇願した者を刻んでいると、そのうち叫びはこう変わる。殺してやる。殺してやる。犬ども、ぜったいに殺してやる、と。
　だれひとり実行できた試しはない」

　血をきるために振られた大剣の尖端が、砂漠の城の城主の胸に向いた。

「さて、ジンの貴族よ……五人目となり、息子たちと兵どものあとを追え。
　高貴な者に対する礼儀として、おなじ城持ち領主のおれが首をはねてやろう。平民の首をはねる斧ではなく、名誉あるわがダマスカス鋼の剣で」

　言葉はつうじなくとも挑発はつうじる。
　怒号をあげて城主はすすみでた。のこった片腕で、息子の三日月刀を拾いあげて。

　広間の壁沿いに観戦している、五十人ばかりの襲撃側の兵たちが、にやにやしながら賭けをはじめている。どちらが勝つかという賭けではない――ジンの城主が何合もちこたえるかという賭けだった。賭けの賞品となるのは、城にいた女たちをみなで味わうときの順番である。

　ひとりだけが冷めきった声をかけた。襲撃者側にくわわっている、長衣をまとったジン族の男。

「そろそろ遊びすぎだ、プレスター。気をひきしめろ、その城主は妖士(イフリート)だ。あなどっていると片手でもおまえの首を引きぬくかもしれんぞ」

　それに応えて、みたび嘲笑が広間に放たれた。

「こんなやつらをあなどるなと？
　あの悪魔のような〈剣〉(アル・シャムシール)とその配下の戦士どもは避けざるをえなかったが、ここいらの……イスファハーン公領のファールス兵は、ぬるすぎる」

　ロード(領主)・プレスター・オーモンド――アングルの地の真夜中城《キャッスル・ミッドナイト》の城主――は、ジン族の城主を「さあ来い、来い」とあざけった。

「おれは夜だ。きさまの上に夜が来たぞ」

　夜には翼があるという。世界をおおう黒い翼が。
　そしてだれの上にも、舞い降りる。
　砂漠のなかには点々と、旅人や隊商が利用できる泉が存在する。そのひとつの手前で、騎乗の者も徒歩の者も、隊の全員が足を止めていた。
　ジン族の衛兵隊長が、先行していた兵たちを問いつめている。

「涸れているわけではないのに泉の水が使えない？　どういうことだ」

　肩をつかまれたひとりの兵は、いささかひるんだ様子で「それが、水が塩からいのです」と報告した。隊長が困惑を浅黒い顔にあらわす。

「ばかな、地下水の湧き水だぞ。それに塩砂漠の砂が入らぬよう、椰子(やし)の木々と風防柵がめぐらされている」

「わかりません。とにかく飲めないんです」

　なんてこったと隊長は毒づき、ふりむいて隊に叫んだ。

「全員聞け。水にあまり余裕がない、むだに使うな。これからは急いで先に進むぞ」

　ペレウスはファリザードからもらった水袋をにぎりしめて気を重くした。

(また節約と強行軍か)

　パウサニアス――今回のファリザードの砂漠行に同道している、ペレウス以外の唯一のヘラス人少年――が横でヘラス語にいい直して伝えてくれる。

「泉の水が塩からくて使えないので、急いで先へ進むそうだ」

　パウサニアスはそののち分析をはじめる。

「地形のどこかが崩れて、地下水脈に地表もしくは地中の塩が流れこんだのだろうか。いや、そのほかに考えられない」

　かれはペレウスの一歳上の十三歳で、王政都市クレイトールの出身である。先日の決闘さわぎのとき、最初に「がんばれ、ペレウス」と声援をおくり、セレウコスにいいかえしてくれた少年である。学者肌で、ペレウスよりさらに痩せてひょろひょろしていた。
　敵国語を解することをいまだ隠しているペレウスとはちがい、パウサニアスは帝国の地に来る前からファールス語を学んでおり、公然と話している。
　仲良くなったあとの話によれば、「ファリザード様が砂漠に出ると館に報せがきたとき、イスファハーン公が娘に衛兵をつけるというので、見聞を広めておこうと混じらせてもらったのさ。ペレウス、きみの通訳もつとめてあげよう」ということだった。
　じつはぼくもファールス語を話せるんだよと、ペレウスはかれにすっかりいいそびれていた。

　かれと親しくなったのは昨日のことだ。
　湯たんぽがわりにペレウスが抱えて寝ていた羊が、食用としてさばかれてしまった夕方の話である。
　一人寝の寒さはファリザードに提供させた毛布で乗り越えるつもりだったが、おもわぬことに、ファリザードにつづいてパウサニアスがかれのところを訪れた。

『天幕を張るのを手伝うよ。ふたりいるだけでだいぶ違う』と話しかけてきたパウサニアスに、ペレウスは当初、不信感をすてきれなかった。
　同じヘラス人に陰湿ないじめを受けてきた記憶は、薄れこそしたが忘れてはいない。
　直接手をだしてきたアテーナイのセレウコス以下、民主政都市の少年たちは論外であるが、王政都市の少年たちも、傍観しているばかりで助けてくれなかった。
　その恨みが、ペレウスに冷たい、ひねくれた物言いをさせた。

『いまになってぼくになんのつもりだい、都市クレイトールのパウサニアス。こちらには特に用はないよ』

『聞いてくれ……きみに許してほしいと思っている。王政の都市からきた者たちはみんなそうだ』

『なぜだ？　ぼくがファリザードとの立ち会いに勝ったとたんいきなり「許してくれ」とはどうしたわけだい？』

　このときペレウスは、気づかないうちに冷笑的な態度になっていた……が、パウサニアスのつぎの言葉はかれを絶句させた。

『きみはあれでヘラスの名誉を守った。そして、王政都市の子たちの面目もほどこしてくれたんだ。
　ぼくら王政都市の子供たちは、これからはきみを中心に固まって民主政派に対抗しようとおもっている。きみがぼくらを許してくれるならばだが』

　あっけにとられたのち、ペレウスはついで眉をひそめた。

『……どういうこと？　イスファハーンにいるヘラス人同士が、個人間の喧嘩という程度じゃなく、派閥をつくっていがみ合うわけ？』

『もう派閥はできてしまっている。民主政派はとっくにセレウコスを中心にまとまっているんだ。どんなろくでもないやつらの結びつきだろうと団結は力だ。
　ぼくら王政都市の子たちだけがてんでんばらばらなんだ。民主政のやつらはぼくらの政治体制を『僭主制』『独裁制』とよんで差別し、ことあるごとにいやがらせしてくる。それなのにこっちは対抗できない。めいめい我慢してやりすごすだけだ……
　ペレウス、きみがいちばんひどい目にあわされていたのは間違いない。でも、きみほどじゃなくても、あいつらにはみんなうんざりさせられてきたんだよ』

　いいわけにもならないけれど、とパウサニアスは言葉をついだ。

『ぼくはここに来る前、ヘラス最強の都市アテーナイの代表には逆らうなと、母都市の議会からいい含められていた。アテーナイににらまれるようなことになれば、母都市が不利益をこうむるから――と。みてみぬふりをしてきたのは、それがゆえだ。ほかの少年たちも似たり寄ったりだとおもう。
　でもそれももう限界だ。ぼくらがどれだけおとなしくしていようと、もう王政都市と民主政都市の子供たちの対立路線は避けられない。
　ぼくらも、だれかを指導者役として固まる必要がある。それにはきみが最適だよ』

　ペレウスは目をしぱしぱまたたかせた。度肝を抜かれていたのである。

(指導者？　どうしてそんな話に？)

『ぼ……ぼくは十二歳だよ。パウサニアス、秀才と名高いきみをはじめ、ぼくより年長の者が何人もいる――』

『現在、きみより資格のある者はいないだろうと、ほかの王子たちとは意見が一致した。ジン族との一対一の勝負に勝ったのはきみだけだ。民主政都市アテーナイのセレウコスではなく、王政都市ミュケナイのペレウスがヘラス人全体の面目を保ったんだ。そして、きみは精神の面でもぼくらのだれより強靭だとおもう。
　きみはセレウコスたちにあれだけひどい目にあわされても、けっして折れなかったし、自分を曲げなかった。あの武術、セレウコスに復讐するためにじっくり身につけていたんだろう？
　あいつらに復讐したいのはきみひとりじゃない。復讐のことがなくても、民主政のやつらはぼくらの都市の利益を積極的にそこなおうとしている。ヘラスへの報告書は、「代表団の監督役」「書記官」を勝手に名乗っているセレウコスたちを通さなきゃならないんだぜ。あいつらがここでしていることを報告なんてできないんだ。
　遊んでいるだけのあいつらが、報告書のなかでいかに自分たちを持ち上げ、ぼくらをどれだけこきおろして悪し様に書いているか知れたもんじゃない』

　唾棄したげに、一瞬パウサニアスは顔をゆがめた。その吐露された憎しみはたしかに本物と思われた。
　かれは、とまどっているペレウスの手をとって熱心に説いてきた。

『ペレウス、手を組もう。これは子供の遊びじゃない、ぼくらは次世代をになう王族だ。ここからはじまる結束は未来において、民主政都市に対抗する王政都市の同盟につながっていくはずだ。
　きみがその発足したばかりの王政都市同盟の、当面の指導者になるんだよ』
　人と馬とらくだが縦列をなして砂漠をすすんでゆく。
　日射に焼かれた大地をふみしめると、塩の結晶がサンダルの下で乾いた破砕音をひびかせた。パウサニアスがぽつりといった。

「遠い昔、古代ファールスの全盛期以前には、ここは緑の土地だったらしいよ。
　かなたの山並みまで、歳経た巨人のような高い木々が天を衝いていたそうだ」

　ならんで歩み、らくだをひいているペレウスは、かれの話に興味をそそられて問い返した。

「森だった？　じゃあなんでそれが、こんな不毛の地になったんだろう」

「人族の愚かさのせいだと、ジン族の記した書物は記録している。
　古代ファールスの諸王朝が、森を切り開き、焼き払って畑をつくることを民に認めていたからだと。人の数が増えるほど、森は減り、畑に変えられていった」

「……畑？　畑なんて、このへんには……村々のまわりにしかないよ」

「逆だよ、ペレウス。地下水がわきでるところだけ畑が砂漠化せずに残り、人々はそこに村を置くしかなくなったんだ。
　森を畑に変えて、しばらくはたしかに作物がとれた。けれど、やがて何も育たなくなり、荒れていった。このあたりの大地は、もともと生えていた木々がなくなればすぐ乾いていくらしいね」

「……なんで森の木々を切ることを禁止しなかったんだろう？　古代の諸王朝は」

「砂漠化はゆっくり進んだからね。初期王朝はあまり焦らなかった。いいや、問題視すらしなかった。
　中期王朝は何度か伐採禁令を出し、森林を守るため、地方長官をかねる監督官を中央から派遣して見張らせた。けれど、当時は人の数が一気に増えた時期だったそうで、人々が飢えないようにするためには新しい畑を開墾するしかなかった。民は監督官たちの目をぬすんで木々を伐り、または公然と反乱して森を切り開いた。ときには監督官自身が反乱を指導した。その反乱者たちにはかれらなりの正義があった……『飢える民を中央の悪政から救わねばならない』とかれらは一様にとなえて決起したんだよ」

「そんな……ずっと長い目でみたら、森林破壊こそが自分たちの首をしめることにつながっていたのに」

「百年先のことより今日や明日食べるもののことしか考えられないよ、人族の大部分はね。
　話の続きだけど、古代ファールスの後期から末期はもうぐだぐだだった。中央の力が衰えて、ファールス各地の地方長官たちは好き勝手に独立国をつくって攻めあった。そして、民を食べさせられない国は、民にそむかれ、他国に攻めこまれてすぐ滅ぶ。民の森林開墾をいまさら禁止することなんてできなかった。
　外からやってきたジン族の征服が、混乱と際限のない砂漠化に終止符をうったといわれている」

　日々の勉学を絶やさなかったパウサニアスは、ファールス語を解するだけでなく、ファールス文字の書物すらこともなげに読み解いているようだった。
　かれの秀才ぶりにペレウスは舌を巻き、感心して聞き入っていたが、最後の一言には眉を寄せた。

「……まるで、ジン族の征服がよかったようにいうじゃないか」

「ファールス人のためにはよかったんだろう、実際」

「そんなばかな」ペレウスは聞き捨てならないと反論した。「あの時代、ジン族によって古代ファールスの人族はたくさん殺されて、それまでの生活のしかたを変えさせられ、その信じていた神々は悪魔として捨てられた。そしていまもなお、この地の民はジン族にひれ伏さなければならない。そんなことをよかったっていうのか、パウサニアス？」

「かれらの自由にさせておけば、もっとひどいことになっていたよ、ほぼ確実にね」

　パウサニアスはすげなく断言した。ふだんは気弱そうなくせに、学問や歴史分析の話となるとこの少年は人が変わり、活き活きとしてしゃべりまくるのだ。……あと、政略を語るときも。

「群雄割拠していた古代ファールス各地の地方長官たちが、『われわれはお互いのいさかいをひとまず止め、森を守ろう。武器をつくるための炉に必要な薪(まき)をとらず、新しい畑を切り開くこともひかえよう』といったかい？
　かれらが砂漠化をふせぐなどという大義を実現するため団結できたと思うかい？」

「……いよいよ危機の瀬戸際まできたら、そうしたかもしれないじゃないか」

　ペレウスは抗弁をこころみたが、パウサニアスの口早の指摘にたちまち押し流された。

「ぼくらヘラスの『自由な』各都市をかえりみてごらんよ、ペレウス。口のうえでだけ大義に同調して、裏では互いを出し抜こうとしている。
　古代ファールスの人々もきっとおなじだったろう。隣国との争いに不利になるとわかっていながら森林の伐採をやめるなんてできなかったに違いない。
　ジン族……あの砂漠エルフたちがぼくら人族を『長期の視点をもつことのできぬ愚者』とさげすむのは理由があるのさ」

　かれの断定調の語り口に、たじたじとなりながらもペレウスはどうにも面白くない気分である。

「パウサニアス、きみはちょっと人族をこきおろしてジン族を賛美しすぎじゃ――」

　ペレウスが子供っぽく口をとがらせてそういいかけたときだった。
　軽やかな馬蹄の音がひびくと、青鹿毛の黎明(サハール)号にのったファリザードがふたりの横にならび、ぐいと手綱をひいて愛馬をとめた。

　ペレウスは警戒した。昨日まであてにしていた泉が使えなかったことで、「ほらな、わたしが水をめぐんでやったことで助かったろう」と勝ち誇られるんじゃないだろうかと思ったのである。
　が、ファリザードはむしろかれより気まずげな面持ちを浮かべたのち、声をはりあげてせっついた。

「これから涸れ川を離れる！　高いところへ移動して歩くから、ちゃんとついてこい」

「え……なんでわざわざ？」

　砂漠のこのあたりでは、涸れ川を離れると、岩が多かったり起伏があったりして地形が荒れている。
　若干ヘビが多いという問題はあっても、水がなくなって干からびている川の底がいちばん歩きやすいのだ。
　ファリザードは西の空をさして、その疑問にきっぱり答えた。

「あの雨雲をみろ。まもなく雨がふりだすんだ」

　たしかに、空の一角に雲がにわかにわきおこっていて、それは恐ろしい速度で広がっていた。

「そうか、砂漠にも雨がふるんだった」

「ああ。珍しいが、ごく稀に集中してふる。そうすると涸れた川に短時間で水が戻る。ここはたちまち洪水のありさまになるぞ。おまえたち溺れたくないだろう」

　説明に納得してペレウスはうなずき……ふと思いついた。

「そうだ、雨水が革袋に貯められるかも」

　それを聞いて、ファリザードがぎくりとした表情になる。その彼女の様子でペレウスもあることに気づいた。
　泉は使えなかったが結果として新鮮な水は補給できることになったわけで、「ほらな、わたしのめぐんだ水があって助かったろう」は通用しなくなった。ファリザードのほうが、「やっぱりあの取り引きは無しで」とペレウスにいいだされることを怖れているようである。

「そ、それと豪雨を避けるというので、やっぱり父上の旗手の城に寄ることになった！　決めたのはわたしじゃないからな、昨日の話と違うと文句をいうんじゃないぞっ」

　いいわけがましく一息にまくしたて、なにかいわれるまえにと彼女は手綱をめぐらしてすばやく逃げていった。パウサニアスがぽかんとして、疾駆する背を見送りながらペレウスにたずねてくる。

「……昨日の話ってなんのことだい、きみ？　ぼくの前にファリザード様がきみのところに？」

「たいしたことじゃないよ」

　そういいながら、ファリザードの今しがたの狼狽を思い返してつい、ペレウスはくすりと笑った。

(都合が悪い話なのにわざわざ自分で伝えにくるなんて、意外に律儀なやつ)

　あんな生意気な子だが、たわいもない一面を知ってからはちょっとした可愛気を感じなくもない。ただその余裕の笑みも、パウサニアスが横で感嘆するまでだった。

「すごいなあ、ずいぶんファリザード様と打ち解けたじゃないか」

「……えー？　どのへんがそう見えたんだ？　前よりはましだけど、さすがに友好的とはとてもいえない態度だろ」

「あの方が進路変更を教えにきてくれるなんて想像もつかなかったよ。嫌味か、例の決闘の誘い以外に、彼女が自分から直接ヘラス人に話しかけようとすることなんてなかったぞ。用があれば使いをよこして伝えるかこっちを呼びつけるだけだった」

「そこらへんが改善されたのはぼくもちょっと見直したけど……」

「……ま、もしかしたらきみ相手限定の変化のような気もするけれどね」

　声をひそめて、なにごとかをにおわせるようにパウサニアスがささやく。ペレウスはすこし考えた。

「そうかも。市門を出るまえに、彼女に『おまえに関わるとろくなことにならないからもう関わりたくない』みたいなことをいわれたよ。ぼくはどうもちょっと怖がられてるみたいだ。
　いずれにしても、打ち解けたなんてとんでもない勘違いだよ。イスファハーン公に怒られて鼻っぱしらを折られたから、態度が慎重になっているだけさ、あの子は」

　ペレウスのわけ知り顔の言葉に、パウサニアスがなぜか苦笑した。

「いや、きみ、そういうことでは……たしかにそれもあるかもしれないが……」

「それはそれとして」

　ペレウスはパウサニアスの要領をえない話を断ち切り、かれをじろりと横目でにらんだ。

「ファリザード様(、)？　きみも都市クレイトールの第九王子だろう、パウサニアス。
　イスファハーン公そのひとの名に外交礼儀として『様』をつける場合はともかく、その娘ごときにそこまでへりくだる必要があるのかい。ヘラスの王族として、もっと毅然としていなよ」

　そうペレウスが忠告すると、パウサニアスはなにかが笑壷に入ったように、本格的にくっくっと笑いをもらしはじめた。

「きみはほんとうに気むずかしくて強情でがんこなほど誇り高い『古い王族』なんだなあ、ミュケナイのペレウス」

　ペレウスはむっとした。

(おや、以前ファリザードには誇りに乏しい小便王子と罵倒されたけれど、パウサニアスには頑迷(がんめい)な骨董品よばわりされるのか)

「悪いかい？」

　ぶっきらぼうにペレウスがいうと、パウサニアスはとつぜん、ひどく真剣な顔になった。

「べつに悪くない。ただ、まわりがきみと打ち解けにくくなってしまう。そうしたいと思っていてもね。
　ペレウス、むくれず聞いてくれ。指導者には強固な意志と、人を受け入れる度量の両方が必要だ。きみはすでに強い精神を持っている。これからのために、度量をも身につけてほしいんだ」

「……自覚はあるよ。たしかにぼくは強情だし、人当たりのいいほうじゃない」

　ペレウスは一転して消えいりそうな小さな声になって答えた。
　このときかれは、パウサニアスが最初に話しかけてきたとき、とげのある皮肉を投げつけたことをおもって恥じ入ったのである。

「ねえ、パウサニアス、未熟なぼくが王政都市同盟の指導者っていうのはやっぱり無理があるよ。
　セレウコスたちには小便王子とこの先もあげつらわれるだろうし……ぼくよりほかに適任が……なんならぼくは、頭のいいきみを支持するけれど」

「また辞退の話か？　アテーナイをしのぐ都市は武力ではスパルタ、権威ではミュケナイしかないんだよ。イスファハーンには都市スパルタの使節はこなかったんだから、セレウコスの母都市に対抗できる格をもつのは歴史の古いきみの都市だけだ。
　それと漏らしたことなんて、きみの敵以外は、きみが思うほど気にしないよ。十二歳のときの、酔っ払っての一度の失敗くらいはね。
　ぼくについては、補佐する役回りのほうが好みなんだ。おもてに出ずいろいろやれるしね。
　あきらめてかつがれなって、ペレウス」

「指導者というより、きみたちの傀儡(かいらい)にされるんじゃないかって予感がしてきたんだけど」

　らくだの手綱をひきながら、ペレウスは嘆息した。
　その頭上をみるみるうちに雨雲がおおっていく――肌寒く、そして暗くなってゆく。
　彼方に、ファリザードがいった城砦の壁がみえてきていた。
　砂漠の城につくころには、隊の全員が夕の雨に濡れそぼっていた。
　暗い曇天から落ちてくるしたたりは、勢い強く大粒のものだった。しかもその勢いは刻々と強まっていく。

(あの王子は列を外れずついてきているかな)

　ファリザードは鞍のうえで肩ごしにちらりとふりむいた。蟻(あり)の行進のように黙々とつきしたがってくる縦列と、背後にしてきた谷が目にはいる。
　その谷はさっきまで涸れた川で、道として利用していた……なのにいまは、流れる水が土色にうねって、荒ぶる怒涛となっている。川の音と雨の音のどちらがより激しいかわからなかった。
　砂漠の大地は、水がもたらされるときでさえ苛酷だ。

　衛兵隊長が軍馬を走らせてくると、主君の娘の馬にならばせて、案ずる声をかけてきた。

「ファリザード様、雨よけの皮衣はほんとうにいらないのですか？　体が冷えますよ」

「だいじょうぶ。ニザーム卿の砦はすぐそこじゃないか。みんなが暖まるための炉や風呂を馳走(ちそう)してもらえるはずだ」

　騎乗したまま濡れねずみになった少女は顔をもどし、いまや目前にせまった城を指さした。
　この砂漠の城――名もなき砦(とりで)のひとつ――は、イスファハーン公家の旗手をつとめる妖士(イフリート)、ニザームが長らくあずかっている城だ。
　今回イスファハーンをとびだした経緯がみっともなく、たずねられたくもないので、ファリザードはこの城に立ち寄るつもりはなかったが……この雨ではやむをえまい。

　岩山の湧き水を利用したこの砦はかなり大きい。
　かつては城壁の外にまで耕作地が広がっていたそうで、城壁内には畑や兵舎や牢獄だけでなく寺院や浴場すらある……ただしいまは、大半の建物には人が入っておらず、緑の色もほとんどない。

　湧き水が極端に減り、深い井戸からくみあげられる程度の水量しかなくなったため、かつてにくらべて人が少なくなったのだ。イスファハーン公家が旗手のひとりにここを与えたのは、さびれかけた砦を守らせるためというより、忠実な臣下に城をひとつやろうとしたからである。

(……あれ？)

　衛兵たちに周囲をかためられて橋に馬をすすめ、雨水がたまりつつある空堀をわたり、開かれた門と落とし格子の下をくぐったところで、ファリザードたちは足を止めた。
　どうも様子が妙だった。先行した先触れの兵が、まだ門楼のうえへと呼ばわっていた。

(なんで第一門だけ開いて、第二門が閉じられているんだろう？　これでは混乱してしまう)

　ファリザードの隊は、先頭が城になかば入ったところで行く手をふさがれた格好だった。そのうえ、「待て」の合図が隊のうしろまですぐには届かないため、第一門をくぐって続々と後列の者たちが入ろうとしてくる。
　小さな曲輪(くるわ)のなかで、押し合いへし合いしながら立ち往生するはめになっていた。
　衛兵たちはいらいらしながら叫んでいる。

「なにをふざけている、第二門を開けろ。われわれはイスファハーン公家の者だ。この悪天候ゆえにしばしの逗留を乞いにきた。
　門を開けろというのに！」

　返答はなかった。四方をかこむ胸壁は、一行をあざけるように黒々とそびえたち、沈黙していた。
　密集状態にいらだった兵士たちが、鉄の鋲(びょう)をうった第二門をこぶしで叩き鳴らしはじめる。
「こら、乱暴なふるまいはよせ」と叱責する隊長の後ろで、ファリザードはふと胸壁をみあげた。　

　なめまわすような視線を感じたのである。少女の肢体にはりついたその視線の感触はひとつではないようだった。まわりを囲んだ矢狭間のそこかしこから、何者かがこちらを凝視しているのが感じられた。

(なんだろう、雨で薄まっているみたいだけれど、かすかにへんなにおいもする――)

　ジン族の感覚は鋭い。ファリザードが薄気味の悪さをおぼえはじめたとき、出しぬけに門楼の上から声がふってきた。

「最近は砂漠に賊が出る。日が落ちたのちは、身元を証明しないかぎりよそ者は入れん。
　まことにイスファハーン公家……薔薇(ばら)の一族ならば、その旗印をみせてみろ。でなければ門は開けられん」

　狭間胸壁に立っているのは、暗さゆえはっきりとはわからないが、砂よけの布を顔に巻き、鎖かたびらを着こんだ兵士のようだった。
　思ってもみなかった要求に気分を害した衛兵隊長が、さきほど「乱暴なふるまいをするな」と部下を叱ったことも忘れてどなりかえす。

「主家に対して門をとざしたあげく旗印をみせろだと？　賊は遠方を荒らしていて、われわれはそれに背をむけて遠ざかってきたのだぞ。われわれをよくみろ、荷を背負った人夫が半分近くをしめている。これが賊の一群にみえるのか！」

「奪った荷を背負った賊かもしれない。なにぶん、視界が悪いので後ろのほうまではわからぬな。旗印がないなら入れるわけにはいかん」

　胸壁に立って駄目出しをするその門番らしき兵士の声は、陰鬱でありながら奇妙によくひびいた。衛兵隊長が激高した。

「門番め、これ以上ファリザード様を雨にさらすようなことになれば、きさまのその態度はかならずニザーム卿に話して――」

「よせ、もっともだ」急激にたかまる違和感をおさえこみながら、ファリザードは制止した。「門番の役割はまさにこれなんだからしかたない」

「……わかりました。ここは旗印をみせて堂々と通り、とっちめるのはそのあとにいたしますか」

　しぶしぶ了承した衛兵隊長が、門番に聞かせるよう大声でそういった。こころえた衛兵たちが獣皮をかぶせた長持(ながもち)をあけ、旗をとりだして手で広げる。
　赤地に金糸で刺繍された、「黄金の薔薇(ばら)」の、イスファハーン公家の家紋。雨風にけぶった薄闇のなかにあっても、その紋章は燦然(さんぜん)とかがやいた。

　数瞬の無言のうち、門楼の上から「おお、たしかに」と声があがった。

「となるとそちらのご令嬢は、イスファハーン公家のファリザード様ですね」

　蛇がしゃべるとすればこうであろうというような、冷たくぬらつく声音――総毛立つものをファリザードは感じた。

(こんな声の者が、この城にいただろうか？　おかしい。なにかおかしい)

　疑念をいだかせる門番の声が、曲輪に淡々とひびきわたった。

「無礼をお許しください。しばしお待ちを」

　それにこたえ、隊長がふんと鼻をならす。

「急げよ。雨に打たれながらでは気は長くないぞ」

　そのときファリザードは、さきほどから嗅いでいたにおいの正体に気づいた……彼女の一行がおちいっている状況にも。
　彼女らは四方を壁にかこまれた場所で、身動きに苦労するほど密集し、みおろされていた……脊髄が凍るような恐怖がにわかにファリザードをとらえた。
　とっさに手をのばして隊長の腕を押さえ、彼女は焦った声でささやいた。

「引きかえそう！」

　その唐突な言葉に、隊長は「なんです、ファリザード様」とけげんな顔をした。そののんきさに腹をたてる余裕もなく、ファリザードは必死にせっついた。

「戻ろう、いますぐ第一門の外に出よう！」

「戻る？　豪雨の砂漠へですか？　ファリザード様、どういうことです」

「血のにおいがただよってくる！」

　彼女のまえでペレウスが耳をひきちぎられたとき、嗅いだにおい。
　脳裏に鮮やかなあの記憶が、雨に溶けたほんのわずかなにおいを識別させた。
　隊長が身じろぎをとめ、小鼻をひくひくさせて大気を嗅ぎ、そしてその顔色もまた変わった。

　しかし、あまりに遅すぎた。
　後方――第一門の外から、突撃ラッパが鳴りわたった。

　猛った吶喊(とっかん)につづき、馬蹄の音が雨音を押しのけた。
　いくつもの絶叫と断末魔がそれにつづいた。

　相手がだれかはわからなかったが、なにが起こったかは明白だった。
　何者かに不意打ちされた。こちらに害意をもつ者たちが城壁の内と外にひそんでいた。縦列の後ろ半分を襲われた。

(襲われたのは荷駄をはこぶ人夫たちやらくだ使いが大半で、まともな武器も持っていない――すぐに衛兵をむかわせて助けないと！)

「外に！」

　叫んでファリザードは馬首をめぐらし、急ぎ足で第一門から出ようとした――が、恐慌(パニック)にとらわれた隊後方の者たちが、逆にどっと城壁のなかに入ってこようとする。曲輪内にはいよいよ人馬がひしめき、駆け出るどころか、数歩進むことさえおぼつかなくなってきた。

「プレスターのいうとおりかもしれん。おまえらイスファハーン公領のやつらは、兵も民も平和呆けして、どこまでも愚かだ。
　城内の様子を検分もしないうちに、城の虎口(門にちかよる敵兵を殺すための仕掛け)に自分から頭をつっこみに来るとは、敵のことながら呆れはてる」

　門番――ではなかったその賊の男が、うずまく混乱を見下ろしながら、胸壁の上で独白していた。

「皮剥ぎ公アーディルの軍や、西方の戦の最前線に出ている軍にくらべれば、おまえらは赤子のようなたわいなさだ。
　それだからわれわれはイスファハーン近郊からこっちに逃げてきた。〈剣〉が伴ってきたのは二百名とはいえ、あの精鋭どもの前に立つなど正気の沙汰ではないからな」

　語りながら、偽の門番の手が合図すると、狭間胸壁にぞろぞろと弓をもった兵があらわれた。
　そのうちの一名が、手にしていた毬(まり)のようなものを曲輪に投げこんできた……それはファリザードの愛馬黎明(サハール)の鞍に一度ぶつかってはねかえり、石畳に転がった。

　ジン族のものである血まみれの首――ファリザードは衝撃と戦慄にあえいだ。

(ニザーム卿……)

「その城主も愚かだった。夜襲への備えがないも同然だったぞ。
　この規模の城壁を手抜かりなく見張るためには、歩きまわる五人以上の歩哨を胸壁の上に配置しておくべきだったのに。夜番はこの大手門に一名、裏門に一名がいるだけだった。それも、腰をおろして酒をなめ、目を光らせていたとはとてもいえないありさまでな。
　こっそり胸壁に這いあがり、後ろからしのびよってそいつらののどをかき切るのはたやすかった。そのあと、門を開けてわが方の兵をなだれこませ、城を占拠させるのも」

　“門番”とおなじく黒布で顔をおおった賊兵たちが、ゆうゆうと弓をひきしぼって配置につく。胸壁の上から下の曲輪へと射線を集中させられる、絶対的な優位をたもった位置。
　一行をのぞきこむようにかがみこんだ“門番”が、「終わらせようか。武器を捨てろ」といった。

「ファリザード姫を置いていけ。姫を人質としてよこすか、姫ごと全員が犬死にするか選べ。
　よく考えろ、だが急げ。雨に打たれながらでは気が長くないのは、こちらもだ」
　その騎兵たちの全身をおおう甲冑は、どうみてもヴァンダル式のものだった。

　遠い故国からきて「十字軍」を称した者たちの装備。雨をはじく銀や黒色の甲冑が、軍馬にまたがって殺到してくる。数は十名ばかりだが、それはじゅうぶんに重くまがまがしい威容だった。

　こんなときでなければペレウスは、異国風の騎馬武者を興味ぶかく観察したかもしれない。
　あいにく、そいつらが槍をかまえて襲歩(ギャロップ)でこちらに突進してくるときに、じっくり観察する余裕などというものはない。

　最初、ずっとひそんでいたらしいその騎兵の小隊は、城壁の陰からごくさりげなく現れた。あっけにとられたペレウスたちから離れたところで馬を旋回させ、手際よく一列にならんだ。そして、いきなり拍車をかけ、空堀にそって走りはじめたのだ。
　明らかにペレウスたちのいる縦列の横腹につっこむかまえだった。

『足並みをそろえた重騎兵の一斉突撃は、巨大なハンマーのようなものだ』

　かつて酒をかっくらいながらサー・ウィリアムが、美々しい騎士物語とは相反する「現実の戦場の話」としてたれた教えが、警鐘となってペレウスの頭にひびきわたる。

『うっかりその前にいあわせた歩兵はご愁傷さまだな。転がったところで腹を馬に思いきりふみつけられると、腸がとびでて苦悶のうちに絶命する』

　ペレウスは頬をひきつらせた。これが話にきいた、ヴァンダル人お得意の「重装騎兵の一斉突撃」であることは疑いないとおもわれた。

「なんだ、あれ」

　列のほかの人々とおなじく、ぽかんとみていたパウサニアスがつぶやいた――いや、かれらは反応できず固まっているのだった。
　ペレウスのみが、得ていた知識のおかげでかろうじて麻痺から逃れていた。
　恐慌の叫びがのどまでせりあがってきたが、ペレウスはそれをおさえ、サー・ウィリアムの教えという頭のなかの引きだしをもう一度開けた。こうした場合の打開策はなんだったろう。

『地形も障害物もさまたげにならないならば、勢いにのった重装騎兵団のまえにたちはだかれるのは、槍をもった歩兵の一群かおなじ重装騎兵のみだ。それ以外のやつらは死にたくなきゃ逃げろ、だな』

　槍？　甲冑？　ペレウスはみまわした。
　そんなものが味方側のどこにある？　そもそも衛兵は先頭のファリザードのまわりに集中し、後方のペレウスたちのまわりにいるのは荷かつぎ人夫ら非戦闘員ばかりだ。槍持ちがいたところで、不意打ちに対応する時間もない。

『死にたくなきゃ逃げろ』

　どうにか冷静でいられたのは、そこが限界だった。かれはそれまで話せることを隠してきたファールス語で「逃げろ」とつぶやき、

「逃げろお！」

　もう一度、周囲のためにこんどは絶叫し、パウサニアスの手をひいて縦列からかけだした。
　かけだした直後に背後で、災禍の嵐がまきおこった。
　鎧をきこんだ人馬の突進――速度と質量がうみだす圧倒的な衝撃力――それが、第一門の外にはみだして長々とつづいていた縦列の横腹をなぐりつけたのだ。閉じた箱に頭をつっこんで動けなくなった蛇の胴体をけとばすかのような横撃だった。

　走りながらふりかえってペレウスは戦慄の光景をみた。
　鋼が肉を蹂躙していた。
　賊――おそらく賊だろう――の騎兵たちは、最初の突撃で長槍を馬やらくだにつきたて、もしくは体当たりし、地に投げ出されたらくだ乗りや衛兵たちを馬蹄にかけていた。

(乗り物から殺しているんだ)

　これまたサー・ウィリアムのいったことだ。

『青二才で功名しか頭にない騎士は戦場で強い敵との一騎打ちを求め、高名な敵を求め、突撃のときには馬上の人間をねらう。だが老練で戦慣れした兵ならば、多くはかたまって行動し、弱い敵から叩くことで戦列を乱させ、平然として相手の馬を殺す。獣の本能をもつそいつらのほうがずっと危険なのさ』

　こけまろびそうになるパウサニアスをひっぱって、ペレウスは城門前から離れようと走った。一気に汗をふきだしたパウサニアスが「ばかな、こんなばかな」とくりかえしていた。

「あれがイスファハーン近郊に出ていたヴァンダル人の賊なんて、そんなはずはない……ぼくらは賊の出没する地方を後ろにしてきたんだぞ」

「先回りされたんだろ！」

「そんなはずがないよ！
　砂漠の道には決まったルートがある、とちゅうに水が湧きでているか否かが、通れる道を決定するんだよ！　この日数でやつらがぼくらに先回りするなら、ぼくらのたどってきた道を通るしかなかったはずだ！　気づかぬうちにそばを追い越されたとでもいうのかい！？」

「理屈を考えるのはあとにしろよっ、あいつらから離れないと！」

　ペレウスがそうどなったとき、川と化している谷のほうから、二十名ほどの軽装騎兵がぱらぱらと駆けてくるのが見えた。砂よけの黒布を顔をふくめた上半身にまきつけ、小さいが強力な合成弓を手にした弓騎兵。

「あの格好はファールス人だ」

　とたんに自失状態から立ち直り、パウサニアスは、「それなら味方だ、助かった――」といいながら、かれらにかけよろうとしてペレウスの前に出た。
　その少年の眼前に、散開した軽騎兵のひとりが走りでるや弓をひきしぼり、ひょうと放った。
　矢は飛電のごとく走り、パウサニアスの胸の真ん中をつらぬいた。

　希望は瞬時に消しとんだ。都市クレイトールの少年の命とともに。

　パウサニアスがおどろきの表情で、あ、と目と口を大きく開け、足をとめてかくんとひざを折り、雨を吸った砂にうつぶせに倒れこむ――その一切を、ななめ後方からペレウスは凝然とみおくっていた。
　唇が意思をはなれて動き、つぶやいた。

「パウサニアス？」

　あまりにあっけなくかれが死んだので、ペレウスにはこれが現実とは思えなかった。

(……こんな……殺されたのか、ほんとうに？)

　だが、まぎれもなく現実であり、展開はペレウスを放っておいてはくれなかった。パウサニアスを殺した軽騎兵が新しく弓に矢をつがえようとするのが、視界の端で認識できた。
　……やむなく死体の手を離し、ペレウスは方向転換してふたたび走った。背を射ぬかれる恐怖が、めくらめっぽうにかれを駆り立てた。

　だれもが混乱しきっていた。城門のなかに逃げこもうとする者、城門から出てこようとする者、橋のうえで押し合って空堀に落ちる者。
　重騎兵にけちらされて逃げようとした者たちが、包囲するように散らばった軽騎兵に弓で仕留められ、再度城門のほうへ追いこまれていった。
　羊でも追いたてるように賊の包囲はちぢまり、ファリザードにともなってきた一行は、橋のまえへと集められていく。
　そのありさまはもはや狩りの様相を呈していた。

(なんでヴァンダル人の重騎兵と、ファールス人の軽騎兵が組んでいる！？)

　ありうるはずのない賊の構成。だがいぶかしむゆとりはない。
　いま明らかであり問題なのは、賊兵のその組み合わせがこちらにとって最悪のものであり、死をもたらしてくることだけだった。

　城門にかけよっても中には入れないことを遠目で悟った者たちは、たがいに背をあずけあった。狼の群れに囲まれた野牛の群れが、円陣をくんでみずからを守るように。
　ただし、この敵は狼の群れよりはるかに危険であり、狩られるものたちは野牛ほど強くはけっしてなかった。

　ペレウスも円陣を組んだ中にいた……いつのまにかかれは、足元の衛兵の死体から円盾をひろってかまえていた。となりに立った衛兵の盾とならべて、せめてもの防御壁をつくっていた。
　だが効果はあまりないだろう。敵の重装騎兵の第二の突撃は、円盾の壁をやすやすと粉砕するであろうし、軽騎兵の矢は盾の壁の隙間をぬってこちらを殺傷するだろう。
　大きな軍馬にまたがった黒い全身鎧の賊兵――おそらく重騎兵たちの指揮官――が、耳ざわりな命令の声を発した。

　ちぢみあがって死を待つペレウスたちのまえで、重騎兵がまた横一列にならんでゆく。
　つぎこそ死ぬ、とペレウスは悟った。絶望に盾をかまえる手から力がぬけていく。
　そのとき、一時的に誇りを捨てる選択肢が心に浮かんできた。

(身分を告げて、人質になるといおう。身代金をとれるかぎり、捕虜は殺されることはない。きっとだいじょうぶだ)

　命乞いするのはたしかにみっともないが……かんがえてみれば屈辱には慣れている。
　命があればあとから復讐もできる。

(まず生き延びなくては。そして生き延びられたら、パウサニアスの仇をはじめ、今日のむくいをいつかかならず受けさせてやる。
　借りを返そうとするのがジン族だけだとは思うなよ)

　周囲の生き残りたちの命もなるべく助けなければ――ペレウスが口をひらこうとしたときだった。

「やめろ！　もうやめろったら、わたしが捕虜になるといっているだろ！」

　城壁の内側から、ファリザードの懇願のひびきを帯びた絶叫がした。雨の勢いがすこし弱まり、離れた場所の声が届くようになっていた。

「だからやめろ、これ以上だれも殺すな！」

　それにつづいて、門楼の上から、「まあ、よかろう。軽騎兵ども、矢をおさめろ。プレスター、攻撃は待て」と、低い声がひびいた。
　黒い鎧の指揮官が、面頬の奥から舌打ちをもらし、篭手をはめたこぶしをあげて何事かをいった。重騎兵たちが手綱をしぼって馬の猛りをおさえる。
　ペレウスは瞠目した――いま発言した、門楼の上にいる顔に黒布を巻いた者は賊の首領なのだろう。かれは軽騎兵にはファールス語で、そしてプレスターと呼ばれた重騎兵の指揮官にはアングル語で呼びかけたのだ。
　だがペレウスの注意は、賊の首領らしき者がつかった言語よりも、ファリザードがつづけた叫びのほうにすぐさま向いた。

「わたし以外の全員をいますぐ逃がせ、それが人質になってやる条件だ！」

「全員はだめだな。おまえの衛兵どももとどめ置く。あとから奪い返しにこられたらかなわん」

　そのにべもない返答に対し、「兵にはよく含ませるっ、そんなことはさせないからかれらも解放しろ」とファリザードが必死にいいつのる声がした――だがそのうち、どうやら彼女は折れたらしかった。「……安全を保証しろ！　ひとりでも死なせたら承知しない」と妥協の声がとどいてきたから。あるいは、まわりの衛兵たち自身から説得されたのかもしれなかった。

「それさえ守るならおまえらのいいぶんを飲む！　わたしの身代金がいくらだろうと――」

「金貨十万ディーナール。薔薇の公家の女児の価値としてはそれでも安かろう」

　首領がそっけないいい方で金額を口にしたとたんに、場が凍りついたように静まりかえった。異国人のペレウスでさえ、それが聞くだけで肝をつぶすようなとほうもない額であることは理解している。
　しかし、ファリザードの声にはいささかもためらいがなかった。

「十万ディーナール。承知した。それで、わたしが連れてきた者たちのだれにもこれ以上危害をいっさい加えないと誓え」

「よかろう、話がまとまった。賢い姫で助かったよ」

「……城門の外にいる荷かつぎ人夫たちは即刻解き放て」

「わかった。かれらの身の安全を、われわれの唯一神のふたつの目にかけて誓う」賊の首領が天を指した。「日輪(ひのわ)と月輪(がちりん)にかけて、誓うとも」

　首領はつぎに胸壁の上で方向転換し、ペレウスたちにむきなおっていいわたしてきた。

「そういうことだ。門外にいるイスファハーン公家の下僕ども、おまえたちはいますぐきた道を戻って帰るがいい。
　雨がふっているうちに、砂漠を歩くための水をたくわえておくことだな」

　そう呼びかけられたことで、いましも殺されようとしていた、ペレウスのまわりのファールス人たちが一気に緊張をゆるめた。
　かれらは、ファリザードが人質となることで自分たちの安全があがなわれたと知って、まずは一様に、救いがもたらされたことへの安堵を顔に浮かべた。
　それから、危険から一刻でも離れたいというように足早に移動をはじめる。かれらのために退路をあけた賊の軽騎兵のあいだを、おどおどとおびえながら。

　――しかし、その直後から表情はさまざまに変わっていった。人夫たちはやれやれ助かったと肩の力をゆるめていたが、泣きそうなほど悲痛に顔をゆがめた者もおり……ことに衛兵に多かったのは、苦渋をかみしめる表情だった。自分たちが守るべきであったファリザードに、逆に守られるしかなかったのだから。

　ペレウスもまた、慙愧(ざんき)に下唇をかんでいた。
　これまで彼女を誤解していたことを認めなければならなかった。

(どれだけ生意気でも、口先でとがったことをいおうとも、あの子はやはり父親の娘だ。ぼくが思っていたよりずっと善良な心を持っている)

　イスファハーン公のことに考えが及んだとき、責任感につきうごかされた。
　盾を手にしたままかれはくるりと方向転換し、去っていく者たちのなかから衝動的に走りだしていた。
　城門へ、彼女のもとへむかって。
　いやな笑いを目元に浮かべている賊の軽騎兵のそばを夢中でかけもどり、ペレウスは開け放たれた城門内にとびこんだ。まだとどめ置かれているファリザードの衛兵たちの視線が、いっせいにかれに集中してくる。
　曲輪の奥と左右にすばやく目をめぐらせ、上方をあおいで、少年は状況をのみこんだ。

(そうか、奥にもうひとつ門があって、そっちが開かなくなっていたんだな。これでは袋小路だ、先に進めるわけがない。そのうえ頭上の胸壁からは弓で一方的にねらわれている)

　城にそなわった罠を、賊は完璧に利用していた。おそらく、こちらが城に接近していることをかなり早いうちに知って準備していたのだろう。
　ほぞを噛んだのち、ペレウスは顔をもどした。
　正面、衛兵たちに囲まれて、馬に乗ったファリザードが呆然とかれをみていた。ペレウスが近づくと、衛兵たちがたがいの顔をみあわせてわずかに空間をあけてくれた。
　ペレウスの姿に、ファリザードは「生きてたんだな」とつぶやいたのち、われにかえったように身を震わせ、鞍からかがみこんだ。賊に聞こえないようささやき声で叱咤してくる。

「なにやってる、はやく人夫たちといっしょに去れ。ミュケナイの王族だと知られたら、おまえも人質にとられるぞ」

「ファリザード」

　ペレウスは間近から鞍上の彼女をみあげた。まだ迷いながらではあったが、かれはひとつの提案をした。

「……ぼくも残ろうと思う。きみを放ってイスファハーンに帰れない」

　少年の申し出に、ファリザードは息をのみ……つかの間の絶句ののち、「なにいってる、ばか！」と声をうわずらせた。
　荒い口調――ただしその声音は立腹しているというより、動転して泣きそうな響きを帯びていたけれど。

「帰れ！　おまえが残ってなんの意味があるっ」

「このままじゃ、きみのお父上に申し訳がたたない」

「おまえのぶんまで身代金が加えられることになる。父上はミュケナイに請求書をまわしたりせず、責任を感じてそれを払うぞ。よけい迷惑がかかる」

　ペレウスは固まった。考えてみれば当たり前のことだが、失念していた。考えつつかれは「それなら」と言葉を継ぐ。

「身分を隠して――」

「それこそ論外だ。人質の待遇を保証するのは身分と身代金の多寡だ。身分を伏せて平民をよそおえば、どのような扱いを受けるかわからない」

「でも、この衛兵たちだってその危険は同じだろう。かれらはきみのそばに残るじゃないか」

「残らされるのだ。帰せるものならかれらも帰す。かれらは、わたしの家に仕え、わたしを守る義務を負っているのだから構わないといってくれてはいるが……
　おまえは違う、我が家のしもべではなくいちおう客だ。おまえには義務もないし、おまえがもし命を落とせばイスファハーン公家の不名誉になる」

　かれを追い返そうとして懸命に言いつのるファリザードの指摘は、ことごとく的を得ていた。
　ペレウスの頭が徐々に冷えていく。彼女のいうとおりだとかれはほぞを噛んだ。かれがここに残っても、なんの役にも立たぬどころか、みなを困らせるだけになるだろう。

(思いつきでいうんじゃなかった、ぼくはばかだ)

　十二歳の少女を、残酷な賊のただなかに置いていくことは気が進まなかったのだ。なにか力になれるものならなりたかったのだが……
　無力感にうちひしがれかける――そのかれの目の前に、ファリザードがなにかを腰からはずした。「おまえの手でこれを父上にわたして」と彼女はいった。

「持っていたら、いつ賊に取り上げられるかわからないから。おまえに任せる」

　鞘におさめられた七彩(ハフト・ラング)がペレウスの鼻先につきだされていた。
　ペレウスは逡巡しながらもその鞘をつかんだ。渡しながら、ファリザードが「いいな、帰るんだ」と念を押してくる。
　それから、「……あの、それと……」と、

「――残るといってくれて、ありがとう。気づかって申し出てくれたこと自体は、感謝する」

　はにかみながらの礼――宝刀とともにそれを受け取ったとき、ペレウスは唐突に意を決した。
　少年は刀を小脇にかかえ、少女をみあげてきっぱりいった。
　ファールス語で。

「お父上はきみをかけがえのない宝といっていた。かれはきみを取り戻すために持てる力すべてを注ぎこむはずだ。
　だからきみは早いうちにお父上のもとに帰ってこれると思うよ、ファリザード」

　それまでヘラス語でのみ会話していた相手が、いきなり帝国の言語で話しだしたことで、ファリザードも衛兵たちも意表をつかれた表情になった。ペレウスは「いままで隠していてごめん」と暴露を続ける。

「ぼくはファールス語をこっそり学んでいた。
　打ち明けてしまうけれど、スパイするつもりだった……ヘラスのため、なにか役立つ情報をきみたちファールス人の会話からひそかに収集しようとしていたんだ。でももう、姑息なことはやめにする」

　ペレウスは握手のための右手をさしのべ、真摯に語りかけた。

「いまはもう、きみたちとの戦争を続けたくないと本心から思っている。これからはきみやお父上を信頼して、和平成立のために尽力したい。
　きみがイスファハーンに帰ってきたら、ぼくら、もうすこし仲良くやろう。友達になろうよ、ファリザード」

　少年の手が差し出されたとき、赤熱した鉄に接近されたようにファリザードはびくりと身を震わせてのけぞり、それからみるみるうちに顔を火照らせた。
　困りきった様子でペレウスの手をみつめ、彼女は手綱をにぎっていた自分の左手をそろそろと伸ばして、手のひらと手のひらを重ねるように合わせた。
　ぎこちなく目をそらし、蚊の鳴くような声で彼女はいった。

「ともだち……うん。そのくらいからなら……友達くらいなら、許してやっても……いい」

　右手と右手ではなく、右手と左手。へんな握手のかたちだな、と思いながらも、ペレウスはうなずいてファリザードの手をしっかり握った。とたんに「に、握るな」と少女の羞恥の声があがる。

「も……もういいだろ、放して……」

　ふたりをとりかこむ衛兵たちがあるいは面白そうに口の端をつりあげ、あるいはけしからんとばかりのしかめ面になった――ファリザードの衛兵隊長がふんと鼻を鳴らし、注意してきた。

「こら、ヘラス人の王子。ファリザード様が困ってらっしゃる。子供同士とはいえ男女が気安く触れあうものではない」

「ああ、ごめん」

　思い当たってペレウスは手をひいた。文化が違うことを失念していた。握手という習慣がないのかもしれない。あるいはひょっとして、この地ではぶしつけなことなのかも。
　いずれにせよこれからは、もっとよくファールス人の文化を知っておかねばならないだろう。
　まだ恥ずかしそうにしているファリザードが、手綱をちょっと引いて馬をかれから離したとき、陰々たる声が曲輪内に告げてきた。

「いまより第二門を開ける」

　落とし格子の上がる音がきこえ、それから、石の第二門が重々しくひらきはじめた。
　開いた門のその向こう側に、賊の首領が立っていて、「まずファリザード姫ひとりこちらに来い」と呼びかけ、顔をおおった黒布をとった。全員が驚愕に目をみはった。
　とがった耳に秀麗な目鼻立ち。青年にも見え、また意外に老いているようにも見える、年齢不詳の妖しい美貌――明らかにジン族の容貌。そしてそいつがファリザードを呼んだ声は、あの賊の首領のものだった。
　衛兵隊長が鼻にしわを寄せた。

「きさま、ファールス人……それもジンだったのだな。ただのヴァンダル人の賊より呪うべき輩だったか、裏切り者め」

　隊長の歯ぎしりめいたうなりを黙殺し、ジン族であった賊の首領は冷たい視線をひたとファリザードにあてた。

「ファリザード姫から城内の一室にお連れする。衛兵どもはそのあとで営舎に軟禁させてもらう」

「あっ、待て」

　ファリザードがあわててペレウスを指で示した。

「まだひとり、人夫が立ち去っていない。こいつも逃がす」

　ペレウスを一瞥し、興味なさそうに首領はいい捨てた。

「小僧ひとりか。勝手にどこへでも行け。だが先に逃げた人夫どもなら、馬やらくだを走らせてとっくに遠ざかっているぞ。追いつきたいなら急ぐのだな」

「……あの畜生のいったことではあるがそれだけは正しい。急げ、ヘラス人」と衛兵隊長がペレウスの肩をたたいてうながし、その部下たちも一様にうなずく。ファールス人たちは、この短時間でペレウスに前よりも好感を抱いたようだった。
　ファリザードが鋭い視線でさっと首領の顔を射抜いた。

「約束は守れ。衛兵たちにもいっさい危険をくわえるなよ」

「無用の心配だ。唯一神の両眼である日輪と月輪にかけて誓っただろう？
　だいいち、すでに人族の人夫どもを解放しているだろう。口封じするつもりならだれひとり逃がしていない。おまえの父親をさらに怒らせるとわかっていながら、いまさらわざわざ捕虜を殺す意味がない。
　来い」

　再度うながされて、ファリザードが覚悟を決めたように息を深く吸い、吐いた。彼女は鞍から軽やかな身ごなしで下り、ちょっとペレウスをみて「それじゃ、また」と小声でいった。
　みずから愛馬をひいて賊の首領のもとへむかっていく彼女を見送り、後ろ髪をひかれる思いでペレウスはきびすを返した……第一門からでていくつもりだった。

　落とし格子がいきなり落ちて閉まった。第一門と第二門の双方で。

　愕然としたペレウスの背後、第二門の落とし格子のむこうから、「なにをする、自分で歩く、放せ！」とファリザードの警戒の声が届いてきた。
　ふりむいてペレウスはみた――彼女のまわりに集まってきた賊兵たちが、その手から手綱をうばいとり、彼女の両側から腕をきつくつかんで動きを封じていた。主と離されたところで曲輪内にふたたび閉じ込められた衛兵たちが、憤怒の形相で第二門に押し寄せ、「貴様ら、何だこれは！？　ファリザード様になにをする！」と格子を叩きはじめた。

　その怒号のむかう先――賊の首領が、ファールス語ではなくアングル語で、

「全員殺せ(キル・ゼム・オール)」

　耳に入ってきたその一言に、ペレウスのすべての思考が消し飛び、筋肉が凍りついた。
　賊がわざわざアングル語でつむいだその命令を聞き取ることはできた――しかしそれでも、反応を起こすまでにほんのわずかな間が空いてしまった。そしてかれ以外に、この場の味方でアングル語を解するものはいなかった。
　ファールス人のいでたちをした頭上の賊兵たちだが、ごく簡単なアングル語ならば解するらしく、かれらは矢をつがえた弓をぎりぎりとひきしぼり、

「守――」

　叫びかけながら衛兵たちのもとへペレウスが駆け戻ったとき、矢群がふりそそいだ。
　死をともなって、豪雨のように。

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　落とし格子のむこうの曲輪で、惨烈な光景が展開されていく。
　ファリザードのいる城内側へ、三十名の衛兵の断末魔のうめきと、新鮮な血の臭いが流れてくる。胸壁のうえの賊兵たちは、背負う矢筒からとりだした矢を弓につぎつぎつがえ、下に向けてまだ放ち続けていた。
　拘束されたファリザードの声……制止の懇願、生存者への呼びかけをまじえた絶叫が城門一帯に響きわたっていた。

　賊兵ふたりに両側から腕をつかまれ、動きがとれず足をばたつかせるファリザードは、泣きわめきながら賊の首領をののしりはじめた。

「卑怯者、下種(げす)、人殺しっ……嘘つき、この嘘つきっ！」

　それを聞き流しながら、首領が物憂げにうそぶいた。

「覚えておくと役立つぞ、姫。この世では、だれもかれもが嘘をつく」

「よくも……恥知らずな……！」

「『来たりて破壊し《アーマダンド・オ・カンダンド・オ》、焼き払い殺し尽くせり《スーフタンド・オ・クシュタンド》』。おまえの伯父である〈剣〉が征服時代に、このファールスの地でおこなった虐殺はかくのごとく評され、この七の七の七の七倍ものおびただしい血を流したよ。
　わたしは土着のジンの部族だ。征服時代にわれらをこの地から追った新しいジン族――ホラーサーン公家にもイスファハーン公家にも、わたしはかけらほどの愛情も抱いていない」

　もがいて暴れるファリザードが、瞳にあふれそうな涙と憎しみの光を満たしながら糾弾した。

「日輪と月輪にかけて誓ったくせに、殺す意味がないといったくせに！」

「悪いが日輪と月輪への誓いなど、わたしにとってはねずみの糞ほどの価値もない。
　おまえら侵略者どもの『唯一なる主神』とやらはわが崇信の対象ではないからだ。その名において偽りの誓いをなそうが、それをふみにじろうが愉悦しか覚えん。
　わたしが司祭として仕えさせていただいているのはまったく別の神だ。このファールスの地に太古よりいませる御方だ。六つの腐った卵を産む神だ。すなわち悪思と虚偽と背信と、無秩序と熱と乾きの神だ」

　古代の暗黒神(アンラ・マンユ)の名を聞いたことはないか？　とその司祭を名乗るジンは問い、

「殺す意味についてだが、わたしはそれについても嘘をついていたことを告白せねばならない。
　こいつらを殺す必要があったのだよ。わが神は血の贄(にえ)をこそ受けとってくださる。応えて力を与えてくださる。
　それをいまからみせてやろう。落とし格子を上げろ。――プレスター！　おまえのダマスカス鋼の剣をここへもってこい」

　　●　　　●　　　●　　　●　　　●

　屍の山、流血の沼――
　積み重なるように横たわった衛兵たちの死体の下で、
　矢のつきたった盾を手に倒れていた少年が、瞳を開けた。
　曲輪の地面が、人馬の屍からにじみ出る血によって赤い水溜まりとなっていた。うめき声がどこかから聞こえるから、他にも生存者がいるのかもしれない。

(ぼくは……生きている？)

　いまだ信じられず、ペレウスはまたたいた。重い屍と血臭にうずもれながら、かれはどうやら命拾いしたようだった。
　アングル語の命令を聞きわけられたかれだけが、最初の致命的な矢の斉射に対応して盾でふせぐことができたのだ。
　直後にいきなり、顔面を射ぬかれた衛兵隊長の体が覆いかぶさってきて、ペレウスはつぶされるように倒れこんだ……それがよかったのだ。かれに折り重なった衛兵たちの死体が、鎖かたびらを着た肉の壁となってくれたから。

　だが、安堵などできようはずもなかった。
　頭上の賊兵たちはようやく射ちおろすことをやめたようだったが、それにもかかわらず、悪夢はいまだ継続していた。
　ふたつの門の落とし格子が上がる音が聞こえ、そして忌まわしい馬蹄と鉄靴の音がした。
　重騎兵をふくめ、賊兵たちが曲輪のなかに入ってきたのだとペレウスは悟った。いきなり、細く聞こえてきていたうめき声が血も凍る叫びに変わり、それきりぷっつりと止んだ。

(とどめを刺して回っているんだ。立たないと……)

　立って戦えば殺される、それは間違いない。だが、あいつらが来るのを待っていたら、一矢も報いられず死ぬのだ。
　命乞いするにしろ、戦って雄々しく死ぬにしろ、立たねばならない。

　奮起し、死体をおしのけて立ちあがった――と思った。
　それは幻想だった。気づけば、あいかわらず息を殺し、死体のなかで震えている自分だけがいた。

(立てない)

　奥歯が鳴るのを必死にこらえながら、ペレウスは愕然として考えた。ぼくはこんなに臆病だったのか？　心も体も、萎縮しきってしまっている。少年はぎゅっと目を閉じた。

(ばか、立て、立て。どれだけ死んだふりをしようと、賊兵が間近で生死を検分しに来たらばれるのは必至なのに)

　しかし、結果としては、そのためらいがしばしかれを助けた。瀕死の者にとどめを刺してまわる賊兵がペレウスのもとに来るまえに、賊の首領の声がはりあげられたから。

「プレスター！　おまえのダマスカス鋼の剣をここへ持ってこい。それと愚図ども、城内に置いてある荷物のうちから〈悪思の扉〉を運んでこい」

　ペレウスはおそるおそる薄目を開けた。呼ばれ、馬から降りて歩みよっていくのは、ヴァンダル風の両手剣を抜きつれて肩にかついだあの重騎兵の指揮官だった。
　二ガズ(メートル)はある背の高い男で、そいつの鎧も兜も黒、手にした剣も黒。
　黒い剣――夜のような、黒曜石のような大剣。

(ダマスカス鋼？)

　ダマスカス鋼で造られたヴァンダル風の剣など、ペレウスはみたことがなかった。そいつが耳ざわりな軋む声でアングル語を発した。

「〈扉〉が開くのか？　今宵は新月じゃないことを忘れていやしまいな」

「おまえこそ忘れているだろう、プレスター。新月そのものは条件ではない。
　必要なのは闇だ。近くに炎がなく、日輪も月輪もみていないとき、われらの神は応えるのだ。このとおり雨は止みかけているがまだ空は曇っており、太陽も月も姿はない」

「わかったよ、ジオルジロス」

　アングル語でなされた賊たちの会話に、そのとき噛みつくようなファールス語が割って入った。

「ジオルジロス……古代に使われた名のひとつだな。蛮族の言葉で話していてもそれが貴様の名だと知れたぞ、悪党め！」

　落とし格子の向こうに、ふたりのジン族の姿がみえた。賊の首領と、両側から賊兵にはさまれて拘束されたファリザード。
　ファリザードは両腕をつかむ賊の手にあらがって身をよじろうとしながら、涙をあふれさせた目で、許さないとばかりに賊の首領をにらみつけていた。
　賊の首領――ジオルジロスというジンが、おもしろがるような表情になった。

「うむ、古名だ。この名の者はもうわたししかいない。
　ではわたしがジンの古老だとも察しはつくだろう。わたしはおまえの父の倍をはるかに超えた時間を生きているのだぞ。それなのにその口調、イスファハーンの姫は礼儀というものを知らぬのか」

「無為に長生きしたのみで信義のかけらももちあわせぬ輩につくす礼儀などないっ、とうの昔に、貴様は砂漠とともに干からびているべきだった！」

　衛兵たちを殺されたファリザードの怒声に、ジオルジロスが冷たい微笑をうかべた。

「薔薇の家の生まれにしてはなかなか気の荒い子犬だ。そういえばおまえの母方はホラーサーン公の妹であったな。〈剣〉の姪なら、このじゃじゃ馬ぶりも納得がいく。
　薔薇の公家と剣の公家のかけあわせとは面白い。本来の探し物は片鱗もみつからなかったが、この地に来た甲斐はまずまずあったな。最後にこんな戦利品を手に入れるとは。
　おっと、そうがなるな。これからめったにないものをみせてやるから、黙ってみていろ。そら、来たぞ」

　四人がかりで賊兵が、籠にはいった何かを運んできた。ファリザードを引きずるようにして、のこりの賊たちが曲輪のなかにふみこんでくる。

　そしてその何かは、曲輪の地面に置かれた。死んだ衛兵たちのかたわらに投げ出されるようにして。ごとんと、重々しい音がした。
　ペレウスも、屍のはざまからそれをみてとることができた。
　巨大な鳥の卵にもみえる、楕円形の黒い球体だった。直径は一抱えほどの大きさで、黒琥珀にも似てわずかに透きとおっているが、中心はけっして見透かすことができなかった。ゆらゆらと、黒い煙のようなものが内部でうごめいている。不吉な力をペレウスはその球体に感じた。

「……なんだ、それは……」

　ペレウスと心を同調させたように、ファリザードが球体をみつめながら息苦しげにたずねた。ジオルジロスが答える。

「なにといっても、ダマスカス鋼の玉だ。わが神の力をこめた宝器だよ」

　またしてもその魔法の金属かとペレウスは思い――ふと疑念を抱いた。

(……ダマスカス鋼は鳥の羽根なみの重さしかないんじゃなかったのか？)

　運ばれてきたとき、それは四人の男にかつがれており、とうてい軽い物質にはみえなかった。
　ファリザードの表情にもおなじ疑問が浮かんでいたのか、ジオルジロスは「ダマスカス鋼の本来の利用法を知らないのか、小娘？」といった。

「軽く鋭利な刃に鍛えられる物質とだけ思っていたのかね？
　この金属の最大の特徴は、魔術の媒(ばい)であることだぞ。魔法を起こし、起こした魔法をこめておける。閉じこめた力を呼び覚ます方法も、別のダマスカス鋼との接触だ」

　ジンの古老があごで指し示す――〈扉の宝玉〉は、衛兵のむくろが矢傷から流す血溜まりにひたされていたが、そのとき不気味に収縮したようにペレウスにはみえた。
　いや、気のせいではなかった。黒い玉は心臓のように鼓動を打ち始めていた。地面に溜まっていた血液が、黒い宝玉の表面を這いあがっていき、球体のすべてをおおう前に吸いこまれて消えていく。ず、ず、とすする音さえも聞こえはじめた。ペレウスは怖気だった。

(血を飲んでる……蛭(ヒル)のように)

「この宝玉は命を吸うほど重くなり、力をたくわえる。
　そろそろよかろう、プレスター。やれ」

　ジオルジロスがうながすと、重騎兵の指揮官がうなずいて大剣を抜いた……それもまたダマスカス鋼の剣だった。ヴァンダル風ではあったけれど。
　プレスターと呼ばれたそいつが、ダマスカス鋼の宝玉にダマスカス鋼の剣先を擬し――貫いた。

　宝玉の輪郭がぶれ、ぐにゃりと歪み、そして溶けた。
　闇色の液体が広がっていく。半径一ガズ(メートル)の黒い円が曲輪の地面に展開していた。
　ペレウスもファリザードも、凝然と声もなく見入っていた。ジオルジロスが満足気にうなずいて、曲輪に馬をひいてきた軽騎兵たちをふりむいた。

「扉が開いたぞ。もっとも近いオアシスを死の泉に変えてつなげた。
　さあ行け、騎兵ども」

　オアシスを死の泉に変える――ペレウスは思い当たった。

(あの泉だ)

　今日、雨が降るまえに立ちよった砂漠の泉。塩辛くて飲めなくなっていたあのオアシス。

(ぼくらがきた道の途中に騎兵を送りこむって……これは……)

　最悪の想像が心にふっと浮かぶ――ジオルジロスのつぎの台詞が、その危惧が正しいものであったことを証明した。

「逃げた人夫どもは早くわれわれから離れようと馬を集めて急行していったそうだ。そろそろあちらに通りかかるころだろう、ひとりのこらず始末しろ」

　命令によって賊の軽騎兵たちが列をつくり、馬をひいて続々と黒い水にとびこんでいく。
　黒い水はタールの底なし沼でもあるかのようにどろりと揺れてかれらを呑み、だれひとりとして吐き出さなかった。
　三十名あまりの軽騎兵の大部分がとびこんでいったのを確かめてから、ジオルジロスがむきなおった。

「そういうわけで悪いな、ファリザード姫。やはりだれもかれも徹底的に口を封じさせていただくことにした」

　身動きのとれないファリザードが「殺してやる」と声を震わせた。

「――貴様らにはかならず罰をくだしてやる、邪教徒」

　ファリザードはいまだ昂然と顔を上げ、ジオルジロスをにらんでいた……だが変化はあった。いましがたの超自然の光景と、いよいよおちいった救いのない状況に、その瞳にいまではおびえの色がちらつきはじめていた。
　それでも彼女は強気に、あるいは強気をよそおって吐き捨てた。

「ぜったいに捕らえて父上の法廷で裁かれるようにしてやる！」

　それはせめてもの矜持を保つためと、死んだ臣下たちのための言葉だったのだろうけれど……わざわざ面とむかって告げたのは無思慮な強がりというしかなかった。(だめだ、ファリザード)とペレウスは肝が冷える思いでそれを聞いていた。

(人夫たちを一度逃がしてこちらを油断させた……衛兵を殺したあとから、邪悪な力をもって先に逃がした人夫たちを始末した……
　きみの目の前にいるその狡猾なジンは、イスファハーン公家に対し、平然とつばを吐いている。きみを傷つけることも、なんとも思わないかもしれないんだぞ)

　果たせるかな、賊の首領ジオルジロスは彼女に醒めた目をむけていった。そろそろこちらも片付けるかとでもいった調子で。

「きゃんきゃんと騒がしいことだ。先々のことは知らんが、今日の罰はわたしがおまえに与えよう。奴隷として売るならば、いささかその態度を矯正しておく必要もあることだし。
　ジョナサン、この姫を教育するように。顔は避けろ、売り値が落ちる」

「いつものようにやりゃいいんでしょ、ジオルジロス」と重騎兵のひとりが進みでた。屈強な体格のその男は篭手(こて)をはめた拳をにぎり、少女のみぞおちに無造作にたたきこんだ。
　前のめりに体を折ったファリザードの瞳がみひらかれた。
　彼女の顔色がいっぺんに土気色に変わる。足の力が抜けたようにすとんと地面にひざをつき、彼女はぱくぱく口を開けた。呼吸が吸えないかのように。

「ぁ…………かはっ…………？」

「大人の力で胃を殴られるのははじめてだろう。身の内にしみわたるその苦しさをよく覚えておけ。手間をかけさせるなら、それを何度でも味わうことになるぞ。
　おまえのこれからについてだが、ほんとうのところイスファハーン公に引き渡すつもりはない。奴隷として売ってもそこそこの儲けにはなる。ジンの子供にはめったにお目にかかれないし、そのうえイスファハーン公家の女児となれば、育ったのちはファールス帝の後宮への献上物にされるのが慣例というような極上品だからな」

　その絶望的な宣告すら聞こえないのか、ファリザードは腕をつかまれたままへたりこみ、丸めた背を震わせて苦痛に悶絶している。小さな身にかけられていくジオルジロスの声は、あまりに淡々としすぎていて、温情というものを微分もふくんでいなかった。

「われわれ傭兵ばたらきにはげむ者にとっても、金よりはさすがに命が大事でな。
　たしかにイスファハーン公はおまえという愛娘の身柄をひきとるためなら、だれよりも多額の身代金を出すであろう。しかしながら、われわれがうかつにかれに接触すれば、かれは取り引きが終わるやいなや全軍をくりだしてでもわれらを追跡し、捕らえて縛り首にしようとするだろう。ジンの怒りとはそうしたものだ。制約がなくなったとたん復讐に走る。
　そういうわけでわたしは、これ以上この地にいるのは危険だと判断した。われわれはここから速やかに去る。おまえの衛兵は死に、荷かつぎ人夫たちもこれから死ぬ。われわれがおまえを連れていったことを知る者はいない」

「わ……わたしを……どこ、へ……」

「おや、しゃべれるか？
　遠国とだけいっておこうか。おまえのような、血筋が高貴で見目のよい子犬であれば、ヘラスの都市の議員なりヴァンダルの王侯なり、大金をはたいて買ってくれる客をみつけるのは造作もないのだよ。
　和平派の筆頭であるイスファハーン公も、消えた娘が敵地に拉致されて虐待されていたと知れば、主張をたちまちひっこめるだろう。戦争は続き、さらなる血がふりまかれ、それはわが神の力をさらに取り戻させるだろう。われらに傭兵としての稼ぎ場を提供するだろう」

　ジオルジロスがそうまとめたとき、ファリザードの腹を殴った重騎兵が、甲冑をがちゃがちゃならしてかれに歩みよった。耳ざわりなアングル語で首領に話しかける。

「おかしら、お願いしていいですか。このお姫様の面倒は躾(しつけ)ふくめておれがみておきますから、役得ということでちょっと味見させていただけませんかね」

「だめだ。そいつは大事な商品であり、純潔性(べカーラット)を残しておけばそのぶんだけ高く売れる。強姦がしたいならほかの女にしろ、ジョナサン」

「そんなすげないことを。
　おれが好みの種類の穴(・)にしばらくありつけていないことは知っているでしょう。おれはこのくらいの年齢相手でないと勃たないんですよ。
　せっかく奪ったこの城には子供がいなかったので、同僚のやつらが城の給仕女相手に腰をふってるのをしらけて眺めてなきゃならなかったんですよ。そこへいまになって、こんな極上品を間近にみせつけられるなんて、とてもとても辛抱できやしませんって。
　膜が無事ならいいんでしょ？　ほかの楽しみ方をしますよ。ちょっとだけ好きにさせてくれるなら、次もその次もおれのぶんの略奪品分配はなしでいいですよ。
　ねえ、すこしだけ。たのんますって。触るだけでも。どうせいっぺんくらいは売る前に処女膜をきちんと検分しなきゃならないでしょうが」

　獣欲をおさえかねて、息荒くしつこく食い下がる部下に、ジオルジロスがうざったそうに眉をしかめた。
　とうとう肩をすくめて賊の首領はいい捨てた。

「壊さない範囲でやれ。まかりまちがって姫の膜を破ったなら、おまえの頭の鉢を叩き割ってやるぞ。必要ない傷を体に残しても殺す」

「おう、礼をいいますよ」ジョナサンが声に喜びをにじませ、「ではさっそく」といいだした。

「……おい、すぐに手をつける気か？」

「我慢の限界ですからね」

　その賊兵はいそいそと身を返してファリザードのもとへ寄っていく。ペレウスは震えながら顔を伏せた。みるに忍びなかった……違う、この期に及んでも足が萎えたままの自分が情けなくて、面をあげられなかったのだ。
　だが、ほどなくして、「いやだ、触るな」と少女の声が聞こえてきた。抵抗しているらしく、先刻よりずっと弱々しいがもがく気配――それから、「黙れ」とジョナサンのアングル語が聞こえ、同時にまた殴打の音がとどいてきた。
　直後に少女のえずきの音。

「吐きやがった、こいつ」ジョナサンが心底楽しげにつぶやいた。「加減してやれよ、かわいそうに」と賊兵たちがいいながら合わせて笑っていた……混じって小さく、ファリザードのすすり泣きが聞こえてきて、ペレウスはショックを受けた。

　ぼくはこの光景を知っている、とかれは奥歯をかみしめた。
　のしかかってきたセレウコスのあぶらぎった目。無理やりいいようにされる屈辱。どうしようもない本能的な恐怖。

　――おなじなんだ、いまのファリザードはあのときのぼくと。

　――ぼくはあのとき、失禁することで助かった。屈辱と引き換えにもっと大きな屈辱をまぬがれた。

　――でも、彼女が嘔吐しようとどうしようと、あの賊たちは手を休めそうにない。

　――彼女がなにをしようと助からないし、だれも彼女を助けない。みんな死んだんだから……ぼく以外。

　――ぼく以外。

　拳を握りしめる――左手にまだ盾を持っていることに気がついた。そして右手に、鞘に入ったままのダマスカス鋼の刀〈七彩〉(ハフト・ラング)をも。

　その感触が引き金だった。瞬間的な意志の力をかきたて、ペレウスは四肢を突き動かした。
　まだ左手に持っていた盾を地面につっぱり、片ひざを立て、口に鞘をくわえて〈七彩〉を抜き、駆けだした。

(これは狂気だ、狂気の沙汰だ) 理性がどこかで警鐘を鳴らしていた。(だからなんだ、もう走りだしてしまった)

　ペレウスは全体重をかけて刃をつっこんだ。しゃがんだ体勢からふりむこうとしたジョナサンの首筋に。
　ほかの賊兵たちは、あんぐり口を開けながらもあわてて反応していたが、かれのみはファリザードの下穿きを脱がせるべく没頭しており、ペレウスに気づくのが遅れていたのだ。
　鎖かたびらごと頸動脈をダマスカス鋼が切り裂いて、血が冗談のように噴き出し、宙に赤い橋をかけた。

　剥いた目玉でペレウスをみつめながらくずおれた男の向こうに、ズボンの紐をゆるめられて下腹部をあらわにされかけたファリザードがいた。唇が胃液で、頬が涙で汚れていて、うるんだ目が状況の変化についていけず呆然としていた。
　ファリザードの腕をつかんでいた軽装の賊兵のかたわれが、怒号して彼女から手を放した。そいつは三日月刀を鞘ばしらせ、ふみこんでペレウスに斬りつけてきた――ペレウスはそれを盾で受けてはねかえしたが、そばにいた別の賊もまたファリザードを放し、抜く手もみせない速さで横手から一刀を浴びせてきた。

　無我夢中で体を回し、ペレウスは第二の斬撃もきっちり受け、同時に〈七彩〉をつきだして賊の腹を刺した。
　はさみうちで少年をたやすく殺せると確信していた賊兵が、黒布から露出した目に驚愕をうかべ、刀をとりおとして腹を押さえた。
　もうひとりの賊兵もたちまちおなじ末路をたどった。背を向けたペレウスの首筋に斬りつけたのに、少年は独楽が回るように身を返してみたび盾で守り、三日月刀で賊兵の下腹をかっさばいたのだった。

　サー・ウィリアムによって叩きこまれたペレウスの盾使いの技術は、もはや血肉にとけこんだ技と化している。半年近くにもわたる日に数時間の反復練習と、騎士と相対しての受けの特訓によって、防御に限定すれば並みの大人の兵士をしのぐ力量が身についていた。
　賊兵ふたりは、相手を見かけどおりの子供とあなどったために生涯の厄日をむかえることになったわけである。くわえてペレウスの攻撃の拙劣さは、鋭利きわまる宝刀がおぎなっていた。ただ当てるだけで刃が相手の服ごと肉に沈みこむような刀なのだ。

　軽装の賊兵ふたりが腹腔を裂かれ、はみだしかけた内臓をおさえてのたうちまわる。その凄惨な情景に、ペレウスはみずから手を下したことながら真っ青になっていた。人を殺したのは今日が初めてだった。ふたたび足が萎えそうになる。
　しかしこんどは、震えていられる余裕はなかった。

　〈扉〉をくぐらず曲輪にいる賊兵は七名ばかりを残すのみだったが、かれらは続々と白刃を抜きつれていた。かれらはもう驚きの色もみせず、怒声もあげず、ただ刃と同じ冷たい殺意を目に光らせているだけだった。この場に残っていた重騎兵の指揮官、プレスターと呼ばれていたやつが、ダマスカス鋼の両手持ち大剣を、黒水にひたした状態から抜いた。
　ゆっくりと円状の〈扉〉は収斂して閉じ、黒い宝玉に戻っていった。

　曲輪にいる重騎兵――馬を城外においてきているためいまは重装歩兵だが――の面々は、慌てることなく、脱出路をふさごうと二つの門のまえに陣取った。プレスターみずからが大股で闊歩し、第一門のまえにうっそりとたちはだかり、

「小僧、貴様、その武芸をいったいどこで身につけた？」

　懐疑の声をかけてきた。
　答えは返さず、血に濡れた〈七彩〉を手にペレウスは腹をくくった。

「立って！」

　急いで下穿きの紐を結んでいるファリザードに声をかける。それからすばやく、あることをペレウスは彼女にささやいた。

「……一か八かだけれど、やれる？」

　まだその足取りはよろめいていたが彼女はペレウスをみつめ、「やる」と短く了意をしめした。ペレウスはうなずいた。
　そうだ、やるしかないのだ。これはそういう状況だ。

(ぼくらはとっくに死の淵を走っている――わずかでも止まれば暗黒が追いついてくる)

　大剣を肩にかついだプレスターが、もう一歩ずいと進み出た。
「ちょっとおれと剣を交えてみろ、小僧」あからさまに遊んだ調子での提案だった。「その剣の筋をたしかめさせろ。もしおれに勝てば娘とともに逃がしてやろう。どうだ、悪い話じゃなかろう？」

(なにがあってもこいつと戦っちゃだめだ)

　その男の一挙手一投足に細心の注意を払いながら、ペレウスは下がった。直感的に悟っていた。この相手はまずい。不意をつけたとしても、一太刀いれられる気がまったくしない。〈剣〉に覚えたすさまじい戦慄ほどではないが、肌が粟立ちそうになっている。
　さっきささやいたとおりやるぞと、ファリザードに目配せする。無言でうなずき返した彼女が死んだ賊兵の刀を取る――鞘を拾い、呼吸をあわせてくるりと重装歩兵たちに背を向け、ふたりで駆けだした。

(その重い甲冑では疾走はできないだろう)

　もっとも危険な剣士であろう敵から離れ、ペレウスたちの走る先は、ジオルジロスのもとだった。
　そのジンの古老は子どもたちが突っこんでくるのに対し、「わたしを人質にでもとるつもりか？」と阿呆らしそうに瞳を細めた。かれはひざをたわめたかと思うと、面倒を避けるように一息に胸壁にとびあがった。ジン族ならではの身ごなし。

「その子犬二匹をさっさと捕らえなおせ」

　物憂げな命令が曲輪にふってくる――ペレウスはかれをみあげなかった。最初からそのジンは目的ではなかった。
　ジオルジロスのいた場所の後ろに、黒い宝玉が転がっている。

『……閉じこめた力を呼び覚ます方法も、別のダマスカス鋼との接触だ……』その一言を覚えていた。

(〈七彩〉だって、ダマスカス鋼だ！)

　しかしながら、そう甘くはいかなかった。拍車をかけて、横から速足で突進してきた騎馬の兵がいた。子供ふたりは度肝を抜かれて、馬蹄にかけられぬようとびすさった。重騎兵は馬首をめぐらして、ふたりと宝玉のあいだに馬体をもってたちふさがった。
　そいつが乗っている馬は、ファリザードの愛馬、黎明(サハール)号だった。

　しまった、とペレウスは計算ちがいで脳裏を真っ白にしかけた。
　重騎兵たちは城外にじぶんの馬を置いてきたようだから、とっさにすばやい動きができないはずと思っていたのに。

(奪われたファリザードの馬を使われることを想定していなかった。どうしよう？　十数える間に残りの兵が殺到してくる)

　しかし、意外な形で救いが来た。

「黎明！」

　少女のあげた呼び声につづいて、かん高い音が鳴りわたった。
　ペレウスはふりむいた。ファリザードが指笛を鳴らしていた。
　それに応えて、それまで賊の重騎兵におとなしく乗られていた黎明号がとつぜんさおだちになり、主でない者をふるいおとした。馬の尻の後ろにころげ落ちた賊兵は、うめいて立ちあがろうとし……黎明号に兜のうえからではあるが頭を蹴りとばされ、昏倒してつっぷした。
　ペレウスはつい黎明号をまじまじみあげた。

(おとなしい牝馬だと思っていたんだけど)

　主人以外の者が乗れば合図でふるいおとすよう馬を調教する技術が、ファールス人にはあるときく。今のはそれだろう。
　ここまでで数瞬――ペレウスはすぐにわれに返った。そんなことを考えている余裕はない。子供たちの目論見に気づいた賊兵が鉄靴を鳴らしてやってくる。

「手綱をとって！」

　ファリザードにうながすと、ペレウスは黒い宝玉に駆け寄り、〈七彩〉を突っこんだ。
　宝玉が崩壊するようにぐじゅっと溶け、黒水が広がり、円状の〈扉〉がふたたび足元に展開した。それは人間の体液にも似た粘度と温かさで、たちまちペレウスたちを引きこんだ。重い黎明号が真っ先に沈む。ひきつった表情のファリザードが馬の首に抱きついてともに消えていった。ペレウスもすぐに首まで沈んだ。

「馬鹿か、小僧？　わがほうの主力はその先に行っているのだぞ。どのみち逃げられはしないぞ」

　ジオルジロスの呆れ声を聞きながら息をつめ、本能的なおぞましさと不快感にペレウスは耐えながら頭まで一気に潜り――

　そして、位相が反転した感覚があった。

　目を開けると水中に逆立ちした姿勢になっており、足元に揺れる水面がみえていた。そばで馬の足が水をかいている。賢い黎明号は、さっさと体勢をなおして首を水面に突きだしたようだった。
　ペレウスは自身も体勢をいれかえ、顔から浮上した。

　視界に入るのは泉の淵をとりまくナツメヤシの木々――

(朝に通過してきた泉だ)

　唇をなめると水は塩辛く、やはりあの飲めなくなっていた隊商路の泉だと思われた。
　ペレウスは首をめぐらして、愛馬にしがみつくファリザードを確認した。動揺して水を飲んだのか、彼女ははげしくむせていたが、無事ではあった。岸にはいあがり、ペレウスは手綱をとって彼女と馬をもまた泉から出した。

(ほんとうに移動した。なんてことだ)

　ひとまずあの城を脱したにもかかわらず、ペレウスは扉の宝玉のことを思ってぞっとした。
　あの賊たちが内陸部にこつ然とあらわれることができた理由、イスファハーン公領の警備隊に追いまわされながらなかなか捕まらない理由、ファリザードの一行に先回りすることができた理由を、かれは知ったのである。

(なんとしても賊の得体の知れない力のことを、イスファハーン公に伝えないと)

　そう考えながら〈七彩〉を彼女に返したとき、泉がごぼりと沸き立つように揺れた。
　はっとして子どもたちは身をすくめた。

(城のほうから追ってきた)

　ファリザードがとっさに鞘に入れた〈七彩〉を鞍につけ、「あぶみに足をかけて上がれ！」とペレウスの背を押した。まだ持っていた盾を捨て、ぎくしゃくと慣れない動きでペレウスが鞍によじのぼったとき、濡れねずみとなった賊が数名、獰猛なうなりをあげて泉から頭をつきだした。
　ジンの身軽さで馬上にとびのったファリザードが、ペレウスの前におさまって手綱をとった。少年が少女の胴に腕をまわすや、泉のまわりにめぐらされた木立と柵のすきまをかけぬけ、黎明号は喧騒のなかにとびこんでいた。
　そこにも流血が待っていた。

　周囲の砂漠は戦場……いや、殺戮の場に変じていた。先に通りぬけてきた軽騎兵たちが、川沿いに逃げてきた人夫を待ち伏せて殺している真っ最中だったのだ。
　川が轟音をあげて流れるそばを、賊の軽騎兵が駆けまわり、哀れな人夫たちの乗った馬群を水辺へと追いたて、逃げまどうその背を矢で射ぬいていた。

「人夫たちが……」

　黎明号の手綱をさばきながら、やっとのことでファリザードがつぶやいた。彼女はどうしようとばかりに悲痛に表情をゆがめてペレウスをふりあおいだ。少年はむっつりと首をふり、「とまっちゃだめだ。逃げなきゃ」といった。
　ファリザードはそれでも思い切れないようだった。

「か……かれらはわたしの気まぐれでここにきたんだ。
　それにわたしは領主の一族だ。領民を保護する責任だってあるのに、そのわたしが死んでいくかれらを見捨てて目の前で逃げるなんて――」

「いまのぼくらに、逃げる以外のなにができるんだよ？　人夫たちといっしょに殺されてやるか、あらためて生け捕りにされて賊どものおもちゃになるくらいしかない。
　貴種の誇りはけっこうだが、こっちのほうが弱ければ、強がろうとしてもなんにもならない現実はさっきわかっただろ！」

　声を荒らげてペレウスは叱咤した。
　ファリザードの愚かな優しさ、もしくは無駄な責任感に腹が立っているのではなかった。怒りは、矮小な正論をふりかざすしかない自分の小ささに対してであり、最善の道をほかにみつけられない無力さにだった。
　かすかに嗚咽めいた音をのどから漏らし、ファリザードは顔を伏せて川沿いに馬を走らせはじめた。

　けれど、逃走に専心したからといってそれで逃げられるわけではなかった。すぐさまこちらに気づいた賊の数騎が、馬首をめぐらせて追いすがってきた。
　彼我の速度をはかり、(ふつうに走っていれば追いつかれる)とペレウスはみさだめた。
　黎明号は体格が小さい。かしこく優美な馬だが、力強いほうではないのだ――それゆえ、ふたり乗りではおのずと足が鈍る。遠からず賊の馬に並走され、ペレウスたちは鞍から引きずり落とされるだろう。

(馬を走らせやすい川沿いをはなれて、高地に逃げる？　いや……だめだ)

　隠れるにちょうどよい岩陰が都合よくみつかるならいいが、そうでなければ坂をかけあがることで黎明号が早くへたばるだけだ。
　やはり、たったひとつしか、この窮地をのがれる道はない。
「ターバンをもらうよ！」ペレウスはファリザードの頭の濡れた布を取り、右手と歯をつかって器用にほどいた。
　その長い布で、彼女の胴と自分の胴を手早く結びつける。「な、なにしてるんだ？」と馬を駆りながらファリザードが疑問を口にした。それにていねいに答えるかわりに、ペレウスは指示をとばした。

「馬ごと川にとびこんで！」

「――川！？」

　仰天したファリザードが横手をむいて泥の色の水流をみやる。横に流れる滝のような川の勢いに、彼女はおののいて首をふった。むき出しになったはちみつ色の短髪が振り乱され、飛沫が飛ぶ。

「むり――ぜったい無理！　わたし泳げない！」

　内陸部のファールス人は騎馬は巧みでも、泳ぎを知らない者が多い。それゆえに足の立たない水はかれらにとって死に直結するものであり、恐怖の対象だ。だからこそ、賊の軽騎兵も、ふたりや人夫たちを川に追いこむかたちの半包囲をかけてくるのだ。
　だが、ペレウスは、二の足をふむ様子の少女に強くいいきった。

「ぼくは泳げる！　ヘラス人は海の民だ」

　かれにとって、荒れ狂う水は活路にみえていた。
　都市ミュケナイは島にあり、王宮は海に面した丘の上にあったのだ。ペレウスは多くのヘラス人とおなじく、幼いころから水に親しんでおり、泳ぎは取り柄のひとつといってよかった。といっても故国ではだれもが当たり前にこなすことなので、自慢にもならないのだが。

「だいじょうぶだから川に入って対岸を目指せ！　きみはただ静かにしていればいい！　いいか、焦るな、水に沈みそうになったら息を吸って、目を閉じて、体の力を抜いておとなしくしているんだ。
　ぜったいにもがくな、取り乱すな！」

「そ、そんなのできない……溺れたらきっともがいてしまう……！」

「溺れても苦しくても暴れるな、そのばあいはすみやかに意識を失ってくれ。ぼくが対岸まで連れて行く。そのために布で連結したんだ。
　ぼくを信じろ、蘇生法だって知ってる。岸に引き上げたあとでちゃんと生き返らせるから！」

　勢いで無茶なことをいっている自覚はあった。
　それでも、怖じけづきながらもファリザードは従ってくれた。やけになったように川にむけて矢のように馬を走らせ、乗り入れ――

　奔流の勢いに足をすくわれ、黎明号が最初の数歩でいきなり転倒した。

　巨大な力が横殴りにぶつかってくる。少年が水練の技能を発揮する余地などなかった。馬体ごと波濤に揉みくちゃにされ、なすすべなく押し流されていく。岸で馬をとめた賊兵たちの姿がみるまに遠ざかっていった。

　少女の体ごと馬の首に腕をまわして必死にかじりつきながら、ペレウスは目元をひきつらせた。もしかしてこれはまずくないだろうか。
　泳ぎの達者だろうがなんだろうが、人が渡れるような水勢ではない。
　完全に濁流に呑まれる寸前に思った。

(いささか考えが甘かったかも)
　進むほどに砂漠の大地は、塩や岩石や枯れ草ではなく砂地が目立つようになってきていた。
　柔らかくもりあがる砂丘を、らくだと馬の一頭ずつが越えていく。

「ペレウス、あれをみるがいい。あれこそ唯一の主神のふたつの眼だ」

　鞍の前に乗り、らくだの手綱をとるファリザードが片手をあげ、西の空にかがやく赤い夕陽を指した。
　ついで、東の空にほのじろく浮かぶ月を。

「主神は昼も夜もわれらを見守ってくださる。
　それゆえ、神の両眼である日輪と月輪にかけて誓われたことは、けっしてくつがえしてはならないんだ」

　少女の話を、後ろに座ったペレウスはふむふむとうなずいて脳裏にきざみこむ。

　ふたりが乗っているこの二瘤(ふたこぶ)のらくだは、朝方に砂漠をさまよっているところを捕らえたのである。木製の鞍がついていて、弓と矢筒までが鞍にとりつけられていた。自分たちとおなじく砂漠の雨で氾濫した川に流され、乗り手が死んで獣だけが生き残ったのだろう。
　船のように揺れながら歩くらくだのかたわらに、忠実な黎明(サハール)号が並んでいる。ファリザードのいうところによれば、いざとなれば馬はらくだの三倍もの速さで走れるが体力的にはらくだに及ばない。「間近に危険がせまるまで黎明には乗らず休ませておくべきだろう。この子はついてくるからだいじょうぶ」とファリザードはいっていた。

　そうこうして、もともとの目的であった村を目指すうち、ペレウスはファールス帝国の文化を彼女に説いてもらうようになっていた。ちなみにファリザードはもうヘラス語ではなくファールス語で話しており、母語だけあってさすがにその語り口はなめらかなものだった。

(サー・ウィリアムもそうだったけれど、心置きなく母語で会話できるとなるとやっぱり気分が軽くなるのかな。
　それだけでもないだろうけど)

　友達として心を許してもらったということだろう。
　完全にぎこちなさが消えたわけではないが、いまのところ彼女はこれまでよりはるかに友好的な態度をしめしている。語りながら笑みすら浮かべることがあるのだ。
　そして、その新しい関係はペレウスにも居心地がよかった。かつては忌み嫌っていた帝国の文化も、このように良き語り手を得ると、すべてが興味深く……

(なかでも、宗教についてくわしく知っておくのは重要なことだ)

　神話や神々は文化の中心にあるものなのだから。

　……もっともファリザードいわく、この世には「神々」などなくただひとりの神しかおらず、残りはぜんぶ悪魔邪神のたぐいだそうだけれど。
　昼に最初にその話を聞いたときは「じゃあヘラスの神々も邪神だってのか」とペレウスは腹をたててファリザードに詰問し、「もちろんだ。多神教で偶像崇拝だから邪教だ」というきっぱりした即答をいただいた。
　当然のごとく喧嘩に発展したのち、神学論争はひとまず棚上げということで決着している。こうしてファリザードが唯一神について講釈するときは素直に聞くだけにしていた。

「“両眼”を目にするとき、そこは神聖な場となる。朝方や夕方の時間帯、太陽と月の双方が出ている下は、聖なる力の強まるときなんだ。
　――そして厳粛な場ともなる。
　誓いはもともと破ってはいけないものだけれど、ことに両眼の光の下で交わされた誓いを破った者は、恐ろしいむくいを受けると伝えられる」

「ふたつの光の下、か。
　なんだか意外だな。ジン族って、闇に親しみ、闇を崇める種族だと故国で読んだ書物にはあったのに。きみたちってまっくらな場所でも目がみえるんだろ」

「誤解だ。わたしたちは暗闇を崇めることはしない」ファリザードは首をふった。「体の構造が人族より暗さに適応しているのは認めるし、夜は夜で心が落ちつくのも確かだけれど、夜はあくまで親しい友であって主ではない。ましてや闇を崇拝などはぜったいにしない、すくなくとも現在のファールス帝国のジン族は。
　そのヘラスの書物は嘘を書いている……もしくは、古いんだ」

「古い？　……ああ、そういえば、古代ファールスのことを書いている書物だったかも」

「それだ。五つの公家の先祖たちが真の宗教をもたらす以前の無道(ジャーヒリーヤ)時代、この地の人族は炎の神を崇め、先住のジン族は闇の神を崇めていたから――」

　そこでファリザードは押し黙った。理由はペレウスにはよくわかった。
　一昨日、彼女の一行を襲った賊……ふたりが命からがらその手から逃れた賊のことを思い返しているにちがいなかった。その賊の首領はジオルジロスという古名を持ち、暗黒の神の司祭と名乗っていたのだ。
　ふたりが仲間を失い、ふたりきりで安全な地へと逃れるべく歩き続けなければならないのは、あのジンの古老のせいだった。

(……ヘラスの神々は邪神じゃない。でも、あの生贄を要求する古代神はまぎれもなく邪悪な存在だった)

　先住のジン族だったというかのジオルジロスにとって、よその地から来て古代ファールスの打倒にかかわった新ファールス帝国のジン族は、憎むべき侵略者なのだろう。それでも、ペレウスには賊に同情してやる気はかけらも起こらなかった。
　なにしろ僥倖もいいところなのだ、二日前のあの日に助かったのは。

　荒れ狂う川に飛びこんだ結果として、ファリザードは溺れて死にかけ、ペレウスも肺に息をためてなるべく浮こうとするだけで精一杯だった。
　ほんとうに死んでいただろう。流れが湾曲して水勢が弱まるところで、黎明号が奮迅のはたらきを示してくれなければ。
　黎明は、ふたりをつかまらせたまま対岸まで泳ぎ渡ってくれたのである。
　幸運のたまもので、流されてくる数多の障害物にぶつかることもなく、相当下流に流されたのちにふたりと黎明は上陸できたのだった。
　洞窟へと逃れ、一夜を明かしたのち、ファリザードが計画を立てた。

『イスファハーンに引き返そうとするのは危ない。賊が張っている可能性が強いし、飲める泉が途中にない。水がなければ人は数日で死ぬ。
　やはりもともとのわたしたちの目的地である村を目指し、そこであらたな護衛隊を編成してからイスファハーンに戻ろう。
　村は西の方角にある。ここからまっすぐ行く道と、南回りに弧をかいて行く道があるな』

『どっちが早い、ファリザード？』

『断然、まっすぐの道だ。南回りは四日はかかるが、西への直進だと、砂漠を二日急げば夕方前には目指す村に着く。水を補給する必要もないかもしれない。
　でも、その道はいまとなっては危険だ。避けなければならない』

『なんで？　砂嵐がよく起こるとか？』

『ひとつのオアシスがあるんだ』ファリザードは懸念をあらわすように声をひそめた。オアシスは砂漠のなかにあって生命を守るもののはずなのに――とペレウスは不審に感じたが、オアシスの名を聞いたとき疑問は氷解した。

『そのオアシスは、獅子(シール)の泉と呼ばれている』

『……ライオンが出るオアシスの名だったね、たしか』

『出るどころじゃない。群れになって徘徊している。
　獅子の泉は獣のための聖なる地だから周辺で狩猟をするな――というのが古来からのならわしで、つねに一定数が生息しているんだ。
　あるていど大勢の人間がふみこめば襲われることはまずなく、たいていは獅子たちのほうが一時退散するから、二十人以上の規模の隊商などはときどき利用する……でも、わたしたちは、子どもがたったふたりだ。
　……そして、行ってみてもし獅子がいなければ……それは、獅子の泉に一定の数以上の人間がいるということだ』

　ファリザードの口調がおのずと緊迫したことで、ペレウスは気づいた。
　このあたりで大勢の人間が砂漠をかけまわっているとしたら、あの賊どもである可能性が高い。

『四本足の危険な獣に出会うのはいやだし、二本足の獣どもとなるともっと願い下げだ。
　では南回りの岩山沿いしかないね、ファリザード』

　そういうことで、進路が決まったのだ。
　不安はむろんつきまとう。不安だらけといっていい。
　それでも、それをいってしまうのは避けてきた。

(賊のことは、いまは口にしないでおこう)

　憎しみをかきたてるだけならよいのだが、一方ではまた奴らに出会うかもしれないという恐怖で浮き足立ってしまいそうになる。
　話の流れを変えるべく、ペレウスは質問した。

「五つの公家っていったよね。政治の仕組みについてもよく知りたいんだけど。
　えっと……この帝国って、上のほうは一人の上帝と、五つの公家と、十七人の太守によって統治されているんだったね。基本は五公がもちまわりで上帝(スルターン)の座につくんだろ？」

「もちまわり、というのとは違うな」

　ペレウスの話題転換を受け、気をとりなおしたファリザードが鞍にすわったまま上体の向きを変えた。彼女の顔がペレウスの眼前に来る。胴体を大きくひねって肩ごしにふりむいただけであるが、ジン族の体の柔らかさにペレウスはぎょっとした。

(ほんとに猫みたいな身体機能の種族だな)

　ペレウスに向きなおったファリザードの顔は、小首をかしげて説明のしかたを考えているふうである。

「五公家は征服時代以前からある、もっとも古い五つの家系だ。
　その当主たちは上帝となる資格を有し、自分たちのなかから上帝を決める権利をもつ。
　あらたな上帝を決めなければならないとき、五公家の当主たちは会し、おたがいのうちから上帝を選ぶ。最終的に過半数つまり三人の票をあつめた者が上帝となる。
　逆に、公家は上帝を退位させることもできる。それが起こりうる条件は、五公家の当主のうち四人が退位勧告することだ」

「なるほど、上帝自身の出身家系以外の四家か。でも待って。もし上帝が退位させられることに納得しなかったらどうなるの？
　それを不満としてほかの四公を攻めたりしたら。あ、仮定の話だから怒らないでほしいんだけど」

　その質問にファリザードは「知らないのか、ペレウス？」と目をみはって、「そういう例が過去にあるじゃないか」と答えた。

「百二十年前、ヒジャーズ公家のムタワッキル帝、通称“背信帝”が、直属する十七人の太守すべての軍を招集して、ほかの四公を滅ぼそうとしたことがある。
　内乱ののちヒジャーズ公家は敗北し、背信帝の血につらなる者は族滅された」

「族滅！？」

　ペレウスは思わず動転した声を出した。

「そんな……ヒジャーズ公家ってきみらの本家筋じゃなかったか。いちばん由緒正しい……そうだ、たしか『太陽と月』が紋章だったと記憶しているよ。
　それに、現にまだヒジャーズ公家は存在してるじゃないか」

「ただひとり、当時五歳にもならない幼子がいたんだ。その子が長じたのち、他の四公の許しをえてヒジャーズ公家を継いだ。その子以外はひとりのこらず抹殺されたよ。
　……たしかに残酷だけど……上帝とはいえあまりに無理を通すことはできないこと、暴君となれば公家の結束に潰されること、それを後世に示さねばならなかったと父上はいっていた。それでこそただひとりの上帝が暴走することを押さえられるのだと。
　五公制度こそがファールス帝国の柱なんだ」

　微妙に誇らしげなファリザードは胸をそらして歌うようにいった。

「ヒジャーズ公家は太陽と月。正宗の家であり、その紋章はわれらが教えをつかさどる。
　ダマスカス公家は魔石。紋章は叡慮と魔術鍛造の技をつかさどる。
　ホラーサーン公家は剣。紋章は苛烈さと武をつかさどる。
　サマルカンド公家は塔。紋章は堅牢さと建築の技をつかさどる。
　このように、五公の紋章はそれぞれの家門の特徴と伝統をしめしている」

　ふうんと感じ入ったのち、ペレウスはなんの気なしに訊いてみた。

「ところでイスファハーン公家は薔薇だったよね。どんな特徴と伝統があるの？」

　とたんに、胸を張っていたファリザードが余計なことをいってしまったという顔になってもぞつきはじめた。ぽそりと小さく、

「……女だ」

「女？」どういう意味かよくわからない。ペレウスはあくまで大真面目に「どういうことさ」とたずねた。
　ファリザードはしかたなさげにいった。

「その……イスファハーン公家はどういうわけかめったに女が生まれない。そのかわり、たまに生まれる娘は、ジン族のうちでもとりわけ美しく価値があると言い伝えられてきた。
　だから征服時代以前からほかの四公の家系はもちろん、大陸の列王から求められたんだ。古今に比類なき魔術師と名高いかの帝王、スライマーン・ベン・ダーウド(ダビデの子ソロモン)にもわが家は妃を提供したんだ。
　その歴史から、新ファールス帝国の建設後は、女性の象徴である薔薇を家紋に採用したわけだ。『美、愛、複雑な姿』が薔薇のつかさどるものだ」

「そんな由来なんだ。……ん？　待ってよ、もしかしてきみってそのイスファハーン公家の女児か？」

　そこに気づいたときのかれの「え、こいつが」といわんばかりに愕然とした顔は、ファリザードの機嫌をいちじるしく悪化させた。

「おまえはわたしが男児にみえていたのか？　たしかにこの砂漠渡りの服は男のものと同じにあつらえさせてあるが、本気で確認が必要なら目薬で顔を洗ったほうがいいぞ」

「いや……」

　口をとがらせた男装の少女をみやって、ふっとペレウスは醒めた微笑を浮かべた。
　ペレウスにとって、友情を築いたとはいえファリザードはやはり生意気な小娘である。
　同い年の少女に対しわりとひどい認識だが、基本的にかれが好ましく思うのは、奴隷の娘ゾバイダのような年上の女性である。包みこむ優しさと匂いたつ女らしさをもつ大人びた女性に惹かれるのだった。皮肉屋でじゃじゃ馬で精神年齢も肉体年齢もまだ子供でしかないファリザードに、異性的な意味での関心はない。
　もっとも、彼女はつつけばいちいち反応してくれるので、からかう楽しみにはちょっと目覚めかけている。
　このときもペレウスは、謹言なかれにはめずらしくにやっと口の片端をあげた。

「『美、愛、複雑な姿』か……なんといったものだろう……きれいなおとぎ話を耳にしたあとで現実が目に写ったというか」

「ど、どういう意味だその失礼千万な言いぐさはっ！　よくみろ、どうみても薔薇姫と呼ばれるにふさわしい美少女だろ！
　おいペレウス、なんで笑い出すんだ、こっちみろ、おいっ」

　赤くなったファリザードが、怒り心頭にこぶしでぽかぽかとペレウスの脚を叩いてくる。
　ペレウスは誤魔化すべく口元を覆い、頬の内側を噛んでいたが、ここにいたってそれでも足りず、笑いの発作が横隔膜をつきあげそうになった。

(複雑さだって？　よくも悪くもこの子にそれはないよ)

　重なる薔薇の花弁が複雑性を象徴しているのだろうが、ファリザードのどこにそのような複雑さがあるというのか、本気でわからない。
　打ち解けて以来、彼女の単純といっていいほど素直な一面はますます鮮明になってきていた。

(悪いことじゃない、率直さだって美質だ)

　ペレウスはかれなりにこの「旧知の、新しい友達」が気に入りだしていたのである。
　ぶんむくれる様すら無性にかわいらしくて、頭を撫でてやりたいくらいだった。

(こんな妹が欲しかったのかもな、ぼく)

　鼻をつねりにきたファリザードの手をふせぎ、攻防をくりひろげながらペレウスは晴朗に笑った。
