ハーフエルフという存在　僕の住んでいる所は大きな館だ。

　背後を森に守られ丘の下を流れる川は堀の役目をしていた。その先には見晴らしの良い草原がゆるやかに斜面になって、見た目より館の標高は高い位置に設けられている事が分かる。

　丘の館を囲むように石垣がらせんを描き、深く掘った井戸と清水の湧き出す水場まであった。
　斜面を上手く使った畑は土留めの石垣が有事には拠点となって行く。

　うーん。攻めるとしたら。
「西の海岸は岩礁が多くて上陸は不可能と……。東の険しい山は超えるのは苦労しそうだし。唯一の攻めどころは南となるか……。でも草原に点在する灌木（かんぼく）が要所に在るため大軍を広げることは……無理？」

　……出来なかった。うーん……。難しい。
　館を攻め落とす事を考えて見渡すと、その難易度から絶望的になる事が想像出来る。
　主に攻める方がね。

「うん、良くできた城だ」
　毎日目にしても、あらためてここが特別の場所であると分かる。もしかして作った人って、天才？

「どうされました？」
　ローザが軽く首を傾げながらつぶやきに反応した。
　僕が生まれる前から母に仕えていたエルフで、僕の世話をするためにここに残ったそうだ。
「ああ、綺麗な景色だと思ってね」
「ふふっ、ここは特別な場所ですから」
　涼しげな目許を細めながらそう言った。
　僕だけに向けられる優しい笑顔は、慈愛に満ちて普段の氷のような態度はみじんも感じさせない。

「世界で一番魔力が豊富な場所。ここって女神の加護を受けているんだよね？　住みやすくて良い所だけど、人は少ないよね？」
　そうなんだ、九州に匹敵するほどの領地が有りながら人口は僅か二千人程しかいない。
　まー数えた事は無いけどね。
　ほとんどが森だから仕方が無いっちゃ仕方が無いんだけど、出来れば少しは賑やかな方が良い。
　主に僕の楽しみ的な意味でね。

「あら？　風が変わりましたか。これはひと雨降るかもしれません」
　結い上げた金髪の後れ毛をひとすくいかき上げて、美しい眉をひそめた。
　エルフは雨に濡れるのを嫌がる。雨が降ると大抵はじっと過ぎ去るのを大木の下で待つのだそうだ。
　もっともローザは口元に笑みを残しているから、別に嫌がっていないのが分かる。

「大丈夫？」
「大丈夫です。ここにはアレス様がいらっしゃいますから。ローズウッドの森は、あなたを守る結界でもあると同時に私たちも守ってくれてます」
　耳元に唇をよせてささやく様に僕に告げる。

「うぐっ……」
　思わぬ色香を感じてちょっと怯む。
　物心付いたときから変わらない美貌の迫力に押され目をそらすと、黒い布地に包まれた大きな胸が自己主張をするように張り出していた。
　デカイよ。
　異世界万歳！　エルフ━━二人しか見たことは無いけど━━は巨乳だった。

「そっ……そうだね」
　心残りながらも、慌てて目を引き離し森を視界におさめると、低い雲の下を鳥がゆっくりと輪を描いて飛んで行くのが見えた。
　巣に帰るのだろう。
　ヒナが待っているのかな？
　だと良いな。
「もちろんですわ。それに私もギレアスも傍にいるのですから、何も心配はいりません」

　ギレアス……か、こいつは執事と呼ぶにはあまりに野卑（やひ）に溢れている変人なのだけれど、見かけによらず戦闘では一流の腕前を持っているそうだ。本人はあまり話したがらないが、若い頃は冒険者をしていてときどき誰かが訪ねて来た。
　実は──こいつには謎が多い。
　あるとき年配の冒険者から竜退治の話を聞いて、ギレアスに訪ねたことがあった。
「ねえ？　一人で竜を退治したってほんと？」
　子供心に浮かんだ何気ない好奇心。特に意味は無く冒険譚の一つでも聞ければ満足しただろう。
　でも……。
「あー……誰からそれを聞いた？　もしかして？　チャックの野郎か？　あいつ余計なことを吹き込みやがって。くそっ！」
　ひどく困った顔で僕にどう説明しようかと考えたギレアスは、ひとしきりうなり声を上げて悩んだ後。
「その……なんだな、事実だが事実では無いって！　あぁああ、上手く言えねー！　すまん！　坊主！　騎士の情けだ！聞かないでくれ！」
　などと、意味不明の会話の後口を閉ざした。
　それきり過去の話はどこからも僕の耳には入らなかった所を見ると、関係者に口止めしたのだろう。
　もちろん僕も聞くことは無かったのだけれど。いったい何が有ったのだろう？

　そんな事を考えていると空がかげり始めた。
　ここローズウッドの主な産業は林業だ。
　いわゆる一次産業というやつで、建築用木材から薪や造船などに使われている。
　けれど、世界でここにしか無い木があるんだ。

　魔木と呼ばれる木がそれで、ローズウッドの森の奥深く精霊の泉の周りに育つバラの木。ローズウッドと呼ばれ、木は豊富な魔力で育つ。
　不思議な事に通常のバラと違い大木に育つため、森には樹齢数百年はおろか数千年は経つバラの大木さえがあると言う。

　十五年目で初花を付けた物から、一部を除いて伐採され輸出されて行った。
　魔力を通し易い魔木は、加工されて杖になるために需要が大きい。世間では魔術の杖と言えば魔木の十五年物が主流となる位だ。
　では何故十五年か？　理由は簡単で普段は絶対に切れないから。
　斧は通らず鋸でも傷さえ付けられない。例外は花が咲いた時だけ切り倒すことが出来た。

　女神の加護はこんな所にも効いている。

　花はその後も咲くことが有るけど、何時咲くのかも分からず必ず咲く十五年を目処に伐採されて行く。


「好い香りだね」
　例年春が訪れると館は華やかな匂いに包まれた。女性たちが一斉にローズオイルを使うから、これはローズウッドから抽出される極わずかの香油です。
「ふふっ、ここだけで使うのは勿体無いですけどね」
　忙しそうに働く侍女さんが楽しそうに笑った。
　そうなのだ！
「確かに勿体無いよね。この地から出たら匂いが消えるなんて」
　ローズウッドから取れた香油は魔力の塊で出来ている。そのためこの地から離れると徐々に効果が薄れるのだ。
　したがって此れほどの香油でも商品にはならない。
　ふわーっと香るほか、お肌にも優しいのに勿体無い話だ。
「何か良い方法……無いかね？」
　それが僕のここ何日か掛けてる悩みで、体臭を無くしお肌はつやつや。五年は若返るって言うくらい良い物もここで僅かに使用されるしかないとは。
　他所で売れればここの領民も、もう少し良い暮らしが出来るのに。
　最近のマイブームである領地発展を企む僕としては何とかしたいものだ。
　だって！　内政とか楽しそうじゃん。
　転生物とか領地発展させて行くよね？　チート現代知識とかさ。
「あーあ、何か良い方法無いかな？」
　こうして試行錯誤の毎日は続いていく。


　ある日のこと、散歩中にひらめいた僕は出入りの商人さんに頼みごとをする事にした。



「これは、和紙に似てるな」
　置いてあったチリ紙を見ながら素早く始末してトイレを出る。
　そとの国は見てないけど、文化水準に不満は無い。よくある中世風異世界とは違うみたいだ。
　少なくともトイレと風呂には不自由して無いのは助かるね。
　おもに異世界転生者としては。
　えっ？　流して無いって。
　ははは、大丈夫。出た物直ぐに浄化して消えるから。エルフの技術は凄いんです。
　もっとも風呂は薪で沸かす上に水道は無い。
　うーん、今度ポンプと水道考えよう。

　ご存知最近のマイブームである、内政を考えながら心のリストに欲しいものを書く。
　味噌醤油は欲しいけれど無理。作れる自信が無い。
　あとは……いっぱい有り過ぎて収拾がつかないな。

「お待たせしました」
　そう言って今日のお客さんに会うことにする。
「いえ、美味しいお茶を堪能していた所です」
　うん、ローザの入れたお茶は最高だ。すかさず僕の前と、温厚そうなロイヤルドさんに二杯目の紅茶をだしたローザは僕の隣に座る。
　当主の横に座れるのはローザだけの特権だ。
　お互いの近況を話しながら早速の主題に入った。
「ほう。石鹸ですか」
　栗色に近い金髪が良く似合うロイヤルドさんは、自慢の口ひげ──僕が勝手に思っているだけ──を触りながら興味深そうにしている。
　この世界には見事な石鹸がある。
「はい、作ってみようかと思いまして」
　いま考えている石鹸は、もちろんローズウッドの香油を使った物だ。何とかして効果が封じ込められたら強力な特産品になる。
「それで私に油の手配ですかな？」
　さすがにやり手の商人だけある。うちで手に入る油はどれも動物性。もちろんそれでも作れるのだが出来れば質の良い植物性油脂が欲しかった。
「ええ、なるべく癖の無いいい品質をお願いします」
「ふむ、問題ないでしょう」
「そうですか。……良かった」
　ホッとした。質の良い油で作れれば良い物が出来るからね。
「しかし、それだけでは作れないのでは？」
「そうですね、油だけでは石鹸は無理だと思います」
　石鹸の製法は秘匿と聞くと大げさだが一般には伝わっていない。大手の商会がほぼ独占していると言うのが現状だ。
「確か南のほうではソーダが取れると聞きましたが」
　ロイヤルドさんの目がピキンと光った。
「ほう、流石はアレス様。ソーダにたどり着きましたか。しかし……少量ならともかく、大量に手に入れるのは……」
　うんうん、そうだよね。ソーダは大手商会が管理しているから無理だよね。
「大丈夫です！　ちょっとアテがあるんで」
　そうなのだ！　僕にはちょっとだけアテがあるのだよ！　ふひひひひ。
　　　　　　　　※
「うん、煮詰めてみたんだけどこれで良かった？」
「もう少しかな？　この間より煮詰めよう」
　煮詰めているのは、海岸で見つけたオカヒジキに似ている植物の灰汁だった。
　前回作った石鹸は残念ながらあまり良い出来では無かった。
　ソーダの代わりにアルカリ性であればよいから、海岸でオカヒジキを見つけたことでこれは解決した。
　俗に言うマルセーユ石鹸は植物ソーダから作られる。オカヒジキも塩生植物。
　うん、大丈夫だ。きっと出来る。
「いろいろ試してみてね」
　原始的な石鹸の製法だが手間は随分と掛かった。もっとも大部分は村の手を借りているけどね。

　試作品は今のところ商品としては見栄えが悪いけれど、石鹸としては問題ないレベルまで来ている。
「あとは、どうやって効果を残すかなんだけど」
　いろいろ試すしかないのが現状だった。　その年の夏は異常な暑さに見舞われた。
　夏の日差しは厳しく、夜になっても外気温が下がらない。夕立もなく森は乾いていた。
「森喰い虫が出た！」
　館に近い村の一つで騒ぎが起きた。森の奥で炭焼きをしている猟師が発見したらしい。
　森喰い虫とはバッタの仲間だ。雑食のうえ猛烈な繁殖力で固まって行動する習性を持っていた。
「北から食い荒らしてこっちに向かっているぞ！」
　騒ぎになっているのは、一定以上に数が増えると人の手には負えないからである。
　歯が立たない魔木の間を縫って進んでくる。充分な餌が不足した状態で村に襲い掛かれば被害は大きかった。
　対策は火で燃やすのが一番だが、森は乾燥していた。火をつければ厄介な森林火災を引き起こす危険性がある。
　そうなれば、固まって行動するので森を抜けた所で燃やすしかない。
　だが……手段が無い。一気に燃やすためには魔術を使うか油が大量に必要だった。
　けれど油は少なく魔術師は力不足。
「このままじゃ畑の麦は……」
　村人たちは絶望を前に手をこまねくしかなかった。

　そのころ僕はというと、最近覚えたある事に熱中していたんだ。
　この世界には不思議な物が多い。
　森には妖精や魔物が闊歩（かっぽ）している。人間などは弱い生き物に入るだろう。場所によっては神が実在しているという。
　だが、それよりも不思議なのは精霊だった。

「何で食いつくの！？」
　テーブルの上で僕の魔力を貪り喰らう精霊──実体を持たない怪しい存在──に追加の魔力（おやつ）を与えながら考えてみる。
　精霊の存在に気づいたのは、物心つく前からだったと思う。
　ただそれが他の人には見えないことに気づくのは遅かった。
　だから何も無い空間を見て笑いかけたり、話しかける僕を見て回りは大分心配したことだろう。
　けれど意識すると見えるのだ。
　淡く光るふわふわした物体。赤や青、緑など色とりどりの光は、そこらじゅうに存在した。
　エルフの母が「あら？　精霊の目を持ってるのね」と気づいてくれなかったら一生変人扱いですよきっと。
「ふわふわした光？　そんなもの見えねーぞ！　坊主なんか変なもの食ったのか？」とギレアスが首を傾げた時は本当にどうにかなったのかと悩んだもん。だって、ローザにも見えなかったのだから。
　くそう！　ギレアスめ！　よりにもよって変な物食っただと！　失礼なやつだ！
　もっとも、ギレアスはローザに殴られて吹き飛んでいったがな。

「しかし……本当に謎生物だ」
　──生き物に分類して良いものかどうかは分からないけれど、魔石を取り出して魔力を込めてみる。
「うわっ！？　中に入った」
　使われて空になった魔石に魔力を入れた瞬間。誘われるように中に入り込む赤い光。そのまま魔力を与え続けるとどうなるのだろう？　うーん、やってみよう。
　魔石にどんどん魔力を送り満たす度に、赤い光が強くなる。送ること三分。
「光らなくなった……ってか！　中から出てこない！？　えぇええええ！！！」
　琥珀色の魔石は赤い魔石に変わりました。……はい？
　手に持って振ってみる。
「キラキラしてる。……振っても出てこない」
　それが精霊石だと知ったのは後の事だったから、赤の次は青って具合に気が付けば結構な数の魔石は色つきに変わっていた。

「うーん。お腹がすいた」
　使用済みの魔石が切れたところで何も食べていないことに気が付いた。
「おかしいな？　何時もなら誰かが呼びに来るのに」
　そう思った僕は厨房で何か貰おうと部屋の外に出る。

　館では慌しく人が作業していて、まるで嵐が来る前の様だった。
「ねえ？　何が起きているの？」
「坊ちゃま。森喰い虫がやってきます」
「中に入り込まれたら厄介ですから、こうして隙間を無くしているのです」
　窓には薄い鉄の板を打ちつけ、壁や屋根には何か嫌な匂いのする水を塗りつけていた。
「白ヨモギを煮詰めた物です。これを塗っておけば大丈夫ですよ」
　館の外でも村人が忙しそうにしている。建物の屋根に上り、同じように塗りつけていた。
「畑はどうするの？」
「諦めるしか……ありません」
「いま、何人かが精霊石を集めていますが、数は足りないでしょう……」
　聞けば精霊石で集めることが出来るらしい。
　群がる森喰い虫を煙で燻して、弱ったところを焼き殺せば良いと言う。
　どういう理屈か分からないけど餌なのかね？

「精霊石って？」
「魔石に精霊が自然に宿った物です。めったに取れませんが」
　ローザが胸元──ちらっと黒いブラが見えた──から取り出したのは青いキラキラした石。小指の先程の青い石を観察してみる。
　うーんどこかで見たこと有る様なというか……さっきまで精霊と遊んでいた魔石と同じじゃないの？　これ？

　さっそくローザの手を引いて見せてみた。
「これ？　使えるかな？」
「せっ！　精霊石！　アレス様！　これをどこで！？」
　あーやっぱり。
　自然に宿ったとは言えないけど、精霊が中に入ってるもんな。
「良いから良いから。時間が無いのだろ？　全部使っても構わないから、ちゃっちゃと退治して来て！」
　うんうん、無くなったらまた作れば良いし。
　天然ものと違って価値などないからね。
　だって宝石は人造したものは、ほれ・・・・・・ジルコニアだったっけ？　通販ですっごく安く売ってたもんな。
「これほどの数が有れば……村は助かります！」
　ローザは目をキラキラさせて勝手に頷くと飛び出して行った。　あっ！　炎の柱が立ってる。
　一本二本三本……めっちゃ派手だし。
　あれって絶対にローザの魔法だよな？　エルフって凄い魔法使えるって言ってたし。
　ちらっと見えた炎の柱に影が見えた。
「ちょ──────！　ギレアスが飛んでる？」
　ローザの魔法に巻き込まれて、何処かに飛んで行ったのは多分ギレアスだろう。
　ま・・・・・・。あいつのことだ。多分問題ない……と思う？　うん、頑丈だし。

　ざっと三十個ほどの精霊石を使っての森喰い虫退治はローザの大活躍で恙無く終わったそうだ。
「アレス様！　スッキリしました！！！」
　若干、興奮気味のローザ。いやいや、キャラ変わってるから！　スッキリってなんだよ？　もしかして？　普段そんなにストレス溜まっているの？
　と、そこに村人たちがやってきた。

「アレス様に感謝の礼をしたいと」
　見ればみんな煤だらけで火事に遭ったみたいになっている。
　僕の前に跪いて並ぶ村人たち。なかの一人が両手を差し出した。手のひらに乗せられた精霊石が見える。
　はーっ……、大仕事を終わらせて疲れているんだから、ゆっくり休んでいたら良いのに律儀な人たちだ。
「貴重なものを私どものためにお使いいただきまして申し訳ございません。これは残った物です」
　ひいふうみい……ふーむ。結構余ったな。ざっと半分くらいは残っている。
「構わないよ。て、言うか。返さなくても良いよ」
　だよね、もともと使い古しの魔石だし。原価ゼロで労力と言えば僕の魔力だけだ、うん、エコだよね。欲しければまた作れば問題ないよ。
「残りは村で保管するなり、売るなり好きにして良いよ」
　被害も出たようだし、次があればそこで使っても良い。
　必要ないなら幾らかで売れれば少しは助かるだろし。
　天然物じゃ無いから売れるかは知らないけど、魔石分くらいにはなると思う。
　あれ？　使い古しの魔石って売れたっけ？
　……。まあ、綺麗な石になったんでその分……売れると良いな。
　なに？　全員目を見開いて驚いている。
　えっ！？　何で！　本当にたいした物じゃ無いって！　廃物利用しただけですから。

　あと幾つか残っていたのをローザに「全部あげるよ」って言ったのに遠慮してもじもじとしている。
　それでも欲しかったのか赤い石一つだけこっそりとポケットに入れていたのを見つけたので、こっそりと様子を伺うと飛び上がらんばかりに喜んでいた。




　　　　　　　　※



「凄いなこれは……。ここまで見事だと買い手を捜すのは難しいぞ」
　丹念にルーペで鑑定していたロイヤルドがそう言った。森喰い虫をおびき寄せた精霊石の残りを見せた言葉だ。彼は信用できる商人で、われわれの味方と言っても良い。

　今回の被害は予想以上に大きかった。
　村長として蓄えを残しているが微々たる物で到底まかなえる物では無い。

　正直、アレス様から頂いた精霊石を現金に換えれればと思っていたのだが。

「ふむ、それほどの物なのか？」

　机の上におかれた精霊石を眺めて唸った。
　エルフ領から取れる精霊石は価値が高い。小指の先ほどでも金貨十枚は下らない程だ。しかしアレス様から頂いた精霊石はそれより二周りは大きかった。しかも魔石の様に形が揃っている。

　加工したものなど目にしたのは、長く生きている私ても初めてだった。
「ああ、ここまで透明度の高いものはめったに出ない。私が見た中でも、一番だろう。エルフの秘宝と言っても良いくらいだ。オークションで買えるのは王族か一部の貴族でもかなりの資力が無いと無理だ」

　その評価に身体が震えた。
「くくく……。エルフの秘宝を好きにすれば良いと」
　この精霊石は、ローズウッド家に代々伝わる物なのだろう、アレス様は価値をご存知なのだろうか？　……いや。知らないはずは無い。

　我ら亜人は忌み嫌われている。
　元々人族とは違う種であることから下に見られ、あろうことか奴隷扱いまでされていた。

　魔族の血を引く事から獣人とも分けられ、大陸では長いこと居場所が無かったのだ。

　外見を見れば人族とそう違いは無いのに。

「この地に住まうことを許してくれただけでも格別のご配慮を受けているというのに」
　定住の地を持たない我々は長く苦しんでいた。それを受け入れて頂いただけで無く。
「われわれ如きのために貴重な精霊石を与えて下さるとは……」


　この恩は返さねばなるまい。

　だが一生を尽くして……いや村人すべての命を掛けても返せるだろうか？

「ふふふ、返さねばなるまい」
　決意に思わず声が出た。いや出したと言うべきか。身体から熱いものが迸った。隠居して余生を静かに過ごすだけと思っていたが、どうやら楽しみが出来たようだ。　唐突に友達が出来ました。
「はぐはぐ……ん、それも欲しい」
　差し入れのおやつを口いっぱいに頬張る。
　猫目でイメージはチンチラ。でも食べ方はどう見てもリスみたいな奴だな。
　オレンジ色の髪の彼女と初めて逢ったのは、石鹸作りに行き詰った僕が散歩にでた時だった。

「こんにちは」
　畑で作業をする村人に、挨拶しながら森に向かった。肩からはお昼に食べるサンドイッチと水筒が入った鞄を下げて。
　整備された小道は森の奥深くまで続いていた。もっとも、最奥の泉までは距離があるので、適当な所で引き返さなければならないだろう。

　危険は無いのかって思うだろうけど、ローズウッドの森は問題ないんだ。
　ローザからも森に入るのは問題ないって聞いてるし。大丈夫なんだろう。
　精霊の加護を受けた森は実に静かだ。魔物はおろか熊や猪さえも近づかないこの場所は、太古から精霊に許可を貰った者しか入れないという。
　森に入って一時間くらい歩いた場所に開けたところがある。伐採した魔木を置いておいたりする場所だ。そこの岩に腰掛けてお弁当を広げていた。

「じー……」
「おお！　僕の好きなベーコンサンドだ」
「じじー……」
「うはっ！　美味しそう！　頂きます」
「ぐぬぬぬぬ！　無視をするなっ！」
　いや、さっきから気が付いていたけどね。
　茂みから飛び出してきたのは十歳くらいの女の子？　後ろからふさふさのしっぽが覗いている。

「だれ？」
　面白そうなのでジト目で声を掛けてみた。
「ふふふっ！　我は「あっ！　美味い！」　ちょっ！　話を聞けっ！！！」
　見た目は完璧ちみっこだな。
　精霊の目で眺めてみるとどうやら人では無さそう。
　それにしても意識はベーコンサンドに釘付けらしい。
　ためしにベーコンサンドを目の前にちらつかせたら。

「おぉおおおおおおおおおお！！！　くれるのか！」
　くすっ、反応が凄い。
「うーん・・・・・・どうしようかな？」
　引っ込めてみた。ちょっと意地悪かな？
　うっすらと涙目になっている。
　ベーコンサンドを動かしてみた。
「右・・・・・・上っ」
　おおおおおおおお！　面白い顔と一緒にしっぽまで動くじゃん。

「うっ・・・・・・うぐぐ・・・・・・」
　やっ、やばい。涙（ダム）が決壊しそうだ。
「あああ、ごめん！　ほ、ほら、おいで！　あげるから」
　小心者の僕では、これ以上のいたずらは心が痛む。そうそうに降参しよう。

　夢中で貪るなかで聞いて見るとどうやら彼女はこの森に住んでいるらしい。
　えっ？　でもこの森って・・・・・・。
「ねえ？　本当にここに住んでるの？」
「はぐっ。ん？　我に聞いておるのか？」
　おー！！！　我って使うの初めて見たよ。

　手についたソースを名残惜しそうに指１本まで丁寧に舐めると、こぼした欠片を払って立ち上がった。
　実に偉そうな態度を見た目十歳の女の子が取るって微笑ましいよね？　うん、しっぽまで立ってるし。

「我はこの森の精霊でありゅっ！」

　あっ！　噛んだ！
「しっ！　しまった！！！」
「ぷっ・・・・・・あはははははははは」
　本当に可愛い精霊もいたもんだ。

　彼女はこの森で生まれた精霊だと言う。
　名前を聞くと無いと偉そうな態度──これがまた可愛い──で言うので。
「そか・・・・・・名前が無いのは不便だな」
「ぬぬ、名前は必要なのか？」
「うん、名前がないのは変だと思う」
　何時までも「おい」とか「キミ」とかおかしいよね？
「ぬぬぬぬ！」
　ふふ、悩む仕草も癒されるな。
「ううぅ、うぬ──ぅ」
　しまいにはその場でゴロゴロし始める。

「ねえ？」
　キリが無さそうなので声を掛け。
「良かったら僕が付けてあげようか？」
　まあ、愛称とかの感じで呼ぶのなら良いかくらいの感じで聞いてみた。

「おっ！　なになに！　名前を付けてくれるのか！」
「お、おう・・・・・・」
　なにこの食いつき。
「良し良し！　そうか！　付けてくれるか！　おい、我が特別に許す！　我に名前を与えよ！！！」


　この時はこれ（命名）がどんな意味を持つかを知らなかった。
〈イネス〉
　オレンジ色で家の庭で母が大切に育てていた品種だ。
　バラの品種で唯一知っているのはこれだけ。

「うん、イネスってキミの髪の色と同じバラの名前さ」
「イネス・・・・・・。おおお！　そうか・・・・・・我の名前はイネス」
　良かった。
　目が糸のようになって嬉しそうだ。
　けどどう見てもネコ。それもチンチラ系のイメージしか湧かない。

「どうかな？　気に入った？」
「おおおお！！！　もちろん！　我の名はこれよりイネスじゃ！　特別にイネスと呼ぶことを許す！！！」

　いや、その名前、僕が付けたんだけど。まあ良いか、満更でも無さそうだし。

「それじゃそろそろ帰るね」
「なっ！　もう帰るのか？」
　もうすぐ陽も暮れるだろう。
　そう言えば僕と別れた後イネスはどうしているのだろう？

「イネスも早く帰らないと心配されるよ」
「心配？　それはどういう意味なのだ？」
「・・・・・・ん？」

　あれ？　あれ・・・・・・。

「ねえ？　もしかしてだけど、イネスの家族は？」
　まさかと思うが・・・・・・いや、考えた事も無いけど、もしかして。

「家族？　そんな者はおらん。我は一人じゃ！　この森で高位の精霊は我一人！」
　何時もの様に胸をそらして偉そうな態度。
　でも心なしかその姿は寂しそうに見えた。

「だっ！　だが、今は一人では無いのじゃ！」
　おお！　ちょっと恥かしそうだけど、そうだよね。精霊とはいえ流石にこの森で暮らすのに一人なんて無いよね。


「ふふふ、今はアレスがいる。名前まで付けてくれたのじゃ！　決して一人では無い！」

　えっ！

「さあ、早く帰るが良い。待つものが心配しておるであろう」
　おいおいイネス。言葉とは裏腹にしっぽが物語っているぞ。
　それにこの森で一人ぼっちって。

「あはは、そうだな。早く帰らないと心配されちゃうよな」

　日が暮れる前に帰るのがローザとの約束。　そろそろ急いで帰らないといけない。

　でもさ、それ以上に怒られそうなのは一人ぼっちの精霊を残していくことだ。

　誰にって？　もちろん。
　僕の周りの大切な人にさ。
　良し決めた！

「ねえ？　イネス」
「ん？　なんじゃ」
「良かったらさ、僕の家に来ない？」
「なっ！　アレスの家？　良いのか？　迷惑では無いのか？　それより我が森から出て変な風に思われないか？」
　あはは、そんな心配そうな顔は似合わないよ。

「大丈夫だよ」

「そうか！　大丈夫か！」
　さて、僕が森から精霊を連れて帰ったらどういう反応を見せるだろうか？
　たぶんきっとこう言うさ。


「おかえり」って。





　帰り道を急いでいると次々と声が掛かる。

　この村の住民達だ。
「おかえり」
「おお、帰ってきたか？」
　ほらやっぱりだ、いま声を掛けてきたのは村長のおじいさん。
　密かに只者では無いと思っている。
　根拠？　そんなのないよ。僕が勝手に思っているだけさ。
　だってその方が楽しいでしょ？
　子供っぽいって？　転生前の年月を合わせれば三十を超えるはずなのに、肉体に引かれるのか精神は幼いのは仕方が無いさ。

「これ持って帰って」
　イネスがおばあさんから何か貰ったみたいだ。
　しっぽのゆれ具合を見るときっと食べ物だ。

　さっそく受け入れられている。


　この日からローズウッドの丘の館には可愛い住人が一人増えた。「あら、また森におでかけするのですか？」
　いそいそイネス様を連れて出掛ける準備をしていたアレス様に声を掛けた。
　お供えと言う名の餌（おやつ）──意味がよく分らないがイネス様の分らしい──をせっせと鞄に詰めながら。「うん、出掛けてくる」の声が・・・・・・毎日飽きないものだ。

　ローズウッドには様々な人が暮らしているが子供はいない。
　大人、それも成熟した個体がすべてである。
　この村はいささか特殊なのだから。

　アレス様も外見は幼いとはいえ十五才。エルフ的に言えば成人はまだまだでも、そろそろ何か考えねばならないだろう。

　出来れば同年代の友達がいれば。

　それも出来れば将来のつがいに成れる様な。

　姿見に映った自分を眺めてみた。
「・・・・・・」

　私は容姿については自信が無い。
　特に幼い頃から表情が乏しいのは自覚してある。
　同性からは好かれていたと思うが、同世代のエルフ達が次々とつがいを見つける中でも一人だった。

　何故か遠巻きに距離を置かれ、声を掛けられたことも記憶には無い。
　仕方が無く修行に精を出し、それが現在では実を結んでいるのは助かってはいるが。


　今では完全に行き遅れ。特にアレス様とは年の差は・・・・・・っ！　いやいやいや！　何を考えているのだ！！！

　馬鹿な考えを振り払っていると、来客を告げられた。


「遅くなりまして」

　アレス様と入れ替わるように訪れたのは、村長とロイヤルド氏の二人だ。
　もちろん待たされた訳では無い。ただの儀礼である。
　二人にはアレス様が出掛けた後に訪れるように伝えてあったからだ。

「それで緊急の話って何かしら？」
　身内と言っても良い二人だが、全面的に信用をしているわけでは無い。

　村長のデュランは実直でまとめ役としても適任だったが、種族としては脅威に成り得る可能性があった。
　亜人と一括りにされる事も多く、旧大戦の記憶も薄れた現在では単に忌み嫌われているが、魔族の血を引く彼ら魔人族の戦闘力は馬鹿には出来ないからだ。

「実は・・・・・・。」
　ロイヤルドが代わって話し始めた。
「先日、村の者に下げ渡された精霊石をお覚えでしょうか？」
　もちろん覚えている。
　と言うか、実は私も頂いたのだから。
「それが何か？　確かアレス様は好きにしても良いとおっしゃっていたと思うけど」

　後から聞いて驚いたがあの精霊石は天然物では無かった。
　信じられないことに目の前で作られるまで疑っていたくらいだった。

「はい、一部を現金に代えて復興の資金に使おうと思ったのですが・・・・・・」
「いやに歯切れが悪いわね。問題無いわよ、あの場に私もいましたから。確か・・・・・・。アレス様は『残りは村で保管するなり、売るなり好きにして良いよ』と言っていましたから。

　当時はローズウッド家代々に伝わる秘宝──それも私が知らないという事は、当主だけに密かに伝えられる品だと──思っていたのだが。

　まさか、使用済みの魔石であるとは。


　あれは反則だ。


「それが、実に困った事に成りまして・・・・・・出来ればアレス様いや、ローザ様にお決め頂きたいと」
　どういう意味だろう？　別に一度下げ渡した物を売るのも使うのも自由だろうに。

「物を売るのは貴方の得意。暴利を貪るので無ければ、ローズウッド家ゆかりの物であろうと自由に売れば良いじゃない」
　どうも話が噛み合わない。
　何が問題だと言うのだろう？

「王都でオークションに出品を決めたのですが、値が付きませんでした。いやこれでは誤解を招く。正確に言うと、誰も値段を付けられなかったのです」

　深刻そうな顔をしてロイヤルドが告げた意味を聞いた私は事の重大さに初めて気付いた。


　スヴェア王国は、ここローズウッドから南に位置する古い国の一つだ。
　小国ながらも歴史と文化伝統に裏打ちされた国には特徴があった。

　それがオークションである。

　数ヶ月に一度この国では世界中から人が集まり、様々な物品が持込まれた。
　そこに今回精霊石を出品したのだ。

「もちろん、通常のオークションに出すなどと言う事は致しておりません」

　特別のそれも一般では参加出来ないオークションにだしたと言う。

「秤の神が主催する事から、天秤のオークションと呼ばれています」

　ここに出品する品は一般に流通しない物、いや出来ない物が数多く出品される。
　ほとんどが、王族もしくはそれに準ずる者から出され密かに売り買いされるのだ。

「通常でしたら最低落札価格を売主が決め、それを競い合って最高価格を付けた者が落札できるのですが・・・・・・」

　天秤のオークションではそれは出来ない。
　価格を決めるのは神だからだ。

「そこで鑑定の神殿に持込み、価格を出してもらったのですが・・・・・・出ませんでした」
「はっ！？」
　思わず声が出た。
「ど、どうして！？　あの精霊石に価値が無いとでも！？」
　確かに元になったのは唯の魔石。それも使い古しだけど・・・・・・。まるでアレス様自身に価値が無いと言われたみたいでは無いか。

「ちっ！　違います！！！」
　温厚で冷静沈着なロイヤルド氏が慌てて付け足した。

「価値は確かに有るのです。ただ、値が付けられないと・・・・・・まれには有るのですよ、前例が有りましたから」

　────────っ！　良かった！　やはりアレス様は無価値では無かったのだ！！！

「で、では・・・・・・」
　ごくりと唾を飲み込む。
　どうしよう？　怖い。とんでもない事を聞きそうな気がする。
　けれど、その先を聞くのが怖い自分と、望む答えを期待している自分がいた。

「ええ・・・・・・。前例は神器。それも、女神級の神器の時に同じことが起きたそうです」
　私はロイヤルド・リュクス。
　しがない芸人の子倅でしかなかった私が、中堅とは言え王宮に出入りできるまでの商人となったのはエルフとの関わりのおかげだ。

　幼い頃から一座と共に各地を渡り歩いた。残念なことに芸の世界では才能に乏しかった私は自然と裏方の仕事に廻っていく事に。

　華やかな舞台に比べて裏方を任せられる者は地味で辛い作業が多い、それこそ雑用と名の付く物は全てで、会場の手配に始まり宣伝や一座の衣食住まで必要に迫られてやらされた。

　当然看板を書くため字は覚えねばならないし、売り上げの管理には計算も必要。
　なにより大事なのは交渉事で、これこそが今の私を作り上げたと言っても過言では無いだろう。

　その中で出会ったのがローズウッドの先代当主様だった。
　何を気に入られたのか、少なくない資金の出資までして頂いて現在の私があるのだ。

　ローズウッドという地は、エルフとの交易を行ううえで設けられた緩衝地と私は認識している。
　貨幣制度に価値を見出せないエルフに対して人間は強欲で、例を挙げれば魔木の存在がそうであろう。

　一般に魔術師の杖と言えば魔木が使われている。現在のところ使い勝手や耐久性を含めこれ以上の物は無い。
　もちろん神木など極まれに使える物も有るのだが、いかんせん数が少なすぎた。
　結果、魔術師は魔木を求める。
　だが、この魔木はここにしか存在しない。

　私などが各国の王宮に出入り出来るのも、魔木を扱わせて貰えるからこそで、人族と距離を置くエルフたちの窓口であるからだろう。

　先日、村の村長から精霊石を見せられた。
　森喰い虫の被害に対してアレス様から復興資金に当てよと下げ渡されたらしい。
　実に見事な精霊石で、普段取引している物とは比べ物にもならない逸品に興奮を覚えた。

　このエルフの秘宝を世に出すのに一抹の不安に駆られた私は、特別な伝手を使ってオークションに出すことを考えた。
　正直私も初めてで不安だったのだが、神の主催する天秤のオークションの名の通り、出される品も凄ければ買い手も一流と聞く。

　精霊石はその場に見劣りする物では無いと確信していた私は迷わず出品したのだ。
　それがあんな結果になろうと思いもせずに。



「それで緊急の話って何かしら？」
　後見人として館を差配するローザ様から、氷のような視線を浴びせられて身震いした。

　『獄寒の冷笑は残滅の禁忌を招く』

　ローザ様を評したエルフの言葉だ。
　彼からは「できれば係わるな、だが・・・・・・もしもどうしようも無いときは決して怒らせてはならん」と言われて当時は意味が分らなかったが。

　ああ、いまやっと分ったような気分だ。

　しかし心なしか部屋の温度が下がった様な、どうやらご機嫌は最悪の様で己の運の無さに舌打ちしたい気分だ。
　過去に数多くの修羅場を潜り抜けた私だが、今回は心細くて逃げ出したくなる。
　隣のデュランに至っては、蒼白になり今にも昏倒しそうだった。これでは援護も期待できそうにない。
　心して掛からねば！　彼女は決して怒らせてはいけない人物だ。

　報告する事は唯一つ、天秤のオークションで起きたある意味理解不能の出来事。
　これを即急に伝え出来うることなら知恵をお借りして対処したい。

　あの目は全てを見通す目。私達より永く生きるエルフの事だもしかしたら何か分るかもしれない。

　言葉は選んで答えねばならない。
　決して無価値では無い事だけは明らかで、エルフの秘宝を辱める物では無いと。

「まずはこのまま売却しても宜しいのかと」
　村に下げ渡されたとはいえ、予想外の事態に取り下げるのも一つの手だ。
　けれど交渉を打ち切るという選択肢は私からは出せ無い。
　何故なら今回出品した精霊石を譲り受けたいと申し出があったからで、天秤のオークション自体は進行中だ。

　神殿を通して申し出されたのは複数と聞く。
　具体的な名前は流石にいまの段階では伏せられているが間違いなく何処かの王家だろう。

　もちろん交渉に至る前に取り下げる事は簡単だ。その旨神殿に伝えて違約金──決して安くは無いが私でも払える──で解決できる。

　但し先方が素直に諦めるかと聞かれれば否と答えねばならぬだろう。

　世間では新たな神器と思われてしまった。
　もちろん簡単に出所を明かすような真似はしていない。そのくらい商人として弁えてはいるが、調べられれば誰でもローズウッドとの関係から推測できるだろう。

　ローズウッドはあまりにもエルフと近い。

　これは迂闊であった・・・・・・。しかし当初はこれほどの大事になるなど、思っても見なかったのだから。

「次に交渉に応じるとして、どう値段を付けるのでしょうか？正直、神にも決められないのです。それに複数の王家となれば、どこに譲るかでも角が立たない様にしなければなりません」
　万が一に備えて村に残した精霊石を除けば、今回出品した精霊石は二つ。
　当然奪い合いが予想された。
　それとどこに売却するのか決めるため、目安となる値付けが必要な事も理解していただこう。
　場合によっては本来の価値より目減りしているのかもしれない。
　だが・・・・・・誰も基準となる『値』を付けられない以上比べようも無いのも事実。

　そのあたりはどうしたものか？

「過去に神器を取引した事実は神殿に記録されていました。どの位の値が付いたのかは、金額の記載が無いので想像も出来ないのですが、決して安くは無いでしょう。けれど、この事から推測しますと、売値は双方のみの問題で世間に知られる恐れは無いと思われます。但し秤の神に知られるかどうかは、それこそ神のみぞ知るです」
　天秤のオークションでは取引の不正──対価を貰って引き渡さない事や紛い物を渡す──でなければ神罰がかかる事は無い。

　逆に神の前で取引するのだから安全性は絶対である。

「安全なのね？」
　順に言葉を選びながらの説明を聞いた最後の質問がこれだった。
　安心したように初めてローザ様が笑顔を見せてくれる。どこか母性を感じされられる優しい笑顔の美しさに心を囚われていると。


「うふふ。何を心配しているのかしら？　簡単じゃない。家には神様より大切なアレス様がいるのよ？　うん、決めた！　アレス様に任せましょう」
　途端に機嫌よくなったローザ様だが、本当に良いのだろうか？　当主とは言えアレス様はあれだぞ。
　いや・・・・・・決して蔑んでいるわけでは無い。

　ただ、あの。見かけが・・・・・・。
　事情を知っている私達ならともかく、どうみても十を越えた様に見えない少年に任せても本当に良いのだろうか？

　相手は魑魅魍魎の王族たちだと言うのに。「ここに来たのはアレスが初めてじゃ！」
　イネスと出会った場所から歩くこと二時間、ローズウッドの森の奥深くは一種の聖域だ。

　人族もエルフも誰も訪れた事が無い世界。
　一本の大木がそびえたっている。根元には小さな泉、本当にちっぽけなだけど湧き出している水からは命を感じた。

　静寂な空間に圧倒的な質量を持った存在。

　天まで届くかのようなこの木は樹齢何年だろう？　千年、いやもっとか。
　まるで世界の始まりからあったと聞いても疑問に思わない位に存在感があった。

「凄い・・・・・・凄いよ」
　自分がいかにちっぽけな存在で在るか思い知らされた。
　これは価値観が変わる。
　まとわり付いてくる赤や青の精霊。
「あはは、何かくすぐったい気分だ」

　ここは驚くほどに実体を持たない精霊たちや妖精が多い。精霊の目を通した世界は幻想的で、もしかしたら彼らはここで生まれているのかもしれないとさえ思う。


　さてこの場所で何をしているかと言うと。



「ダメダメダ──！　お前才能ナシ！」
「そ、そんな！　見捨てないで！」
「頼まれたからこうして見てやってるケロ、ホント無駄な時間使ってるわ」
　思いっきり上から目線で僕に駄目出しをしているのはカエルさんとアメンボさんで、どちらも只者じゃ無い。

　はい、どちらも高名な妖精さんでした。

「しっかし、これほど魔法のへたくそなエルフも珍しいもんじゃ。ケロケロ、ほれ、もう一度やってみるケロ」
　転生を経験して、この世界の事を結構なファンタジーだとは思ってましたが、すみません・・・・・・舐めてました。
　いや、まさか僕の魔法の師匠がカエルさんとアメンボさんだなんて。

「もっと練るケロ！　身体から漏らすな！」
　何をしているかと言えば、体内の魔力をコントロールしてます。
「何だかナー！　こうググッとやれよ──」
　泉の中でスイスイっと動きながら波紋で魔法陣を書いている。
　僕がコントロールしやすいように補助してくれているのだ。

　ある日「泉の石に魔力を注いで欲しい」と精霊石を作れる事を知ったイネスに頼まれた。

　精霊たちは突然に生まれる。
　生まれたては、存在も希薄で意識さえ持たないけれど、本能のまま世界に定着を目指していく。

　やがて在るべき場所を見つけると、精霊はその中でじっと時を過ごす。
　それこそ千年以上の時を掛けて世界に定着した彼らは、高位の精霊に生まれ変わる。

　在るべき場所の一つがここ。

　泉の中にある高さ一メートル程の石柱に魔力を込める。特に難しいことでは無い。
「んっ！」
　時間にして一分。
　僕の魔力はイネスによれば非常に心地よいらしい。
　魔力に違いなんてあるのかね？
　やがて誘われるように中に入り込む赤い光は、二度三度と僕にお礼を言うように光ると石柱の表面は元に戻った。

　流石に魔石のように全体の色が変わる事は無いのだ。
　この作業を、ほぼ毎日続けていたら声を掛けられたんだ。

「ケロっ、森人にしては美味なる魔力。名はナント言う？」
　突然の問いかけに周りを見渡すが誰もいない。
「ムー！　ムシするな！　馬鹿もん！」
　それが太古の大魔導師にてアメンボのエムブラさんと、神階の賢者であるカエルのアスクさんとの出会いだった。


　僕が石柱に魔力を込めた報酬は、魔法の訓練を付けて貰う事だった。
　僕は恥ずかしながら魔法が苦手だ。
　いや正直に言う・・・・・・実は魔法が使えない。
　魔力は持っているんだ！　その証拠にほら？　指の先からだって出せるだろう？
　でもさ、何故か属性のある魔法は使えないんだよね？

　そこでイネスに頼んだのさ、本当はローザ辺りに聞けば良いんだけど、僕にも見栄というのがあるのさ。

　これが実に問題で、高位の精霊であるイネスは息をするように魔法が使えた。
　誰に教わることも無く覚えた魔法はからだの一部を無意識に動かすように使えたのだ。
　反則とも言えるのだけど、精霊は個の者では無くすべてが同等であるからだと言う。
　要するに他の高位精霊──見たこと無いけど──が使えればイネスも使えるって事。

　もちろんこれは、アスクさんからの受け売りです。

　だから「ねえ？　炎を出すってどうやるの？」と聞けば。
「おおお！　炎はな、こうドバッと出すのじゃ！」とか「風を奔らせるのはクイッと押せば良いのじゃ！」なんて、実に曖昧な表現が多い。
　元々言語では無く、感覚を共有している精霊はそれで伝わるのだろう。
　でも僕にはちょっとね。

　上手い事教えられないイネスのしっぽは、うなだれていく一方だ。
　見かねたアスクさんが、大魔導師にてアメンボのエムブラさんに相談して僕の魔法教師を引き受けてくれたんだ。

　但し報酬はしっかりと要求された。

「金の鎖だぞ絶対！」
　いわゆるネックレス、それも先に精霊石を付けろとのお言葉だ。
　金の鎖にこだわるのは意外に光物好き？　なのかな。

「ホレホレホレ！　サボっている暇は無いのよ！　さっさとヤレー！」

　そんなこんなで僕の魔法の勉強は続いて行った。
　遥か彼方に見える煙は、僅かな時間を稼いでくれそうだ。

「馬を休ませろ！　水と塩を与えたらお前達も休んで良い！」

　ここまで無理を続けさせて来た。欲を言えば鞍を外してやりたいが、どうせ直ぐに先を進まねばならない。

「アスク、貴方も休んだらどう？」
　エムブラが岩塩とイドゥンの実を差し出してくれた。
　もちろん本物では無く干した果実なのだが、疲れきった今は甘味が貴重でもう少し戦えそうな気分になる。

「すまんな。お前は食ったのか？」
「ええ、少しだけね」
　力なく笑った事ですぐ嘘だと気が付いた。

「そうか、ならば」とイドゥンの実を二つにちぎり塩を擦り付けて。
「喰えっ！　これからはお前が頼りなのだ。もう少しだけ力を付けて貰おう」
　吐き出さないように口を合わせて押さえ込んだ。舌先で形の良い唇の感触を楽しみながら飲み込んだのを確認すると暫しの触れ合いを堪能した。
　黒のローブに包まれた身体をどのくらい確かめていなかったのか？　思い出せないくらい遠い過去に思いを馳せた。

「・・・・・・もぅ」
　照れたエムブラの頬を撫でて、名残惜しげに身体を離して周りを見渡す。
　それぞれ思い思いに身体を休める部下達の姿があった。

　楽園と呼ばれたこの地を逃げ出す未来は最初から分っていた。
　今でこそ森人などと呼ばれているが、元は唯の流木でしかない。いつの間にか偉そうに神階の賢者などと名乗り仲間を率いている。

　それと言うのも我が主から命を受けたからだ。
　本意では無い。出来れば後を追いたかった。

『新しい太陽は北から生まれる』

　この意味をいまだに理解出来ないが、与えられた使命は北に移り住むことなのだ。
　神々が口々に『北へ』と言うのだから何かが在るのだろう。

「出発だ！　馬に跨れ！　足が重いものは馬車に、歩けるものは隊列を乱すな！　目的地はそこだ！　まだ見えぬけれどきっとある！」
　一度休んだ身体で長い道のりを行くのは簡単では無い。こぼれ落ちる者も多く出るだろう。
　すべてを導くのは不可能でも希望を見せなければ。




　あれから幾日過ぎたのだろう。
　幾度と繰り返される追っ手との戦は消耗戦だ。追いつかれそうになる度に歳が上の者から消えていく。
　未来の礎と言えば聞こえが良いが、なあに唯の人柱だ。
　体力の無い年寄りは真っ先に命を捨てていった。次は子供を産めない女たちで、わが子を預けて槍を取る。
　それが居なくなれば怪我を負った者からその場に立ち止まった。
　皆、言葉を掛ける事無く先を急ぐ、無駄にはしないように。

　消えていく者たちの笑顔。
　誰もが誇らしげに胸を張っている。





　かなり遠くに来た。
　風の冷たさは身を切るように体力を失っていく。
　倒れる者を起こすことも出来ず、身を寄せ合ってそれでも北を目指した。

「次は行く」
　エムブラは美しい髪を束ねながら俺に告げた。疲れの中でも艶やかな髪は紅く燃えて火のようだ。

　彼女は首から精霊石を外すと俺の首に掛け、笑顔で頬に祝福をくれる。

「出来れば貴方は生き残って」
「おいおい大魔導師らしくないセリフだ。出きれば追っ手を叩き潰して追いつく位は言ってくれよ」

　叶うことの無い望みをそれでも口にしてしまうのは何故か？

「・・・・・・そうね。うん、そうする」
　金の鎖の先には小さな紅い光が灯っていた。





　エムブラと別れて数日が過ぎた。

「ははは・・・・・・」
　喜びが湧き上がって来る。
　そう、我々は目の前に高くそびえたつ大木を目にしたときに、旅の終わりを知ったのだ。

　おお！　我が主なる神！　オーディンよ！　在ったのだ確かに。
　その時「ととさま！　追っ手が！」
　悲鳴のようなリーブの声がした。

　俺は子供達を集めると、一人一人の頭を撫ぜ祝福を与えていく。エムブラがしてくれた様に。

　回りを見渡してみても残っているのは子供達だけだ。彼らがこれから新しい太陽を探せば良い。


「この地でやがて生まれる『太陽』を探しておくれ」

　さあ！　私の番だ！
　エムブラには文句は言わせない！　北の地にたどり着いたのだから。





　追っ手は死を恐れぬ戦士と巨人たちだった。
　一様に焼け爛れた姿をしているのはエムブラのおかげだろう。
　隊列は力強さが無く、狼の数も僅か。

「我の名はアスク！　神階の賢者であり切り株を穿つ者でもある！　悪しき巨人とその眷属たちよ、ここから先は新たなる地。天を巡る太陽の生まれる聖地に踏み入れることは許すべからず！」

　言霊に『お呪い』の意を載せ結界を張ると、もうやる事は一つ。
　────────決着をつけるとしよう！

「古き巫女の言伝に願う！　願うは深炎の劫火を！　一つ、我の魔力を捧げ！　二つ、我の誠実なる祈りを捧げ！」

　走りながら体内の魔力を練り上げて行く。
　飛びつく狼を手槍で叩きのけながら呪文を唱える。

「三つ、我妻エムブラへの愛を捧げよう！」

　すまぬエムブラ俺が持つ二つと無いものは多くは無いのだ。
　ああ・・・・・・エムブラへの想いが薄れて行く。

　邪魔だ！　どけっ！　死に兵がまとわり付くが、そんなもので俺を止められるか！
　昨日までなら止められただろう。
　いや、数刻までなら可能だったかもしれん。

　だが・・・・・・目にしてしまったのだよ。

　希望を。

「四つ！！！　人としての係わりをすべて捧げよう！　世界との係わりもなっ！」

　醜く歪む巨人の顔を睨み付けた。
　へへへへ、何を怖がっている？　どおって事無いぜ、一瞬さ・・・・・・。

　そう、一瞬で消してやるぅ！！！！！


「我が力を種火に燃やし尽くせ────────自己点火（パイロキネシス）！！！」

　トネリコ（アスク）を種火に精霊石は輝きを増した。


　　　　　　　　※


「おい！　炎の精霊石に金の鎖だ！　それ以外は認めねえケロ！　俺とエムブラの分二つだかんな！」
　なんでか無性に赤に反応してしまう。なんでだろうな？　ケロはあんまり火の魔法は得意じゃ無いのに。

　まあ良い。このエルフは見所がある。
　まるで太陽みたいに魔力が輝いてた。
　鍛えればきっと・・・・・・希望につながる。

　ん？　そういや太陽って何だろ？

　そう言えば名乗っちまったけど、そもそも神階の賢者アスクってなんだ？
　アメンボもエムブラって言い出すし。
　大体なんだよ？　太古の大魔導師って！　ゲロゲロ！　可笑しいでケロ！
　俺たちゃ唯の妖精じゃんかよ。
　どうも最近、物忘れが酷くて困るケロ。
　一五に成ると言うのに背は一四〇センチで童顔の上に女顔。
　正直十歳と言われても反論できない僕には、密かなコンプレックスだったりもする。もっともエルフは成長が緩やかなせいなのでどうしようも出来無いのだけれど。

　そう僕にもエルフの血が流れている。

　生物学上の父であるグレアム・バラン──誰から聞いたか忘れたと言うか、本当に実在の人物か疑っている──は二メートル近い大男だと聞くから成長の余地は残っていると思いたいものだ。
　見たことも無いけどね。

　あー早く大人になりたいよ。

　何でこんな事を考えているかと言うと、目の前には完璧な美を体現したエルフの男性がいるからです。
　あまりの僕との違いに、いささか現実逃避していたのさ。


「それでどうされますか」
　こう言って僕に決断を迫るのはエギル・スカラソンと名乗るエルフでスヴェアの神殿からやってきたらしい。
　隣では深刻な顔をしている村長のデュランさんとロイヤルドさん。
　くっ！　空気が重い。
　彼らは日課の魔法修行を終えた僕を待ち構えて値段を決めろと迫る。

　なんと僕の作った偽精霊石に買い手が付いた。

「ええと、買われる方は誰なんですか？」
「買い手については現状では何とも申し上げられません。もちろん譲って頂くと確約されるのであればお伝えしますが」と何度聞いても同じ答えだ。
　表情をまったく変えずに僕を値踏みするようだ。

　そっと傍らのローザを盗み見てみた。
　ちょっ！　なにニコニコして？　助けてよ。

　いやいや売るのは問題ないんだ。デュランさんからも復興の資金にするって話しだし、有意義に使ってもらえれば僕も嬉しい。

　けどね、天秤のオークションってなにそれ？　秤の神様？　が値段を付けられない？　あったり前だろ！　元は使い古しの魔石だよ？

　本来なら売れて喜ぶべきなのだろうが、これって贋作を売って大もうけする様なもんだよね？　罪悪感バリバリ。もう騙すような気分でどうしようもないんだが。

　そりゃ、ローザからはきちんとした精霊石って言われたよ。
　イネスだって「生まれたての精霊は、寄り代が無いと存在が希薄なのじゃ、アレスの魔力を糧にこの者たちも本望であろう」って聞いたときは良い事をしたと思ったさ。

　で、でも、もしも後からバレたらって言うか、完璧にバレてるじゃねーか！　誰にって？　決まってるだろ！　神様にだよ！！！
　神様は絶対に分ってるから！　きっとあれだ、無価値じゃ無いけど、使いきった魔石なんかの値段はつける必要の無いくらい空気読めよって事さ。

　それを何が神器だ、一緒にするなよ！　過去に神器が値段を付けれなかったからって、廃棄物──使いきった魔石──と一緒にするなよ！

　もしも神様騙して調子に乗って売ったら・・・・・・神罰喰らいそうだし「そんな値段じゃ売れませ────ん！　本当は価値など無い唯の魔石なんで────す！」って正直に言ったらどうだろう。

　あああああああ、贋作者、神様に捕まる。絶対これ一直線じゃねーか！
　自分の未来が容易に想像出来るのが怖い。
　神罰も怖い怖い怖い。

　でもさ、ホントにいまさら言えるわけ無いのよ、あれだけドヤ顔で「構わないよ。て、言うか。返さなくても良いよ」って宣言したばかりで、しかも「残りは村で保管するなり、売るなり好きにして良いよ」ってまで、感謝の気持ちまで受けてさ？　それが単なる廃棄物の利用で好奇心から作った品でした。
　なんて言えば？　どうなるか一目瞭然だわ。
　駄目だ、言えないっす。
　そ、そう言えばローザから口止めされていたのはこういう事だったのか。

　うわぁあああああああああああ！！！　出来るなら！　あの時の自分を殴り飛ばしてやりたい！

　あの時僕は、何を偉そうに領主気分に浸ってたんだろう。


　結局その場では結論などでる訳もなく、多少の時間を貰ったのだ。






「はぁ・・・・・・」
　ため息を吐きながらとぼとぼと一人村の中を歩く。考えれば考えるほど憂鬱になる。
　僕には偽精霊石の値段なんて決めれないというのが正直な気持ちだった。

「でも、決めないと駄目なんだろうな」
　そんな事を考えながら館から村へと足を運んだ。
　ちなみにイネスは侍女と一緒に厨房で何かやっていた。最近どうも皆が餌付けに目覚めた様で、暇があればイネスをかまいたがるのだ。

　現在館で働く人は十五人ほどいる。日中だけ通う人が七人いて、どれも奥さん連中なのに仕事が終わるっても家に帰らずイネスと遊びたがる。

　他には昔から仕える侍女と女中が六人いて、誰もがホント働き者で、はい。助かってます。

　家の家宝だよね。うーん女子率高いな。
　もっともここまでが女性陣で男性もきちんといる。庭師のジョルダンさんと馬丁（ばてい）のダンさん、どう見てもお爺さんなのに元気に働いている。。

　あとギレアスという執事もいるが、こいつだけは普段何してるんだろう？
　昨日は客間女中（パーラーメイド）のマリエスのお尻を触ったとかで、家中総出で追いかけられていたし。
　この間はローザ秘蔵のブドウ酒を盗み飲みしていたとかで、一晩吊るされていた。

　いい加減四十になるらしいから、誰か奥さんでも貰えば大人しくなるかな？　黙っていればそこそこ男前なのに。

　森の手前で明かりが見えてきた。
　向かっているのは薬師を務めるリーヴさんの家で、石鹸の製作を手伝って貰っている。

「やあ、こんな時間にどうしたんだい？」
　ノックの音ですぐに出てきた背の高いリーヴさん。
「どうぞ、おいアレスくんだ。お茶の用意をしてくれ」
　癖のある赤毛を指で弄びながらいつもの様に迎え入れてくれた。
　奥さんと一緒にローズウッドに移り住んできたリーヴさんは人族だ。
「はい、館の石鹸が切れそうなので貰いに来ました。それと試して貰いたい事が出来たので、出来れば時間を頂けますか？」
　石鹸の在庫が少ないのは事実だけど、それなら明日でも良かった。
　夜にもかかわらずこうして訊ねてきたのは、当初目論んでいたローズオイルの効果を残すヒントをアスクさんから貰ったからだ。

「ほう、精霊の泉。その源泉か」
　リーヴさんが手にしたビンの中には、泉から湧き出ていた水が入っている。
　豊富な魔力に満ち溢れているローズウッドだが、その源は精霊の泉だ。
　僕の目ならキラキラと輝いて見えるのだけど、リーヴさんにはどう見えているのかな？
　興味深そうに光に照らして眺めている。

「うん、凄い魔力を感じるよ」
　魔術師でもあるリーヴさんは何かを感じたようだ。
「分った。石鹸とは少し違って来るかもしれないけれど、試す価値はありそうだな」
　そう言って心地よく了承してくれた。

　上手くいけば念願の特産品になるかも？　そう思った僕は憂鬱の種も忘れて館までの道を駆け上がって行った。
　ローズウッドから南に下がるとスヴェア王国があった。
　アレスがもしもこの世界を見渡すことが出来れば、位置的にドイツあたりと言っただろうか？　西はオルネ皇国があり東に大国のスオメン帝国に挟まれていた。南はもっとも豊かな農地を持つバラン共和国である。

　複数の国と接していながら国を保っていられたのは、ひとえに秤の神のおかげであった。

　人族優先主義とも呼べるスオメン帝国は論外になるが、それでも亜人や獣人に対する排他主義は根強い。
　もしも秤の神がこの国に存在しなければ、雑多な種族で構成されているこの国も、今頃はどこかの属国になっていてもおかしくは無かっただろう。

　だがこの国がこの地に存続するのにはもう一つの理由があった。

　草原に作られた王都は廻りを城壁で覆われ東西南北にそれぞれ門がある。
　北の門はひっそりと静まりかえっていた。
　賑やかな他の門とは違い常に閉ざされているここは、王家の葬儀の為だけに開けられる事となっている。
　その北門に共の者を二十騎ほど連れた男が向かっていた。

　緋色の裏地が付いたマントの下に黒染めの革鎧をまとい、腰には反りのある剣を下げ鞍には長い刀身の大太刀を載せている。どちらも拵えが地味なのは戦仕立ての所為であろうか。

　巨人を送る門と呼ばれ、豪華に仕立てられた門は両開きで巨大である。騎乗の者なら並んで十列は通れる程の大きさを持つ門の脇に設けられた番人小屋から男を迎えるように門番が出て来た。

　「若様こちらへ」
　男を若様と呼ぶ男もまた黒染めの革鎧をまとっていた。手早く馬の轡（くつわ）を取ると番人小屋の脇の通用門へ案内をする。

　「ドーガル。状況はどうなっている！　姉上は無事か！」
　馬上から降り立ち案内の者に説いた男の背は百八十ほど、まだ二十を超えてはおらぬであろう若者では到底身に着けられぬ気配は戦の匂いを漂わせていた。
　「姫様はすでに後宮を離れ我らの手の者と共に離宮に御移りされております。おそらくはまだ暫しの猶予はあるかと」
　「間に合ったか……よし。ならば手は有る、合流するぞ！」
　溜息と共に安堵した男の名はルオー。王家の墓を守護する一族の嫡男であり、王の側妃の弟であった。

　事の起こりは永年守り続けた結界の異変にある。
　スヴェア王家には一つの使命が与えられていた。
　北にある王家の墓。そこに設けられた封印の結界を見守る事。これこそが建国から伝わる秘事であった。
　王から王へ伝えられたこの事は代々守られていく。
　何故なら神様から与えられた使命なのだから。
　何が封印されているのかも誰が作ったのかも定かでは無かった。
　しかし建国王エドワー一世から始まり現在のエリク七世まで四百年守られてきた。
　いやもしかすると建国以前の戦乱の時代にも誰かが行っていたのかもしれない。

　その結界が十五年前から弱まっている事に気付いたのは、エリク七世が側妃を迎える事と成った頃である。

　当時オルネ皇国の皇女であった正妃マルグレーテを迎えて二年たつも、今だ懐妊の兆候もなく世子の誕生を期待する声が大きくなっていた。
　これに素早く反応したのが国内の有力貴族たちで、我こそが王家に近づこうと画策し王宮は乱れた。
　混乱の最中で候補と成った宰相派のベルンハルト侯爵の娘アンナと教会が押すヴィットーリオ伯爵の孫ローザが有力と思われるなか、少数民族であるククリ族のソナム姫が側妃となる。

　これを選んだのは秤の神と言われているが定かでは無い。

　ククリ族と王国の関わりは建国までさかのぼる。
　群雄割拠の時代を征して勝利王と呼ばれたエドワー一世に付き従う集団、闘う姿は炎のごとく幾度もの戦で敵を尽く打ち破ったという。
　彼らは建国後、わずかな領地のみを受け取り静かに北へ移り住み王国から離れた。
　一説に寄れば異教徒であるがためとか、王の不興を買ったなどと噂されたが真実は定かでは無かった。

　彼らが再び歴史に現れたのは、エドワー一世の崩御を受け王位簒奪を謀る貴族に王宮が乱れたときだった。
　北から現れた彼らは王族を守り抜き継承を無事済ませると、エドワー一世の遺骸を預かり北の領地に埋葬し祭った。

　その後、王家の危機が訪れるたび現れる彼らを王の守護者と呼び、北の門を守る役目が与えられた。
　現在では、他の貴族から門番程度に見られている一族から側妃が選ばれたのだ。

　当然、異変の原因にこじつけられた。

　なぜならソナム姫を迎える事に対して国内の貴族からは反対の声が上がっていたうえに、激しく反対したのは教会だったからである。

　聖霊なる巨神を信仰し教えを絶対とする彼らサーム教徒は、イリアス大陸では過去少数派でありながらもスヴェアでは多大な影響力を持っていた。さすがに秤の神こそは認めてはいたが、それさえも自身の神の一部と称している。

　ここまで力を持ったのは、エドワー一世がスオメンで派生したサーム教徒達に助力を求めたからで──彼らは異端を認めず布教を武力で行っていたのだ──彼らが土着信仰が根強いスヴェアで国を統一するとき役に立ったのも事実である。
　そのためサーム教は国教となりスヴェア王国に強い影響力を持つことになった。


　不穏な気配の漂う王都で離宮までの道を急ぎながら「いったい、姉上の言う『北の太陽』を探せとはどう言う意味なのだろうか」と呟いた。
　古き巫女の血を引く姉上から探せと言われても『北の太陽』の手がかりはまだ掴めてはいない。
　ひとまず姉上の安全を確保したのちまた探さねばならないとルオーは決めた。　ローズウッドの地は特別な場所。
　幼い頃から何度も聞かされてきた。

　純血のエルフながら人族の国で生まれ育った私には故郷と言う想いは薄い。

　なぜなら神以外のものに心を動かされた事が無いからだ。

　それでも女神に加護されし最後の楽園と呼ばれるローズウッドには興味があった。
　出来れば一度足を運んでみたいものだと思う程には。

　特に見事な精霊石を目にしてからは、いっそうそれが強まった。
　確かにエルフの秘宝と呼んでも差し支えないほど素晴らしい品だ。



　有る日の事、ベルンハルト侯爵が神殿を訪ねてきた。
　天秤のオークションに出された精霊石を手に入れたいとのこと。

　俗物どもめ。

「実はマルグレーテ様が是非に欲しいと申しておりましてな。なにとぞ神殿のご協力を」
　欲望が透けて見えた。言葉は丁寧だが、腹の底に見下した意識が見える。世事には興味が薄いとはいえ、この国が揺れている事くらいは知っている。
　おおかた王妃の関心をかって有利に事を進めようと思っているのだろう。

　世間では秤の神を祀る神殿がスヴェアに属していると勘違いしている輩が多いが、元々あったのは神殿の方で後からスヴェアが出来たのだ。
　だからどんなに国が荒れようと、欲にまみれた人族などのやる事に興味を持つ事は無かった。
　もっとも荒れる原因に秤の神がからんでいるとあれば無碍にも出来ないのも事実。

　王都の喧騒にこの神殿が巻き込まれるのも面倒な事から、これ幸いとローズウッドに行くことに決めたのだ。





　秤の神に感謝しながらの馬車の旅は楽なものだ。
　盗賊はおろか魔物に会うことも決して無い。

　目的地に近づく直前、何かを圧し抜けた気配を感じた。
　退屈な風景に飽き飽きとしていた私は、そこで初めてエルフの領地に足を踏み入れた事に気付いたのだ。

「ん？　炎の結界を張っているのか？」
　思わず声を出した私は、ローズウッドを守る結界が炎の属性を持っていることに気が付いた。
　これは珍しい。決して不可能で無いが、炎の結界を広範囲に張るのは難しいものだからだ。
　それこそ神の力を借りなければ、エルフといえども一人二人で張れる代物では無い。
　しかもかなり古い術式の様で興味を引かれた。


　術式に触れようとして、古き血がざわめいた。なんだ！　これは？　渦巻く思いに肌があわ立つ。とたんに溢れんばかりの感情が流れ込んで来た。

　慌てて誰の記憶と感情かは分らないが、術者の込めた思いに敬意を込め黙祷をささげる。
　川沿いの曲がりくねった道をゆっくりと進む馬車の窓を開けて、やはりこの地には何かがあるのだろうと思った。



　だが、期待は失望に変わった。


　ローズウッドの当主に会って力が抜けてしまう。
　なんだ唯の子供では無いか。しかも純血でも無い。
　値付けの事ですらすぐには決められないと言う始末。
　これではわざわざ出向くまでも無い、代理の使者でも立てれば良かったと思ったほどだ。

　早々に目的を果たして立ち去ろうと決めたところ、王都まで出向きあらためて答えると言う。

　勝手にすれば良い。

　「ではヨールの祭事──冬を迎える祝宴──までにご返答を」

　これ以上の付き合いは無駄と思い客間に引き上げる事にした。

　館は歴史を感じさせる素晴らしい場所で、与えられた客間の一室も重厚な趣を感じさせる。
　それに何と言ってもこの石鹸の素晴らしさはなんだろう。
　泡立ちは極め細やかで香りはバラ。ふむ、正直に言えば香料は苦手だったのだがこれなら問題は無い。
　石鹸はエスタの特産品と聞く、バラン共和国から南の国だったか。

　見るべきものも無いと思ったが思わぬ収穫を見つけ、王都に帰ったら誰か大手の商会主でも呼び寄せて手に入れることにしようと決めた。
　商会主なら商品名が無くても、バラの香りのする石鹸と言えば分かるだろうと思いながら。「ダメダメだ────ナ！」
　相も変わらず、日課となっている魔法修行は駄目出しの連続です。僕がスヴェアに行くと聞いて、なんとか一つでもモノにしようと特訓を付けて貰っているのに、一向に成果が出ない僕でした。

「いや、少しは進歩してない？　ほ、ほれ、精霊石があれば火も出せるし」
「そんな事はダレでも出来るでケロよ」
　偉そうに石柱の上でカエル座りをしているアスクさん。
　態度が妙に人間くさく見える。
「世界はキケンなのだケロ、せめて魔法を使えるくらいは覚えるでケロ！」
　首からさげた金の鎖の先には小さな水晶から淡い光が灯っていて、時々ニヤニヤとしながら顔をすり寄せるのが微妙にキモイ。
　カラスとかが光物を好きなのは知ってたけど、カエルもそうなのかね。

　親指ほどの水滴型の精霊石は、アスクさんが持ってきた原石に魔力を込めろと言われた物だ。
　どこで見つけたのか結構なサイズの原石からは二つの精霊石が出来た。あっという間にエムブラさんがそれを割って取り出し、持ってきた金の鎖をパパット繋げて泉の中へ。
　まあ、アメンボでは首から下げられないよね。

　火を出せるというのは機嫌の良いエムブラさんに教えて貰った。
　精霊石を取り出す過程で余った水晶のかけらに魔力を注ぐと、魔石と同じように精霊が潜り込む。かけらだと魔力を喰い尽した後は元に戻ってしまうのだけれど、一回で三日くらいかな？　閉じ込めることが出来た。

　これが意外に使えるのに気が付いたんだ。

　水晶は脆いから簡単に壊すことが出来た。それこそ硬い物にぶつけるだけでも割れるのだ。
　そのとき、中の精霊は開放されていく。
　そして魔力も一瞬で開放されるから「僕の物だ！　とっちゃいやっ！」とばかりに魔力を喰い付くしていくんだ。
　いやホント。そんなふうに感じるよ。食いしん坊のイメージがあるからかな。

　魔力を消化するときに精霊は属性を顕わにして、込めた魔力にもよるけど小指の先くらいの水晶で半径三メートルくらいが燃え上がった。

　即席の火炎魔法の出来上がりというわけさ。

　それから水晶を好むのは火の精霊だけで、他の連中は入りたがらない。
　やっぱ好みとかあるのかね？　魔石だと争うように入るのに。

「本来ならオマエはもっと魔法を使えるはずなのにナンデケロか？」
　そう言われても困ってしまう。
「ソーソー、精霊と契約してるのにヘタすぐるー！」
　ん？　なにそれ！
「契約ってなに？」
　精霊の事はイネスに聞くに限る。
「ぬぅ！　何をとぼけておる！　我としたであろうが」
　えっ！？　えぇええええええええええ！！！いつしたの？
「ちょ、ちょっと待って！　僕ってイネスと契約してるの？」
「もちろんじゃ！」
「ど、どこで！？」
「アホカー！　オマエは！！　覚えてナイのカー！　薄情モン！」
　すかさずエムブラさんから非難の声があがったけれど、覚えて無いと言うか記憶に無い。

「どこでって、名前を付けたではないか？　あれが契約じゃ！」
　いやいやいや、ドヤ顔で簡単に言うけど、契約だよね？　普通はお互いの了承って・・・・・・えっ、いらないの？　マジっすか！

「アレスが名前をくれると言って、われが了承した。これ以上の何が必要なのじゃ？」
　どうも認識に差があるようだけれど、お互いに望まなければ出来ないと思うのだが。

「だいたい我がこの森を出るなど、アレスと結ばれなければ無理だろうに」
　嘘っ！　初めて知った。
　いや！　知らなくて普通だろと、声を大にして言いたい。それと知らないうちに結ばれた契約に不安を感じる。

「──って言うかさ！　契約すると何があるの！？」
「ふむ・・・・・・。うーん、さて？　何があったかの？」
　こう言う話になるとイネスはからっきし駄目になる。感覚で生きる精霊は理屈が苦手なのだ。
「むぅ」
　いや、ジーッとつぶらな目で見て誤魔化しても無理。
「もしかして？　知らないとか無いよね？」
　まさかと思いながら聞いてみた。
「────────！」
　ビンゴ！　首をブンブンふってもしっぽが物語っているよ、思いっきり慌てて逆立ってるじゃん。
「もちろん高位の精霊だから知ってるよね？」
　ちょっと腹が立ってきた。勝手に契約を結んだのは許そう無知な僕も悪いからね。でもそれを今日まで教えてくれて無いのは駄目だ。
「も、もちろんじゃ！　そうそう、あれはな・・・・・・」
　うんうん唸っても無理。あああ、困った時に丸まって、死んだフリするのはどこで覚えたんだか？　でも無駄だから。
「さあ、それで？」
　ふふふふ、困った顔をしても無駄なのさ。あはは、ちょっと可愛いと思ったのはナイショだ。

「それまででケロ！　百年待ってもイネスでは無理でケロ」
　イネスをいじって遊んでいたら、流石にアスクさんが割って入った。

「精霊と契約したら、魔法が使えるでケロよ」

　どうも普通は精霊の力を借りて魔法が自由に使えるみたいだ。あとは精霊を認識できたりなんだけど、これは精霊の目を持ってる僕にはあんまり関係なかったりする。
　結局、イネスがローズウッドの森から出れる以外にこれといった変化も無く。
　元々属性魔法の使えない僕には関係のない事と思うことにしたのだ。



　　　　　　　　※



　ヨールの祭事とは本来冬至に行われていた。これを現在の祝宴に変えたのはエドワー一世だという。

「今夜はここで泊まるぞ」
　御者を務めるギレアスはそう言うと宿屋の前で馬車を止め中に入って行く。
　掲げられた『兎の寝床亭』と書かれた看板は古く字がかすれ趣があるな。

　僕たちはスヴェアでの商談に向かうために今朝早く館をでていた。生まれて初めてローズウッドの地を出た僕は少し興奮していたのだけれど、馬車の旅は何事も無く最初の町に着いていた。

　ここロタの町はスヴェアの北端。すなわち国境の町にあたる。

「どちらまで行かれるのでしょうか？」
「この先は盗賊も多い。良ければ隊列を組んで行きませんか？」
　食事を取っていると話しかけられた。もちろんギレアスがね。
　だって僕の容姿は幼いから誰も主人だとは思わない、来ている服もわざと平民に見せているし。

「そうだな安全な事に成るならかまわんでしょう」
「はははは、そうしましょう。命は金で買えませんから！」
　聞こえてくる会話は商人との交流だ。彼らはエルフとの交易をしているため普段はローズウッドを素通りして行った。当然、領主の僕の顔など知らないしローザやギレアスの事も唯の行商人くらいに思っているだろう。
　まあ、エルフを連れた行商人なんてめずらしいんだけど、皆無では無いらしい。
　実際、まとまって動くほうが安全だね。いくらギレアスが鬼のように強くても──実際村にオーガが出たときに一刀両断したらしい──固まった方が安心だと思う。

「アレス様。ここからしばらくは、商人と同行することになりました」
　こっそりとローザが教えてくれた。
「良かったな坊主。これでいざと言うときは囮に出来るぞ」
　物騒なことを言ったギレアスは嬉しそうにエールを飲んでいる。

　こいつさっきから見れば飲んでばかりだな。

「アレス、もっと食べたい」
　口のまわりをいっぱいに汚して強請るイネスは可愛い。
　こいつも当然のようについてきたけど、まあ、ちょっとみは獣人に見えるからかまわないのか。
「ここの兎料理はなかなかですね」
　ローザがナプキンで口を拭ってやって追加を頼んだ。どうやらエルフの口にもあったらしい。


　スヴェアの王都まで出向くというのは僕の発案だ。もちろん回答まで時間が欲しいのもあったけど、じつは外の世界を見てみたいと思っていたんだ。

　僕はまだ見ぬスヴェアの王都に思いを馳せながら、初めての冒険にわくわくしていた。　臨時に組まれた商隊は日が昇る前には村を出ていた。
　今日は難所を越えなければならないそうで、昼前には峠の手前に着きたいらしい。

　先頭を行くのは魔石を積んだ馬車が二台で、足が遅いがこの中では一番の商人だろう。
　その証拠に護衛を四人ほど連れていた。
　腰に吊るした剣の鞘が生々しかった。
　僕らは最後で間には二台の馬車が入っている。どちらも若い商人で一人は薬師さん。
　もう一人はなんだろう？　なにをしている人か　ちょっと分らない。時々僕らをじっと見てたりするんだけど。

　切り立つ岩山を越える前に曲がりくねった街道脇に馬車を停めた。馬を休ませ、ついでに僕らも早めの昼食を取るためだ。
　これは日に二食が普通の世界でも珍しい事では無い。旅の途中では次の食事がいつも取れると限らないからだったからだ。

　難所の手前には自然と人が集まっていた。安全を確保しなければ食事のしたくも満足に出来ないから自然と群れていく。
　この世界の旅とはそういうものである。

「少しこの先の情報を集めてくる」
　ギレアスは馬に水と塩を与えると、自分の食事も取らずに峠越えを終えた集団に向かった。
　ああ、手にしているのは酒か。



「あの人たちは何をしているの？」
　商隊とは違う一塊の集団を見つけた僕はローザに尋ねた。
「ロマリカの民でしょう」
　どこの難民？　と言っても差支えがないくらい粗末な様子の集団は、イリアス大陸を流れ歩くロマリカの民だという。
　ロマリカの民は古い神を信仰していて、特定の所属する国を持たない彼らは教えに従い流浪しているみたいだ。
　難民と言うよりジプシーだな。
　忙しそうに動く連中は女性が多い。残りは年寄りと子供ばかりで男性の姿が見えない。
　何となしに炊飯の煙を眺めていたら、ふと気がついた。

　その集団の中から僕をじっと見つめる視線があるのだ。
　僕と一緒くらいの歳の・・・・・・きれいな女の子だ。

「気になりますか？」
「えっ！」
　ローザが何か複雑そうな顔をして僕を見ている。
「ロマリカの民の事をずっと見ていらしたので、興味がお有りなのかと思いまして」
「いや、別に」
　特に何かが気になったわけでは無いのでそう答えた。

　印象的な瞳と黒髪に一房の銀髪を持った少女は誰かに声を掛けられた様で、いつの間にか集団の中へと消えていった。


　ギレアスはまだ帰ってこない。
　薄く焼いたパンのような物に野菜と塩漬けのハムを挟んで昼食を取る。
　幸いにローザの魔法で火の心配が無い僕らは簡単にお茶も飲むことが出来た。
　旅をする上でこれはかなりの得だ。
　薪はかさばるから数は積めない。そこで普段は現地調達することになるのだけれど、しめった枝に火を付けるのに時間が掛かってしまうのだ。

　食後のお茶を楽しんでいると声が聞こえた。
「ちっ！　峠越えの前にロマリカに会うなんてツイてねえ！」
　そう言った男は下卑た笑いを浮かべている。
　ん？　こいつはたしか、商人を護衛していた男たちだったはず。
　ツイて無いって、縁起が悪いって事か？　いくら流浪の民だからって馬鹿にしすぎだろうと思った。

　けれど、少し腹を立てたところで勘違いしている事に気が付いた。
「ああ、あいつらを抱くには銅貨で安いしな」
「まったくだ。仕事が無けりゃここで野営でもして、しっぽりと楽しみたいところだぜ」「おいおい、どうせ後でたっぷりと楽しめるんだって！　おっと！　いけねえ！　おい！　行くぞ」
　僕たちに聞こえているのを気付いたのか、罰の悪そうな態度で仲間に声を掛けた。
「へへへ、子供に聞かせる話じゃ無かったな。すまんすまん、気を悪くせんといてくれ」
　顔をしかめるローザを見て品の無い笑いを浮かべると悪びれず立ち去った。

　なるほど、要するに春を売っているということか。
　それにしてもローザを見る目つきは気に入らなかった。
　商隊の護衛で無かったら、正直旅の友としてはご遠慮したい連中だ。

「あいつら、ロマリカの民をなんだと思っておるのか！　穢れを払う為に苦労をしておるというのに！」
　イネスは今にも男たちに飛びかかろうとしている。どうやらロマリカの民に同情しているようにも見える。
　怒るイネスをなだめながら、あの少女もそうなのかと思ったら悲しくなった。



　出発直前に帰ってきたギレアスは荷物の中から槍を取り出すと刃先を確かめている。
「ここから先は、ちょっとだけ気を付けてくれ」などと珍しい事を言っている。
　ふむ、気を引き締めよう。
「ふふふ、なに！　アレスに何かあれば我が守ってやろう」
　うんうん、確かにイネスの魔法は凄いもんな。
　それでも、ちみっこのイネスに言われるとイラッとするわ！
　もっとも、考えてみれば何かが出来るわけじゃない。だってローザもイネスも魔法なら僕以上なのだから。


　いつも軽口を叩いて余裕のギレアスが無口だ。時折、馬に鞭をくれながら馬車を進めていく。
「確かにこれは難所だ。ちょっと怖いかも」
　切り立った岩山は馬車のすれ違いが出来ないほど狭い。ところどころ崩れているのを見ても油断すると転げ落ちてしまいそうだ。

　そして、上から下りてくる馬車があれば、所々に設けられている待避所──すれ違える所まで──下がらなければならないと思う。

　これは怖い。

　どうか前から馬車が来ませんようにと祈りながら、人が歩くよりも遅い速度で隊列は進んで行った。

　後ろを振り返るとどうやらさっきのロマリカの民もついて来るようだった。

　集団の中の少女はローブを被りなおしながら笑っていたんだ。　どんどんと登ると景色が変わってきた。
　植生の変化に気がつき、生まれて初めてみる世界に心が躍る。見るもの全てが新しく変化にとんでいて、新鮮な毎日は旅の疲れも感じないほどだ。

　切り立った北側とは違い緩やかな尾根に変わった事で、歩みの遅い隊列ながら日が傾きかける前には水場を備えた露営場所に着く事が出来たのだ。
　それでも人が歩く速度より遅いのは・・・・・・まぁ仕方が無いか。

「お疲れでしょう」
　ローザに声を掛けられるまで気が付かなかった。馬車のたびというのは結構身体にきたりする。
　凝り固まった身体をほぐすように伸びをしながらイネスと辺りを散策する事にした。

　忙しそうに働く人々、誰も彼もが今夜の準備に追われている。
　たぶん僕みたいにノンビリしている者はいないだろう。

　この旅も含めてだが、僕は驚くほどに物事を知らない事に気づいた。いや何も知ろうとしてない事に今更ながら気付いたのだ。

　学問については問題無い。
　五歳になって突然記憶が蘇ってから字や計算なんかは苦労した覚えが無かったからだ。
　もっとも、これは当たり前で違う世界とはいえ高校生までの記憶を持っているのだから、出来て当たり前とさえ思う。
　日本で受けた義務教育という物の凄さを感じるほどだ。

　けれど、誰もが知っているような知識──生きて行くために必要な知識──に目を向ければ無知もいい所なのだ。
　正直、誰かの助けを得なければ生きることもままならない。

　そんな事を考えながら歩いていると騒がしい声がする。

「悪いが井戸は使わせられねえ」
　どうも水場で騒ぎが起きているらしい。
　何人かの男たちとロマリカの民が揉めているみたいだ。
「そんな！　水場はここにしか無いんだ」
「あんたたちは悪いが後にしてくれ」
　いかにも荒くれ者と言った風貌の男たち。
　聞けば調理の水を汲み、汗を流した後、馬の世話をするまで待てと言っているのだ。
　露営で水の確保は最初にする事で、煮炊きをするのにも水がなければ何も出来ない。

「もうすぐ日が暮れるじゃないか！　べつに横で水を汲んでも問題無いだろう？」
　水場は石で組まれてたっぷりと蓄えられている。もともと数人が使えるように作ってあるから邪魔になるような事も無いのに意地悪だな。

「うるせぇ！　俺たちはサーム教徒だ。ロマリカが使った水なんて使いたくないからな、へへへ」
　この男たちの言い分を聞いて猛烈に腹が立った。
　差別蔑視、民族対立など何処にでもある。
　正直に言って僕がどうこう出来る問題でも無いだろう。
　でもこれは僕の論理感では許せなかった。
　宗教が違うから水を使うな？　ふざけるな！

　僕はロマリカのお姉さんが持つ手桶をひったくり「じゃ、僕はロマリカの民じゃないから問題ないですね？」と水を汲んだ。
　一瞬何がおきたかポカンとする連中を尻目にイネスが「うむ、道理じゃな」と別の手桶で汲み出した。
　それにローザからはローズウッドの当主として『民に公平であれ』と常々言われている。
　ロマリカは僕の民では無いけど、いざとなれば伝家の宝刀もあるし。なんとかなるだろう。

「さっ、次は誰の？」
　こういう時は勢いでさっさと終わらせてしまうに限る。
「ほらほらアレスが言っておろうぞ、早くしないと日が暮れて難儀するぞ」
　途端につぎつぎと差し出される入れ物に水を汲んでいると。

「ふ、ふざけるんじゃねー！」
　顔を真っ赤にした男達が叫び始めた。
「誰が！　汲んで良いと言った！」
　うん、どうやら怒ってるみたいだ。
　もっとも当てこすりで、最初から喧嘩を売ってるんだから当然だね。

「なんでしょうか？」
「てめえ！　俺たちの話を聞いて無かったのか！」
「ああ、ロマリカに対する嫌がらせですか？」
「なっ！　なんだと！」
「僕達は、こんな理由も無い理不尽を見逃す気は無いので」
　となりでイネスがうんうんと頷いている。
「こっ！　このヤロウ！」
　はぁ？　引っ込みが付かなくなったのか、今にも殴りだしそうな勢いだ。

　でもさ、周りに注意しないと。

「断っておきますが『ローズウッド』の名に誓ってロマリカの民を保護しますよ」

「うるせぇ！　なにが！　ローズウッドだ！」
　キレて僕に殴りかかろうとした瞬間。

「おい！」
　ギレアスがこぶしを振りぬいた。
　バカなやつだ。後ろに注意しないと駄目だよ。

　これが伝家の宝刀。

「どうも。喧嘩を売るなら買いますよ」
　ドヤ顔で言い切るけど、もちろん買うのはギレアスだ。
「まったく坊主ときたら、誰に似たのかね」
　まったく嫌そうに見えないのがギレアスらしくて笑ってしまう。
　あっというまに殴り飛ばして「手ごたえも無い。またつまらん者を殴ってしまった」なんて何処かで聞いたセリフで締めくくった。

　基本的にギレアスは他人の揉め事等に手を出すことは無い。今回でも最初から僕らの傍にいたのに危害を加えられるまで動こうとしなかったくらいだ。
　でも僕が保護と言った瞬間にロマリカの民への嫌がらせはギレアスの問題になるのだ。なぜならローズウッドが誓ったことは、必ず守られなければならないから。

　あれ？　いやこの場合はどうなるの？　方便だよね？　・・・・・・。うん、でもギレアスは多分そうすると思う。


「まあ、ローズウッドが保護すると言った以上、今後はロマリカについては俺が相手になってやる」
　ほら、やっぱりだ。そう高らかに宣言した顔は嬉しそうだった。

　でもギレアス。どんだけ揉め事が好きなの？

「くくく、おい坊主。かまわんから、もう二つ三つ適当に喧嘩売って来い。血が騒いでしょうがない。」
　などとぶつぶつ言っているけど無視する事にしよう。



　日が落ちて僕たちの夕食は賑やかになった。
　僕の宣言を受けてロマリカの民が合流したのだ。
　いまはローザとイネスが食事を振舞っている。
　ローザいわく「アレス様が保護すると言いましたので」と嬉々として世話をしているのは何でだろう？
　ロマリカの民はみんなで固まって食事を楽しそうにしていた。
　口々に僕に感謝する言葉を受けて恥かしさが増す。

　理由は分っていた。
　僕の力では無いからだ。

　偉そうに言ったところでギレアスがいなければさっきの揉め事もどうなっていたか。

　僕は旅に出て守られていることを実感していた。
　今回の旅にしてもそうだ。
　わざわざスヴェアまで出掛けているのも、僕が作った精霊石──中身は使用済みの魔石──が引き起こした事が発端じゃ無いか。
　それを値段も決められない自分は、苦し紛れの時間稼ぎで旅に出ている。
　これでは駄目だ。ただ流されているだけだ。

　人族にもエルフからも仲間と認められないのかも知れないとか、隔離された不思議な生き物なのかも知れないなんて、この際置いておこう。

　イジケテばかりでは駄目なのだから。

　この世界の事を何も知らないって事は、知れば良いって事だ。
　そして明日からはもう少しこの世界の事を知って行こうと思った。
「さて、これからどうしましょう？」
「む、そうだな」
　ローザの問いに珍しく真面目モードのギレアスという組み合わせ。何の話題かと言うとロマリカの民をどうするか話し合っているのだ。

「ちょっと聞くけど、どこに向かってるの？」
「はい、アレス様。冬が来る前には、いつも南に向かいます」
　驚いたことに集団を率いるのは十一歳の少女で名前をラトリーと言った。
　ロマリカの民はばらばらに大陸中に散らばっているけど、彼女は族長に当たる。
　身にまとっているのは粗末なローブだけど、確かにどことなく気品にあふれた美少女だ。

　エキゾチックでどこか東方の血も感じられる美少女か・・・・・・。うん、ちょっと良いかもしれない。

「本当ならいまごろは、エスタの近くまで着いているはずなのですが、出遅れてしまって」
　言葉に元気が無いのは、体調を崩した者が出てしまって予定より時期が遅れているようだ。
「それは難儀じゃの、冬越しは大変だろうに」
　イネスはロマリカのお姉さんと子供たちにかまわれ過ぎて若干お疲れの様子。それでも機嫌が良いのはしっぽの艶に現れていた。

「それについてなんだけど、良かったら僕らのローズウッドで冬を過ごすのはどうかな？」
「おお！　それが良い！　豊かな森と水に囲まれたところじゃ。アレスに任せればロマリカの民の事は心配なかろう」

　勢いで決まったロマリカの民の保護についてローザに聞いてみたところ、まったく問題ないそうで密かに胸を撫で下ろした。
　五十人程度なら問題なく住む場所もあるだろうし、最悪館で保護する手も有る。
　そのあたりは何とでも出来るだけの甲斐性はあるのだ。

「まあ！　なんというありがたいお言葉。私たちに安らぎの止まり木をお与えくださるのですね」
　ラトリーが目を見開いて喜んだ。
　住む国を持たない彼女たちにとって、安全に過ごせる場所というのはとても素晴らしい事らしい。
　寒さに震えながら身を寄せ合うのは、教えに従い流浪しているロマリカの民に取っても辛い事なのだろう。

「はい、ローズウッドの名に掛けて」
　だが問題はそこでは無かった。
　僕達はスヴェアに向かっている。
「流石に馬車も無しで連れて行くとすると時間が掛かりすぎるか」

　ギレアスが言うようにヨールの祭事までに王都に入らなければならない僕達に取っては、徒歩の集団を抱えて行動するとなると時間が掛かってしまう。
「手紙を持たせてロマリカの民を村に送るという手もあるが」
「却下ですわね」

　ローザが言うまでも無い事だが、旅なれた連中とはいっても女子供でローズウッドに行かせるのは無理があった。
　かといって、ギレアスかローザが同行するのも後の事を考えれば困る。

　決めかねているとギレアスが思案の後切り出した。
「ククリ族の里に預けてはどうだ。帰りも寄る事になるが大した手間でもない」
　街道からは離れるがククリ族の里が近くにあるらしい。
　宿は無いが「多少の金を払えば面倒を見てくれるだろう」と、ギレアスの一言で僕たちの行き先はククリ族の里に決まったのだ。


　　　　　　　　※


「次に機会があったらローズウッドに寄らせて貰うぞ」
「ええ、何も無い村ですが、来てくれると嬉しいです」
　そう、特産品も何も無い村でも、行商人に足を運んでもらえれば助かる。
　売り物もそうだけれど、商人は話題や情報をもたらしてくれるのだ。
　ここまで旅に同行してくれた商人たちに別れを告げて、総勢五十名ほどに膨れ上がった僕たちは西に進路を取った。

　商人さんはそのまま街道沿いにハーフブルグという地方都市に向かった。相場しだいでは王都に行かずに荷を売り払うとの事で、そこで臨時の商隊は解散するとの事だ。


　体調のすぐれない老人と足の遅い子供に馬車を譲って僕も歩く。

　いつのまにか僕の周りはロマリカの民に囲まれていて賑やかな集団と化している。
　その中でも年頃のお姉さんたちは、気になるのかチラチラと僕を遠巻きに見ていたのだが、この連中ときたら。
「ねえねえ？　聞いても良い？」
「はい、何ですか」
　恰幅の良い優しそうなおばさん、けれど曲者だ。
「いやあ、若いのに大したもんだと思ってさ」
「えっ、なにがですか？」
「うふふ、ボクは、こんな理由も無い理不尽を見逃す気はナイのでー」
「ちょ！　ちょっとお姉さん！」
　もちろんボクは『おばさん』などと呼ぶ勇気は無い。
「あらん？　もう！　この子ったら、やだよお姉さんなんて、でも格好良かったじゃない？　ちょっとジュンって濡れちゃった」
「あははそうだね。『ローズウッド』の名に誓ってロマリカの民を保護しますよー！　って聞いた時はアタシも思わず昔を思い出したものさ」
　思いっきりからかわれています。
　まるで『大阪のおばちゃん』状態だ。
　そのうち「あめちゃん食べる？」と言われても不思議と思わないだろう。

　でも、濡れるってアレだよね？
　貫禄のある腰まわりを眺めながらため息を吐いた。
　どれくらい昔か気になるけど・・・・・・。この手の連中に付き合っていたらトンでもない事になりそうだ。

「それよりさ」
　ローブの胸元をだらしなく開けたお姉さんが寄ってきた。
　この人は踊り子さんで、吟遊詩人の歌に合わせて踊る。ちょっと色気のある人で意外に世話好きだった。
　昨日の夜も仲間の間を走り回って、あれやこれやと動いていたし、イネスの餌付けに生きがいを感じたのか食事の世話を焼いていた。

　小声になってボクの耳元で囁く。
「ねえ？　ラトリーはどう思う？」
「ら、ラトリーさんですか」
「あらあらあら！　『ラトリーさん』なんて他人行儀なのね！」
　おばさんモードは続く。
「知ってる？」
　ん？なんだろう。
「あの子・・・・・・まだ男を知らないのよ」
「ちょっ！！！」
「年回りもピッタリだし、うんうん。良かったら貰っちゃいなよ」
「ななななな！！！　なにをですか！」
「いやん。もう！　とぼけちゃって、ほら？　アレス様も興味があるんだろう？」
　開けっぴろげというか、この強さがロマリカの民かと思いながら・・・・・・正直、疲れました。

　そして、ある事ないこと吹き込まれては笑われて、賑やかな一行は街道を離れること半日、道が意外に整備されている事に驚きながら集落に着いた。


「集落っていうより、これは・・・・・・砦」

　道が立派なはずだ。ここにはスヴェア王家代々の墓所があり、墓所を守るククリ族が暮らす砦なのだから。　ロマリカには重い枷がはめられている。
　帰る国を持たず旅を続ける事は苦難の連続だ。
『理不尽と思うこと無かれ』
　幼い頃から聞かされ続けてきた言葉です。

　神の言いつけで探し物をしているロマリカの民にとって苦難は禊（みそぎ）である。
　先代の巫女様の話では神代（かみよ）の時代から続いていると聞いた。
　だとしたら神話の時代から探しているのにまだ見つからないって事だよね？

　疑問に思った私は訊ねた。

「探し物ってなに？」
　子供ながらの素朴な疑問。
　もちろん族長の娘としての疑問でもある。

　でも教えて貰った話はちょっぴり素敵な話で悲しい話だった。

　まだ世界が九つに分かれていた時代。
　神話に記された世界の話だ。
　北の泉で生まれた神が一人の少女に出会って恋に落ちた。

　当時は戦乱の世の中で少女は敵対する相手の姫君だったそうだ。
　許されない、でもどうしようもなく燃え上がる恋。
　誰もがこう言った。
「彼女は憎き巨人の娘だ、恋が実ることは無いだろう」
　けれど、その情熱は誰にも止めることは出来なかったのだ。

　三日三晩かけて口説き落とした神は、とうとう少女の愛を得ることに成功し二人は結ばれた。
「私は光を見つけたのよ」
　反対された少女の言葉。

　ふふふ、なんて素晴らしい情熱だろうと、当時少しだけ憧れた事を思い出して口元が綻む。
　だって女の子なら誰でもそう思うでしょ？
　全身全霊で愛をささやいてくれるなんて。

　でも悲しいことに囚われた神を助けるため、最後に少女は自分の命を投げ出してしまう。
　神は嘆き悲しみ、わが身を贄（にえ）に冥界から少女の魂を呼んだのだ。
　そして眷属に命じた。
「探せ」と、どこかに必ず生まれ変わる少女を見つけて、連れてくるように頼んだのだ。

　その眷属の末裔がロマリカの民で、少女の生まれ変わりを探している。
　代々伝わる話。

　けれどわが身を贄（にえ）にした神の願いは、何時しか形を変え呪いとなってロマリカの民を縛り付けた。
　国を捨て全てを投げ打っても見つからない。
　それはそうだ。
　名前も容姿も分らず、どこで生まれ変わるかさえも見当がつかないのだから。
　これで探せというのも無理があると言うものだ。
　やがて絶望は諦めになり、苦難を受ける事だけが目的と化す。
　そして許されて安住の地を求めるだけになってしまった。
　何に許されると言うのだろうか？

　今では大部分のロマリカの民は流浪するだけだ。
　生まれ変わりを探しているのは一体どれだけいるのだろうか。

　そんな苦難のなか、冬が来る前に何時ものように南へ向かっていた。
　そして何時ものように姉たちに囲まれ歩く。
　姉たちは私を守るために身体を張る。

　世間では私たちのことを春を売ると揶揄する。でもそれは、私を守るためだ。
　時にはあからさまに罵られ、つぶてで追い払われたこともあった。酔った男たちに力で迫られる事も多い。
　そのすべてから姉たちは守ってくれるのだ。

　すべては私のために。

　岩山を登る途中で不思議な男の子を見つけた。

　精霊を連れた男の子だ。
　男の子は光に包まれ輝いていた。
　どうやら行き先は同じのようでとても気になったけれど、声をかける事は恥かしかったから眺めるだけにした。

　だってどう見てもみすぼらしい私では身分違いだから。

　でも誰の助けを借りることも出来ない私達にとっては信じられない出来事が起きたのだ。

　息を切らして岩山の街道を登る。尾根へ出れば一息つけると思いながら。
　水袋はとっくに空で、小石を口に含んで頑張ることにした。
　頂上から少しだけ下がると水場がある。やっとたどり着いた私たちは息を整える間もなく働く。

「水を汲ませておくれよ」
　お姉さんが頼んでもニヤニヤと笑うだけだ。
　嫌がらせなのは分っている。
　でも小さな子供もいるのだ。

「お願いだよ、少しでも良いからさ」
　彼らはサーム教徒だ。
　蔑まされ嫌われているロマリカの民だが、水を分けてもらえなかった事は無い。

　ああ神よ！　どこまで私たちに苦難を与えるというのだ。
　絶望に染まる。
　だって身体の弱い者や子供にとって、水を得られないと言う事がどれだけ辛いのか。

　力なき私たちは非しみに暮れた。

　でも、そんな私たちにも光が届いたのだ。

『アレス・ローズウッド』
　精霊を従いし光に包まれた男の子。

　見とれてしまった。
　だって・・・・・・。
　いまなら神に愛された少女の気持ちが良くわかる。
「私は光を見つけたのよ」と言った少女。

　そう私も光を見つける事が出来たから。


　ああ神よ感謝します。
　そして安住の地を与え下さった光の子にも。
