ＧＭが異世界にログインしました。「無事――――だ――。能力は―――の――？」
「筋力―――下――ね。魔―――の―。平―――下で――難―結果―――う」


　朦朧とした意識の中、何か聞こえる……先輩の声……じゃないな。
　偉そうな爺の声だし。
　無事……？　こんな状態で無事も何もねぇよ。というか。地面が固くて冷たい。
　筋力？太らない為に運動してるぞ。
　くそっ…まだ身体が動かねぇ…。視界もぼんやりしたまま、地面が灰色くらいで辺りが薄暗いという事しか解らない。

「ふん、―――大―――ら見るに期待が――――外れだな。―――と奴隷用の首輪を―――従属させろ」
「はっ！」

　期待外れ？　何のこと……って奴隷用の首輪！？　このご時世に奴隷とか、何十年前だよ！
　そんなプレイとしても死んでも嫌だ！
　フードの奴っ……こっちくんなっ！　っ……身体がまだ動かないっ…！　動けっ……動けっ！！
　足掻こうとしたが、身体が動かず、首輪をつけられようとした…が、そこで異変が起きた。
　何と首輪が弾け、消し飛んだのだ。

「なっ！？」

　フードの奴と爺っぽい奴が驚いた声を上げてる。少しだけ視界も戻ってきた、爺はファンタジーで見たことあるような豪華な赤マントに金色の王冠、先端に宝石がついた錫杖を持っていた。

「これはどういう事だ？」
「不良品だったかもしれません。今すぐ予備を持ってまいります！」

　段々聴覚も戻ってきた。なんだか凄く慌ててるな。これで体が動けば……ダメだ。動かない……。
　あたりを見回してみると周囲は石で囲まれて石室といえばいいのか。四隅にある蝋燭しか光源が見当たらず、今の時間が昼なのか夜なのかもわからない。
　そうこうしている間にフードの奴が新しい首輪を持ってきた。新しい首輪を俺に付けようとしたが…新しい首輪も消し飛び、ボロボロに崩れ落ちた。

「従属できぬとはどういう事だ！？」
「原因は解りませぬが……どうやら何かしら異能力を持っているとしか……」
「平均的な能力の原因は異能力か……しかし従属できぬとしては、今のままでは使えぬな。力が分からない以上殺すのも勿体ない。牢に放り込んでおけ」
「ハッ！」

　聴覚が戻って来たら、とんでもない事いってやがる。異能力って漫画やラノベじゃないんだぞ。しかも、殺すとか物騒な事いってるが、今はまだって事は命はあるみたいだが…罪も犯してないのに牢屋とかふざけんな！
　強引に起こされ、まだ声も出せず身動きも出来ないが、爺を見ていると不機嫌そうにしていた爺が、手に持っていた杖で俺の頭を殴ってきた。

「っ！」
「……一週間だ。もし一週間以内に従属する術を見つけられなければこれは処分する。さっさとこの屑を牢屋に連れて行け！！」

　幼い頃に親に殴られた以来の衝撃が頭に響く。いってぇ……この痛みが夢じゃない事を示す。
　当たり所が悪かったのか、再度俺は意識を失ってしまった。




　次に目を覚ますと、手錠の類もダメだったようで手足は縛られていないが薄暗い部屋だ。目の前に鉄格子が見える。本格的に牢屋だった。
　これが映画やゲームの中ならワクワクするところなんだが、俺は今はそれ所じゃない。晩飯のラーメンを食べに行くところだったのにどうしてこうなった……。

　どうやら意識を失っている間に身体は動かせるようになったみたいだな。

「いてて……。あの爺、思いっきり殴りやがって……」

　頭を押さえながら、出来たたんこぶを擦りつつ立ち上がって、辺りを見渡す。周囲がかび臭い石に囲まれザ・牢屋という感じだ。
　試しに、どこか触れたら崩れないかなと淡い期待しつつも触るが、壁も鉄格子もびくともしない。さっきの首輪とは違い、こういうのはダメなようだ。

「あの爺は異能力とか言ってたな……。こういう力じゃないみたいだ、がどういう事だ？」

　手を見てるが普通の手だ。真っ赤に光ったり何も起きない普通の男の手。
　今度は、唯一外と繋がってる小さな格子窓から外を覗いてみる。鉄格子が外れないかなと、期待するがダメだった。

そこで見た光景に俺は絶句した。

　そこから見えた光景は俺がよく見慣れていたビル街とは違い、まるで中世ヨーロッパ。
　映画のような光景が広がり、空には大きな鷲のような化け物……グリフォンというのだろうか。それが塔の上に降りて、小屋の中に入っていく。
　遠くに見えるのは海だろうか。大きな船が何隻も見える。確かアレはシヴ〇ーでみたフリゲート艦……何隻もあると圧巻だな。
　そこから離れた所には商業船かな。見た目が海賊っぽいのまでいるぞ、おい。

　そこで気づいた。何でこんなに目が良くなってるのかと目元に手を当てるとメガネが無い、さっき転がってた場所に落ちてたようだ。チタン製のメガネだから壊れていないようだ
「目が良く見えるようになったのは好都合だが……ここからどうするか。一週間……これが期限だな。なんとかする術を見つけないと処分とやらをされる……恐らく殺されるだろうな。まずはここが何処なのかわかればいいんだが……」

　堅い床に胡坐をかきながら目を閉じて考える。すると目の前に何か見慣れたウィンドゥが出てきた。
　これはいつも仕事で使ってたＧＭの管理画面！？
　目を開けた俺の目の前には、管理画面が出てきており、そこに指を当てると色々な項目が出てくる。

「マップ……装備……スキル……魔法……アイテム……管理画面……あった。無敵……ステルス……」

　普段、遊びながらバグの調査をする用のキャラデータアカウントとＧＭアカウント限定の設定が出てきた。今は《全状態異常無効》という項目にはチェックマークが付けられていた。
無敵とステルスには付いていない。

「いつもは装備で十分だから付けてなかったんだよな……で、さっきの首輪は状態異常……多分、従属か束縛あたりか。手錠や足かせが付いてないのもその辺りの関係で弾かれたと見るべきだな」

　これは地獄かと思いきや色々逆転の目が見えた。ＧＭには一般のＰＣとは違い大きく特徴がある。
　まずはスキル。これに関しては全てのスキルがセットすることが出来る。枠は１０個まで。パッシブスキルやアクティブスキルを付ければ恐らく使えるだろう。多分。

　次に魔法だ。これもまた全部が使えるようになってるが……今はダメだな。全て赤字。ＭＰが足りない訳じゃないみたいだ。初期の段階で覚えられる魔法が使えないのはおかしいからな。
なら考えられるのが、この牢屋が魔法禁止エリアになってる事か。転送の魔法も使えない。魔法を使うという憧れはここを出てからにしよう。

　次に注目したのが装備だ。普段のプレイで稼いだ装備やアイテムが残っていたのが助かる。アイテムの欄からミスリルソードを取り出そうと思うと……いきなり飛び出てきた。
　それを慌ててキャッチする。あっぶねぇ……！　音を立てたら警備に気づかれる。
　冷や汗をかきながら手に取ったミスリルソード＋２を眺める。家に模造刀があるが、本物のソードは凄いな……。質感が全然違う。
　試しに振ってみるが、パッシブスキルで近接能力特大にチェックを入れておいたから簡単に触れた。
　普段なら模造刀でもそう振れない。爽快だ。牢屋の中でなければ、もっと爽快なんだろうな。

　ミスリルソードを仕舞うように念じてみると、あっさりと消えた。自分の所持品だからだろうか。
　試し今度はさっき落としていたメガネを念じる。消えた。アイテムボックスの中に入っているようだ。

チタン合金製のメガネ：強度・軽さ・耐食性・耐熱性に優れたメガネ。どのようにして作られたか、謎である。
レア度：Ｒ

たかがメガネにＲまで付いてる。そりゃそうか、異世界の合金だもんな。

　次に置いてある排泄用のバケツを念じてみる。消えない。
仕組みがまだ良く解らないが、俺の所持品じゃないからだろう。……っと足音が聞こえてくる。警備の巡回か。ここは寝たふりしておこう。

「……異常なし……おい、起きろ。飯の時間だ」

　警備兵が手に持った棒で鉄格子を叩くと大きな音が響く。
俺はその音で起きたように演技して起き上がる。

「こ……ここは一体どこだ……？」
「グランファング帝国の牢屋だよ。おら、さっさと食え」

差込口から食事らしきものが入れられる。明らかに堅そうな黒いパンと野菜の端のような物が入ったスープだ。警備兵は俺が食う姿も見ずにさっさと戻っていく。
　この時間を覚えておこう。管理画面の中に時計が配置されてたので、アイテムの中から筆と用紙を取り出して書きこんでおく。
グランファング帝国……ゲームでも聞いたことない地名だな…。まずは食事を頂こう。腹が減り過ぎた。

「頂きます。……かったっ……！」

久々すぎる食事はガチガチに堅い黒いパンと、塩味が付いただけの貧相な野菜スープ……ラーメンとは果てしなくほど遠い食事をとり、夕日に沈む中俺は一人牢屋で過ごすのであった。

『牢屋生活二日目』

「朝か…ふぁ……ぁぁ」

格子窓から僅かな光が降り注ぎ、朝日が俺を刺激する。
　石畳の床は固く眠れそうになかったので、牢屋の中にあった汚い毛布を敷き布団の代わりにし、背広のスーツを上に掛けてようやく眠れることが出来た。
　それでも体は固まっていて痛いな…寝てる時に殴られて「無敵」というチート級能力がばれないようにしていたが、これって無敵を付けていても適用されるのか？

ＧＭ限定能力「無敵」
これは名前の通りであるがこれを付けて置けば敵なしというあらゆるダメージの対象外となる。
この能力は意外とサービス開始の段階では実装されておらず、話に聞いた限りだが、バグで壁に埋まったＰＣを救済すべく向かったＧＭが、大型ボスモンスターの範囲攻撃の巻き添えで死亡する。という珍事が起きてしまったので付けた。と俺は先輩から聞いた。本当のような嘘のような話だな。

「こんな能力あるってこの国の奴らにばれたらロクでもない事にしかならないな…」

そういう事もあって身体に多少の痛みはあるが「無敵」だけは今の段階では付けるつもりはない。
昨日は食事をとった後、とあるスキルを見つけたので試してみるつもりだ。
アイテムの方も装備品は充実していたが、問題点も見つけた。

「食料アイテム尽きてたままってのが痛いんだよなぁ…」

夜に腹が減って何かないか探してみたが、見事に何もない。
ＧＭ業する前の狩りで食い尽くしてたんだよな。いつもはカレーとか肉系統の料理を入れてるんだが、残りはルーム倉庫に入れたままだ。

　何時までも寝たままじゃダメだな。起きて少し運動しよう…腹が減ってるが少し身体を解さないと…。
　そうやって俺は牢屋の中で一人、屈伸や腕立て伏せなど軽く動いているとコツコツと足音が聞こえてきた。

「おい、飯を……何やってんだお前」
「毎朝の日課だ。これやらないと太るんだよ」
「俺も腹がヤバいんだよな…お前何かいいの知らないか？」
「朝少しでもいいから早く歩いてみるのもいいぞ。３０分ぐらいな。それでも意外と痩せる」
「そうか。少し試してみよう。ほら、朝食だ」

朝飯はこの時間に出るのか。時間を覚えておこう。
運動を終えた俺は朝食を前にしていつも通り手を合わせる。

「頂きます…」

の前にだ。マップを開き、さっきの警備兵にチェックを付けておく。
　これをしておけばこいつの動きがマップ上で反映され何処を歩いているのか一目瞭然だ。同じ鉄仮面をしているから、顔は見えなかったが昨日の夜来た奴とは別の奴だったな。
　マップを開いて、マップ縮小と念じてみればこの城の全体図が出てくる。これも昨日の深夜に気づいたことだ。
　ＧＭのマップはＰＣとは違い行ったことある場所のみ開示されるのではなく、入った途端にすべてのマップが表示される仕組みだ。

　水を一口飲んだ俺は、先ほどの警備兵が別の部屋に待機するのを見届けると早速スキルを試す。
　試すスキルは生産系スキル「品質向上」だ。これは後半の段階で覚えられるスキルで、指定した素材アイテムの品質を数段階引き上げることが出来る。スープは食事アイテムだから別のスキルを使うつもりだ。俺は固く黒いパンに対して「品質向上」のスキルを念じると、パンが薄く輝いて、光が収まるとそこには白い見慣れたパンが現れた。

白パン：柔らかくふんわりとした焼き立てのパン。普段は上位貴族以上の人にしか口にできない貴重品。

「おお…成功だ」

良かった。魔法とは違いスキルは使えるみたいだな。
次はスープだ。こっちに使うのは同じ生産系スキルの調理「味の王：奥義」
名前から聞くと口からビームを出しそうな爺さんが出てくるが関係がないはず。これを使えば低ランクの料理アイテムに限り、品質が数段階上昇するスキルだ。
普段は使えないスキルと思ってたが、まさかこういう場面で役に立つとは思わなかった。

スキルを薄塩の野菜スープに使ってみると黄金色のスープに変わった。

黄金のコンソメスープ：鶏肉や牛肉、魚や野菜などをじっくりと煮込み、贅沢にもその旨味だけを残したスープ。具材として細い野菜を入れられている。

良しっ！上出来だ。匂いが漏れるとも限らないが早速頂こう。

　白いパンも焼き立てのようで元が堅い黒パンとは思えない程柔らかい。
スープも…はぁ…温まる。美味い。昨日の段階で、これに気づいておけば美味い飯にありつけたんだよな…今更後悔しても仕方ない。今はこれを堪能することにしよう。




　あっという間に食事を終えてしまった。ばれない為に早く食わないといけないのもあったが、昨日の空腹が続いてたのもあるな。
　スキルを使っても器は変わらないようだ。変わってたら困るところだったが、これで牢屋の飯は何とかなる。
　昨日は周囲を見渡す余裕が無かったが良く考えたら隣も牢屋だったんだよな。匂いが漏れてないか気になったので両隣に声を掛けてみたが、反応が返ってこない。無人のようだ。
これなら安心してスキルの実験が出来るな。

　食事をとり終えた俺は朝の帝都…でいいんだよな。帝国だし。外の様子を見てみると、結構活気がある様子が見える。
　昨日は夕方でよく見えなかったが、改めて見るとフリゲート艦がある辺りは軍港っぽいな。商船とは離された位置に置かれている。
昨日は１０隻だったが、今日は１００隻以上いる…この辺りはどうやら海に囲まれた所みたいだな。
　どうやらどこかと戦争してきたようでで、捕虜を大量に連れ、全員手縄を付けられてる様子がよく見える。捕虜をよく見てみると、人もいるがその中に狼男のような奴や獣耳少女、兎耳少女までいる。けしからん。

大量の捕虜がつれられる様子を見ていて気分が悪くなるな。今は見るのは止めておこう。
座ってこれからの事を考えるか。獣人のような姿をした亜人の存在は確認した。猫耳やウサ耳など良い趣味してるな。いや違う違う。

「何にせよ、今は戦争状態か。俺がここに呼び出された理由も戦力の増強を狙っての事だろう。…あれだけの戦艦があってまだ欲するって事は何処かデカいところとぶつかってる可能性もあるな」

　捕虜の中で誰か隣の牢屋に来てくれたら話を聞けるかも知れないな。今は動くには余りにも情報が無さすぎる。殺されるギリギリまで粘ってみよう。ダメならその時はその時だ。




　牢屋仲間が来てくれることを祈りながら待っていたが、結局来なかった。話す仲間が欲しい。ボッチはきついものがあるな……。
異世界に来て二日目でボッチ気分を感じつつ、俺はその日を過ごすのであった。
『牢屋生活三日目』

　昨日の夜に来た奴は夜の担当のようだ、飯を貰った後、兵士にチェックを付けてから、スキルを使い黒パンと野菜スープを変換してみると、今度は五穀パンと鳥ガラスープだった。基準が解らん。
　夜になると外が騒がしくなり、格子窓から外を覗いてみると兵士達が楽しそうに騒ぐ声が聞こえる。戦争で随分と儲けたようだ。人を殺し、捕まえた金でよく騒げるものだと思うが、戦争はこういうものだ。俺の居た世界では長く平和ボケが続いて戦争と言っても実感は出来ない。
それでも過去の戦争の酷さが多く伝えられる。

今の俺は戦争どころではない。騒ぎの声が聞こえる中、直ぐに眠りについてしまった。

朝になり、朝の警備兵から

「少し早起きにしてみたが、朝の空気は澄んでいていつもより清々しく感じたな。今日の飯だ」
「ああ。人が集まればその分だけ塵とか舞うしな」

　数少ない会話を交わしつつ警備兵が居なくなるとスキルを使用。白いパンと上質になった薄塩野菜スープを堪能して食事を終わらせる。
薄すぎる野菜スープとちゃんとした野菜スープの違いが大きすぎるな。

食事を終えてスキルと手持ちのアイテム、ＧＭ設定を使ってどうやってここを脱出するかを考えていた所にコツコツと足音が多数聞こえてくる。

とっさに出していたアイテム数点をアイテムボックスに仕舞い、健康的に見えないように壁の汚れを顔や手に付けて偽装工作をしておく。
昨日の夜の警備兵に貧相な食事だったのに明らかに、顔艶が良く怪しまれたからだ。薄暗かったのが幸いして、その時は気のせいだろうと思われたが今は明るい。何か疑いを掛けられない為にも出来る事をやっておこう。

「おい、開けるが無駄な抵抗はするなよ。もしそんな様子を見せた途端その首が飛ぶと思え」

偉そうな高圧的な声に、壁に寄りかかり、ぐったりとした様子で顔を向けて首だけ頷きながら扉を開ける様子を見ている。扉はガチャリと大きく音を立てて開けられ、抵抗する気力が無いように見せて入ってくる兵士をみる。

警備兵とは違い少し上質そうな鎧を着こんだ兵士だ。剣も良さそうだが余りジロジロと見ていると殴られるな。無敵は付けてないから痛いのは受けないに越したことはない。
　兵士は後ろにいるローブの奴から新しい首輪を受け取ると、俺の首に付け始めた。


新しい首輪よー。バチィ！首輪は崩れ落ちた。


「チッ。これもダメではないか！お前らちゃんとやってるのか！」
「ハッ！全力を尽くしておりますが、これでもダメとはなるともう少し質のいい素材でなければ…」

素材の問題じゃないんだよな。言わないけどよ。兵士は憎たらしそうに俺を壁に叩き付けて鉄格子の外へ戻っていく。

「げほっ…！」
「何でこの俺がこんなことをしなければならないのだっ！早く使えない奴なぞ殺してしまえば良いものを…！」
「今までになかった事ですので…はい…。仮にこの者が暴れるような事があれば私どもや警備兵では打ち倒される危険性も…」
「だったら早くコレを従属するようにしろ！解ったか！！早くいけ！！」

兵士はローブの奴らに怒鳴り散らす。何処の世界でもパワハラはいるんだな。彼奴らも無駄な努力かわいそうだ。
　壁にぶつけられた俺は背中の衝撃で蹲りながら兵士が立ち去るのを待ち…、当然ながらこいつにもフードの奴らにもマップでチェックを付けておく。特に兵士に関しては色を変えて区別だ。

チェックを終えるとパッシブスキルの中でＨＰＭＰ自動回復をセットし、体力の回復を行う。

「ってぇ…思いっきりぶつけやがって…。しかし…明るくても気づかれなかったか」

偽装は上手くいったようだ。美味い飯を食いたいが為に、スキルを活用していたがこんな弊害が出るとは思わなかった。
　本当なら風呂にも入りたい。ルームの魔法さえ使えれば、個人のルームに風呂は設置してあるので入り放題だが、綺麗になっていたら、流石に怪しまれる。

　顔の汚れを腕で拭い、汚れを薄くすると先ほど崩れ落ちた首輪が目に入った。真ん中で千切れており使い物にならないみたいだが、結構頑丈そうな首輪だな。
千切れた部分を糸で補強すれば偽の首輪として使えるか？一応取っておこう。

千切れた首輪：魔法が掛かっていたようだが抵抗力が強すぎて弾かれ千切れた首輪。魔法も解けており今のままでは使い物にならない。レア：Ｃ-

パンとか食事と違ってこういうのまでレア度はあるのか。マイナスなのは千切れたからだな。首輪をアイテムボックスの中に仕舞うと今まで使っていなかったＧＭ設定を使う。

（ステルス）

強く心で念じると自らの身体が半透明になる。
成功だ。

ＧＭ限定能力「ステルス」
普段人前に表さないようにするために一番使用頻度が高い能力だ。
生命感知、体温感知、聴覚感知、嗅覚やあらゆる感知を受け付けない某蛇もドッキリな能力だ。ダンボールも要らない。


壁に触ってみるが通り抜けることが出来ず、鉄格子もダメだった。
諦めて解除しようとすると牢屋の隅に動く物を見つける。

チッチチッチ。

（ネズミか…こんな不衛生な場所だ。居てもおかしくは…）

ネズミと思ってみているととあることに気付いた。こいつとステルスを共有できないか？
ステルスになった途端、出てきたということは、こいつは俺の存在に気付いてないはず。
ネズミに向かい普通に近づいてみても、逃げる様子を見せない事から今の俺は居ない事になっているはずだ。

ゆっくりと手をネズミに伸ばし捕まえると直ぐにステルスが解除される。

攻撃やこういう捕獲などのアクションを起こすと、ステルスは解除されるようだ。驚くネズミを余所に、再度ステルスを使うと今度はネズミも一緒に半透明になる。
試しにジャンプをしてみよう。着地してもステルスは解除されない。次に手に持ったネズミを鉄格子の外に逃がしてみる。ネズミはステルスが解除され、何が起こったのか解ってないようでキョロキョロとし、走り去っていく。

ステルスを解除して、壁に寄りかかりなおして熟考する。

「ステルスは使えるな。掴めば共有されるが、余り大きなサイズでも行けるのかは期待しない方がいいか。出来れば幸運として…」

ステルスな乗り物とかあったら恐怖だよな。この場合、恐怖を与えるのは俺だけどよ。

「今は三日目…残り四日あると考えて……」

脱出するために使うパッシブスキル、アクティブスキルを今のうちに組んでおこう。
速いかもしれないがこういうのは早い方が後々良いのが思い浮かぶかもしれない。

移動速度増加（中）
身体能力上昇（特大）
近接戦闘能力上昇（大）
隠密性能上昇（大）
ＭＰ自動回復（中）
ＨＰＭＰ自動回復（中）


無音撃
疾風の如く
波動剣
時限式ボマー

半々で組んでみたがこんなものだろうか。
移動速度を重視して隠密性能を上げた。忍者だなこれは。

ボマーは名前の通り爆弾だ。違うのはモンスターを使った生体爆弾だな。
攪乱や搖動にも使えるしＭＰがある限り多数設置できるのが大きな利点だ。
ＧＭな俺にとってはＭＰの回復手段なぞ幾らでもある。

無音撃は素手での装甲無視ダメージだ。音が出ないから気づかせずに倒すのに良い。

疾風の如くはさらに移動速度を引き上げるアクティブスキルだ。
クエストをマラソンする時にはよく使われるスキルだな。

拳から気弾が出そうな名前のスキルは波動剣と書いてオーバーソードと読む。
剣の先からオーラが出て攻撃範囲を引き上げると同時に攻撃力を上げる騎士系統のアクティブスキルだ。元のＭＭＯでは見た目もあって人気のスキルだったな。俺も多用していた。


設定画面と睨めっこしながら、スキルを組んでいるとコツコツと足音が聞こえてきた。時間を見てみたら夕食の時間のようだな。

「動くなよ、飯だ」

　相変わらず無愛想に告げる警備兵。何時もならさっさと元の場所に戻るんだが、今日は何故かじっとこっちを見ている。

「………」
「…何だ？」

流石にじーっとみられていると、スキルも使えないし食事がしにくい。

「明後日だ」
「は？」

　明後日？何のことだ？

「明後日にまで貴様の従属が決まらなければ処刑される。精々従属の首輪が付けられる事を祈るんだな」
（なんだと！？明後日ってまだ余裕が四日あるのになぜ…！？）

　驚く様子を見せる俺を余所に、夜の警備兵は立ち去って行った。

　今日のスキルで変換したパンとスープは沢庵入りのパンと野菜入りの和風スープだった。
基準が謎すぎる…！しかも微妙に合わない。

『牢屋生活四日目』



　不味い不味い不味い！時間も日にちも通用するから油断していた！！
　朝の警備兵に聞いてみると、この世界の一週間は５日と言うとんでもない事実を告げられたのだ。

　今朝は昨晩告げられた事が気になり中々眠れずに今は寝不足だ。だが、それどころじゃない。

「ヤバい…当たり前だがここって異世界だから曜日の感覚の違いってあるのを失念してた…！」

　焦りつつも腹は減る。スキルを使えば今日は白いパンとコンソメスープだ。
少々腹が膨れると焦りも少し落ち着いていく。
落ち着け落ち着け……。


　数分かかったがようやく冷静になることが出来た。

「念のために早めにスキルを組んでいたのが幸いしたが…もう少し怪しまれてでも良いから今朝の奴から情報を手に入れておくべきだった…！」

　朝の警備兵は別の階に移動しており、巡回しているようだ。夜の奴は一定の場所から動かない。あの辺りが休憩室か？兵士やローブの奴らは遠くだ。来なくていい。

　少しでも良いから情報を、と格子窓から外を覗けば軍港からは相変わらずの船団が見える。その遠くには商業船と、あのサイズはキャラベル船か。それらが数隻。

　ここからでは、大した情報が手に入らないと諦めてたところに、兵士に捕まってる一人のおっさんが見えた。酷い怪我をしてるが見た目が海賊っぽく荒々しい。あ、兵士から殴られた。あの怪我は捕まえる際に兵士から受けたもののようだな。

　視線は昨日のスキルセットのままなので、隠密能力上昇のお蔭で気づきにくくなってる様だ。それ以前にここからだと遠すぎて気づく奴もいないか。

　格子窓からのぞくのを止めて早速脱出手段について考える。案はいくつかはあるが多数用意しておいて損は無い。

　脱出手段は幾つか考えた。力技で鉄格子を切ることも出来るだろうが、何処に逃げたらいいかが解らない…情報が足りなさすぎる。

アイテムの中に生鍵を開けるためのピッキングツールは無かった。
無ければ作ればいいとアイテムの中を探ってみるが、あるのはハイＨＰポーションやハイエリクサーなど回復アイテム。それと狩りの後の角とか羽とかだ。何の役にも立たない。
他にも無いか探ってみると一つのアイテムが目についた。

チタン製のメガネ

俺が唯一身に持ってきたものだ。財布と鍵は奪われたようでないがこのメガネは愛着がある。
これで一つの考えが思い浮かんだ。

（これを分解してピッキングツールを作れないか？）

　金細工スキルはある。これを使えばピッキングツールも作れるのだが素材として基本的に細い針金が必要だ。
　メガネも細さ的に針金と言えるだろう。問題点はチタン合金製。上手くいけば脱出の大きな手助けとなるが失敗すれば……俺のメガネはただの針金と化す。

値段とかは割とどうでもいい。長く使っていたものだから愛着の方が強い。どれくらいだろうか、わずかな時間かもしれない。
十分に考えた結果、俺はメガネを分解するスキルを使った。

（命には代えられないしな…）

手には分解スキルによってメガネのレンズとチタン合金製の針金。
レンズをアイテムボックスの中に仕舞い、次に金細工スキルから、ピッキングツール制作を選び深く念じる。いつもパンやスープで念じるより深く強く願いを込めて念じた。

（頼む……成功してくれ……！！）

手の中で淡く光る針金。強く握りしめていて、光が収まったのに気付くのが遅れた。
心臓をバクンバクンとさせながら、ゆっくりと手を開くと……



盗賊王の針金：謎の金属を使い、丈夫さ、熱の強さ、曲がる角度など鍵開けに素晴らしく適した針金。この針金に開けられぬ物は数少ない。　レア：ＳＲ



　来たっ……！！しかもなんだＳＲ！？チタンのメガネがＲクラスだったのにランクが上がった！

　手に持つと自然と馴染む。シーフは余り上げていなかったのだがそれでも何でも開けられそうな気になってくる。
　警備兵のチェックがこの階にないことを確認するとドキドキしながら鉄格子から手を伸ばし…鍵穴に盗賊王の針金を差し込む。
　鍵を開けるときは大きな音がするのは兵士の時で確認した。慎重に鍵穴を探り針金が勝手に曲がってるような錯覚を覚えつつも奥まで入れて
ゆっくりと…ゆっくりとだ。針金を回す。

カチャン。

　小さな音だが…扉を押すと静かに開いた…成功…成功した！…っと戻そう。このままじゃいけない。成功した喜びを押さえながら鍵を戻すとあっさりと鍵は閉じた。取り出した針金を見てみると入れる前とは違い形が変わってる。
何ぞこの最後の鍵。最高じゃないか。



　盗賊王の針金を微笑みながら見ているとマップに兵士と警備兵二人のチェックがこの階に向かって上ってくるのが見えた。慌てて盗賊王の針金をアイテムボックスに仕舞い壁に無気力に寄りかかっておく。

　コツコツコツと石畳を歩く足音と共にずるずると何か引きずられる音が聞こえる。
　その音は隣の牢屋前で止まり、どさっと投げ捨てられる音が隣から聞こえた。

「部下の為に命を張り、逃がすとは大したものだな。だが無駄だ。直ぐに貴様の部下も捕え、見せしめとして首を刎ねてやる」

この声は偉そうな兵士の声だ。相変わらず気に入らない声だ。偉そうな兵士は今度はこっちの牢屋を覗き込む。

「明日にでも首輪が出来上がるそうだ。それが失敗すれば貴様も首が飛ぶ。これで気に入らん異世界人の顔を一人見なくて済むな」

　単純に異世界人が気に入らないだけで殺すのかよ。なら呼ぶなよ。夜の警備兵は変わらず無愛想で、朝の警備兵は少し申し訳なさそうな表情をしていた。

　目を伏せて落ち込んだ様子を見せると、兵士はふふっと満足そうな含み笑いを浮かべて警備兵と一緒に立ち去っていく。
薄眼で見てたが気持ち悪い。あれでカッコいいって思ってるんだろうか。



　首輪が効かない以上処刑は明日だ。なら動くのは早い方がいい。だが動くにしても何処へ？土地勘もない金もない伝手もない。
無いづくしでこの土地を歩くのはステルスを使うにしても厳しい。下手に逃げれば帝国の支配地域だろう。

「うぐっ……くぅ……」

　隣の牢屋から苦しそうな声が聞こえる。相当痛めつけられたようだ。だが俺にとっては待っていた隣人だ。

「おい、大丈夫か？」

緊張しながらも声を掛けるとおっさんの声が返ってくる。

「大丈夫なわけねぇだろ糞がっ…。畜生っ……帝国の野郎……！あいつら…船で上手く逃げてくれっ…！」

祈るような声でおっさんは返事を返す。その返事の中に聞き逃せない言葉が混ざっていた。

アイツら？船？こいつ船を持ってるのか？

「おい、おっさん？あんた、船持ってるのか？」

「あぁ？なんだてめぇ…海賊だから持ってるに決まってるだろうが…っつぅ……」

　海賊！しかも帝国と敵対している海賊だ！こいつは使えるぞ！俺はアイテムの中から一つのアイテムを取り出した。

ハイＨＰポーション：ＨＰを１０００回復する上級ポーション。切れた指程度なら再生する程の効果を持つ。

「おっさん、黙ってこれを飲め。ポーションだ」

「は？」

「良いから飲め。今なら監視の目も無い」

「お…おう。…うぉ…何だこれ！？指が生えたぞ！？」

　おっさんは隣にいる牢屋の俺から、鉄格子ごしにハイＨＰポーションを受け取ると素直に飲んだらしく効果に驚いた。このおっさん少しは疑えよ。毒だったらどうするんだよ。

「助かった…しかしお前。この牢屋に居て何でこんな貴重品を…しかもこれってハイＨＰポーションじゃねぇか！？ベテランの冒険者でも滅多に持ってないって話だぞ！？」

「いろいろ事情があって持ってるんだよ。おっさん、体力が回復したところで話がある」

「おう、怪我を直してくれた恩人だ。この状況だがなんでも聞いてくれ」

義理堅い奴だな。海賊だが今は俺も信用しよう。

「この帝国と敵対してる国は知ってるか？」

「そんなもん幾らでもあるが…ここから南は大体制圧されちまったな。今は大きな山脈の向こうの沿岸都市を攻撃してると聞いたことはある。同時にそれから更に北のセントドラグ王国も攻めてるって話だ」

　二正面作戦かよ！恐らく捕まえた捕虜を戦力として使い捨て、あのフリゲート艦で海からの砲撃で沈めるつもりか。あれだけの数があれば入れ替えながらやれる。
　グリフォンっぽい奴もいる事から陸海空の作戦が可能だろう。

「次だ。おっさんの部下と船は無事か？」

「ああ。今んところは俺が囮となって隠れ家に逃がしておいた。……今のままじゃ見つかるのも時間の問題だろうがな。持って二…三日だ…逃げるにしても軍艦が…」

「……ならいけるな」

「はぁ？何が行けるんだよ？」

　おっさんは不思議そうな声を上げて、ここからじゃ見えないが俺が何馬鹿な事言ってんだとそういう表情を浮かべてるんだろう。

「おっさん」

「んだよ？まだききたいことあるのか？」

「ここ出たいか」

　ここで俺は脱出の決意を固める。今が好機。この機会を逃せばおっさんは部下とも共に死に俺もヤバい。無敵とステルスを合わせれば俺は何とかなるかもしれないが何処に王国があるかが解らない以上はこのおっさんを助ける必要がある。

「そりゃ出られるなら出たいけどよ…無理にきまっ」

「出られる」

「へ？」

「無事におっさんを部下の元へ、船の元へ届けてやる。だから力を貸してくれ…頼む」

おっさんの声を遮りはっきりと出られると断言した俺は、アイテムボックスの中から盗賊王の針金を取り出した。　おっさんを連れて行く以上はスキルの設定をし直した方が良いだろう。俺は鍵を開ける前に波動剣を外し、パッシブの気配探知能力（大）を付けるとマップに今まで移ってなかったマークが多数現れる。

　人のマークをしているのはこの帝国の兵士だろう。範囲は外まで伸びていて鷲や犬の形をしたマークも少数ながら見つかる。これならぶつからないように注意していけるな。

「……このままじゃ俺も部下達も死ぬ運命だ。いいぜ。乗った！しかしどうやってこの牢屋開けるんだよ。それにどうやって逃げるんだ？」

「色々説明するのは難しいな。帝国の奴らの言う異能力って奴を使う」

　盗賊王の針金を使い、俺は鍵を静かに開ける。音を立てないに越したことはない。この階には兵士は少ないが通り道に詰所がある。そこを通らなければ出ることが出来ない。
しかも、その下には大多数の兵士のマークがあるな。この前来た兵士のチェックもそこにいるようだ。

「よう、対面だ。これで直ぐに開けるぜ」

「この厳重な警備の中どうやってそれ手に入れたんだ…」

「企業秘密だ」

　説明するのは面倒ともいうな。静かに慎重に鍵を開けると、扉がギギギギと異音を響かせながら開いていく。
　その音で警備の奴らが気づいてないかとヒヤヒヤしたが、マップを見る限り動く様子がない。

「すげぇなその針金…。ここの牢屋って魔法とか使えないように結界張られてるって話なのによ」

「だから魔法は使えなかったのか…」

　大体予想してたがこれからでも結界がある場合もあるだろう。その対抗手段も安全が確認できた後に考えておいた方がいいな。


「それで、どうやって出るんだ」

「おっさん、俺の背に乗れ。乗ったらすぐに異能力を使う」

「乗れってお前さんみたいな華奢な身体じゃ潰れちまうぞ」

「鍛えてるから問題ない。おっさんは腹位引っ込ませる努力した方がいいぞ。それじゃ女にもてねぇな」

「けっ…痛い事を言いやがる。ああ、もうわかったよ。お前さんに全部任せる！」

そう言っておっさんは俺の背に乗る。最初は手を繋いでいこうかと思ったが、大分昔のゲームだったか。女の子の手を繋いで移動するゲームを思い出した。
だが、おっさんの手を繋いで脱出というのは色々な面で精神的にきつい。
それぐらいなら背負う方がまだましだ。

おっさんを背負った後に立ち上がると身体能力上昇と近接戦闘能力のパッシブスキルのお蔭で軽々持ち上がる。
　牢屋に居た頃にパッシブスキルを付けた状態で動くと、どのような感じかと試したら、想像以上に速かったりジャンプの移動力が高かったりした。ジャンプは高すぎて頭を強打したが無敵を付けていたお蔭で死なずに済んだ。

おっさんを背負う理由もここにある。手を繋いでいたらおっさんを振り回してしまう可能性が非常に高い。ＭＭＯのプレイヤー達はこんな能力を常時使ってるのかと思うとドラゴンを倒せるのも納得するな。

考えが脱線した。直ぐに『ステルス』を使うと俺はおっさんごと半透明になった。これで俺たちの存在を確認できるものは居ない。


（おっさん、今から移動する。降り落ちないようにしっかりと俺に掴まって居ろよ）

（俺とお前さんの身体が薄くなったのは俺の目の錯覚じゃなくて異能力かよ…聞いたことはあっても実際に受けるのは初めてだぞ）

（その他の奴らの異能力についても後々聞こう。いくぞっ！）


何かしらの原因でステルスが解ける事も考えて同時に『無敵』も併用する。これなら王の前でも凶暴なドラゴンの前でも素通りだ。
パッシブスキルのお蔭で異常な速度が出る。壁走りも出来そうだがおっさんが危険だな。

（おおおおおお！？速い速すぎる！？）

（速度を落とすつもりはないが背中で吐くのは止めてくれよ）

（海賊舐めんなっ…といってもこれは速いな！）

ここに来るときは意識を失っていたから気づかなかったが、ここの牢屋は横に長い仕組みだ。マップで念入りの脱出のルートも作ってある。

牢獄の入口に兵士の詰め所があるがステルスを使っている俺らは華麗にスルー。風すらも起きないので通った事に気づく者がいないのだ。

（すげぇ…本当に気付かねぇんだな）

（おっさん、飛ぶから口閉じてろ。舌噛むぞ）

（へ？おおお！！？）

詰所のベランダから外に出ると大きな塀が見える。そこへ向かって全力でジャンプ！
今の速度と身体能力なら届くと思いやってみたが……予想外に飛び過ぎた！！
８ｍも有りそうな大きな塀を軽々と飛び越え俺はそのまま住宅街へと落ちていく。

（しぬっ！しぬぅぅぅ！！！）

おっさんが耳元で五月蠅い。俺は無敵で平気だがこのままじゃおっさんが危険だ。
空中で魔法の欄を開くよう念じると、結界の外に出たようで使えるようになっていた。
直ぐに俺は『ウィング』の魔法を使いＭＰが続く限りの滞空を得る。

『ウィング』はＭＰの消費が大幅に大きいが、空を飛べる魔法だ。
主に使い道は高い所へ移動する際に使う魔法で戦闘機の様な空中戦闘は行えない。
　やったら間違いなくＭＰが切れて、落ち落下ダメージで死ぬことになる。
以前それで遊んでいたＰＣ達が纏めて落ちて全員死んだ。という笑い話がある位だ。
　ＭＰ自動回復を積んでいる俺でもＭＰの消費は大きいが、何とかＭＰ回復量の方がギリギリ上回っている。最低でもこうならないようにウィングを使える魔法使いクラスは精々ＭＰ自動回復（小）となってるがＧＭはバランスなぞ考えなくていいのでずっと空を飛べるようになっている。

　どうやら身体強化に入るウィングは使ってもステルスは解除されないようだ。解除判定は攻撃した時なのかもしれない。好都合なのでこのままおっさんのアジトへ向かおう。

（空…空飛んでるぞおい！？）

（そういう魔法使ったからな）

（お前さん、こんな魔法まで使えるのかよ！？）

（おっさん、アジトの方角はどっちだ？）

（あ…ああ。あっちだ。あの森の中に洞窟がある）

（解った。速度出すから掴まってろ。落ちたら死ぬぞ）

（こんな高い所で手を離せるか！！）


そりゃそうだよな。マップを見てみるが、グリフォンも気づいた様子はない。魔法で感知される可能性があったがステルス中は無理なようだ。
そのまま俺は、おっさんを背負いながら初めての魔法を使った気分に興奮しつつ、森の中にあった洞窟へと飛び去って行った。



おっさんを連れて洞窟の中に入ると新しくマップが広がる。
結構複雑なようで。なるほど。これなら隠れ家に丁度いい。
それでも帝都とはかなり離れるわけではない。街道から近いから商人や旅人に変装して物資を調達出来そうだな。
マップの端に海と繋がっているエリアが見つかる。
そこには８人程の人がいるようだ。これがおっさんの部下だろう。

洞窟の中には大きな蝙蝠の反応がチラホラあるがこれがモンスターだろう。
俺はおっさんを降ろすとどさっと音を立てておっさんが崩れ落ちた。
同時にステルスを解除する。そうしないとおっさんから俺が見えないしな。

「こ…腰が抜けた」

「おいおい大丈夫かよ？」

「あんな曲芸されて大丈夫な奴いるわけないだろ！」

そりゃそうだ。牢屋から出て車並みの速度で走り、更にそこから超ジャンプ、あーんど空を飛ぶなんて俺でもおっさんの立場だったら腰が抜けるだろう。
おっさんがマトモに立てるように数分かかったが、高速で脱出したのでまだ気づいてないはずだ。飯の時間までまだ２時間以上余裕がある。

「よし…俺のアジトへ案内するぜ。…そういやまだ互いに自己紹介してなかったな。俺の名はバルバロッサだ」

「俺の名前は藤堂・正樹。マサキで読んでくれていいぞ」

「マサキだな。あんたは俺の…いや、俺らの恩人だ。全力で力を貸すぜ」

「それは無事この帝国を脱出してからだな。あの透明になるのは船に適応されるとかは期待するなよ？俺もまだどこまでが範囲なのかわかってないんだからな」

「ああ。じゃあいくぜ。こっちだ」

おっさんは洞窟の入口にあった大きな岩をどけると何かスイッチらしきものが出てきた。それを足で押すとゴトンと大きな音を立てて一部の岩の壁が回転しドアになっていた。
こんな仕組みがあったのかとマップを拡大するとその先は通路になっていた。スイッチやドアまでは流石にマップでは表示されないようだな。

おっさんの道案内で進むとこの通路ではモンスターとは遭遇しないようになっている。
ここ以外のルートを通ると確実にモンスターと鉢合わせする仕組みか。
歩きながら次にとる行動を考えているとバルバロッサが不意に俺に声を掛けてきた。

「マサキの旦那。何であんな便利な能力あったのに帝国に仕えなかったんだ？俺がいうのもなんだけどよ、あんな能力があったら将軍にもなれるぜ？」

「ああ、そのことか。実はな」

歩きながらバルバロッサに召喚されてからの経緯を伝える。
従属の首輪を付けられそうになったこと。
だがそれを完全に無効化して牢屋に放り込まれたことくらいだったがな。

「勝手に呼び出して奴隷にする国になんて仕えられるか」

「同意だ。俺の方も海賊仲間と軍団で応戦してたが……散り、裏切られ、このざまだ。もう残った海賊で帝国の息がかかってない奴なんて極僅かしかいねぇよ」

「あの軍船の数じゃな…」

「数年前はまだこの国も大人しかったんだがよ。急に軍備を増強しだして大量の新型の船を建造して色々な国に宣戦布告だ。この前も魔族や獣人の小さな国が落とされた…俺もそこで頑張ったんだがな…」

「魔族もいるんだな。この世界の事はまだよく知らないが魔族はやはり強いのか？」

「ああ。魔が付いてるからには魔法に長けた奴らが多いぜ。同時に剣や斧の腕もすげぇ。だが如何せん数が違いすぎた。魔王がいるっていう国ならこうはならなかったんだが…別の大陸だしよ。マサキの旦那。ついたぜ」

気づいたら旦那と付いてるが、呼ばれて悪い気はしないからこのままにしておこう。
通路の奥は木枠の扉が付いていて所々に腐食したような跡がある。
それに隙間から漂ってくるのは潮の香り…海が近いことを教えてくれる。




バルバロッサは扉を勢いよく開けると大きな声で叫んだ。

「おう！今帰ったぞお前ら！！」

「お…親分！！？」「生きてたんですかい！？あっしらてっきり死んだものかと」
「あ…足がある！生きてる！本物の親分だ！」

部下の奴らが泣きながらバルバロッサに駆け寄る。相当慕わられてたんだな。
これだけでも助けた甲斐があった。
扉を潜り大きな広間に出るとそこには立派な船。海賊船が目に入る。

「兄貴！！無事で良かった…！帝国の奴等に捕まったと聞いてたんですがあの一度入ったら出てこれない牢獄からどうやって逃げてこれたんですか？それに後ろのは誰ですか？」

船から丁寧な口調の男が出てくる。エプロンをつけてるのがシュールだ。
兄貴というからにはバルバロッサの弟か？

「お前らに紹介する。俺を助けてくれた大恩人のマサキの旦那だ！お前ら挨拶しろ！」

「「「うすっ！マサキの旦那！この度は有難うございました！！」」」

一斉に頭を下げられてしまった。
こういうのは慣れてない。だが、やはり礼を言われるのは嬉しいが、ここで調子にのってはいけない。まだ危機は脱してないんだ。

「俺もバルバロッサの手が必要だから助けたんだ。俺は今すぐに帝国から脱出したい。お前らの手を貸してくれ」

「へい！手を貸すのは当然ですが問題は…あの軍船をどうするかなんですが…」

問題はあのフリゲート艦だ。数隻程度なら振り切れるかもしれないが、あれだけの数だ。一斉に砲撃を加えられたらこんな船なんて木端微塵にされてしまう。
だから先手を打つ必要がある。それをする手段が今俺には合った。

「それについては俺に手がある。お前らは直ぐに荷物を積んで出港する準備を整えてくれ。食料はちゃんとあるか？」

「それはもう抜かりなく。前の街で補充したのが手付かずです」

「そうか。それなら今から積んで準備だけしてくれ。俺はあの軍船を何とかしてくる」

そういうと俺は『ウィング』を使い空を浮かぶと海賊の皆の表情が驚きに変わる。
こういう魔法は無いみたいだな。これも特有の魔法なのかもしれない。

「と…とんだ！？」「マサキの旦那空飛べるんですかい！？」
「その魔法ぜひ覚えたい…」

中には魔法使いもいるみたいだな。だが覚えても使いこなすにはＭＰが厳しいだろう。

「道具の手入れもしておけよ。ここには長く帰ってこれないと思ったほうが良い。行ってくる！」

『ウィング』の速度を上げて同時に『ステルス』『無敵』を発動させ、ステルス戦闘機と化したまま俺は軍港へと飛ぶ。今はバルバロッサが居ない分速度がより速く出せる。





あっという間に誰にも気づかれずに軍港の空へとたどり着いた。
そのままマップで人が居ない場所に降りるとスキルを組み直す。

近接するつもりはないから無音撃と近接戦闘能力は外そう。
代わりに入れるのは『水中呼吸』『泳ぎの達人』だ。二つとも水中に特化したパッシブスキルだな。

ステルス状態で俺は軍港の中に入り、数多くのフリゲート艦やキャラベル船などが目に入る。
念には念を押して人気が無い場所に移動して水中に入ると『水中呼吸』の恩恵で水の中でも呼吸は出来た。そのまま潜水してて泳いでもステルスは解除されないようだ。

『泳ぎの達人』で船の底にたどり着くとアクティブスキル『時限式ボマー』を発動。船底に付ける。時間は多めに見積もって２時間だ。出来る限り数多く付けて置くために長くした。

『時限式ボマー』を付けると『ステルス』が解除された。こういう作業をすると解除の判定に引っかかるようだな。移動する時は『ステルス』、設置は『時限式ボマー』で慎重に。移動する時間も加えて徐々に時間をずらしていく。

１時間も水中にいるが身体能力上昇と水中呼吸で疲れが全くない。作業がスムーズに進むが残り時間も少ない。早く済ませてしまおう。

残り２０分で１００隻以上の船底に『時限式ボマー』を取り付けた。
『時限式ボマー』の威力は人に当たったら大ダメージ。だがモンスターという判定で倒されたら爆発はしないという欠点がある。これの大きな利点は乗り物や破壊可能な建物を破壊できる事だ。
通常攻撃で破壊する壁も時間がかかるが、これを使えば一撃で粉砕するほどでこれならば船底に大きな穴をあけて沈ませることも可能だろう。
竜骨と呼ばれる部分に付けておいたから此処を破壊すればこの軍船も修復が出来ない筈だ。沈没してしまえば魔法でもなんとかするのは難しいはず。

『ステルス』を発動して静かに海から上がり、即座に『ウィング』で海賊船の元へ戻る。気分はダブル〇〇セブンだ。




海賊船へと戻ると既に出港準備が終えた海賊たちが目に入った。
仕事が速いのは良い。甲板の上でステルスを解除するとバルバロッサの子分達が一斉に声を上げる。



「「「「「おかえりなさいませ！大親分！」」」」」



気づいたら大親分になってた。どういう事だ。
気づいたら大親分になりました。どうしてこうなった。

「おい、バルバロッサ。大親分ってどういうことだ？」

「へいっ！俺らはマサキの旦那に命を助けられたも当然。更にはあの城での脱出、魔法の腕を見込んで大親分と勝手ながらさせて頂きやした！」

本当に勝手だな。こいつもう下っ端のような感じになってやがる…。
牢屋主から一気に海賊の大親分ってなんだよ。

「俺は海の事とか全然知らないぞ？正直素人だ。海のベテランであるお前ら海賊が俺を大親分としていいのか？」

「構いません！海の事は俺らに任せてくださって大親分はどーんと俺達を使って下さい！！正直なところ…俺らも誰か頼らないと海賊はやっていけねぇ状態だったんです。帝国との戦いで俺らの仲間にも大きな被害が出て何人も亡くなって…」

バルバロッサはごつい顔を俯け悔しそうな表情をしていた。
これだけ慕われてたんだ。仲間を大事にしてたんだろう。

とにかく今は早く動こう。もう１０分もない。
「そうか…大親分は置いといて直ぐに出発するぞ。お前ら装備は大丈夫か？」

残り少ない時間でも出来る事はやっておこう。
俺も装備を整え直す。汚れたフォーマルスーツのままじゃ見た目も悪いだろう。俺が選んだのはＧＭ限定装備だ。

頭装備：ヴァルキリーの魂（ＭＰ消費３分の１カット、ＩＮＴ＋４０）
鎧：スルトの誇り（ＨＰ+１０％上昇、ＳＴＲ＋５０）
腕：ロキの奇策（攻撃速度上昇、魔法詠唱速度上昇、ＤＥＸ＋４０）
脚：グレイプニルの蹄鉄（ＡＧＩ＋４０、移動速度上昇）

装備を変えた途端にステータスがおかしいほどに上がっていく。
見た目も豪華。豪華すぎるってか、光って目立ちすぎる！迷彩の装備も付けよう。

迷彩装備：蒼龍のクローク
貴重な蒼竜の皮をなめして作られたクローク。装備を隠すのにも使え同時に魔法攻撃力を上昇させる貴重品。　レア：ＳＲ　特殊効果：魔法攻撃力上昇（小）

青色で少し鱗が見えるが、ＧＭ装備よりマシか。髪は出しててもヴァルキリーの魂は迷彩のお蔭で発光が抑えられてるから助かるな。

「大親分がさっきなんか光った気がするんすけど…」

「気のせいだ。お前らは装備に不備はないか？俺の手持ちで良ければ少し融通するぞ」

注目されると面倒だ。このまま押し通す。

「へい…実はいうと剣がもうぼろぼろで…弓も少し心もとない次第で…」

「剣と弓か…使い古しがあるな。少し待っていろ」

手持ちにあったのはミスリルソードと俺だけにしか扱えないレア武器が多数だ。これだけじゃダメだな。ルームに移動しよう。

『ルーム』

強く念じれば目の前に大きなドアが現れる。部下達はそれを驚きながら見ている。
俺はそれを気にせずに中に入ると懐かしい光景が目の前に広がった。
柔らかいソファーや家具、暖炉。水道。コラボで手に入れた家具アイテムなど設置してある。

今はこれを使う暇はない。大事なのは道具だ。設置された家具に後ろ髪を引かれつつもルームに設置してある道具入れを探る。
中から部下達が使えそうな道具を幾つか取り出す、回復力が低いがポーション類もだ。無いよりある方が良い。


ルームから出ると部下達は驚きながら見ている。

「大親分、さっきのは一体なんですかい？」

「後でお前らにも使わせる予定だ。もう時間がない。お前らこれで大丈夫か？」

気づけばもう残り５分だ。急ごう。
俺はルームから取り出してきた回復アイテム。ハンドレッドソードやミスリルナイフ、エルダーワイバーンボウ、白樺の杖など低レベル用のレベル上げに使っていた武具で使えそうなものを床に並べた。
死なせないようにする為に防具は全員分良いのを用意した。

「こ…こんな良い物をいいんですかい？それにこれ…ミスリル製じゃないっすか！」
「こっちは飛竜製の弓…！？冒険者でも持ってる奴は少ないものだ…！」

全員驚きながら指示通りに使えそうなものを装備していく。戦力の底上げは大事だ。
魔法が使える奴が何人いるか解らなかったから３本ほど杖を置いたが、２本持って行った。この海賊団では魔法使いが二人。近接をやれる奴が５人。
弓が一人。バランスは悪くはないか。
全員が装備をし終えると海賊とは思えない姿に仕上がった。
俺がよく見慣れたプレイヤー達冒険者の団体。その姿にそっくりだ。

時間を気にしていると、火炎の剣を手に持ったバルバロッサの弟が声を掛けてきた。
こいつは炎が出る剣が気に入ったようだな。気合といえばいいのか。強く念じたら火が出たと喜んでた。

「大親分。出港の準備が出来ました！いつでも出れます！」

エプロンをつけたままだが、お前はそのまま行くつもりなのだろうか。
その下にチェインメイルを付けているが、エプロンにも防御性能もあるかもしれないから今は気にしないでおこう。

「お前の名は？」

「はい！バルバロッサの兄貴の弟。ローハスと言います！」

兄貴と違って丁寧だな。返事も良くて兄貴とは別の良い印象がある。



「大親分として初の号令をかける！！ローハス！バルバロッサ！！出港だ！行先は北！何があろうと速度を緩めるな！」

「「「「アイアイサーー！！！」」」」



大きな声と共に錨が引き上げられ洞穴から出港する。
それと同時に大きな爆発音が軍港から聞こえる。俺の設置した『時限式ボマー』が見事決まってくれたようだ。
連鎖して爆発したようで、いくつもの爆発音が聞こえる。
油もあったのは覚えてるが、あれにも引火したかもしれない。
軍港は一般人立ち入り禁止だったから恐らく一般人の被害は出ていないだろう…。そう願いたい。
死人が出たかもしれないがこれは戦争だ。海賊団と帝国の戦争。
帝国は侵略し命を略奪しているのだ。逆に命を奪われる覚悟が無いとは言わせない。
俺も…こうなってからはこの世界で命のやり取りをしなければならないだろうと気を引き締めた。しっかりと殺す覚悟を。



部下の奴等も音の方が気になるらしく顔は向いてるが、手の動きは止まっていない。
杖を持つ奴は何をしてる？…よく観察してみれば風が動いてるのが解った。
風の魔法を使い帆を動かしてるのだろう。
一気に速度を上げて帝国から離れる。
今頃は軍港は大騒ぎになってるはずだ。同時に俺達が居た牢屋も飯の時間だ。
脱獄が発覚する頃だろう。
城と軍港の両方で騒ぎになればこの船の事に気づく奴は少ないはず。




爆発音を背に俺達は帝国を離れるのであった。誰にも気づかれる事なく。




帝国はこの日を境に海戦で大きな痛手を負うのであった。それがたった一人の手によるとは誰も思いもせず、帝国が内通者を疑う一手となって疑いを掛けられた者が数人除隊された。帝国を無事逃げ出した俺達は北へ向かった。
南はほぼあいつらに占領されている。行けば簡単に捕まり沈められるだろう。
俺は大丈夫だが、勝手に大親分にしたこいつらを見殺しにはできない。
北にはまだ帝国と争っている国がある。


セントドラグ王国。


ゲーム時代の記憶を引っ張ってもそんな名前の国はない。
魔法やスキルが適用されるのはＧＭという異能力のお蔭だろうと今は納得しておこう。
魔法の原理も学べばこの世界の魔法も使えるかもしれない。

とにかく北へ。風の魔法も使って北上していく。
俺も手伝ってみたがこれはイメージが大事らしくて加減が大変だった。

「おおおお！？大親分！と…止めてください！」

「お…おう。すまん…」

思った以上に風が出過ぎてマストが軋み始めたのだ。
初期の突風を起こす魔法。『ストーム』を使ったら船が傾くほどの勢いが出た。
魔法は要練習だ。弱く押すようなイメージを使い１時間もしてやっと加減が出来た。
魔法使いの部下ーパドルとぺドルの双子の魔法使いが感心したように見ている。

「大親分は魔法もすげぇんですね。まるで物語の英雄みたいですぜ」

「英雄なんてものは後々の世の奴らが勝手に決めるモノだろ。見る立場が違えば凶悪な化け物にもなる」

俺は英雄という言葉には引かれない。
元の世界でも後世の奴らが決めつけて英雄にし、敗者は悪。
宗教も絡んだ戦争は特にそれが多い。

「確かに帝国から見たら大親分は化け物だろうなぁ…」

「大事なのは化け物でも良いから守るべきものを護る事だろ。国にしろ、嫁にしろ、家族にしろ、な。大事なものを護りきれなかったら死んだも同じ。生きていても魂が死ぬって話だ」

「そうっすね…あ、大親分。少し西へ。少し方角がずれてやす」

「解った」

風の角度も調整は出来るようになった。俺はそのまま風をパドルとぺドルの二人と共に操り続けていくとマップの端に大きな船のマークが５隻ほど現れる。
するとマストの天辺で見張りをしている部下から大きな声が響いてきた。

「大親分、親分！！この先に帝国の奴らの船だ！」

「戻ってくる奴らとかちあっちまったか。大親分、どうしやす？」

このまま逃げても良いが出来るだけ帝国の戦力も削っておきたい。

「船のサイズはデカい奴か？」

「はいッ！デカい船ばかりです。一つの船には捕虜も大勢いるのがみえやす！」

「捕虜を連れて補給しに帰還してきたという所か？」

「船にも戦闘の後がありやすから多分そうだと思いやす！」

捕虜が一か所に固められてるなら都合が良い。俺はぺドルとパドルの二人を手招きした。

「お前ら、大型戦５隻相手に避け続けるって出来るか？」

「この船は小回りがよく効くから俺一人でも余裕です。それにパドルは防御の魔法も使えるから数発程度なら弾けますぜ」
「大親分から支給されたＭＰポーションや装備のお蔭で今までより強い防御魔法がいけやす！」

海賊船の防衛は問題無さそうか。
双子の言葉に頷くと俺は全員に向けて声を掛けた。

「お前ら！！今から俺はあの船に突撃する！二人までだが一緒に行くやつはいるか！！」

大声で声を掛けるとバルバロッサとローハスの兄弟が進んで前に出てきた。

「俺達がいきやす！これでも帝国兵を何人も斬ってきた実力はあるぜ！」
「兄さんだけ付いていかせると心配ですからね。俺も行きます。大親分」

「解った。なら突撃だ！全速前進！ヨーソロー！！いくぞ！！」

「「「「アイアイサーーー！！」」」」」

雄叫びともいえる号令と共に俺ら海賊団は船を前方にあるフリゲート艦へ走らせる。
魔法の射程距離も練習で確認したのでその間にスキルの設定をし直しておく。

パッシブスキル
ＭＰ自動回復（中）
ＨＰＭＰ自動回復（中）
身体能力上昇（特大）
近接戦闘能力上昇（大）
気配感知能力上昇（大）
リーダー統一能力上昇（中）
魔力増強（中）

アクティブスキル
波動剣
ソニックブレイド
手加減攻撃


リーダー統一技能で俺が味方と認めた仲間の戦闘力を少なからず底上げする。

アクティブスキルの中にはコンボというのもあって代表的なもので波動剣とソニックブレイドだ。
ソニックブレイドは剣を振うとその剣のリーチに応じた衝撃刃を飛ばすアクティブスキル。
代償としてＨＰを消費するが、波動剣と併用するとリーチが伸びた威力の高い衝撃刃が繰り出せる利点がある。
コンボの欠点としては、アクティブスキルの代償でＨＰが削れる事だ。後衛が回復を掛けつつ前衛がそれで暴れるというのが大規模戦闘で上位ＰＣ達が使うのをよく見かける。
調子に乗って暴れているとＨＰが代償で減ったところに大ダメージを受け戦闘不能になるＰＣも大勢いる。
それでも回復を間に合わせるように攻撃のタイミングをずらしたり工夫が必要だが、使いこなせれば殲滅力は一押しのコンボだ。


手加減攻撃は言わずもながら、殺さずの攻撃だ。生かしたい奴がいれば使う程度。

何度もやっているとスキルを組むのも手早くなる。
１０秒程でスキルを組み直すと魔法の射程範囲に敵艦を収める。
普通なら届くはずがないが…装備やスキルの恩恵で凄まじく距離が延びていた。
飛距離もある程度まで確認済みだ。

手を突きだしイメージが大事だ。俺が今イメージするのは槍。狙いはマストを貫くように強くイメージする。



『フレイムジャベリン』



帆を打ち抜ければ上出来も考えて魔法を念じてみると…。
両手に凄まじく大きな槍。大きすぎた。太さが電信柱くらいあるんじゃないかこれ。
辺りを見てると部下達が愕然としてる。そりゃそうだろうな。

だがあの船は動かせないようにするに越したことはない。
俺は両手に集まった炎の槍を船団の中央に向けて解き放つ。



爆音と共に炎の巨槍は海上を突き進み、狙い通りマストに当たると……そのまま貫通してイメージ以上にマストの半分が消滅した。
更にそれでとどまらず後方にいた船にも直撃し炎上を始める。捕虜の船を狙わなくてよかった。

「大親分の魔法はとんでもねぇ威力…これ下手したら街くらい消し飛びませんか？」

「そうならないように街中では魔法は抑える。今回は船を止める為に少し上げたからな。バルバロッサ、ローハス。船に乗り込むぞ！」

「「は…はい！アイアイサーー！！」」

もうこうなったら勢いで突っ込んでしまおう。俺は『ウィング』を発動し二人を両手で持ち上げる。

「残ったお前たちは大砲や弓や魔法で船を沈めろ。だが二隻だけ残せ。解ったか」

「「「アイアイサー！！」」」

部下達が返事よく応じると俺はバルバロッサとローハスを掴んだまま共に『ウィング』『無敵』で一気に船団へと向かい飛んでいく。












「今のは何だ！？マストが吹っ飛んだぞ！」「それより消火作業を手伝え！！」
「船長、後方の船が炎上してます。もうダメです！早く救助を！！」

被害を受けた帝国の船団は突如の魔法砲撃により混乱を極めていた。
それもそのはずだ。さっきまで戦果を手に酒を飲み飯を食い騒いでいたところに不意の攻撃だ。

「さっきの攻撃は何処から来た！被害状況を報告しろ！！」

酒瓶を片手に、後ろの部屋には捕虜だろう。今まで楽しんでた様子の船長が慌てながら
ブリッジへと上がってくる。

「砲撃は南。その先に海賊船が見えます！！」
「被害状況！第三番、第二番艦のマストが焼失！奥に居た第四番艦は被害が酷くもうダメです！沈みます！」

「クソッタレが…！！何をどうやったか知らねぇがあの海賊船に巨大な戦力があるのは間違いねぇ！！お前らぁ！！潰せ！殺せ！奪え！！」

激昂しながら手に持っていた陶器製の瓶を木床に叩き付けると大きな音を立てて瓶が割れる。
近くに居た兵士がオドオドとしながら船長に声を掛けた。

「で…ですが四番艦の救助は…？」

「そんな役立たず共放っておけ！！今は早くあの糞海賊を叩き潰せ！早くしろ！！俺の前にあいつらの首を持ってこい！！」

船長は近くに居た兵士を殴りつけると当り散らすように指示ともいえない命令を下す。
兵士は苦い顔をしたが、帝国では上司の命令は絶対命令だ。死ねと言えば死ぬしかない。

仲間を助けずにあの敵と戦う。一体どんな奴がいるのかと恐怖を覚える兵士もいた。
だがやらなければならない。早く倒せば救助も出来るかもしれないと淡い期待をしつつ。
兵士達は海賊船へと向かい速度を上げようとしたがその時、信じられないモノを見た。



人だった。人が空を飛んでいる。しかも両手に大の男を掴んで。




一部の兵士はとっさに反応して弓や魔法、魔力を込めて鉄の砲弾を空飛ぶ人に放つ。

空飛ぶ人は上下左右に動き回り人を抱えてるとは思えない程の身軽さで避けていく。
その動きはまるでダンスを踊るかのようにクルクルと舞い。ならばと範囲を広げた火炎の魔法を打ち込むと空飛ぶ人たちが炎に包まれる。

「やったか！！」

兵士達が期待するように声を上げるが、その希望はあえなく打ち砕かれる。
火炎の中から無傷の３人が飛び出てきて火傷どころか服すら燃えていない。






火の粉を舞い散らせながら兵士達にとって死のダンスを送り届ける恐怖の者が３人。
一番艦の甲板へと舞い降りた。
海賊船から飛び出した俺は人が一番多い、無事な一番艦へと『ウィング』で空を飛ぶ。

「兄さんこれ凄いですよ！わぁっ空を飛んでる！！」
「お前よくこれで喜べるな…俺なんて怖くてしかたねぇぞ！」

ローハスは空を飛ぶのに憧れていたと後で聞いた。道理でこの喜び具合だ。
バルバロッサは反対に高所恐怖症らしい。ガタガタ震えるのが手に伝わるが、俺はしっかりと二人の鎧の襟を握っているので落とす心配はない。

「大親分！！矢ぁ！魔法ぅぅ！砲弾んん！！！」

バルバロッサが悲鳴に似た声を上げているが言わずともわかっている。
身体能力上昇のお蔭でこの程度の攻撃はゆっくり見える。軽く曲芸しながら飛んでいるとバルバロッサは悲鳴を、ローハスは歓声を上げる。
五月蠅いのは両方ともかわらんか。

「大親分！炎の魔法が来てます！」
「避けてくれぇぇぇ！！」

「突っ込む！！」

悲鳴を上げたバルバロッサを無視して俺は魔法『グラビティウォール』を唱える。
風を纏い、十秒だけ遠距離攻撃を無効化する。これの前にはドラゴンブレスも通用しないが再使用時間が１０分と長めだ。
いざという時にしか使えないが今は試しに使うには丁度いいだろう。

ドラゴンのブレスにも似た火炎の魔法は俺達を包み込むが『グラビティウォール』の前には意味をなさず、目の前で湾曲して熱自体も通さない。
火炎の中を突きぬけると唖然とした兵士たちの表情が見える。降りるならあそこがいいか。

「二人とも。降りるぞ！戦だ！！」

「はいよ！やってやります！」
「ああもう！全力で当たってやる！！！」

バルバロッサは相当怖かったようだ。手に持った両手剣のライトニングソードを強く握りしめ、気合を入れてるのか剣が放電を始めてる。
ローハスも楽しそうにしながらも片手剣のフレイムブレードと片手盾の火炎龍の盾を構え、いつでも降りられるように構えている。
ローハスはこういうのには冷静に対応できるんだな。


少しずつ速度を弱めて二人に支援魔法『プロテオール』『クイックバイト』を掛けて前者は防御能力上昇、後者は身体能力上昇の支援魔法をかける。
支援を掛け終った俺はゆっくりと甲板へと降り立ち二人を降ろす。
兵士達は矢も魔法も砲弾も通用しない俺達を見て恐怖を浮かべている。
手を出すに出せず剣や杖を構えながらこちらの様子を見ている。
魔法や弓ぐらい撃てよ。冷静に心の中でツッコミを入れたくなった。


「貴様らぁぁぁ！何をしておる！賊だ！！殺せ！むごたらしく殺せ！頭をそぎ落とし尻の穴に突っ込ませろ！」

汚い言葉が聞こえるとそこには豚。豚に失礼か。真っ赤な顔をし、腹が出た見るからに悪徳船長という言葉を体現した男が出てきた。
腹の出具合はバルバロッサより上か。

船長の声で目が覚めたようで、俺らを囲むように兵士達が展開する。

「いくぞ。くれぐれもこんな所で死ぬなよ」

「こんな修羅場幾らでもありましたよ。屁でもありませんね」
「空を飛ぶのに比べたらどうってこたぁねぇですぜ！」

「そうか。ならば…蹂躙だ！」

「「おう！！」」

俺の合図とともに二人は突撃し、俺は単独で目の前の大群へと走り出す。
それと同時に兵士達も剣や槍を構え、突撃してきた。

俺の手に持っているのは『セブンアーサー』というＧＭ時代でＰＣとして遊んでいた時の愛剣だ。
攻撃力が低い代わりに一度切れば複数回のダメージを与えることもあるレア武器で入手するのに一年以上かかった剣だ。

効果が発揮されるかを確認がてら、目の前で大きく剣を振りかぶっている兵士に向けて剣を横薙ぎする。
すると当たったのが剣にもかかわらず、４発分の斬撃が兵士の胴や腕、足などに入った
パッシブスキルで威力を増したお蔭で頑丈なプレートアーマーでさえ豆腐を斬ったかのように滑らかな切り痕が目に入る。

腕が吹き飛び、胴を斬られた兵士は崩れ落ちるが、次の攻撃が俺に飛んでくる。
槍を身体を捻って回避し、そのままの勢いで回転切りを加えると丁度首元に当たり兵士の首が飛ぶ。追撃として２回分の攻撃も加わり死体と化した兵士の身体が切り刻まれる。

二人のむごい死にざまを見た兵士が突撃を止まったのを見計らい、マップにて弓兵の居場所を確認する。
弓兵の方を見ると二階から俺の方へ向けて弓を撃っていた。
剣で弾くと返す剣でアクティブスキル『波動剣』『ソニックブレイド』のコンボを発動する。

二階の弓兵に向けて『ソニックブレイド』を放つと大きな斬撃が飛び、弓兵を斬り刻み即死させる。追加効果も起きたようで周囲にいた弓兵３人が纏めて斬られて死んだ者もいるが、腕だけが斬られて生きてる奴もいるようだ。だがもう腕を斬られては弓は使えないだろう。

次に魔法使いへと剣を飛ばそうと思ったら横から炎の道が出来上がり、魔法使いの軍団が炎に包まれ炎上する。
周りの兵士達を『波動剣』でリーチを増した剣で切り刻みながら炎の出先を見るとフレイムブレードを大きく構えて炎を放ったローハスの姿が目に入る。
バルバロッサも剣を床に打ち付けて周囲の奴らに纏めて電撃のダメージを与えてるのが見えた。

（二人とも装備を使いこなしてるな。支援魔法で動きを良くしたのもあるが柔軟性が高いのは、あの二人が本当に強い海賊だからかもしれないな）

二人の実力に驚きつつも二人の無事に戦ってる姿を見て目の前の槍兵を斬る。最大で７回の攻撃が出たようで槍兵がバラバラになった。



俺達３人が甲板で無双している中、隣の船が大きな音を立てて横に傾き沈み始める。どうやら海賊船に乗った奴等が砲撃で船を沈めた様だ。
マップで様子を見てみると一人の欠員も出ていない。そして海賊船の上には大多数に重ねられた兵士が見えた。


俺は船から飛ぶ前にこう宣言していた。

「無抵抗の者は斬るな。これだけは確実に守れ」

剣を捨てた者にまで死を与える必要はない。
投降したのに手を掛けてしまっては外道と同じだからだ。
どうやら海賊団でもそれは鉄の掟らしく大きく頷いてくれた。


俺らの辺りには血の海が広がって大多数の死体が出来上がる。
それを見た俺は身体を震わせそうになるが堪える。
現実としてみたくはなかったが…あらかじめ殺す覚悟をしていた。それのお蔭か、それともまだ現実を受け入れてないから出来るのか解らない。
だがここで俺が怯み震えれば海賊団の士気に大きくかかわる。
それはやってはいけないことだ。


気づけば俺達を囲むだけで手を出す奴も少なくなっていた。
手を出せば死体の仲間入りとなると兵士達は魂の底にまで理解してしまったのだ。
投降したいのに出来ないという様子が見える。明らかに怯えてる奴らもいた。

それを許さないのが二階にいる腐った奴の所為だろう。


「貴様らぁぁぁ！何を止まっている！殺せ！死んでも殺せ！貴様らの代わりなぞ幾らでもいるのだぞ！！」



命の代わりなんて無い。人の代わりなんてない。
その言葉でアイツは命乞いをしても投降しても許さない。死刑宣告を決めた。
兵士達も憎たらしそうに見ている。あんな奴の為に命は捨てたくないのだろう。


命を捨てるのはあいつが一番お似合いだと俺は思い、兵士たちの頭上を『ウィング』で飛び越え肥えに肥えた醜い屑の首根っこを持ち上げる。

「ひ…ひぃぃぃい！お前！自分が何してるのか解らないのか！俺様は先代皇帝の血筋を引く大いな」

「黙れ」

五月蠅いので『サイレンス』の魔法を叩きこんで言葉を封じる。
本当なら魔法を使わせないための魔法だが言葉を止めるにも使えるみたいだな。

そのまま『ウィング』で空を飛び、更に大きく飛び上がる。何処まで飛べるかわからないがこのぐらいでいいだろう。俺は雲の上まで高度を上げて目の前で顔を真っ青にして寒さで震えている屑をにらみつける。


「・・・・！・・・！・・・・・！！！」

「何言ってるか解らんなぁ？」


黙らせたのは俺だが涙目で命乞いをしてるのは何となくだが解る。
失禁もしているようで匂いが風に流されて俺に届かないのは幸いだった。
さて、こいつを処刑するか。捨てる命はこいつで十分だ。


「貴様に捨てられた命に地獄で詫び続けろ」


無慈悲に冷徹に言い放ち俺は手を離す。
ここまで冷徹になれる自分にも驚くがもう俺の手は血に濡れている。
これからも許せない奴は殺すだろう。


「・・・・・！・・・・・・・・！！！」


大声を上げたくてもあげられないまま俺に手を向けて屑船長は落ちていく。
そして海に大きな水柱が立った。
屑は海の藻屑と化して魚の栄養となっていくだろう。



俺が降りるとどうやら全員武器を捨てて投降したようだ。戦意を喪失して座り込んでいる。
奥で炎上していた船の奴らも俺の部下や、他の投降した兵士達が助けてやりたいと願い出て助け出したようだな。


「大親分、終わりやした。指示通り一つの船に兵士達は集めてありやす！」

「そうか。こっちの被害は？」

「大親分から支給された装備のお蔭で欠員０ですね。怪我した奴もいましたがＨＰポーションで回復してます」

スキル上げで量産したＨＰポーション制作が役に立って良かった。数だけあって序盤にはいいが、後半になると回復量が追いつかないんだよな。

敵兵を見渡すと大きく怪我して包帯を赤く染めてたり、海に落ちて体が冷えたのか身体を震わせてる奴らも見受けられる。

折角助けたのに死者が増えるのはダメだ。
仕方ない、回復魔法もいつか使うことになるだろうし実験も含めて使うか。

「お前ら、動くなよ。回復魔法を使う。もし無駄な抵抗したら…言わないでもわかってるか」

兵士達が恐怖の表情で頭を縦に振っている。
これだけの惨事を引き起こす奴と争いたくないんだろうな。



『オールエリアヒール』



今回イメージしたのは傷を塞ぐようなイメージだ。強くイメージすると過剰回復してしまうかもしれないから弱く。
その甲斐あって兵士たち全員の怪我が治り、どうやら体も温める効果もあったらしく震えてた奴が不思議そうに手を見て暖かさに驚いてるみたいだ。
魔法を使った俺にバルバロッサとローハスが近寄ってきた。

「大親分、指示通りにしやしたがこいつらをどうしやす？俺らに組み込むにしてもいつ裏切られるか解らない奴らですぜ」

「こいつらは帝国に逃がす。そのために捕まえたんだからな」

「失礼ながら何故でしょうか？捕虜にしてどこかの国に引き渡すというのも有りだと思いますが…」

それも考えたが、今の戦争状態でこの大勢の捕虜は国としても抱え込むのは大変だ。
捕虜を維持するのには費用が掛かる。飯も食わせなければいけない。
戦争は金がかかる、だからこいつらは帝国に返し、飯を食ってもらって資金と食料を減らしてもらう。心はへし折れてるはずだから戦争に行くのは難しいだろう。

その考えを二人に伝えると納得してくれたようで頷き、兵士にも伝えると生きていた副船長が帝国まで責任を持って連れて帰ると自ら引き受けてくれた。
当然ながら次は無いと脅すと敵兵全員が一斉に縦に首を振っていた。
俺は仏じゃないからな。３度も許すなんて真似はしない。



こいつらが捕まえていた捕虜の船に向かうと、そこには重軽症者を多数見つけた。
海賊と聞いておびえた様子を見せたが、俺が『オールエリアヒール』を使い怪我を治すと手を合わせて祈るようにお礼を言ってきた。
こういうのは嬉しいがまだ慣れてなくてムズムズする。
隣でバルバロッサがそんな俺を見て口元をにやけさせていた。
こいつ……後でまた飛ばすか。


その後、俺達は捕虜の中で船を動かせる奴らに頼み、元の国へと帰ってもらう。
やはり俺達で面倒を見るのは難しい。後ろ盾も何もない海賊団だからな。


全員が喜んだ様子で手を振りながら東へ針路を向けていく。
ここから東に向かった先で頼れる国がまだあると、捕虜達の隊長が俺に教えてくれた。
進路的に一度船から降りないといけないらしく、船に頼った戦いを得意とする帝国は積極的に攻められない地形らしい。




俺も頼れる国にたどり着いて一息ついたらその国を訪れてみたいと思う。
そう思いながら俺達の海賊団は、船団から食料や金品を積み更に進路を北へ。
帝国へ更なる痛手を追わせながら、海を進むのであった。帝国の船を沈め、捕虜を解放した後俺達は、勝利の宴を行っていた。
まだ先はあると思うが無茶な指示に従ってくれた部下達を労うことはだいじだ。


進路を微調整しながら今は波が少ない波打ち際に船を付け、俺達は俺の『ルーム』の部屋の中で宴をしている。
『ルーム』の魔法は街の中でしか使えないという事だったが、そういう縛りもこの世界では関係がないらしい。これならばいざという時の緊急避難としても活用できるな。

『ルーム』に海賊団の皆を呼び込んだ時は一斉に驚いていた。
波の揺れもなく、豪華な調度品が並んでいる。
皆が一番驚いたのは設置してあったビールサーバーだ。キンキンに冷えたビールの美味さに大酒のみのバルバロッサが感涙していた。

「かぁぁぁぁ！うめぇっ！冷えたビールってのはこんなにうめぇのか！！」

泣くほどなのか。


最初出会った時にエプロンをしていたローハスは、キッチンで嬉々として調理をしていた。薪もなく不思議と火が出るキッチンに驚いていたが使い方を教えると直ぐに覚えてくれた。こういう順応性も高いのは凄いと思う。

「大親分、こいつは凄いですね。調味料も見た事ないのも揃ってますし、胡椒もある。腕の振るい甲斐がありますよ！」


部下達はソファーの柔らかさに驚きながらも脱力して堪能していた。
ダメソファーという物を与えたらこいつら起きて来れないんじゃないかと心配になるな。
罠として後で設置してみよう。俺がダメソファーの虜になるかもしれないけどな。


ローハスにルーム倉庫に収めていた肉類や野菜類、さっきの船団から徴収した食料などを提供して俺は風呂の準備をしていた。大親分のやる仕事じゃない気がするがどうにも風呂に入っていないというのが凄く落ち着かない。髪がかゆ過ぎる。
俺の後で良ければあいつらにも使わせてやろう。清潔に保つのは大事な事だ。


風呂を掃除しながら元の世界の事を思い出す。先輩には申し訳ない気持ちで一杯だ。
親はネットゲームの仕事をするというのが理解できないらしく、余り連絡を取っていない。ゲームで遊んでるだけと思われてるらしい。
友人達は元気にしているだろうか。こっちの世界で会ったら色々手助けをしてやりたいが一番は呼ばれないことだ。平和な世界にいるに越したことはない。


「大親分！料理が出来ました！」

「ああ。今行く」


思い出に振り返るのもおしまいだ。彼奴らの元に向かって俺も飯を食おう。
血に濡れて多数の人を切り殺したとしても腹は減る。
無敵でも腹が減っては戦が出来ないからな。






「おお…いい匂いだな。美味そうだ」

５つあるうちの一番広いルームで食事をすることにした俺達。
俺が部屋に入ると香ばしい美味そうな香りが漂ってくる。思わず腹の音が鳴ってしまった。


「大親分から貰った肉と俺達が積み込んでいたモノで今日は大盤振る舞いをしてみました。これだけの料理を作ったのは久々で楽しかったですね」

ローハスは汗を掻きながら、満足そうな表情を浮かべている。
俺は料理はある程度するが、ここまで好きとはいえないな。
しかし……実に美味そうだ。早く食べたい。

「よし、お前ら。乾杯だ。ジョッキを持て！」

キンキンに冷えたビール、酒が苦手な奴はオレンジジュース（力技による搾りたて）が入った木のジョッキを全員が掲げる。




「今日の勝利に、明日への船旅に向けて、乾杯！！」

「「「「「「「「乾杯！！！」」」」」」」」




俺の合図とともに全員でジョッキを当てて一気に皆で飲み始める。

早速俺はビールを半分ほど飲む。酒は結構飲める方だ。会社で一番飲めるから酔い潰そうとした先輩を逆に酔い潰して嫁さんの元へ送り届けた事もある。

次は飯だ。俺の注文で鳥の唐揚げとフライドポテトをローハスに作ってもらった。
こちらの世界でも似たような料理はあるが、少しずつ違うようだな。
鳥の唐揚げでのタレを作る時は俺が作り方を教えた。醤油や味噌、ニンニクもこの世界にあるようでタレに使うやり方を羊皮紙にメモしていた。
ついでに二度揚げの方法も伝えた。これをするとパリっとした仕上がりになって非常においしい。


俺は鳥の唐揚げを頬張ると肉汁を噛みしめ、そして一気にビールを流し込む。

「ぷはぁぁぁ………！」

実に生き返る。身体が活力でみなぎるようだ。
俺が満足そうな様子を見せていると、一斉にから揚げに群がる。俺は自分の分は数個確保して後は皆にも美味さを堪能してもらおう。病み付きになるはずだ。

フライドポテトもホクホクとしていてうまい。牢屋生活では良いパンには加工できたが謎なパンにもなったりしていて、こういったジャンクフード的なものが非常に恋しくなっていた。

皆が食い慣れた肉として兎の肉も提供してある。実に美味そうにソテーされていた。
ナイフとフォークで器用に食べていると赤ら顔になったバルバロッサが酒臭い息で声を掛けてくる。

「そういや大親分。俺達の海賊団の名前。まだ決まってやせんでしたね。名前どうしやす？」

「勝手にお前らが俺を大親分にしてたからな。帝国から逃げるのに必死で後回しにしていたが…やっぱり必要か？元はお前の海賊団なんだからそのままでも俺は良いんだが…」

「そいつはそうですが…ゴクゴク…ぷはぁっ！やっぱり大親分に決めてもらいたい！おねげぇします！！！」

テーブルに頭を付けそうな勢いで頭を下げてくる。
元はバルバロッサ海賊団とローハスが補足してくれた。
ならそれに負けない名前にしたいものだな。

「俺のネーミングセンスがいいかどうかは知らないが…考えてやる」

部下からビールのお代わりを受け取り、飲みながら考える。
この程度じゃまだまだ酔わないから考え事くらいは出来るな。

マサキ海賊団…そのまますぎる。バルバロッサの方がインパクトが強い。
なら元のオンラインゲームの名前から拝借してブリタリア海賊団…。
もう少し何かインパクトが欲しい所だ。
何かないかと思案すると腰に差していた『セブンアーサー』が目に入る。



「円卓の海賊団…」



ぼそっと思い浮かんだまま呟いていた。
語呂的に悪くはない。それに円卓というのは今丁度飯を食っているテーブルだ。
皆で囲む、仲間を大事にするという点では有りだろう。

「円卓の海賊団……良い名前っすね」
「ええ。名前を入れるより団結力があるような感じがします」
「後続に繋げ易いって意味でもありっすね」

もうすでに後続の事を考えても仕方ないと思うが、皆がこれに頷きながら酒を飲む手を止めていた。
余り考えても良いのは思い浮かびそうにない。呟いた俺の直感を信じよう。


「なら、お前ら。円卓の海賊団で異論はないか？」


俺の言葉に全員が大きく頷いた。



「よし、俺達は今から円卓の海賊団だ！！もう一度乾杯だ！！」

「「「「「「「おおおーーーーーー！！！！」」」」」」」



ビールを並々と注ぎ俺達「円卓の海賊団」は帝国からの脱出と、これからに向けて夜遅くまで宴を続けるのであった。「いてててて……ローハス…水くれぇ……」
「兄さん…大親分の言いつけ守らずに飲みすぎるから…はい。水」

宴から明けて次の日、俺達、円卓の海賊団はビールの飲み過ぎで二日酔いとなったバルバロッサを乗せて北へ出航していた。
俺はある程度飲み食いし終わった後、風呂に入って汚れとともに疲れを綺麗さっぱりと洗い流した。

俺の後には部下達も風呂に入れて二日酔いなバルバロッサ以外は清潔だ。
温かい風呂に入るという習慣は無いらしく、いつもは水で身体を拭くだけのようだ。
全員が風呂上りに気持ちよさそうにしていた。風呂上りに一杯…とビールを行きたいが次の日に差し控えても困るのでやめていた。が、バルバロッサはグビグビと冷たいビールを呷り、今に至る。
船の揺れも厳しいだろうから『ルーム』を開けっ放しにしてソファーに寝かせている。ベッドは俺専用と告げたので使わせん。

朝方はいつも通りにトレーニングを。朝日を浴びながら軽く体を動かす。
身体能力上昇のお蔭でアクロバティックな動きも出来るようになった。
朝食はローハスがバルバロッサの看病をしているから代わりに俺が作ってやることにした。
といってもそう凝ったメニューにはしていない。

白いパンにハムエッグ。それと珈琲だな。それと焼いた魚を解して野菜と合わせ、サラダも付けた。元の世界でも作ってたメニューだな。


某便利店とのコラボグッズで珈琲メーカーを手に入れておいたのが大きい。実に美味いコーヒーが毎日無料で飲める。ビールサーバーと同様どうやって補充されてるかは謎だ。

「大親分の飯うめぇ！！こんな柔らかいパン初めて食った！！」
「大親分お代わり！」

お代わりまで要求してきたが、ちゃんと働いてもらいたいからな。
パンと目玉焼きのお代わりはある程度までしてやった。
親と付くからにはこいつらの飯の面倒も見てやる必要がある。


朝方も昼も何もなく一日は平穏に過ぎた。騒動尽くしだったからな。こういう休息の時間は大事だ。




数日はこのままのんびりとした船旅を楽しんでいた。
軍船も見えず、魔法の練習をしながら船を走らせる。
パドルとぺドルの二人からこの世界の魔法も教えて貰った。

この世界の魔法は自ら体の中の魔力を使い精神世界である「マテリアル界」という世界との門を繋ぎ、そこから使いたい属性の力を自分の体の中で再構築し放つらしい。
「マテリアル界」にも開きやすい場所や開くのが困難な所があって、俺が使った回復魔法はその中でも開ける人が極わずかという光。相当高難易度らしい。だからあんな風に拝まれたのか…。
同時に魔王が扱うという闇の門も同様に難しいが、これは双子でも見たことはないとのことだ。

基本的な火・水・土・風でも才能に左右され扱えるものは魔法使いと呼ばれる。
パドルは風と水。ぺドルは風と土を扱うそれなりに優秀な魔法使いと後でローハスからきいた。

俺がゲーム時代での魔法を使う時はその法則に当てはまらず、どうなっているのか不明なようだ。
双子は『ウィング』を覚えたがっていたようだが、生憎と教え方が解らない。イメージが大事なら空を一緒に飛ばせればイメージが掴めるか？やってみるのもいいかもしれない。

暇な数日間、イメージを重ねて魔法を練習した。ようやく小型の槍をイメージに成功すると試し打ちに跳ねた魚に放つと海の上で香ばしく焼け、海中へと沈んでいった。これである程度のＭＰの消費が抑えられる。

ＭＰが減ると精神的な疲労が溜り、それがＭＰが減ったと体感できるので疲れないに越したことはない。全部使い切ると気絶しそうだ。







魔法の練習をしながら、マップで周囲の海域を警戒していると一つの船の反応が現れた。

「船か。軍船じゃないみたいだが何処の船だ？」

船のマークのサイズである程度のサイズが解るがキャラベル船でもフリゲート艦でも無かった。

「ちょっと上に登って見てきやす」

「ああ、頼んだ」

魔法の練習を止めてＭＰを完全に回復し終える。自動回復が速いとはいえ、集中していると疲れが溜まってしまう。疲労だけは回復は出来ないからな。

マストの天辺から部下が降りてくると慌てた様子でこちらに駆け寄ってくる。

「大親分！あれは奴隷船ですぜ！しかも帝国の紋章も見えやす！！」

帝国の奴隷船か。ならば潰した方がいいか。人数次第ではこの船にも奴隷は積んでやれるだろう。多くても『ルーム』を使えば収容は出来るはずだ。


「バルバロッサ。ちょっとこっちに来てくれ」

「何ですかい？大親分」

「近くに帝国の奴隷船を見つけた。皆に戦闘準備を伝えてくれ」

「うっす！わかりやした！！」

バルバロッサが船内へと戻り部下達に声を掛けると全員手際よく…一人だけ遅れて甲板へと飛び出し奴隷船へ向けて速度を上げる。
一人遅れたのはきっとダメソファーに取り込まれてたからだろう。
アイツは既にダメソファーの虜に堕ちた。
俺も虜なので文句はいわないけどな。


全員の準備が追えると俺は大親分として号令をかける。

「面舵一杯！！目標、右舷にいる奴隷船だ！！お前ら、奴隷には傷一つ付けるなよ！」


「「「「「アイアイサーーー！！！！」」」」


俺達、『円卓の海賊団』は奴隷船へ向け、風の魔法も受けて一直線へと走り出した。全員の装備は充実だ。美味い飯も食って士気は上々。それでも油断はせずに行こう。









「か…海賊だーーー！！！」

奴隷船の甲板にいた見張り役らしき奴が大声を上げる、それに応じて弓や剣、杖を持った奴らが現れた。

「近づかれる前に鎮めろ！！打て！撃て！！」

俺達の海賊船へ向けて奴隷船の船員が矢や岩石の魔法、魔力を筒に込めて砲弾を放つがそれらは全て俺の『グラビティウォール』によって遮られ海の中に沈んでいく。

「こいつらには何処から攫ってきたか吐かせる必要がある。出来るだけ殺すな。無理そうなら仕留めても構わん！先に飛ぶ！後に続け！！」

俺は『グラビティウォール』を張りながら奴隷船に海賊船が直撃する前に飛び乗り、海賊船はパドルとぺドルが風の障壁を張って衝撃を押さえこんだ。

船に飛び乗った俺は剣を突き出してくる船員に向けて『手加減攻撃』『ソニックブレイド』を使い後方にいた魔法使い諸共両断した。

『手加減攻撃』を重ねたお蔭でセブンアーサーの特殊能力も抑えられて身体は斬れておらず、生きてはいるが痛みはあるようで二人ともバタリと音を立てて崩れ落ちた。

俺の後に続いてバルバロッサやローハスも飛び乗り、暇な時に練習していたのか船員を感電させて身動きを封じたり、炎上させてそのまま海に落とし消火もさせたりしてた。




奴隷船の船員は少ないらしく１０人程度で、それも１分もしないうちに全員を戦闘不能へと追い込んだ。
なんか一人筋肉むきむきな奴が「腕は建つようだな。だがこの俺様の」とか言ってた奴がいたがソニックブレイドの巻き添えを喰らってあっさり気絶した。何を言いたかったんだろう。

全員を縛り終える、船内へ入ると１０人ぐらいの奴隷が牢屋に入れられていた。
どうやら俺達が海賊と知って怯えているようだ。

「怯えなくていい。海賊ではあるが、帝国とは敵対している。今ここから出してやるからな」

「だしてくれるの？」「帰れるの…パパやママの元に帰れるの！？」

「ああ。船で行ける範囲までなら連れて行ってやる。そこから先となるとこの先の街の衛兵に頼むことになるけどいいか？」

「うん！あのっ良い海賊さんありがとう！」

良い海賊か。賊と付いてるのに良いとは如何なものだろう。

「大親分、こいつは魔法の檻だ。檻に攻撃を与えちまうと中にいる奴隷達に痛みが出る厄介な奴だ。アイツらから鍵を取り上げねぇと…」

鍵開けをしつつ檻の分析をしていたパドルがそう告げ来る。
魔法の檻か。鍵ならこいつなら行けるか？
牢破りにも使った盗賊王の針金を取り出し、牢屋の鍵穴に差し込むとガチャンと音を立てて扉があいた。

牢屋が開くと奴隷船の船長が信じられない物をみたという表情をしていた。

「そんなバカな…！鍵は俺の靴底に隠して…！」

面倒な所に隠してたんだな。まぁ、俺もこの鍵が無いなら船長を尋問して鍵を奪い取る事はしただろうな。労力の無駄だからサクッと盗賊王の針金を使ったが。

中にいた奴隷達は皆女や子供達ばかりだった。
従属用の首輪は付いていかなかったが、全員が手縄で繋がれていた。何人かは暴行された跡がある…痛々しい。

『オールエリアヒール』

牢屋にいる全員に向けて回復魔法をかけると驚き、特に狐っぽい黄金色の尻尾を生えた女性が驚く様子でこっちを見ている。彼女は魔法使いなのかもしれない。
傷跡が残らなくて良かったが、迂闊に使うと注目浴びそうだ。

「バルバロッサ。この子達を海賊船へ連れて行ってやってくれ。ローハスはルームで温かい食事と風呂を。他の皆はバルバロッサとローハスの手伝いをしてくれ。何人かはこいつらの尋問だ。捕まえた場所を聞き出せ。方法は任せる」

俺の指示に全員が頷き別々に動き出す。俺は船長室へ向かい帝国の資料が何か無いかと調べようと歩き出すが船のマップ端に何やら人？の反応がある。




俺は人の反応に向けて歩きだし壁に突き当たった。人？らしきマークはこの先にあったが行き止まりだ。
後ろを振り向いて船長を見ると慌てて顔を逸らした。何やら挙動不審だ。

「おい、この先に何がある？答えろ」

「な…何もない。ただの壁じゃないか！」

どう見ても怪しい。
剣を構えず俺は見よう見まねで空手の型を思い出しつつ、気合を入れて拳を壁に打ち付けると壁が大きな音を立てて崩れ落ちた。

その先には小さな小部屋があり一つの牢屋があった。
だがその牢屋はただの牢屋ではなく、鉄格子に何やら模様が入った鎖を巻きつけられて厳重に封印というべき形を取られていた。




俺はその小部屋の中に入ると牢屋の中に……鈍く銀色に光る杭を体に何本も撃ちこまれ、十字架に縛られた一人の女性を見つけた。





こいつは…生きてるのか？


目の前の牢屋にいる彼女は何本も杭を身体に打ち込まれて、パッと見ただけではもう死んでいるように見えた。

「…ぅっ………」

「生きてる…！」

俺は目の前の彼女が綺麗な銀髪を揺らし苦しそうな声をあげるのを聞くと牢屋に手を掛け、鍵を開けようとしたが。

「檻に入ってはいけない！命を吸い取られるわ！」

その声に向けて顔を振り向けると先ほど一番驚いていた狐の尻尾を持つ女性が大声をあげていた。

「あんたは？命を吸い取られるってどういうことだ？」

「私の名前はクローディア。魔学者よ。その檻は特別製で入った者の体力を奪い殺す檻よ。人間が入ったら熟練の冒険者でも１０秒も持たないわ」

「檻にこんな仕掛けか…」

１０秒って事は相当強いドレイン能力を持つ檻か。
こいつは無敵を使わなかったら俺でも助けられなかったかもしれないな。

「その……通りだ………私を………諦めた方が……賢明だ……私の為に死ぬ……こと…などない……」

枯れたような。か細い声を銀髪の女性がひねり出す。
杭を手足や胴、肩などに食い込まれて痛いだろうにこっちを向いてくれた。
ルビー色の瞳がこちらをじっと見据えている。顔色は暗くて解らないが、明るい所に出れば普通の人くらいか。

「ただの人間なら諦めただろうけどな。生憎と俺はただの人間じゃないんでな」

俺は『無敵』を発動させたまま檻の中に入ると、そのまま囚われの彼女の元へ向かう。

「本当に平然と入った…貴方一体…何者なの？」

後ろではクローディアが信じられない物を見てるような声をあげていた。
驚かせてばかりだが、ルームを見せたらもっと驚くかもしれない。

「さて、今から抜くが……銀の杭か。…回復魔法はダメか？」

「ああ………私には…回復…魔法やポーションは……効果がない………使える貴方も凄い魔法使いなのだな………ふふ…それもそうか…この………封印の中で平然としているのだから……な…」

「持ってる異能力のお蔭だ。じゃあ……引き抜くが我慢してくれ」

そういって俺は突き刺さった銀の杭を引き抜く。
ゆっくり引き抜くと痛みが続いてしまう。こういうのは一気に抜いてしまった方がいいだろう。

合計１０本も杭が刺さっていた。銀髪の女性を片手で支えながらその全ての銀の杭をアイテムバッグの中に入れる。溶かして銀塊にすればそれなりの金になる。
ここから出ようと思うがこのままこの女性を今の時間に連れ出していいのかと悩んでしまった。

「このまま船まで移動するが…大丈夫か？」

突き刺さっていたのが銀の杭で更に回復が使えない。おまけに十字架だ。
ここまでくるととある種族が思い浮かんでしまう。
ヴァンパイア、もしくは悪魔。
この強い封印をされる程の種族で該当するのは真っ先にこれが当たる。
魔族とかも考えたが魔族は捕虜の中にいて回復魔法が効いてくれたので除外。
悪魔なら日の光でも大丈夫だがもしヴァンパイアであれば…灰になり消滅してしまう可能性があった。

「……大丈夫だ…」
「えっ…！？でも貴方ヴァンパイアじゃ…」

銀髪の女性の言葉に俺より先にクローディアが反応する。
やはりヴァンパイアだったか。でも大丈夫ってどういうことだ？

「……私は………『真祖返り』だ」

「『真祖返り』のヴァンパイアですって！？そんなの伝承でしか…しかもあれって確か……………」

「話は後にしよう。クローディアといったか、クローディアもこんな所に押し込まれて疲れてるはずだ。それに……お前の名は？」

「私の名は……アーデルハイド…アーデルハイド・ベルンシュタイン…」

「そうか…アーデルハイド。傷が響くかもしれないが我慢してくれ」

俺はそう告げると両手でアーデルハイドを抱えて、いわゆるお姫様抱っこで奴隷船を歩く。腕や足、更には背中から胴まで深く杭が突き刺さっていたのだ。こうしないと傷口に響いてしまう。

「…不思議な人間だな……貴殿は…ヴァンパイアである私が怖くないのか……？」

「別に何か怖いことをされたわけでもないしな。怖がる理由がない。それにこんな仕打ちをする人間の方がよっぽど怖いだろ」

「…ふ……ふふ……本当に不思議な人間……だ…」

アーデルハイドは目を閉じたがどうやら腕の中で眠ってしまったようだ。
杭が刺さった状態で不眠不休の状態だったのだろう。更に結界だったか。
あれで体力を常時持っていかれては生きてるのが不思議なくらいだと思う。
寝ているうちにアーデルハイドは俺のベッドで寝かせよう。海賊船のハンモックやソファーでは怪我に障る。
そうして俺達は奴隷船の船員を全員縛り上げ、奴隷になりかけた人達をルームまで連れて行った。






ルームでは既にローハスが料理を作っていた。
てっとり早く、胃に優しい料理として蒸した芋を潰したジャガイモのスープを作り振舞っていた。奴隷の皆は非常に飢えていたらしく、ガツガツとパンとスープを平らげ、大人な奴隷の人には珈琲をバルバロッサが差し出している。子供には甘くしたカフェオレをパドルとぺドルが配っていた。ごついバルバロッサより優しい感じに見える二人が適役だな。
俺のコーヒーサーバーには砂糖やミルクも常備だ。これも尽きることが無い。
謎だが嬉しい限りだ。

「大親分、お帰りなさい。ちとパンの方が尽きかけてますが、後で分けてもらっていいですか？」

「ああ、構わん。足りそうにない場合は黒パンを加工して賄う」

ローハスがパンの在庫を気にしていたが、『品質向上』のスキルがこういう時に役に立つ。大当たりとしてたまに焼きそばパンが入るのが最近解った。

俺は皆がルームで食事をするなか、一人アーデルハイドを俺のベットルームへと運ぶ。いやらしいことをするつもりは微塵もない。
これだけの重傷だ。早く治ってくれなければ痛々しく目の毒だ…。

　さて……ヴァンパイアだから回復魔法は使えない…日の光が大丈夫というのは良かった。
　ダメだったら移動にも不自由だ。……魔学者というからにはクローディアが何か知ってるか？






時折苦しそうに呻くアーデルハイドを見つつ、俺は食事をとっているクローディアに声を掛ける。
クロ―ディアも相当腹が減っていたようでスープを３杯もお代わり。今は食後の飲み放題の珈琲を堪能していた。


「あら、大親分さん。貴方って本当に規格外ね…こんな魔道具初めてみたわ。原理がどうなってるのか分解して調べたいけど……ダメかしら？」

「ダメに決まっているだろう。それよりもだ。魔学者っていうからには色々詳しいんだよな？」

「ええ。魔道具や錬金術、ゴーレムに関しては自信があるわ。後は少々医学も出来るわね。…大親分が知りたいのはあのヴァンパイアの事でしょ？」

「話が速くて助かる。何とかならないか？」

「手段はあるわ……でも………犠牲が出るわね」

クローディアは声のトーンを落としながら珈琲をテーブルにおく。
他の元奴隷達は全員満腹なようでソファーに沈んだり、ダメソファーに集中して寝転がっている。ホイホイ過ぎるだろアレ。

「犠牲が必ず出るのか？」

「自然に任せていればそのうち治るだろうけど…それでも一年…あの怪我の具合を見ると３年かかってもおかしくないわね…」

「３年…早く治すには？」

「………………彼女に血を捧げる…。吸血すれば直ぐにあの傷位治るわ」

「ならそっちの方が手っ取り早いじゃないか」

「その代り……噛まれた者は同族…ヴァンパイアかレッサーヴァンパイアになってしまうの。幾ら大親分さんでもそこまではなってあげられないでしょ？」

吸血鬼化か……。
普通なら諦めて安全な所で自然治癒だろう。普通ならな。
だが俺は普通じゃない。これも俺ぐらいしか出来ない事だろうな。
俺の『全状態異常無効化』なら難なく無効化できる。元のゲームの話だが、状態異常の一つに吸血鬼化というものもあった。

「そうか。ならいけるか」

「い…いけるって貴方、人であることを捨てるの！？日の下で暮らせない闇の住人になるのよ！？」

クローディアが珈琲を零しながら慌てて俺の肩を掴む。
だがその手をバルバロッサがごつい手で掴んだ。

「クローディアっていったか。大丈夫だ。うちの大親分はぶっ壊れた能力をもってやがる。大丈夫っつー時は大丈夫なんだよ。大親分の事を心配してくれてるのはありがてぇが、ここはうちの大親分を信頼してやってくれ」

バルバロッサがクローディアを諭すと、渋々肩を掴んでいた手を離してくれた。
ふうとため息をついたクローディアにバルバロッサが珈琲のお代わりを差し出す。
意外とこいつも気づかいできるんだよな。
俺は知ってる。深夜の見張りをしている部下にこいつが珈琲の差し入れをしていることを。





俺は再びベッドで寝ているアーデルハイドの元に向かった。
未だ苦しそうにしている。早く楽にしてやりたい。
俺は『無敵』を解除し、傷が塞がるのを防ぐ為に『ＨＰＭＰ自動回復（中）』を外す。

そして腕にナイフを斬りつけ出血した。熱く焼けるように痛い。

「おい、アーデルハイド。血だ…飲め。これを飲めば治るのだろう」

俺はアーデルハイドを揺さぶり起こすと目を見開いてこちらを見てきた。

「貴殿……は…何しているのか解ってるのか？…私に吸血をさせるというのは…同族になるという事だぞ…人を辞めるということだぞ…！」

「さっきクローディア…狐の尻尾をした女性にも同じことを言われた。大丈夫だ。俺は色々と特別製だ。だから安心してたっぷりと飲め…というか早くしてくれ。血が勿体ない」

「しかし……」

ええい此処まで来て強情な。なら実力行使だ。

「良いから飲め！」

酒を飲ませるような勢いだったが、傷がついた腕をアーデルハイドの口に押し当てる。
余り勢いを付けずにやって歯が当たったのを腕で感じ取ると、そのまま押し付けて口の中に血を流しこむ。

アーデルハイドは驚きながらも一口、ごくんと喉を鳴らせば後は吸血鬼の本能か。
それに従うように俺の腕を両手で掴みながら飲み続けていく。
飲まれ続けていくと段々意識がきつくなってきた。

（…くっ……これはちょっとどころじゃなくきついな。ＨＰが減るとこういう感じなのか…？）

俺はアイテムボックスからポーションを取り出し飲んでＨＰを回復する。
すると少し体が楽になった。
ならばと少しでも体力を回復と思い、空いていたスキルの枠の中に『ＨＰ回復（小）』と『最大ＨＰ増加（中）』を入れた。回復量が低いから傷口が塞がる心配もない。

アーデルハイドが俺の血を飲み、俺がポーションを飲んでＨＰ回復という循環を行っていると、さっきまで穴だらけだったアーデルハイドの傷が完全に塞がり、顔色も先ほどより良くなって、まるで人のように赤みを帯びた顔色になる。

アーデルハイドは最後に俺の傷を一舐めすると、俺は自身に軽く回復魔法を掛けて噛んだ後の傷と吸血により失った体力を取り戻す。血は直ぐには戻らないから今しばらくは俺も安静だ。『無敵』も戻しておこう。

「本当に貴殿は何者だ？吸血鬼化を防ぐ人なぞ聞いたことが……いや…それよりも先に礼を言わねばならないな。大親分殿、此度は悪しき檻から救出、それどころか、私の怪我を治すために貴殿の血を捧げてくださり真に感謝します」

ベッドからアーデルハイドは降りて片膝をついて俺に深く頭を下げた。
傷ばかりで気づかなかったが、騎士っぽい服装をしている。血により服も修復したようだ。
ヴァンパイアだからヴァンパイア騎士という感じに見えた。

「ああ。気に入らない帝国に少なくても一矢報いろうとしてやったことだ。余り深く気にしないでいい。それとだ、俺はマサキでいい。皆に大親分と呼ばれているが、名前を呼ばれないというのも少々さびしくあるからな」

「そうか…ならばマサキ殿。私の事もアデルと略称して構わない。親しい知人の間ではそう呼ばれている。短い方が言いやすいだろう」

大親分と慕われるのも良いんだが、やっぱり自分は名前を読んでもらった方がしっくりくる。部下達には大親分でも良いんだが外部の人ぐらいには名前で呼んでほしいものだ。


「なら俺も言葉に甘えてアデルと呼ばせてもらう。それでだ、アデル。傷は塞いだが…国は何処だ？このまま捕まった皆を連れてその近くの港まで送り届けようと思うが」

俺がそう尋ねるとアデルが表情を暗くして俯いてしまった。


「…国は…もう無い。私の国は帝国により滅ぼされ王達は殺された。…私は民を逃がす為に少数の仲間と国内にいた冒険者の彼らと帝国の者と戦ったが…この通り、私は捕えられ…他の仲間は消息が不明だ…恐らくは…」

その先は言わないでも解る。帝国と戦い負け、運が良ければ逃げられた者もいるだろう。または捕虜の中にも混ざっているかもしれないが…大半は亡くなったのだろうな。

「そうか。ならこれからどうする？俺達はこのまま北上してセントドラグ王国に向って海賊団として王国に亡命しようと思う。だが、帝国はこの先も攻めているという話だから戦いは避けられないぞ。民を探すというのなら途中で捕まった連中と一緒に降ろしてやるが？」

「……マサキ殿達と同行して良いだろうか？」

「それは帝国への復讐の為にか？」

「それは無い…と言えば嘘になる。彼奴らの事は私も憎い。しかし…それに囚われてしまえば亡くなった同志達に申し訳ない」

「じゃあ何のために同行する？」

「帝国と戦うのであろう？ならば私も他種族の民であってもこれ以上の悲劇を広げたくはない。それにだ……貴殿ら。王国に伝手はあるのか？」

「………ない」

そう。実はいうと無かった。
一応考えの中には帝国兵を捕まえて捕虜として差し出す代わりに王国に海賊団として組することぐらいはあったが、前に戦った船団が思ったより多くの捕虜や兵士がいたのでこちらも捕虜にし辛く帝国に送り返したのであった。
最悪としては俺が持っているレア武器やハイエリクサーなどを献上してというのが一番妥当な案だったが、補充が効かない分これらは大事にしたかった。

「私は王国に伝手がある。連れて行っても役に立つぞ。勿論戦闘の方もだ。自分でいうのもなんだが日の下で戦える貴重なヴァンパイアだぞ」

これはもう連れていくという選択しかないな。
伝手というのはとてもでかい。
更に戦闘力もヴァンパイアなら大きく期待できる。

というのも俺ら円卓の海賊団の中でも戦闘が得意な奴ばかりではない。
魔法が使えるパドルとぺドル。双子なだけあって魔法のコンビネーションが上手だ。船を沈めたのも土と水の合成魔法で土石流のような魔法で船に巨大な穴をあけたとの事。
フレイムブレイドで強火や弱火を使いこなし、盾捌きも上手なローハス。
両手剣なのにライトニングソードを片手で振り回し大暴れできるバルバロッサ。そして俺。
上記の皆は帝国の兵士を相手にしても大いに有利に立ち回れる。
だがそれ以外は平凡だったりする。武具が上質な物なお蔭で優れてはいるが、扱う部下自身は兵士並。平均的な強さなのだ。
その分雑用や船の操作など細かい所は任せられるので大事な仲間ではある。
厳重に杭を打たれ封絶の中に入れられてたほどだ、戦闘能力は高いはず。

「伝手があるのは非常にありがたい。それならこっちからお願いしよう。俺達の仲間になってくれるか？」

「ああ。此方こそ喜んで。マサキ殿、いや、ここは海賊団に入ったから大親分とでも言うべきか？」

「それは止めてくれ。マサキでいい」

「解った。では、マサキ殿。これから宜しく頼む」

「ああ。共に頑張ろう」

こうして俺らはしっかりと握手し、円卓の海賊団に新しい仲間が入った。
その名はアーデルハイド・ベルンシュタイン。『真祖返りのヴァンパイア』











「あっ。私もここでお世話になるわ！このソファー…いいわぁ…！ビールも美味しいし最高…！」

便乗してダメソファーに堕ちた『魔学者』のクローディア・フューラーが仲間になった。
ダメソファー…恐ろしい子…！！
先日俺ら、円卓の海賊団に二人の新しい仲間が入った。

一人目はヴァンパイアの騎士。アーデルハイド・ベルンシュタイン。
真祖返りのヴァンパイアだ。

彼女はヴァンパイアらしく空を飛び、魔力を固めて槍のように投擲したり、剣のような形状に変化させて攻撃できる力を持っていた。スキルと言えばいいのかもしれない。魔法の才能は余りないらしいが、気配察知能力が優れているらしい。
髪は銀色で、目は金色。スタイルは良く、比較的胸が大きめ。すらっとした足先が魅力的だ。肌もヴァンパイアらしくなく、日の光の下では羽さえなければ普通の人に見える。美人の部類に入るだろう。




もう一人はダメソファーと俺のルームの中に設置していた特殊な家具に惹かれて仲間入りしたクローディア・フューラー。俺自身にも興味があるらしい。解剖されないか地味に怖い。

彼女は札術を使った特殊な魔法が得意だ。
試しにやってくれと頼んだら土の塊に模様が付いた札を押し当てると小さな土人形のゴーレムが土から形を成した。素材によってゴーレムも変わるとのこと。
小さなサイズは数は多く出来るが、人より大きなサイズのゴーレムとなると使役できるのは数体が、彼女の魔力では限界らしい。
その代り小さなサイズでは５０体くらいは使役できるといっていた。
人海戦術を頼むときは彼女の力が非常に役に立ちそうだ。
その他の魔法に関しては闇や光以外は平均的に使えるようだ。
水の魔法で俺の回復魔法程ではないが、ある程度の回復はできるといっていた。
ゴーレムを作れる回復要員が仲間に入ってくれたのは嬉しい限りだ。
魔道具に関しても詳しいから、それらが手に入った時は調査を頼もう。
髪は金髪で胸は普通くらい。黙っていれば美人なんだが、ダメソファーの印象が強すぎて俺の中では残念美人化している。でも親しみやすいのはあった。



その他の奴隷達は勧誘はしなかった。小さな子もいたし、こういうのは余り積極的に誘うものじゃない。
王国出身はいないようで、この近くに衛星都市があるのでそこにいる衛兵へ頼むつもりだ。ついでに奴隷船の船員達も突き出す。
奴隷自体は罪ではないようだが、誘拐や戦争で孤児となった子を連れ去り奴隷へとするのは王国でも都市でも、他の多くの国ではご法度だった。
例外が帝国ぐらい。

（奴隷自体は悪くないんだよな。身売りして家族を助けるなり、自ら奴隷になって食いつなぐなり。犯罪者奴隷も刑罰としては納得だ）

貧困すぎて身売りしないと暮らせない家族の話なんて昔の日本ではよくあったものだ。奴隷自体を禁止してしまうと家族全体が飢え死にしたり、低賃金で骨の髄まで働かせられる事が昔の奴隷解放直後にはよく起きたらしい。
「奴隷の頃の方が良かった。最低でも飯は食えた」そういう人もいたとかな。
影響は就職問題にもつながる。安い労働者に仕事を奪われた元労働者も増える。
現代でも低賃金で２４時間３６５日働け休みなにそれ美味しいのとかいう企業もあったしな。
結果的に奴隷制度前より酷くなる場合もあったという訳だ。







俺らは進路を一度衛星都市シュッツバルトに向けて変更した。助け出した人達の食糧に加えて捕まえた奴隷船の船員。そして俺達の食事で溜め込んでいた食材の減るペースが速いから一度、王国に着くまでに補給しておきたかった。



一方、俺は都市に着くまで何をしてるかというと…………勉強してた。

「それではマサキ殿、テストを開始する」

「頼む」

「最初は文字のテストからね。マサキ頑張ってー」

「ダメソファーに沈みながら言う台詞じゃないだろ…」

クローディアがダメソファーに突っ伏しながら応援している。片手には珈琲だ。
テストなんて何年ぶりだろうな。学生時代が遥か遠い、年月な意味でも次元的な意味でも。
勉強する理由は簡単だ。俺はまだこの世界で買い物とやらをしてない。
する暇が全く無かった。城に召喚されて牢屋に入れられてから大脱走。
海賊団を引き連れてフリゲート艦隊をフルボッコ。宴をして奴隷船を鹵獲。
今は海賊船の後ろに繋いで元奴隷船の船員達は牢屋に入れてきた。

という訳で都市や王国では文字や数字が読み書きできたほうが良い。
最初は海賊団の奴らに教えてもらおうと思ったが全員そういうのはダメらしい。
ローハスが辛うじて数字は読めるぐらいだ。売買する時に誤魔化されない為に必死で覚えたと言ってた。

だが今はクローディアとアデルがいる。魔が付くが学者という事や騎士っぽい振る舞いをしているから教養があると思い頼んでみたのだ。
二人とも快くＯＫを出してくれた。勉学は力なり。学生達は励めよ。でも遊べ。
ＧＭとしては沢山遊んでも勉強もな、と言いたい。

この世界の文字はカタカナを複雑にした形で見づらいが覚えやすかった。
これでキリル文字とか訳が分からん文体だったら覚えるのに相当苦労するはず。
数字はローマ数字だった。これは一日で覚えられる程簡単なものだ。
最初は文字が複雑なのが多くて×が結構あったが、数日も立つとほぼ無くなり、今は〆の卒業試験的なものだ。

「…………よし、見直しも大丈夫だ。採点してくれ」

リスニングによるテストも終わり、紙替わりの薄い木の板をアデルに差し出す。
俺から木の板を受け取るとアデルがじっと文字を見つめる。
その隣ではクローディアが前のめり過ぎてダメソファーから落ちた。
珈琲は死守している。零さなくて何より。

「………満点だ。凄いな、マサキ殿は。何処かで教養を学んでいたのか？」

「元居た世界の国では小さな子供から文字や数字は覚えられるように国から援助が出ていたからな。数字はこっちと同じだったから簡単だった。文字も俺の居た世界と似たような形だったから、よく見たら何となくだが解る」

二人には俺が異世界からの召喚者ということは伝えてある。
俺が頭となる海賊団で俺に秘密が多いと怪しく思う奴がいるかもしれないから、それに配慮しての事だ。能力も異世界からの能力という事で誤魔化している。
『無敵』だけは誰にも伝えてないけどな。こいつは開示したら危なすぎる。

「いたたた…なるほどね。道理で数字のテストだけ一回目のテストから満点だったわけね」

クローディアがダメソファーに囚われつつも何とか起き上がってきた。
牢屋より効果あるんじゃね？あのダメソファー。

「これなら街中で買い物するにも大丈夫か？」

「大丈夫だな。それ以上にこれなら城で文官として働けるだろう。文字も綺麗で読みやすい」

この世界の住人の識字率は高くなく、数字はローハスのように覚える者が多いが農民や一般市民は文字が読み書きできないというのが殆どだ。
覚える為に教育施設はあるが、高額で裕福層や貴族位しか教育を受けれない。
その点、俺は美人なアデル先生に無料で教えてもらっている。

「文字は綺麗な方が良いだろう。速度を重視してもそれで読めなかったら本末転倒だ」

「一部の文官たちに聞かせてやりたいな。機密文書でもないのに暗号の様な文字を書かれても困る」

この世界でも同じらしい、俺の居た職場でも速度だけ重視して崩れすぎて全く読めない文字を寄越す奴がいた。
なんぞこの暗号、と同僚や先輩と解読することが稀にあった。

テストを終えて作ってあったクッキーに舌鼓を打つ。
女性二人ともクッキーを食べると表情を緩ませて幸せそうだ。
料理スキル「味の神髄」を使えば非常に美味い食事が作れた。これは良い。だが、これに調子に乗ると俺が料理番になるので、こういう簡単なのだけという縛りを俺に科した。

クッキーを食べ、珈琲を飲みながら優雅なブレイクタイムをルームで過ごしていると

「大親分。街がみえてきやした！シュッツバルトですぜ！」

見張り番をしていた部下から声がかかってきた。

「シュッツバルトか。そこってどんな街なんだ？」

「そうだな。王国の庇護にある漁業、商業に優れた街だ。王国から兵士も配置されて治安も良い所だぞ」

「海賊はそこに入って大丈夫なのか？」

今まで港等に泊まる事が無かったから海賊が入っても大丈夫なのか解らなかった。
こういうのはバルバロッサ達に任せるつもりで丸投げだ。勝手に大親分にしたんだからこれぐらいはやってもらっていいだろう。

「特に暴れる様子が無ければ兵士も動かないさ」

「逆に暴れる奴がいたら海賊も兵士に手を貸すくらいよ？海賊もあの街じゃ大事なお客って訳よ」

既に最後のクッキーに手を伸ばしつつあるクローディアの手からアデルがその先にあったクッキーを高速で攫って行く。

「ああっ！」

「早い者勝ちだ」

騎士の割に容赦がない。

「それなら安心して船を着けれるな。奴隷にされかけた子達も奴隷船の船員達も纏めて衛兵に任せよう」

「そうした方がいいだろうな。彼らとしても手柄の一つとなる。それに奴隷船の船員達を突きだせば少なからず褒賞も出るぞ」

「金はあった方がいいからな。有り過ぎても狙われるが」

「マサキなら返り討ちでしょ。見た限りその剣ってアーティファクト以上の力を感じるわよ」

クローディアは見ただけで解るのか。確かにこの剣はそれ以上の性能を持っている。
なんたって廃人ご用達の武器の一つで、これを落とすボスモンスターを狙いＰＣ達が一日中張りこむぐらいだ。
威厳のある設定のボスモンスターが大勢の狩人に無残に襲われる姿は想像すると哀れである。
俺も半日張り込んで狩った一人だけどな。

「解ってると思うが広めるなよ？」

「解ってるわよ。同業者とか鍛冶職人なら解ると思うけど、こういうのは情報を広めるのはタブーよ。最悪、同業者達からハブられる事になるわね」

「それなら安心だな」

武器狙いで襲われたら面倒だ。返り討ちには出来るが、騒動は起こさないに越したことはない。


ルームから出た俺達は甲板へ出て近づく街の様子を眺める。
比較的大きめな港町で商業が豊かなのを象徴するように多くの商船が停泊している。
そこから少し離れた所に帝国とは違った大きな船があった。

（あれは…ガレオン船か）

竜の形をした紋章がマストに描かれている。
それらが数隻。見た限りだと十隻も無いくらいだ。
帝国はやはり海戦の戦力が異常なほど特化しているな。

（船の世代が一世紀も数も違うのであればそりゃ国も落ちるわ）

甲板で船や港を眺めていると小舟がこちらに向かっている。小舟の上には兵士が乗っているようだ。
それにローハスが気づくと近寄って身を乗り出して何か喋っている。

「あれは何を言ってるんだろうな」

「あれは後ろの奴隷船が気になって声を掛けに来たという所だな」

ローハスの誘導で兵士が後ろの奴隷船へと回り、風が使えるパドルがローハスと一緒に奴隷船へと渡ったようだ。
奴隷船を分離して、どうやら軍の停泊所に奴隷船は連れていくようだ。パドルとローハスも説明と手早い移動の為に一緒に移動していく。


そのまま二人と一時分かれて俺達は空きのある停泊所へと船を付けると兵士の数人がこちらにやってきた。

「奴隷達を助け出してくれた海賊とは君たちの事か？」

帝国とは違う赤みを帯びた兵士が声を掛けてきた。
プレートアーマーや小楯にはマストと同じ竜の紋章が描かれている。

「ああ。そうだ。ここで保護してくれる…でいいんだよな？」

「勿論だ。身元が解る者は故郷へ。孤児となってしまった者達はこちらで保護を王国の名のもとに約束する」

彼らの言う保護とは、元の世界のように施設で畑仕事や簡単な作業をしたりしつつ里親を募集するというものらしい。
下女や下男も施設からよく出ている。
王国でも未開拓な地域もあって大人はそこで働き、少なくとも質素には暮らせ飢えない程の賃金を貰えると後で兵士から聞いた。
若い者によっては冒険者になって一旗揚げようと思う者もいるようだがそうなると
国からの保護は外れるようで。国もそこまでの面倒は見きれないってことだ。

「解った。今から降りるから待っててくれ」

「怪我人や病人はいるか？」

「全員健康だ。軽い怪我程度なら俺達の方で治した」

「そうか。ありがたい」

治したと言ってもどう治したかは言わないけどな。回復魔法は出来るだけ内密だ。



船から降りる元奴隷の人たちに一人ひとりに小さな小袋を渡す。
中身はさっき焼いたクッキーとレシピだ。
やり方も文字が読めない者達に配慮して絵で表現した。
王国でも支援してくれるが、俺でも出来る限りの事はと思い、この手土産だ。

「ありがとう！大親分さん！」

「中身は後でこっそりあけるんだぞ。くれぐれも売ったり奪われないように」

「うん！！」

子供は元気な声で、大人は深く頭を下げて感謝を告げ降りていく。





これがのちにこの街での名物の一つになるとは思いもよらなかった。





俺と海賊団の皆はそれを見送ってから降りるとローハスとパドルが立派な鎧を着た兵士と共にこちらに帰ってきた。あれがここのお偉いさんか？
兵士の皆が姿勢正しく敬礼している。
その様子に少しこっちも緊張してしまうがここは堂々としておこう。
舐められるのはいけない。

「貴殿がこの海賊団の頭、マサキかね？」

「ああ。大親分をやっているマサキだ。あんたは？」

「私はセントグラン王国に勤める騎士団団長マルク・アランだ。此度は奴隷解放、それに奴隷船の捕縛など感謝する」

団長がやってきたか。結構なお偉いさんかもしれない。

「気にしなくていい。俺も帝国が気に食わなくてやった事だからな」

「それでもだ。海賊と聞いていたが失礼ながら貴殿は海賊らしい空気ではないな。どちらかと言えばもっと異質なモノを感じる」

余り喋ってないのに海賊では無いと感じとられたか。この人結構鋭いな。


「それはそうだろう。マサキ殿は禁術を施された檻に囚われた私を救いだしたどころか、私の怪我を身を差し出して治してくれた者だぞ。アラン伯爵」

自慢げに船からふわりとアデルが降りてきた。

「アーデルハイド！？無事だったのか…良かった。ヴァレンタイン皇国が帝国の手に堕ちたと報告があった時はもうダメかと…」




結構なお偉いさんどころか物凄いお偉いさんだった。
そして俺の仲間はそのお偉いさんと知り合いだった。



俺達はアラン伯爵に案内されて豪華な屋敷……ではなく、騎士団が利用している警備施設の客室へと案内された。無駄に豪華なのを嫌う人らしい。
それでも設置してある家具や調度品は高価なもので、貴族でも滅多に手が出ない有名な物が多いとバルバロッサが後で震えながら教えてくれた。
高すぎる宝物に囲まれたのは初めてだとさ。
ここはお偉いさんを迎えるときに使うのだろう。


「此度は我がセントドラグ王国の友好国であるヴァレンタイン皇国、アーデルハイド・ベルンシュタイン子爵を助けてくれて感謝する」


だが、こっちはそれ所じゃない。
助けたアデルが実は亡国の貴族だったのだ。
その事実を知った円卓の海賊の皆は驚き固まってしまってる。バルバロッサもローハスも同様だ。例外はクローディアぐらい。

「だってヴァレンタイン皇国って実力さえあれば女性でも貴族になれる稀な国よ」

「なら教えろよ…」

「いやー黙ってた方が面白いかなって思って」

すげぇ楽しげにクローディアは笑ってた。
クローディアは気楽に自分に接してくれたアデルの事を気に入り、アデルもまた同じ捕まった仲とでもいうのか。
事実を知っても特に畏まったりせずに気楽に接してくれるクローディアの事を気に入って二人とも友人のような感じになっていた。

「アラン伯爵、私は今は子爵でもなんでもない。父も母も亡くなり、皇国はもう滅ぼされてしまったのだ。今ここにいるのはただ一人のアーデルハイド・ベルンシュタイン。亡国のヴァンパイアの騎士であり、円卓の海賊団の一人だ」

「そうか…あのお方も…。臣下達は？」

「民を逃がす為に帝国と戦ったが…殆どが散ってしまった。唯一真祖返りな私が生き残って囚われてな…」

「しかし、こうして無事会えたのは嬉しく思う。王も喜ぶだろう」

アラン伯爵は終始笑顔だ。最初であった時は凛々しいまさに武人という感じだったのだが余程アデルが無事だったのが嬉しいのかもしれない。
王もアデルと知り合いなのか。とんでもない人物を助けたものだ。

アデルとの話が終えると、アラン伯爵がこちらの方を見てきた。
射抜かれそうな視線に怯まないようにしながら堂々とこちらも見返す。

「円卓の海賊団の諸君に頼みがある」

「何なりと」

「君らは帝国から逃げてきたというが、今の帝国の事で知っている事をなんでもいいから教えてほしい。密偵は放っているが、今は情報が何よりも欲しいのだ」

「解りました。俺から知ってる限りのことをお教えします」

アラン伯爵はアデルの知人というのならば信用出来そうだ。
この人になら情報を伝えて大丈夫か。







時間がかかりそうなので部下の皆には買い出しに行かせている。
居残ったのはバルバロッサとクローディアとアデルと俺の４人だ。

俺からは
異世界からの召喚を行っている事。
牢屋は魔法が使えない仕組み。
戦艦の具体的な数。
何処かを攻めて大量の捕虜を連れて帰ってきたこと。
俺が脱出する際に戦艦の大多数を爆破してきたことも伝えた。

最後のを伝えた瞬間に伯爵が吹いた。

「今何といったのかね…？私の聞き間違いだと思うが…あの巨大な船を１００隻以上を爆破した…？」

「正確には数えてませんが巨大な船…あれはフリゲート艦ですね。あれが１２０隻程。それよりサイズが小さい船…キャラベル船は４０隻程。船底から仕掛けまわったので仕掛け損ねた船があるかもしれませんが、爆音が大きく聞こえた事からそれらの殆どが轟沈、または大破して使い物にならなくなってるはずです」

「大親分、途中で遭遇した船団が抜けてやす」

後ろでバルバロッサが補足を付けてくれた。忘れてた。

「それと途中遭遇した船団３隻を沈めて一隻を捕虜の解放用に。東に向かうと解放した隊長が言ってました。残り一隻は生き残った帝国兵士を詰めて本国へ送り返してます。此方に行くことも伝えてますし、二度目は無いと警告しているので兵士達はこちらに出向くことを拒否するでしょう」

俺からの報告にアラン伯爵もアデルも唖然としている。

「どうやったらあの船団沈めれるのよ…」
「本当にな…あの船団に故郷を滅ぼされたというのに…」

もはや呆れたように二人が呟く。

「企業秘密…って言いたいところだが、異能力の一つで爆発の力をもったモンスターを召喚して船底に取り付けたんだよ。時間がたてば爆発する奴な」

俺からの言葉に調書を取っているのかアラン伯爵が羽ペンを走らせている。
ここからでは少ししか見えないが綺麗な文字だ。

「なるほど…水中なら見張る奴もいないからな。マサキ殿が長く潜水できるのであれば時間は掛かるが可能か。だが息継ぎはどうした？」

「風の魔法を使って空気を作りました。風なら空気だけを出すのも難しい事でもありません」

「魔法も扱える…報告の中にあった空を飛ぶ魔法を扱えるマサキ殿であれば容易であろうな」

嘘は言ってない。空気は作れるというのも双子の部下から聞いた。
水中呼吸あるから使わなかっただけで。
スキルの『時限式ボマー』も多分召喚に入れていいと思う。

「捕虜は何処から来たかは？」

「牢屋からだったので解りません。遠目から見えたのは狼の姿をした獣人や猫のような尻尾を生やした獣人が捕虜ということくらいしか…」

「そうか…恐らくは南の方だろう」

南は獣人が多く生息する地域で、そこの国がまた一つ滅ぼされたのだろうと教えてくれた。

それから長々と各自知ってる事をアラン伯爵へ報告する。

バルバロッサは南で海賊の仲間とともに帝国と戦い敗走したこと。
この近辺の海賊は帝国と手を組むか戦うか、弱小海賊団は陸に上がって山賊か盗賊に成り果てた者達もいるらしい。

アデルは皇国での戦争の事と捕虜にされたときの事。

クローディアは皇国で冒険者として戦っていたところで捕虜にされたと。

報告を行っている途中に執事が入ってきて、俺達に紅茶や見るからに高そうな茶菓子を振舞ってくれた。
普段飲まない紅茶だが実に美味かった。
茶菓子の方も美味しいが………料理スキル「味の神髄」を使った俺のクッキーの方が美味いと感じた。スキルの有無がここまで出るのか。

全員の話が終えると港に着いたのが、昼過ぎだったのもあって日が傾いて夕方になっていた。

「今日は話を聞かせてくれて感謝する。資料がまとまり次第明日にでも王国へ向かおうと思うが同行してくれるか？」

「はい。伯爵様に同行させて頂ければ難なく王国入りが出来るというもの。此方としては喜んで」

俺は礼儀正しく一礼する。
現代社会でも礼儀は大事だからしっかりと身に付けていた。
大親分だからといって貴族の前でも海賊らしいふるまいは出来ないしな。

「私の方で宿を取っておいたから今日はそこで十分に英気を養ってくれ。王国は冷えるから暖かい服もこちらで提供しよう」

「何から何までお世話になります」

「こちらとしても有力な海の戦力を手に入れるのだ。それに帝国の戦力を大幅に削ってくれた貴殿たちに対する礼としては少なすぎるものだ。のちに陛下から正しい報酬があるだろう。期待するといい」






こうして俺らはアラン伯爵との縁を手に居れ、彼が提供してくれた高級宿へと足を運ぶ。
しばらくしてから宿の最上階で寛いでいるところに買い出しに出かけた連中も宿に来た。
高級すぎて入っていいのかと入り口で右往左往し、警備兵に問いただされるという小さなトラブルもあったがアデルが、説明して事なきを得た。
説明するのは美人の方が話を聞いてくれるからな。あの警備兵、胸に目がいってたし。
宿に仲間が入ってくるとこれまでの事とこれからの事を説明。
上手くすれば王国直属の海賊になるだろうともアラン伯爵は言ってたな。

「海軍には入らなくて大丈夫なんですか？」

「入っちまったら俺らも規律をがっちり固めて他の奴等との連携もやらんといけねぇ。そうなっちまったら俺ららしい戦いも出来なくなるし海兵達も急に俺達みたいなのが海兵に増えちまったら不平不満が出るだろ。あの伯爵様はよくわかってる」

ローハスの疑問にバルバロッサが答えた。
海賊は海賊らしく、それが一番だ。国を護る方は海兵に。俺らは俺ららしい戦いで海のならず者を掃除だ。光と闇で支えられるなら越したことはない。


「よし、お前ら。今日はもう寝るぞ」

「「「「うっす！！」」」」

俺の号令により全員が眠りについた。軽く晩酌程度は認めたが、明日には王国に向かうのだ。体調を万全にと全員が従い各自豪華なベッドの中に入り込んで眠りについていく。
バルバロッサは酒飲むと止まらないのでローハスを付けてある。いざとなったら落としてでも寝かせろと言っておいたのでこれで大丈夫だろう。
こうして俺達は高級宿のベッドで英気を養うのであった。　高級宿で俺達は食事と十分な睡眠を取って朝になった。
朝になった俺は日課通り身体を動かすべく顔を洗ってから外に出ると、そこには空き地で剣を振うアデルの姿があった。
アデルの剣は変幻自在で型に縛られない変則的な動きをする。
これはマトモに戦う相手の方が可哀相だ。兵士は型通りの戦いをするのが多いからこのような動きとは相性が絶望的に悪い。
それでも数を武器にして力押しが可能なのは否めない。戦いは数も力だからな。

「お早う。マサキ殿」

俺が外に出てきたのにアデルが気づいたらしくこちらに声を掛けてきた。
船でも身体を動かす為に朝になると甲板で遭遇することが多かった。

「今日も組手するか？」

「今日は止めておこう。互いに怪我をしても直ぐに治るが、街中ではやらない方がいい」

「それもそうか。それなら俺は走りこむけどアデルはどうする？」

「付き合おう。朝日を浴びながら走るのも気持ちよさそうだからな」

朝日に照らされ微笑むアデルの笑顔に俺は思わずドキッとしてしまった。
何年ぶりの感情か解らない。強引に俺はその感情を押し込めて走り出した。

「よし、いくか。負けた方がルームで珈琲を作るという事で」

「あ、おい待て！」

誤魔化すように俺は先に走り出す。この感情は押し殺したい。
二人で朝日が登りつつある街中を走ると、掃除や店の準備をしている人たちが目に入る。
道の隅で酒瓶を抱えて眠るおっさんもいる。こうして寝られるということはここの治安も良いという事だ。外で寝るのは褒められた事じゃないけどな。

二人で軽く街を走りこんで宿まで戻ってくる。これくらいだとヴァンパイアであるアデルと『身体能力上昇（特大）』を付けている俺は汗ひとつ掻かない。
丁度いい具合に身体が解れた。

勝負は俺の負けだった。俺より速いとは恐るべし。

宿の部屋に戻り、ルームの魔法を使って俺が珈琲を入れていると、ノックする音が聞こえた。俺の部屋には珈琲を堪能しているアデルもいる。茶菓子に俺自作のクッキーだ。今日はチョコ入り。

「入っていいぞ」

多分、部下かと思ったら開けて現れたのはアラン伯爵だった。

「失礼する…いい香りがするな。その部屋は一体なんだ？この宿にはそんなのは無いはずだが…」

あ～…ばれてしまっては仕方ない。秘密を知った彼には悪いが…なんてことはなく説明しておこう。

「特殊な空間につながる魔法を使いました。ここなら水道や家事も万遍なくおこなえて風呂まであります。便利すぎるのでこれは俺ら海賊団と保護した人たちの秘密にしてありますので伯爵様もご内密に。口止め料はこれという事で」

俺の分へとついであった珈琲をアラン伯爵に差し出す。

「確かにこれは凄まじい魔法だな…。調度品の数々もその魔道具も見た事がないものだ。他の貴族の連中に知られたら何が何でも手に入れようとするだろう…解った。内密にした方がこれは良い」

魔道具ということにされてしまったコラボアイテムのコーヒーサーバー。
実際便利だから助かる。

「ほう……これは味に深みがあって美味しい」
「これも食べてみると良い。マサキ殿の手作りクッキーだ。王宮の料理人が作った菓子を上回る一品だぞ」

珈琲を堪能しているアデルが俺の作ったクッキーを勧める。
俺の菓子にそんな評価を下していたのか。

「頂こう。………確かにこれは。昨日貴殿たちが微妙な顔をしていたのがよく解る。なるほどな。これを口にしていてはあの菓子では特別に美味いとは言いづらい訳だ」

気づいてたみたいだな。鋭い。

「お褒めに頂き光栄です。それで今日は何のご用事でしょうか？出発までまだ時間はあるはずですが？」

「その件だが今朝にとある報告を受けてな」

「報告？」

「ああ。帝国の船が一隻、我らが王国に向かっているとの報告だ。捕まえようと思ったが風の魔法使いがいるらしく捕縛し損ねたと報告が上がった」

「一隻だけか……怪しいな」

怪しすぎるな。帝国の手段を考えるなら力技でゴリ押しが多かった。
それを一隻だけ。何かあると思った方が良いだろう…嫌な予感がする。

「出発を早めましょう。嫌な予感がする」

「貴殿もそう思うか。だが報告が朝に上がってきたばかりでまだ船の出発の準備が出来ていない」

「うちの船なら荷物も積んでありますし、直ぐに出航可能です」

「それにぜひ私と部下も同行させてくれ。予感が外れてくれればいいのだがな」

「うちの船で良ければ」

俺は珈琲を一気に飲み干すと朝食を摂っていた部下達にその旨を伝える。
こういう時の全員の行動は早い。直ぐに残さず食べつくして荷物を抱えて船へと向かう。
俺も向かおうと思ったが一人たりねぇ！！クローディアがまだ寝てる！

「…はぁ。私が連れて行こう。マサキ殿は先に伯爵と向かってくれ」

「すまん、流石に俺が女の部屋に入る訳にはいかんからな」

クローディアをアデルに任せて俺達は伯爵の部下と共に海賊船へと戻った。
それから程なくして未だ寝ぼけているクローディアをアデルが背負って船へ戻ってきた。

「ねーむーいー…」

「いい加減起きろ！」

あれじゃ朝は使い物にならない。やれやれ。

「起きないとダメソファー没収するぞ」

「起きました！はい！おはよう！」

現金過ぎる…！少々疲れたがこれで全員の出発が整った。
停泊料は伯爵が払っていてくれたので直ぐに出航。急ぐためにパドルとぺドルの二人で風の魔法を使い高速で船を走らせる。

俺はマップで周囲を探る。周りには漁船のようなものがいるが、これは魚のマークをしていてすぐにわかる。偽装していても漁船？が付くので直ぐに解る。

王国まではここから船で半日。この速度で風の魔法を使い続ければ伯爵曰く２時間もすればつくとのことだ。
パドルとぺドルにはＭＰ回復ポーションを多数渡してある。彼らには頑張ってもらわないといけない。

俺はいつでも戦えるようにスキルの組み直しだ。

パッシブスキル
ＭＰ自動回復（中）
ＨＰＭＰ自動回復（中）
身体能力上昇（特大）
近接戦闘能力上昇（大）
気配感知能力上昇（大）
リーダー統一能力上昇（中）

アクティブスキル
波動剣
ソニックブレイド
グランドアーマー
エアレイド


何時ものセットに加えて今回は要護衛対象の伯爵がいるので、防御系スキル『グランドアーマー』と一定時間浮遊の能力を得る支援系スキル『エアレイド』を付けた。

両方とも範囲が仲間に及ぶアクティブスキルで、グランドアーマーは３回だけ攻撃を完全に無効化するスキルだ。その分ＨＰの消費が大きい。

エアレイドは仲間に浮遊の能力を得させる。何かアクシデントで海に落ちた時沈むのを防ぐ為だな。ウィングみたいに空は飛べないが、ジャンプできるほどの高さは維持できる。

スキルを組み終わった俺の頭に声が届く。

≪周囲に怪しい気配はない。引き続き哨戒をする≫

頭に届いた声はアデルの声。念話という魔法使い同士が使える魔法だ。
パドルとぺドルは知っていたがどうやって覚えればいいか解らずに使えてなかったようで。
これはクローディアが教えてくれた。意外と覚えやすくパドルとぺドルも直ぐに使いこなせた。
俺の方は特殊で頭に声が届いた瞬間にログが出てきた。プレイヤーやＧＭ時代にも使った『ウィスパー』という個人通話だ。
それをイメージすると直ぐに念話は使えるようになる。
同時にパーティー通話も一緒に使えるようになった。仲間のみに声を伝えられる設定だな。向こうは受信はできても向こうから送信は出来ない。

『シャウト』は試してない。これするとマップの遠い所まで声が出るから試す事も出来やしない。

≪解った。きつくなったら戻れよ≫

俺は念話を返すと視界を海に向け…てるふりをして俺だけにしか見えないマップを見つめる。

マップは立体構造になっているから海の底、更に地面の中まで見ようと思えば見れる。
海上だけではなく水中からの不意打ちを防ぐ為に二重で警戒していた。
マップのサイズは最大にして広範囲に及ぶ警戒網を敷く。

「この速度ならそろそろ王国が見えるはずだ。あの崖を過ぎれば我らがセントドラグ王国だ」

「崖の上に大砲が多いな…それに砦も。これなら帝国も数に任せて攻めるのはきついはずだ」

地図を見せてもらうと王国はリアス式海岸のような地形で崖の上に立っているらしい。
崖の中に軍港があって、軍港の中に運河もあって運河の先は王国が誇る巨大な湖でそこにも商業用の港があると説明してもらった。
崖の上には多数の砲台や弩弓。防衛に関しては相当力をいれているようだ。

だがこれを見てもどうも嫌な予感がぬぐいきれなく……それはやがて現実となる。

「っ！！？」

≪マサキ殿！大変だ！！王国を海神リヴァイアサンが攻めている！！海軍が交戦中だ！もう被害が出ている≫

マップの端に今まで見た事がない巨大な影が出てくると同時にアデルから連絡が入る。

≪こっちでも存在を確認した。今すぐ俺も向かう。決して無茶をするな！≫

≪解った！≫

念話を終えると何かあったと察した伯爵が声を掛けてきた。

「何かあったのか」

「海神リヴァイアサンとやらが王国を攻めているという報告が来た」

「何だと！何故、リヴァイアサンが！？」

「解らん。だがもう被害が出ている。先に行くぞ。パドル、ぺドル。全速力を出せ！バルバロッサ！後の指示は任せる！頼んだぞ！！」

「アイアイサー！！」

俺は仲間全員にプロテオールとクイックバイトの魔法をかけ物理防御を強化し、攻撃速度を上げる。更にグランドアーマーとエアレイドのスキルを重ね掛けして支援を整える。
減ったＭＰやＨＰを回復するためにアイテムからＨＰとＭＰのポーションを取り出してがぶ飲みする。今は少しでも回復にかかる時間が惜しい。

「マサキ殿。頼む！」

「頼まれた！！」

伯爵からからの頼みに俺は短く返してウィングの魔法を使い最高速度でリヴァイアサンの元に向かう。


崖の先ではフリゲート艦とは比べ物にならない程巨大な、まさに海神と言うにふさわしい全長が計り知れない竜が猛威を振っていた。


アデルは哨戒していた我が目を最初疑った。


あの海の神と崇められているリヴァイアサンが軍船を眷属と共に襲っているのだ。

王国も必死に対応するが、リヴァイアサンを護る水の膜に砲撃も弩弓も魔法も通じず、水のブレスによって軍船が粉々に打ち砕かれていた。

眷属も手ごわくシーサーペントが漁船や軍船を襲っている。
軍船も必死に対抗するが数が多く、手練れの騎士たちは苦戦していた。

アデルは直ぐに自分を助けてくれた恩人である彼…マサキに念話を飛ばす。
彼もまた気配を察知していた。アデルに劣らず、またはそれ以上の察知能力だ。

≪こっちでも存在を確認した。今すぐ俺も向かう。決して無茶をするな！≫

≪解った！≫
、
アデルはマサキとの念話を終えると、直ぐに一番近くで漁船に被害を加えていたシーサーペントに向けて魔力を凝固した槍を投擲する。

その槍はシーサーペントの頭を貫き、即死させた。

「た…助かった…けどいったい何がどうなって…」

「考えるのは後だ。直ぐに避難しろ」

「あ…あんたが助けてくれたのか！ありがとう！」

「礼はいい。急げ！」

「ああ！」

漁師は声に急かされるように直ぐに船を走らせる。運河の中までは敵も入ってきておらず漁師の船は運河を通って行った。

アデルは次々とシーサーペントに向けて魔力の槍を投擲、複数に対しては魔力をリング状にして纏めて長い胴や首を切り落とすが数が多すぎた。

シーサーペントもただではやられずに、水のブレスをアデルに向けて放つ。
アデルはそれらを避けるが、数が多すぎるせいで段々追い詰められ始めた。

≪無茶はするな≫

さっきのマサキの念話が頭によぎる。だがここで引けばシーサーペントの群れは再び軍船に向けて攻撃を加えるだろう。後数発も受けたら近くにある軍船は沈んでしまう。

（彼は無茶はするなと…だが今引いては目の前の命が…！）

アデルは短く思考する。（彼はまた私を助けてくれるのだろうか）と、一瞬考えたが戦闘でそれは命とりだった。

その一瞬の隙を見逃さない敵ではなかった。一匹のシーサーペントが範囲を増した水のブレスを放つと回避がほんの一瞬遅れ、片腕を水流の刃が斬り刻む。

「ぐうっ！」

日の下で行動できるとはいえ、ヴァンパイアの本領は夜だ。
自己治癒能力が著しく落ちて傷の回復は夜になるまで望めないだろう。

ブレスにより弱ったアデルを追い詰めるようにシーサーペント達は水流のブレスを放ち続ける。
アデルは攻撃せずに回避だけを優先したが、一部のシーサーペントが狙いを弱った軍艦へと頭を向ける。

「しまった！！」

このままではまた目の前で命が尽きてしまう。
水流のブレスが軍艦へ放たれるとアデルはブレスの前に立ちふさがって最大限の魔力の壁を張って防ぐ。

ブレスを魔力の壁で防ぐアデルの元へ無慈悲に周囲のシーサーペントがブレスを放とうと口を開く。


「…マサキ…！！」


悲痛な声をアデルはあげた。騎士らしくなく、助けを求める女の声。
周囲のシーサーペントからブレスが放たれる直前、それら全ての頭に向けて巨大な火の槍が突き刺さりブレスごと頭が消し飛んだ。





「間に合ったか！アデル大丈夫か！」




声の方にはアデルが思った人、マサキがいた。








あっぶねぇ！ぎりぎり間に合った！
全速力で飛ばしてもマップの端は遠く時間が思った以上にかかった。
ようやくたどり着いた時にはアデルが水のブレスから軍船を護ってた。
無茶はするなって言ってたのに怪我までしてる…人の命を助けるのは良いが助かった自分の命も大事にしろよ。

俺はブレスを続いて吐こうとするするシーサーペントに向けてフレイムジャベリンをとあるイメージと混合して放った。
強くイメージしたのはマルチロック。目標はシーサーペントの頭。

強くイメージしたお蔭と魔力の調整の練習が実って空中でフレイムジャベリンが解れ、全てが頭に命中。
見事全部消し飛んだ。上手くいくと爽快だ。

一先ずアデルの怪我を治そう。今のままじゃきついはずだ。

「怪我をしてるな…アデル。また血を吸え」

そう一方的に告げると『無敵』を解除して自らの腕をミスリルナイフで切りつける。

「すまない…無茶をしてしまった…」
「だが護る為だろう。それなら咎める事はしない。よくやった」

アデルに傷口から血を吸わせながら頭を優しく撫でてやった。
戦場でそれを見逃すあいつ等じゃないよな。

俺達にブレスを放とうとするが俺は撫でていた手を前にかざして誘導性のフレイムジャベリンで撃墜する。

ふははまるでシーサーペントがゴミのようだ。調子に乗りそう。


腕の中でコクコクと喉をならし血を吸い続けるアデル。
戦場にいる昂揚感なせいか押さえてる感情がにじみ出てくる。俺は必死にそれを押し殺した。
今はただひたすらに戦いに集中だ。

アデルはある程度血を飲み終えたら腕の怪我が直ちに完治した。
俺もＨＰを回復するためにＨＰポーションを飲み干す。

「すまない。世話をかけた」

「世話を掛けたと思うならこれから挽回すればいい。俺はあのデカブツの注意を引く。アデルは眷属どもを倒してくれ。くれぐれも無茶は」

「しないさ。同じ過ちをするものか」

「ならいい。いくぞ！」







俺等二人は別々に行動する。『無敵』を設定し直して俺は移動しながらホーミング式フレイムジャベリンで眷属の身体や頭を拭き飛ばし数を減らす。
ある程度数を減らすと、今度は目の前にいる巨体に向けて威力を集中させたフレイムジャベリン。以前、軍艦のマストを吹っ飛ばしたのと差異が無いサイズをデカブツ…リヴァイアサンにぶちかます。




結果を言おう。
全然効いてないってどういうことだ！相性が悪いにしてもノーダメージってフリゲート艦吹っ飛ばす威力だぞあれ！


俺の放ったフレイムジャベリン（大）はデカブツの水の膜を大きく蒸発させて本体にもあたったが鱗に黒焦げ一つ負わせることが出来なかった。

「属性変えないとダメか」

だが、デカブツは自分を覆う水の膜を吹き飛ばした俺に注意を向けてくれた。
引き寄せるという目的は達することが出来たので良しとしよう。

デカブツは口を大きく開き巨大な水のブレスを解き放つ。
先ほどのシーサーペントのブレスが水鉄砲と思えるほどの巨大さだ。

だがそのブレスは俺の『無敵』によって無効化される。弾かれる事なく水のブレスが収まると俺は平然と浮いたままだった。
それにはデカブツとしても驚きだったのだろう。戸惑ってる戸惑ってる。

ならば今度はお返しだ。これだけデカいんだ。実験含めて色々試そう。

「ボルテックスバースト」

風属性系統の上位、雷の呪文スキルを念じる。
ＭＰがフレイムジャベリンとは比べ物にならない程減るが飛行に影響はない。ＧＭ装備追加効果、ＭＰ消費３分の１の追加効果のお蔭だ。

両手に青白い光が集まり手の中でバチバチと放電をしている。
力強く貯めるイメージをし、それを一気に両手を突きだすと雷のレーザーみたいなのが出た。
ゲームの中でも思ってたが実際に自分から放つのを見ると某レールガンだなこれ。
レールガンというよりも荷電粒子砲なのかもしれない。

ボルテックスバーストはまっすぐに放電しながらデカブツへとあた……る前に全部止まった。プラズマで軽く蒸発したが雷が全部再生した水の膜に吸い取られた感じだ。

（ＭＰの無駄遣いした！）

雷が通用しないという事実が解っただけでも無駄という事ではなかったがそう思わずにいられない。
しかしこれもリヴァイアサンの注意を引くのには役立った。
ブレスが通用しないと思ったら今度は水の竜巻の魔法を放ったり、巨大な身体を生かして突撃してきたりした。

魔法も突撃も無敵で無効化できたが、突撃による物理はある程度までしか押し込みを抑えきれず俺はそのまま空中に弾き飛ばされた。
ダメージはないがグルグル回って気持ち悪い。
状態異常無効化とかこの酔いに適用されるのかと思った。

≪マサキ！大丈夫か！？≫

≪ああ、問題ない。そっちはどうだ？≫

アデルからしたら酷いダメージを受けたように見えるが、この通りぴんぴんしている。
心配されるのも悪くない。

≪こちらはあらかた眷属は片付けた。王国の者達も倒せる程余裕が出来ている。救助は円卓の皆が行なっている≫

≪解った。ところでアデル。ここから北西に一つだけ離れた船の反応がある。そこに余裕が出来たら向かってくれ≫

≪解った≫

視界の端にマップは移動させてたが、小さく反応はあった。
今は目の前のデカブツをどうするかで俺は一杯一杯だった。
一応風の刃や岩のミサイルの魔法も試したが、阻まれてダメ。水は試さなくてもダメだろう。

魔法はダメなら次はと『波動剣』『ソニックブレイド』のコンボを繰り出したが水の膜で大きく威力が軽減された。鱗には傷が入ったので上手く当てればダメージが通るだろう。

鱗を傷つけられたデカブツは大きく吠えて、今度は巨大な尻尾を撓らせて俺に叩き付けてくる。俺はそれを避けれずに弾き飛ばされて海の上を何回もバウントしてしまう。

視界がグルグル回るがある程度までしか気持ち悪くならないようだ。
状態異常無効化なかったら酔い死とかするんじゃないかと思う。

これが効いたとデカブツは勘違いしたのか、こっちに更に突進をしてくる。
俺は当たる前に急上昇して回避するが、追尾するように追ってくる。

（しつこい！！だが攻略の糸口は見えた！）

こいつの厄介なところは直ぐに再生する水の膜だ。これが魔法も物理も軽減か無効化してしまう。
それならばこれをとり除けばいい。最初放ったフレイムジャベリンで。

俺は追尾してくるデカブツに向けて急速に移動してドデカい腹めがけて至近距離でフレイムジャベリンを全力で叩き付ける。
すると目の前が真っ白になり今度は全力だったおかげか鱗が焼けている。

今が好機！水の膜が再生する前に『波動剣』でデカブツの身体を切りつけた。
追加攻撃は３回ほど起きたが威力を増し、水の膜で軽減されなかった攻撃はデカブツの身体を切り裂いて大きく傷を負わせた。出血もしている。



グオオオオオオオオオオオオオオォォォォォォォォォォォ！！！



デカブツから悲鳴にも似た声が大きく轟いた。神といえども痛いものは痛いのだろう。

だがこいつならいける。水の膜が再生するがもう一度焼けばまた突破できる。
それを再生する前に切りつける。繰り返せばこのデカブツは倒せるはずだ。

その前に全力で放ったフレイムジャベリンにＭＰをごっそりと持っていかれた。
ボルテックスバーストの後に撃った所為で精神力が半分を切ってる。
これじゃ打てないと思いＭＰ回復ポーションで回復しているとクローディアから念話が飛んできた。



≪マサキ！リヴァイアサンは倒したらダメよ！！≫

≪はぁ！？何を言ってるんだ？≫

クローディアだ。倒したらダメってなんでだよ。放置してたら王国滅ぶぞ。

≪いいから聞いて。リヴァイアサンはこの近辺の海の魔物も支配しているわ。居なくなれば抑圧から解放された魔物が襲い始めるの！≫

≪じゃあどうしろってんだ！何とか今俺が抑えきれるけどそれでも限度があるぞ？≫

≪リヴァイアサンは本来海の平穏を司るドラゴンなの。帝国の船も眷属を使って攻撃していたわ。今、王国を襲っているのは何か理由があるはずよ≫

≪その理由を探れって訳か≫

戦闘しながら理由を探れって無茶ぶりにも程がある！でもやらなきゃいけないことだ。海の魔物が解放されたら帝国どころか他の港町まで大打撃になるだろう。

≪そういう事。無茶だと思うけど頑張って！≫

≪気楽に言ってくれる！やってやるよ！≫

念話で伝えると俺は再度デカブツに対して意識を戻す。
今までも避けながらだったが、今度は攻撃をしつつ観察だ。
観察するとなると一つだけ有効なスキルがあったな。
本来は敵の強さを計ったり未鑑定品に使うスキル『鑑定』だ。
俺は避けながら『ソニックブレイド』を外し『鑑定』を入れる。
ダメージを無効化できても強すぎる吹っ飛びは無効化出来ない事から回避はしないといけない。

スキル枠の中に『鑑定』を入れ終ると即座にデカブツに対して使用する。




水神リヴァイアサン
種族：ハイエンシェントドラゴン
ＨＰ：？？？？？？？？/？？？？？？？？
ＭＰ：？？？？？？/？？？？？？
状態異常：従属（極）




ＨＰとＭＰが見えねぇ！鑑定しても見えない程多いのかよ！
とは言え、気になるものが見えた。状態異常の従属（極）。
従属となるとどこかにそれらしき媒体があるはずだがデカすぎて見当たらん。
根気よく探すか。

俺は攻撃を避けつつも注意をひきつけ続ける為に波動剣で攻撃を加える。ダメージを与えないように鱗に傷をつける程度だ。
それだけでも十分こっちに食いついてくれた。

根気よく探そうと思ったが……長すぎる。尾は海上に出ているがマップで見てみるとこいつの全長はｋｍを超えてる感じだった。

（首輪とかこいつに付けるのは無理過ぎるもんな。デカすぎるし）

鱗の中に入れられたとかされたらもう俺は泣くしかないと思っていた時にアデルから念話が届いた。

≪マサキ。そのリヴァイアサンは操られているぞ！！決して殺してはいけない！≫

≪解ってる！だがその従属の物が見当たらん！≫

≪離れてた船は帝国の船だった！多少痛めつけたらすぐに白状してくれたぞ。槍のようなものらしい≫

≪端から端まで見たが槍なんて…≫


ふと、とあることに気付いた。
そうだよ。こいつ水の膜あるのに外表に槍なんて刺さる訳じゃないじゃないか。
外がダメなら内側。つまり帝国は何かしら手段を用いてデカブツの体の中に従属の槍を入れた。
可能性は高い。

≪マサキ、どうした？≫

≪体内だ。槍はリヴァイアサンの体内にある！≫

≪体内だと！？それなら打つ手が…≫

≪あるじゃないか。俺が食われて槍をとり除く。これで解決だ≫

≪何を言っている！それではマサキが…！≫

≪これが一番確実で手っ取り早いんだよ！≫

≪待て！マサキ！！≫

強制的に念話を打ち切ると俺は突進してくるデカブツの鼻に向けて剣を振う。
水の膜に激減されるが鼻の先を傷つけられたデカブツは痛みで激昂し、近くにいた俺に向けて大きく口を開けた。このまま食らいつくつもりなんだろう。

だが俺はそれを狙った。口の近くにいるなら突進よりも食らいついた方が速いからな。

そして俺は皆の目の前でリヴァイアサンの口の中に消えて行った。







暗い。見えん。
俺は無敵で生きてはいるが、中は明かりもないから真っ暗だ。
照明用の魔法『ウィスプ』を使い明かりを出す。

（うへぇ…流石に体内。生々しい）

生き物の体内だから生々しくて当然だ。洞窟とかになってる訳がない。

マップを開くとここでも有効で内部がよく解る。これ下手なダンジョンより長いぞ。

足元には強い酸性の液体があって迷彩装備の蒼龍のクロークを端から溶かしていた。
貴重な代物を溶かされては敵わんと今だけ迷彩を解除する。
迷彩を外すと派手に俺自身が光り輝く。

強力な酸の液体でもＧＭ装備は溶かせないようで煙も起きない。
俺は空を飛ばずに慎重に足を運ぶ。無敵があっても何があるかわからないからな。

すると程よく進んだ先に一体の骸骨と、鈍く怪しく光る一本の樹を見つけた。
樹の根元を見ると元は槍だったようだが根を張っている。
樹は黒く光っていて見るからに怪しい。

これが元凶か。この骨は…帝国に捕まった奴隷か捕虜。
骸骨には見た事がある首輪が付けられていた。俺が最初付けられようとしていた首輪だ。

リヴァイアサンにこいつを捧げて食わせる。そして食われたこいつは命令通りに槍を持ったまま力尽き、残された槍はリヴァイアサンに根を張った。

大まかにこういう事だろう。ならばこいつも被害者だ。

遺骨をアイテムの中に入れた後、体内に根を張っている樹にセブンアーサーを叩きつけると樹が水の膜を張り攻撃を防がれた。リヴァイアサンと同じような膜だ。

「チッ！だがこれならっ」

攻略法は既にリヴァイアサンで見つけてある。
俺は全力でフレイムジャベリンを樹に叩き付けると狙い通り膜は蒸発し、塞がる前にセブンアーサーを叩き付けると７回に追加攻撃が加わり樹は粉みじんに砕け散った。
木片か何かを回収しようとしたがそれら全てが紫色の煙上げて消滅する。

「証拠は残さずか…」

剣を腰に収めた瞬間、大きくリヴァイアサンの体内が脈動し始めた。
俺は慌てて変な所に押し込まれないうちにウィングで飛翔する。

ウィングで真っ直ぐ飛翔するとようやく入口というかデカブツの口が見えた。

空いているうちに俺はデカブツの口から脱出する。
久々…というほどでもないが外だ。生々しい体内には二度と行きたくない。

あ、忘れないうちに迷彩を付けておこう。ＧＭ装備は目立ちすぎる。
迷彩を付けた俺に聞きなれない声が念話で届く。

≪異世界の者よ、よくぞ我を忌々しい楔から解き放ってくれた。感謝する≫

デカい念話の声の主を探そうと辺りを探すがこの辺りにはこれしかいない。
海神リヴァイアサンだ。

≪こっちこそ人間のゴタゴタに巻き込んで悪かった。随分と鱗も体も傷つけてしまったしな≫

≪ククク…従属されていたがまさかこの我に傷をつける人間がいるとは思わなかったぞ。傷を付けられたのも何万年ぶりか≫

随分とこの神さんは長く生きてるらしい。

≪こっちも必死だったし、操られてるなんて調べてから解った事だからな。そこは許してほしい≫

≪許すも何も忌々しい帝国の楔から解放し、この我の身体を傷つけた汝に褒美を与えたいところだ。まこと久しい戦い。我は満足したぞ。まさか傷一つ負わせることが出来ぬとは長生きするものだ。ハッハッハ≫

目の前の神さんがすげぇ楽しそうです。
無敵のお蔭ですけどね！それが無ければ即死する！

≪一応聞くが褒美って何だ？永遠の命とかなら要らんのだが≫

≪我にそのような力は持っておらん。汝に差し出す褒美はこれだ≫

目の前にいる神さんは光の塊を作りだして俺に差し出してくる。
これは手に取ればいいのかと両手で受け取る。
光が収まるとそこには青く立派な腕輪が現れた。
装飾も綺麗で見事だ。青色も派手に光らずに俺好み。実にいい。

≪これはいいものだな。デザインセンスも素晴らしい≫

素でそう思った。

≪でざいんせんすとやらが解らぬが気に入ってくれたようで何よりだ。その腕輪があれば我の眷属が手を貸すであろう。帝国との戦でも役に立てるが良い。更にその腕輪には『水竜召喚』の力がある。汝なら容易に使いこなせるだろう≫

水竜召喚？俺のやってたＭＭＯに召喚系ジョブなんて竜騎士しかなかったはず。出せるのも飛竜だったが……スキル欄を調べてみると本当に水竜召喚が増えてた。

リヴァイアサンリング：海神リヴァイアサンの恩恵を帯びた腕輪。この腕輪の持ち主に海が力を貸すだろう。特殊能力：『水竜召喚』レア度：ＥＸ

ＥＸレアとか初めて見たぞ。
ＭＰの消費もただの魔法とは比べ物にならない程激しいが、装備で何とかできる範囲だ。連発は無理そうだな。

≪なるほど。こいつは凄い物を貰った。ありがとう。帝国に復讐とかはしないのか？≫

≪古の盟約により人の住む土地に危害を加えてならぬ。我が仮に暴れれば手加減が出来ぬ故、罪なき命、大地まで海へと沈めるだろう。それは我の本意ではない。我が復讐を諦めれば済む話だ。細かき事は汝ら人に任せるとする≫

確かにあのブレスだったら大洪水で捕虜やら関係ない一般市民まで死んでしまうな。
それどころか人以外の動物まで殺すだろう。神であっても配慮してるんだな。

≪正直、復讐など面倒だ。動きたくない、働きたくない、我は寝る方が良い≫

≪それが本音かよ！≫

感心したと思ったらニート神だったぞこいつ！

≪我は去ろう。このままでは人に迷惑をかけ続ける。最後に面白き異世界の者よ。忠告だ。同じ異世界の者に注意するが良い。強き力を持つゆえにこの世界のバランスを乱す。汝もそうならぬように願っておるぞ≫

≪忠告有り難く受け取った。今度は悪いもの食うなよ≫

≪貢物に人は懲りた。今度はもっとマシなものを神官に要求するとしよう≫

懲りたみたいで何よりだ。でも食うのが好きならこれもこっちからあげておこう、

≪それは何より土産にこれやるよ。その巨体には物足りなさすぎるかもしれないけどな≫

そう言って俺はアイテムの中から手作りクッキーを差し出すと光が包み込み神さんの傍に光が浮遊した。

≪受け取ろう。我は之より再び海底へと身を沈める。汝も励むが良い≫

≪ああ。帝国は叩きのめしておくから心置きなく休んでくれ≫

俺の言葉にリヴァイアサンは首を大きく縦に振って頷いた。
そしてその大きすぎる巨体をゆっくりと波を立てないように器用に沈ませて海の底へ消えていく。

出来ればもう会わない方がいい。あの巨体とやり合うのはコリゴリだ。
何度も吹き飛ばされるのは勘弁してほしい。
そう思っていたところに、何か高速で下から突っ込んできた。

「うおおっ！？」

強すぎる衝撃で軽く俺が動いた。
無敵発動したままなのに次に何か来たのかと思ったらなんか抱きしめられている。
腕の中を見るとそこには強く抱きついてくるアデルの姿があった。

「無事で…良かった……！！」

アデルは俺に抱きつきながら震えていた。

「しんだ…かと…！」

アデルは前に目の前で親や王を失ってるのだ。
民も仲間も大勢。
そしてまた今度は俺が…と思ってしまったのだろうな。悪い事をしてしまった。
泣いているのだろう。落ち着かせるように俺は肩を抱いて頭を撫でてやった。

「この通り無事だ。無事という確証がなければあんな無謀な真似はしない」

「だが…せめて…一言くらい…！」

「時間がなかったんだよ。手早く手を打たないとリヴァイアサンの攻撃がいつ王国に向くかわからないしな」

言い訳ばかりが続いてしまう。説明しなかった俺も悪いが、時間が無いのも本当だったんだよな。

≪あのー折角雰囲気が良いところ悪いんだけどー…皆見てるわよ≫

「「あっ…」」

クローディアから俺達に念話が届いて気付いた。
そう。俺が今いた所は元リヴァイアサンがいた場所。
皆の視線は釘づけだ。
そしてたった一人残った俺に飛びついてきたアデル。
優しく撫で返した俺。

その姿を大勢の海兵や部下達に見られてたのだ。
伯爵とかすげぇ微笑ましそうに見てた。



羞恥で死ねる………！！状態異常無効や無敵でもどうにもならねぇぇぇ！




羞恥の刑を受けた俺は、アデルと一緒にゆっくりと自分の海賊船へと戻った。
流石にアデルも恥ずかしかったらしく少し距離を置いている。
船の上には海に落ちた者が大勢回収されていて、全員が温かいスープを飲んでいる。
用意したのはローハスだろうな。あんな荒波の中で調理できるのは凄いと思う。

降りてきた俺達に伯爵が駆け寄ってきた。

「マサキ殿、王国の危機を救って頂き感謝する。まさかリヴァイアサンが操られることになろうとは…」

「今後は同じような事は起きないでしょう。リヴァイアサンも人の供物には懲りたと言ってましたし」

「なんと！？あのリヴァイアサンと話をしたというのか！」

「ええ。意外と気さくでしたね。それとこれを貰いました」

俺はリヴァイアサンから貰った腕輪を伯爵に見せる。
腕輪なら腕装備とも重複しないし問題なかった。

「これはなんと素晴らしい……」

「とんでもない魔力篭ってるんだけどこれ…」

伯爵もいつの間にかに近寄ってきてたクローディアもじっと腕輪を見ている。

「リヴァイアサンはこれを渡すとともに帝国は人に任せると言ってましたね。自分では被害が大きくなりすぎると懸念してました」

流石にニート神という事は伏せておいてやろう。威厳の為にも。

「そうか…。一先ず城に向かおう。王にもいろいろ報告しなければ」

「俺らは？」

「海賊団の頭であり異世界人でもあるマサキ殿と、アーデルハイドの二人のみ城に出向いてもらいたい」

部下の皆は城に行くのも嫌がりそうだしな。
魔法が使える３人と念話が取れるからその３人と固まって自由に動いてもらおう。
集合場所は宿屋でいいか。


「解りました」
「解った」

俺とアデルは二人とも了承して傷跡が残る軍港へと向かった。




「大親分。それじゃあっしらは街に居やすんで！先に宿とってやすね」

「解った。何かあったら念話で連絡する」

俺とアデルは軍港で降りて、円卓の海賊団の皆は崖の中を通る運河を渡っていった。
この先にある湖に停泊する事になっている。

「ここから上がれば真っ直ぐ城に入れる。街ではもう君らの噂でもちきりだぞ。蒼き英雄と深紅の姫騎士とな」

「英雄扱いされてもな…海賊と知られたら幻滅するだろうな」
「私も姫ではないのだがな…」

俺とアデルは余り目立ちたくないというところは同じらしく、出来ればそっとしてほしかった。
リヴァイアサンとまともに戦い、呪縛から救うという伝説的な所業をしてしまったから仕方ないのだがな。

俺とアデルは伯爵と共に明りが点いた階段を上がっていく。
スロープ状になっておりしばらく歩くと壁の色が白く、これは大理石だろうか。
やがて煌びやかな王宮が目の前に現れた。

俺とアデルは伯爵に連れられ、王宮をあるいていると道の先から兵士が小走りに走ってきた。
その兵士は伯爵に何かしら告げると伯爵が紙の束を兵士に手渡し、受け取ると一礼してから立ち去った。何かあったのだろうか。

「どうやら王が二人に会いたいとの事だ。望遠鏡で丁度リヴァイアサンの一戦を見ていたらしい」

って事は俺とアデルのあのシーンも見られてるってことじゃないかー！やだー！
やだーといっても王が会いたいというのだから会わなくてはいけない。ちくせう。

「王様と謁見ですか…貴族のような礼儀作法とか俺は出来ないのですが…」

「私の動きを真似しておけば大丈夫だ。この国の王はさほど礼儀作法には厳しい方ではないお方だからな」

「それなら有り難い」

アデルの動きを真似か。それなら何とかなりそうだ。

「最初から王には二人を紹介するつもりだったが手間が省けたな。こちらだ。付いてくると良い」

最初は来賓室で待ってもらう予定だったようだが、このまま謁見の間に向かうとの事。
俺達はそのまま真っ直ぐに謁見の間に向かっていたが、アデルが何か懐かしそうにあたりを眺めていた。
王とも知り合いのようだし昔にここに来たことがあるのか？





伯爵に連れられたまま俺とアデルは謁見の間に到着した。
謁見の間は大理石の石畳で真っ赤な絨毯が敷きつめられている。
玉座には分厚い赤いマントを羽織り、頭には重厚そうな豪華な冠を被った王様がいた。
王様の周りと壁際には王族直属の近衛騎士だろう。
特に王の隣にいる騎士は伯爵より良さそうな装備をしている。

礼儀作法なんて知らないものだからアデルの後に少し遅れて膝を突いて頭を下げる。

「面を上げよ」

王にそう告げられると合わせて顔を上げてからやっと王様の顔を直視できた。
緊張しすぎて王を見過ぎると不敬にならないかドキドキだったのだ。
パッとみた年齢は６０を過ぎたくらいかな。白髪に白い髭が良く目立つ。

「アラン伯爵、この度は王国の窮地に心強い援軍を伴ってやってきたこと、まことに大義であった」

「はっ！お褒めに与り恐悦至極でございます！」

伯爵が深く頭を下げてから今度はこっちを王様が見てくる。
ガチガチに緊張してきた。状態異常無効で緊張も無効出来ないものか。

「余はローラン・エル・セントドラグだ。そなたが海神リヴァイアサンを止めてくれた者か。見事な戦いぶりであったぞ。食われた時はダメかと思ったが生きて戻ってきた時はこの余も驚いたものだ」

やっぱり一部始終見られてたか。

「勿体なきお言葉です」

「謙虚な事だが、そなたはそれに相応しき活躍をしている。何といってもこの国を救ってくれたも当然だからな」

「父上の言うとおりだぞ。海神リヴァイアサンと戦い無傷で生き残れた人間なぞ伝説でも聞いた事がない。お前は歴史に残る偉業を作った。立派に誇るが良い」

「はっ！これからその誇りを汚さぬよう日々精進致します」

深く頭を下げて返事をする。多分これでいいはずだ。二人とも不機嫌そうな顔をしてないから大丈夫そうだな。

隣にいるのは王子だった。道理で立派過ぎるわけだ。髪は黒色で顔つきはイケメンだ。体つきも良くて細マッチョな感じがする。

「久しぶりだな。アーデルハイド。ヴァレンタイン皇国の窮地に助けられず申し訳ない」

「王国とヴァレンタイン皇国は距離があります故、そのお言葉だけで十分です。散ってしまった者達も報われましょう」

「前に来た時は何年前だったか…末の弟に連れられてやってきた時はまだ小さい娘だったのに本当に立派になったものだ。元気よく王宮を走り回っていたな」

「そ…そのことは言わないでください。ローラン陛下。幼き頃の事です。今は違います」

昔の事をいいだされてアデルが真っ赤になっている。
可愛らしいが今、何ていった？末の弟？
俺は小声で伯爵に尋ねてみた。

（もしかしてアデルって陛下の弟の娘ですか…？）
（そうだぞ？知らなかったのか？）
（知りませんでした…アデルも言いませんでしたし）
（昔から親の七光りにならないようにと言わないようにしていた子だったからな）

親が他の国の王族だとそれ相当の色眼鏡で見られてたんだろうな。
だから俺等にもそれを言わずにいたと。それなら俺もそれを尊重しよう。
今更アデルをお姫様扱いなんてしたくないしな。

「それも今は立派に…マサキとの抱擁はまるで劇のようだったぞ」
「本当に劇にしたいと陳情も上がってきそうですな。父上」

「ローラン陛下…！レオン王子！ううう…」

あの王子の名はレオンというのか。
王子と王様が楽しそうに言ってるがこっちはあの時の事を思い出して真っ赤になる。
劇とかマジで止めて！
アデルの顔も見えないがきっと赤くなっているのだろう。






「さて、３人に褒賞を渡さねばな。まずは王国の窮地に駆けつけてきてくれたアラン伯爵にはアンドラ―の領地を授けよう」

「ハッ！」

アラン伯爵は新しく領地が増えた様だ。
領地が手に入れば税収や色んな事業に手を出せそうだが、今の俺には関係がないか。

「続いて蒼き英雄。マサキ・トウドウ。そなたにはセントドラグ勲章と準男爵の位を授けるとする。並びに多くの船団を壊滅させたことにより別報酬で１００万フランを授けよう」

国公認で蒼き英雄なんて決まったっぽいな。
勲章と爵位来ちゃったよおい！確か準男爵って騎士より上だったよな。
だが船団の方は報告だけで確認は取れてないはずだが？

「申し訳ございませんが陛下。船団が壊滅したとの報告はマサキ殿の報告だけでしてまだ確認の方が出来てないはずですが…」

「帝国に放っていた密偵により確認は出来ておる。マサキは顔を数度合わせているはずだぞ」

「え？俺…じゃなかった。私がですか？」

「左様。入って参れ」

陛下が声を掛けると同時に隣に騎士の方々が来ているような鎧を着ている男が上から降りてきた。
俺が顔を合わせてる？不思議に顔を見つめるが見覚え有るような無いような…これでも記憶力は良い方なんだが不思議と思いだせない。

スタイルも身長もそうだ。腕や手足の筋肉も普通。身長も居たって普通。年齢は５０くらい？どこにでもいそうな奴だった。

不思議そうに俺が首を傾げていると陛下が楽しそうに笑っている。

「はっはっは。見覚えがあるような無いようなという顔をしているな」

「陛下、お戯れが過ぎます。マサキ殿、俺は朝食を運ぶ見張り番をしていた帝国の兵士…そしてセントドラグ王国の密偵ですよ。お蔭で腹も少し凹みました」

「ああっ…あの！」

思い出した。極わずかに会話が出来たあの兵士だ。
短い雑談だが、あれでも精神的に助かったんだよな。

「改めて自己紹介を。私はセントドラグ王国、王直属の密偵。そして…貴方と同じ異世界の者。ＭＭＯ【戦国侍戦記】の『忍頭』。ジロウ・タナカといいます」

「同じ世界の…！」

初めて同郷の人と出会った。だがＭＭＯが違う。
おぼろげになっていた記憶を思い出すと確か色々なオンラインで行方不明に…。
つまり俺のやっていたＭＭＯだけではない。
多種多様な人達がこの世界に飛ばされた可能性がある…？

「ジロウ、積もる話もあるだろうがそれは後にしてもらえるか？先に受賞をしておこう。勲章を」

「ハッ！」

ジロウが消えたと思ったら直ぐに表れる。その手には小さな小箱を持っていた。
受賞の仕方が解らずに座ったままでいると念話でアデルがアドバイスをくれた。

≪立ち上がり、陛下が左胸に勲章をつけやすいようにすると良い≫

その通りに従って勲章を蒼龍のクロークに付けてもらう。
刺さらないというハプニングもなく無事についてくれた。

「本来ならば領地も与えたいところだが…」

「父上、貴族となったばかりのマサキ準男爵にそれは酷かと。ですので代わりに住む家を与えては如何でしょうか？マサキ準男爵に相応しい屋敷がありますし」

はい。領地より住む家が有り難いです。日本円１億相当の金があっても相場次第であっという間に無くなってしまう。

「あの屋敷か…アーデルハイトもいるのであれば確かにそうだな。後に相応しき働きぶりを見せた時にでも領地を与えるとしよう」
「それならば貴族の方も兵士も納得するでしょう」

働けば働くほど領地が近づいてくるのか。あの海神じゃないが働きたくないと言いたい。

「最後にアーデルハイド・ベルンシュタイン。多くの眷属を倒し、我らが兵士を護った報酬として騎士爵を与えよう。出来れば王宮に仕えさせたいが…既に使えるべき主がいるようだな」

「ハッ！私はマサキ殿に二度も助けられた身。貴族となられた今、マサキ殿に仕えようと思います」

「父上、他の貴族ではアデルを手籠めにしようとする輩もいるかもしれないのでマサキ殿の下が良いと私も思います」

「確かに、それが良いであろう。励むが良い」

アデルも世襲は出来ないがセントドラグ王国貴族の称号を貰った。
確かに王家の血を継いだアデルを狙おうとする男は多いだろうな。
ならば俺の家臣にした方が安全だ。
海賊団は俺独自の私兵として扱うことに陛下も了承してくれた。
遊撃で臨機応変に動ける要員も欲しかったと後で王子が教えてくれた。
親切で結構気さくな王子だ。好感が持てる。

こうして俺は大金と家を手に入れアデルと共にこの国の貴族となった。
これから貴族のゴタゴタに巻き込まれるかと思うとうんざりするが、これも帝国を倒すためだ。我慢しよう。

ああ、ジロウと話もしなければ。先に来た先達から今この世界の事を少しでも聞いておきたい。
ジロウの他にも同じ世界の者がいるかもしれない…その可能性が出てくると仲間としては頼りになり、逆に…敵としては下手するとリヴァイアサン以上の脅威を感じつつ俺は謁見の間を後にした。