ポーション頼みで生き延びます！　気がつくと、白い場所に居た。いやまぁ、２回目ともなれば慣れますけどね。バッと後ろを振り向くと、驚いた顔をして固まった１５～１６歳くらいの金髪碧眼の美少女の姿があった。
…勝った。
　いや、何と戦ってるんだ、私。

「この世界の管理者の女神様でしょうか？」
　尋ねると、ようやく固まりが解けた女神様らしき少女が嬉しそうに答えた。
「はいっ、そうです、私が管理者をやっておりますセレスティーヌと申します！　ようこそヴェルニーへ！　歓迎致しますっ！！」
　なんか、テンション高いなぁ。厄介者を押しつけられて迷惑なんじゃないかと思うんだけど…。

「あの、地球を管理している神様からお話があったかと思うのですが、この度、色々とお世話になることになりまして…」
　未来がかかっているから、下手に…、って、相手は女神様なんだから下手に出るに決まってるっての！
「はいはいはいはい、伺ってますよぉ、勿論！　ホント、貴方様には感謝しております！」
…って、なぜ感謝？　面倒事なのでは？　話が見えないから素直に聞いてみる。
「あの、なぜ感謝などと？　私、面倒事ですよね？」
「と、とんでもありません！　本当に、感謝しておりますの！！」

　それからゆっくり事情を聞いて、なんとか概ね理解した。
　どうやらこの女神様、あの地球を管理している神様をとても尊敬しているらしい。なんか、管理種族の中では結構有名で、とても立派な人ぶ…いや、「神物」で、若手の女神様の間では評判が高いとか。リア充かッ！

　で、まぁ、あの神様と同系列の世界の管理を担当して喜んだものの別に接触の機会があるわけでもなく、同系列懇親会や地区別交流会とか（あるのかよっ！）でも先輩女神を差し置いて直接話し掛けられるわけもなく、遠くから眺めているだけだったそうな。
　そこに、この私の登場である。憧れのあの人がわざわざ直接会いに来て下さった上、それどころか、それどころか！　頭を下げての頼み事！　時々様子を聞かせて欲しいと！　面倒をかけるお詫びに何か頼み事があればいつでも遠慮無く言ってくれと！　なんたる幸運、なんたる幸せッッッ！　もう、サービスしちゃいますから！　って事らしい。いや、助かるからいいんだけどね…。

　というわけで、詳細打ち合わせである。これに私の人生がかかっているのだから必死である。
「とりあえず、神様と約束したのが、チート１つ、会話と読み書き、元の遺伝子そのままで若返った身体、ですね。あ、元の身体で不都合ありますか、目立つとか差別とか子供が作れないとか…」
「いえ、黒髪黒瞳というのは少し珍しいですけどいないわけじゃありませんし、別に差別とかはありません。身体的にも違いはないので子孫のことも問題ありませんよ」
　ひと安心である。

「じゃ、約束のチートを決めちゃいますね。その前に質問ですが、この世界、魔法はありますか？　魔物とか、それを狩る職業の人とかいます？」
　とても大事な質問である。これの答えによって選ぶチートやこれからの生活方針が大きく変わる。

「チートというのはよく分かりませんが、あのお方から『私の名において、生きていくために必要な優れた能力を１つ贈るようお願いする』と言われています。あと、今言われたものは全部ありますよ。魔法も魔物も、ハンターも」
　よぉし、計画通り！

「分かりました。じゃあ、チートですが、『私が思った通りの効果のある薬品を自由に生み出す能力』でお願いします」
「……は？」

「いえ、だから『私が思った通りの効果のある薬品を自由に生み出す能力』でお願いします。何せ地球に較べて文明が遅れていますから、怪我や病気が怖いんですよ。骨折しただけで一生手足が使えないとか、地球なら注射１本で治るような病気で死ぬとか…。だからのこのお願いです。
　神様のミスで地球に住めなくなってこの世界に来ることになった訳で、その不利益のほんの一部をカバーするための能力なんですが、我が儘ですかねぇ？　神様、ダメって言いますかねぇ？」
「……っ、わ、分かりました！　大丈夫、大丈夫ですから！　ちょっと、どんな能力なのか聞き返しただけですからッ！」
　よし、この調子でまだまだ行くよ！　女神様から視線を外し、少し下を向いて考え込む素振りをしてみる。

「あ、薬出す時に容器がないと不便ですよね。どんな容器がいいかな…。持ち歩くには小型の試験管のような…、いやでも店に並べるには自立させられるドリンク剤タイプの方が…。キャップはどうするかな、アルミキャップだと文明レベル的に問題があるかな、でもコルクじゃ日保ちや漏れが…。どうするかなぁ…」
　ここでチラッと女神様の方を見る。うん、よく分かっていない顔だな、あれは。

「もう、面倒なんで、容器は『その時に私が考えたとおりの容器にはいって出てくる』ってことで良いですか？」
「え、ええ、容器くらい何でもいいですよ？」
　よし、言質戴きました！
「神様に御約束戴いたのは、以上ですね」
「そうですか。では、身体の作成にはいりましょう」

「あ、ちょっと待って下さい！」
　私は女神様を制止した。うん、これ神様にもやったね。

「これだけだと、生き延びることはできるかも知れないですけど、かなり不自由な生活になりそうですよね。文明レベルも低く治安も悪いですし…」
「え、ええまぁ。でもそれはこの世界がそうなので、我慢して戴くしか…」
　女神様は困ったようにそう言うが、ここはもう一押し。

「はい、それは分かっています。でも、地球の神様は『向こうの管理者によくお願いしておくから』と。そして先程、女神様から『サービスしちゃいますから！』と…」
「うっ、確かにそう言いました…。分かりました、どのようなものをお望みですか？」
　よし、やった！
「アイテムボックスです」
「……は？」
「アイテムボックスです」
「何でしょう、そのアイテムボックスとやらは…」
　私は待ってましたとばかりに説明する。

「非力な私には、この世界で旅をするために必要な装備品や道具、水や食料を担いで歩き続けることはまず不可能です。また、お金や貴重品を持ち歩けば必ずスリや強盗に奪われるでしょう。宿に置いておくのも、同じ宿の泊まり客どころか宿の従業員でさえ信用できない世界ではとても安心できません。つまり、私はいくら働いてもお金を貯めることが出来ず、他の街へ自力で移動することも困難。これでどうやって生きて行けと？」
「う……」
　困り顔の女神様。

「そこで、このアイテムボックスです！　容量無限、中での時間停止により入れた物の劣化なしの異空間貯蔵庫。いつでもどこでも出し入れ自由、他の者には取り出し不能。お金や荷物をこれに入れておけば、盗まれる心配も荷物が重くて移動できないという心配もないわけです。私にとっては最低限絶対に必要な『生活必需能力』でしょう？」
「な、なる程…。便利な物なのですね、その『アイテムボックス』とやらは。あのお方の世界では皆さんそれを使っておられるのでしょうか？」
「あ、いえ、地球では荷物込みでの移動も簡単だし、治安もいいから荷物の心配はあまり無いですから、ハハ…」
　何とかうまく誤魔化した。

「では、最終確認です。身体は元の身体の遺伝子のままで年齢は１５歳に。遺伝子はあの方が元の身体のものを提供して下さったので大丈夫です。年齢は、この世界での成人年齢が１５歳であることと、結婚適齢期が貴族の場合１５～１８、平民で１５～２２歳くらいなのでそれくらいが適当かと。
　あ、貴族は早くから婚約とかしていますので成人と同時に結婚、というのが割と多いですね。１８を過ぎると行き遅れ、２０過ぎるとちょっとヤバい、という感じでしょうか。平民の場合は、農村部とかでは食い扶持減らしとか労働力とか早く子供をとかの理由で結婚が早いですけど、都市部では大体１７～２２歳くらいが普通ですかね。２３あたりであせりまくり、２４で後がない、２５～２６になるともう眼が死んでますね」
　いやいやいやいや、シビアだなぁ…。頑張ろう！

「続けます。言語は、御要望通り『この世界のあらゆる言語の会話、読み書きに不自由しない能力』、そして『考えた通りの効果のある薬品を出す能力、その薬品はその時に考えた通りの容器にはいって出てくる』、そして容量無限、内部の時間経過がなくどこででも出し入れ自由、他者には使用できない異空間貯蔵庫たるアイテムボックスの魔法、ですね。私にはよく分かりませんので詳細はあなたのイメージを反映させるようにしますから、仕様をはっきりとイメージしておいて下さい。以上で間違いないでしょうか」
　うん、完璧だな。では、最後の仕上げと行くか。

「うん、間違いないです。では、最後に質問をいくつかとお願いが１つあるんですけど、いいですか？」
「はい、御遠慮なくお聞き下さいね」
　女神様はやれやれようやく終わるかと安心した顔をしている。よし、聞くか。

「まずお聞きしたいのは、この世界の宗教についてです。宗教ほど怖いものはありませんからね。ここでの宗教はどうなっていますか？」
「ああ、それは簡単です。ほぼ全ての宗教は、この世界の唯一神と思われている私を祭るものです。地域や宗派によって私の名の表記や発音が少し異なる場合がありますが、全て私のことです。
　教義や戒律等も幾分の差異はありますが元々は同じものから分かれたものなので根本的なところで大きく異なることはありません。人種や貴賤による差別を戒めた、まぁ、比較的穏健な宗教ですね。対立する敵として悪魔を想定していますが、実際には存在しないので問題はありません」

　う～ん、ひとつしかない宗教かぁ。問題がないような、大問題のような…。

「じゃあ、新しい宗教ができたり、今の宗教が廃れたりしたらマズいですか？」
「いえ、別に構いませんよ。別に本当の神様というわけではありませんからね、私は。ただの、古くから存在する種族のひとつに過ぎません。調整や歪み散らしとかの都合で人間を追い払ったりするのに便利なので、神と思われても別に否定したりはしていないだけの事です。まぁ、たまに『神託』とかを出して大災害とかから助けてあげたりしていますけれど。
　私の存在や役割は信仰とは無関係ですが、人々の生活を支えられる良き教えとなるのであれば架空の神を演じるのも良いでしょうし。
　しかし、今の宗教は教義的には大きな問題はないものの、長く続き対抗する勢力もなく、澱みが広がり悪徳神官や破戒神官もはびこっていますからね。別に無くなっても問題ありません。
　そもそも、私が最後に神託を与えてからもう５０年は経ちますからね。なのに今でも時々『新たな御神託』とか大嘘を吐いているようです。
　…あ、だんだん腹が立って来ました。ちょっと、数百年振りに神罰でも落としてやろうかしら……」

　いやいやいやいや、ちょっと待って！　やるなら後で、私の知らないところでやって下さい！

「つ、次の質問です。あの、世界の状況が大きく動くようなこと、しちゃマズいですかね？　地球の技術とか考え方とかが広まったりしたら…」
「え、別に構いませんよ？　私は時空間の安定が仕事であり、別にこの世界の文明とかをどうこうするつもりはありませんから。そりゃ生物が無意味に大量死しそうなら手助けしたり暇潰しに特定の生物にちょっと肩入れしたりしますけど、文明自体を特定の方向に誘導しようとかは全然思っていませんから。その点、あのお方は管理している世界の生命を慈しみ色々と手をかけていらっしゃるようで、御立派ですよねぇ…」
　そう思うなら、自分もやればいいのに。そうすりゃ神様との共通の話題もできるだろうに…。あ、そう教えてやろうか。

「じゃあ、女神様もこまめに手を掛けたらどうですか？」
「いえ、すごく面倒なんですよ、それって。余程生物に対する愛情と根気がないと、中途半端なことをすると却って大変なことになりますから。以前それでちょっと失敗しまして、最近は手を出していませんの」
「え、でも、後輩が自分と同じ事をやろうと頑張っているのって、先輩としては嬉しいんじゃないのかなぁ。繋がりが出来た今なら失敗したり困った時には相談に行けるし、共通の話題になるし…」
「それですわッッ！　ああ、なぜそこに気付かないのですか、私の馬鹿！　ありがとうございます、すぐに手入れ再開の準備にかかります！」
　うん、なるべく失敗しないでね。まさか相談に行きたいがためにわざと失敗したりはしないよね？　一応、世界の管理者なんだからねぇ？

「んじゃ、最後の質問。これは、嫌なら答えて貰わなくていいです。ただの興味本位なので。
　あの、地球の管理者である神様も女神様も、何と言うか、人間と同じような感じで話されていますよね。多分、人間とは遥かに次元の異なる高位生命体だと思うんですけど…。女神様の神様に対する想いとか、まるで人間レベルでとても違和感があるんですけど…。気分悪くさせたらごめんなさい、答えて貰えなくても、どうしても一度聞いてみたくて…」

　ちょっと聞くのに勇気が要ったけど、そして聞いてもメリット全然ないけど、気になって仕方無かった。でないと、神様の私に対する待遇とか色々、根本から納得できなくなりそうで、これからの人生を心から安心して楽しめなくなりそうで。
　それに、最後に残った「お願い」をするかどうかにも関わる。

「そうですね、気になりますよねぇ。じゃ、簡単に説明しましょうか。理解や納得ができなくとも、そういうもんなんだ、と思って下さいね」
　どうやら教えて貰えるようだ。何だか女神様の表情が引き締まっているような…。

「確かに、私達はあなた方とは大分異なる生命体です。定まった形の肉体は無く、あのお方や今の私の姿は人間に合わせて纏っている仮の姿に過ぎません。
　また、思考形態も思考速度もあなた方とは異なり、長命ゆえに時間の感覚も異なります。そのため、あなたと会話している私は並列思考している無数の私の意識のうちこの世界の管理に当てているその中のひとつ、それを更に細かく分割して同時にあちこちで時空の歪みの調査をしている分枝のひとつ、それを極限まで思考速度を落として知能レベルをギリギリまで下げてあなた方に合わせたものです。
　でも、正直なところ、結構楽しいのですよ、これ。
　あなた方に分かる表現だと、え～と、そうですねぇ、なんだか幼児がハイハイしているのを少し離れて眺めているというか、小さな子供が単純で何が面白いのか分からないバカな遊びに熱中しているのを眺めている感覚というか…。
　この私の感情のようなものを、他のもっと知能レベルの高い分枝の私達がそうやって楽しんでいる、みたいな感じでしょうか。
　あ、あのお方に対する尊敬の念は本当ですよ。私、といいますか、私の大元たる私があのお方そのものを深く尊敬しているのです。その影響で私もあのお方に対する強い想いを持つことになったのだと思います。まぁ、同一人物ですからね。地球の管理者であるあのお方も今の私と同様に大元のあの方のごくごく一部なので、私が憧れるのに丁度ふさわしいお方であると、まぁ、そんなところでしょうか…。
　ですから、あのお方はあのお方の現在の状態としてあなたに真摯に向き合い、よかれと思う行動をされたわけです。正直言いますと少し過剰かとは思いますが、それもまたあのお方のあのお方らしいところですので。ですから、私はその意思を尊重したいと思っております。こんなところでよろしいでしょうか？」

　話し終えると、引き締まっていた女神様の表情がまた元のぽややんな感じに戻ったような…。
　もしかして、今の話の間は「知能レベルをほんの僅か上げていた」のか？　多分そうなのだろう。でないと、それまでの会話との差が大きすぎる。素であれだと他のサービスはともかくアイテムボックスは貰えなかっただろう。いや、それとも全部承知の上での「サービス」なのか？
　まぁいいや、私はただ、今私の目の前にいるこの少女を相手に全力を尽くすのみ！

「分かりました。いや、全部理解できたわけじゃないけど、何となく大体の感じは分かったような気がします。ありがとうございました。これで聞きたいことは全て聞きました。あとは、最後のお願いです」
　私はごくりとつばを飲み込み、その言葉を口にする。

「あの、私のお友達になって下さい！！」
　女神様がぽかんと口を半開きにして固まった。
　いいじゃん、この世界にはひとりも友達いないんだから！　元の世界でもふたりしかいなかったけどさ！　一瞬フラッとしたが、足を踏ん張って耐えた。よしよし、慣れてきた慣れてきた！　って、せっかく慣れてももう活用することはないが。
　まぁ、何だ。いわゆるところの「異世界」だ。まぁ、ヴェルニーとかいう名前らしいが。

　あの後、女神セレスことセレスティーヌに大喜びで友達認定され、しばらくの間ぎゅっとされたりすりすりされたり愚痴を聞かされたり「あのお方」へのアプローチ作戦を考えさせられたりと色々あり、ようやくのことで解放されてこの世界へと降り立ったのである。やはり少し頭が良くなっていたのはあの説明の時だけだったようだ。その後は完全にお花畑に戻ってた。

　どうやらここは小高い丘の中腹らしく、周りにはまばらに木立がある程度、遠くに街らしきものが見える。別に壁に囲まれていたりはせず、普通に建物が見える。
　まずは街を目指すべきだろうが、その前に身体の確認である。これから長い付き合いになるのだ、きちんと確認しておこう。瑕疵、初期不良があればセレスにクレームを出さねばならぬ。その時には文句を付けて追加サービスを要求する！

　というわけで屈伸したり飛び跳ねたり、ぺたぺたと身体を触ったりと色々調べてみた結果。どうやらちゃんと１５歳の頃の自分の身体になっている模様。
　鏡が無いから顔の確認はできないけれど、見える範囲や触った範囲では問題無さそう。いや、あんまり正確に再現されてなくても、例えばもっと体力や筋力が増加されていても、その、胸のあたりが強化されたりしていても別に構わなかったんだよ、セレス！　くそ。

　身長は確か１５歳の時と１センチそこそこしか変わらなかったはずだから殆ど変わった気がしない。確か１５７センチくらいだったかな。体重は昔の方が少し重かった。体型維持よりも部活と食い気の方が大事だったからな、当時は。ダイエットなんて考えもしなかったよ。…若かったよなぁ。（しんみり）

　で、問題の胸部装甲だけど。うん、２２歳の時はギリギリＢと言い張れるくらいはあったんだけど、悲しいことに今では完全にＡである。いや、希少価値だ！　今では地球じゃ２０人にひとりというステータスものだぞ！　セレスもだったけど。お揃いだよね、良かったね。だから友達になれてあんなに喜んだのか、セレス！！
　あっ、姿は自由に変えられたな、そういえば。
　いや待て、落ち着こう。まだ逆切れするような時間じゃない。ひっひっふー、ひっひっふー……。

　一応身体の確認は終わった。次は能力チェック。とりあえず一番大事な能力、ポーション作成だ。右手を差し出して頭の中で念じてみる。
（スポーツドリンク味で体力回復薬、出ろ！）ビンはドリンク剤のものを想像してみた。

　と、一瞬の後には右手に某有名ドリンク剤にそっくりなビンが収まっていた。キュッとキャップを捻り飲んでみると、まさにちょっと酸っぱいスポーツドリンクの味。別に疲れてはいなかったので回復効果は不明だけど、ここまで来て効果なしって事はないだろうと一応セレスを信用しておく。
　次に確認するのは勿論アイテムボックス！

（アイテムボックス、オープン！）
　心の中で念じて右手を空中に差し出す。別に念じなくてもいいらしいけど、記念すべき初アイテムボックスなので一応カッコ良くキメてみただけである。
　手首の先が何もない空間にスルリと入り込み、頭の中に在庫リストが浮かび上がった。
『在庫　なし』

　…うん、知ってた。
　でも、別にサービスで何か入れておいてくれても良かったんだよ、セレス。いや、いいんだけどね、別に……。
　いや、全然、がっかりなんかしていない。神剣とか便利道具とか色々入ってるんじゃないかとか思ってたわけじゃない。本当だ。
　セレスには今度、金ピカの王様のお話とかポケットの付いた青い猫のお話とかを教えてあげようと思う。

　とりあえずはこんなところか。言語の方は人間に出会わないと確認できないし。よし、まずは街を目指そう。適当に丘を下れば街道か何かにぶつかるだろう。
　大きく背伸びをした香はズボンを軽くパンパンと叩くと丘の下方に向かって歩き出した。服や靴等はセレスがこの世界のものを着せてくれていた。いや、素っ裸で放り出されたら少し困るからちゃんと念を押して頼んでおいたのだ、なんか危険を感じたから。
　いやホント。凄く感じたんだ。危ない、って。

　歩き始めて少し経った頃、木の枝の上からリスのような小動物がこちらをじっと見ているのに気がついた。
「ねぇ、そこの木の上のキミ、人間の住む街へ行く道はこっちでいいのかな」
　何気なくそう言って笑いかけると、小動物が返事した。
『うん、そう。そのまま真っ直ぐ』
「あ、どうもありがとう、助かったよ！」
『なに、いいってことよ！』

　しばらく無言で歩き続けたあと、香は立ち止まり１本の木に両手をついた。そしてそのままガンガンと頭を木に打ち付けた。
「あらゆる言語の会話と読み書き。あ　ら　ゆ　る　言語　の　会話　と　読　み　書　き！！」
　セレス………、サービスのチカラ入れるところの選択がおかしいだろ！
　まさかあの小動物、文字を書いたりはしないよね、と考えたところで何か怖くなってきたので香は考えるのをやめた。

　陽がだいぶ傾いてきた。近くに見えた街まではまだしばらくかかりそうだ。あれからしばらくして無事街道らしきものには行き当たったのだが、それからが結構遠かった。高い場所から見た場合、近くに見えても結構距離があるものだ。知識では知っていたが、これがそれか…。
　本好きの香は色々な本を読んでいたため雑学には詳しい。学校も理系を選択しており、科学が大好き、研究のためには全てを犠牲にしても後悔しないというマッドサイエンティストを深く尊敬していた。…自分がそうするつもりは更々ないが。

　途中、喉が渇いたり疲れたりしたので何度か回復ポーションを出して飲んでみた。ちゃんと疲れは取れたし喉の渇きも治まった。
（…でも、飲むと疲れが吹っ飛ぶというクスリなら地球にもあったな。確か名前は、えーと、疲労がポンと飛ぶから、ヒロポ…）
　なぜか怖くなってきたので、香は考えるのをやめた。
（副作用とか無いだろうなぁ！）

　しかし、街の近くに降ろしてくれるなら、なぜこうも中途半端に遠いのか！
　やはり物事をセレスに任せるのは危ない。悪気は無いのであろうが、判断の基準が少しおかしい。
　まぁ、人間とは全ての基準のスケールが違うのだろうから仕方無いと言えば仕方無いのだろうけど。これからは全て自力で頑張ろう。
　とにかく、服装を自分で指定したのは我ながら慧眼であったと胸を撫で下ろした。全く抵抗なくすとんと撫で下ろせたことになぜかムカついた。今なら、猫を悪党呼ばわりすることさえ可能かも知れない。

　太陽（どうやら１個だけの模様）が沈んで少し経った頃、香はようやく街に到着した。完全に暗くなる寸前であり、本当にギリギリであった。壁も無く、当然門番等もいない。どうやら出入りは自由のようである。
　まぁ、王都や大都市ではあるまいし、戦略的な価値もない小さな地方都市では全周を高い壁で囲むための建設費や維持費、門の警備に必要な人件費等の諸費用、普段の不便さ等のデメリットが大きすぎるのだろう。街への出入りに身分証明書が必要、とか言われると困るので、香にとってはありがたい。

　香は街にはいる前に４本の換金用ポーションを作成した。青色を３本、黄色を１本。全て治癒用ポーションである。もう少し多く作りたかったが、香は手ぶらであり袋の１つも持っていなかった。状況も分からずにいきなりアイテムボックスを見せるのは問題があり、かと言ってポーションを手に持ったままというのは明らかに不自然である。結局、服のポケットに左右２本ずつ、合計４本が限度であった。
　青色はいわゆる下級ポーションであり、切り傷、打撲等ある程度の外傷が治癒される。黄色は中級であり内臓のダメージや損傷、骨折等の治癒。上級ポーションである赤色は瀕死であっても生きてさえいれば何とか死の淵から引き戻せるというものであるが、まずは青色と黄色で様子見。赤色は状況を見てまた後日ということにした。とりあえず今日は夕食と寝床にありつけるだけのお金が手に入れば良いのだから、不要なリスクは冒す必要がない。

　香は街にはいると中央通り沿いにあった宿屋で料金を確認し、ハンターに仕事を斡旋するハンターギルドの場所を聞くとすぐにギルドへと向かった。宿の料金は夕食、朝食込みで銀貨４枚であった。
（う～ん、銀貨１枚が１０００円くらいかなぁ？　なら、青が銀貨１枚、黄色が銀貨５枚くらいかな。ま、最低銀貨５枚あれば今夜は大丈夫か…）

　目の前には、ハンターギルドと覚しき建物。如何にもな剣と槍が交差したデザインのマークとハンターギルドと文字で書かれた看板が。よし、読める読める。
　陽が落ちたからか、西部劇に出てくるようなスイングドアは開けたまま固定されて普通のドアが閉められている。多分昼間は逆なんだろうな、天気の悪い日や冬場とか以外は。

　う～む、入りづらい…。しかし入らないと今夜の宿と夕食が…。心を決めてドアを開ける。心の中で、たのもう！と叫び、実際には僅かに開けたドアの隙間から無言でこっそりと滑り込む。
　しかし無情にもドアに取り付けられたドアベルがカランカランと大きな音を立て、部屋中の視線が入り口に集中した。

　受付の繁忙時間は過ぎたのか、いくつかある窓口のほとんどは無人で、開いているのは１つだけであった。夜間窓口、かな？　誰も並んでいない。
　それに対して反対側は盛況である。たくさん並べられたテーブルでは多くのハンターらしき人たちが料理やお酒を口にしながら談笑している。奥の方に料理や飲み物を提供するカウンターがあるようだ。うん、そういう造りの施設なんだ。
　さっきの視線はその人達で、私をちらりと見るとみんなすぐに視線を戻して談笑に戻った。あれ、ここは「おいおい、ここは女子供が来るようなところじゃないんだぜ」とかいう場面では？　もしくは「おい、ねーちゃん。こっちに来てちょいと酌でもしてくれや」とか…。あれ？　私、無視？　いや、別に絡んで欲しいわけじゃないんだけど、何と言うかその、お約束と言うか、女のプライドというか、その、ゴリゴリ削られたような気がして…、いえ、何でもありません！　おとなしく窓口に行きますです、ハイ！

　というわけでやって来ました、夜間窓口。受付嬢はなんかツンとすましたキツそうなお姉さん。いや、「目付きがキツい」としょっちゅう言われる私には言われたくないか。でもまぁ他に開いている窓口がないので、キツそうなお姉さんに突撃。

「あの～、すみません！」
　ギロリと睨まれた！　しかしここで引くわけには行かない。宿と夕食がかかっているのだ。ポーションをたくさん飲んだからお腹はたぷたぷだけど、ちゃんとした固形物が食べたいのだ、私は！　それとふかふかのベッドね。

「あの、ここでポーションを買い取って戴けるでしょうか…」
「ハァ？」
　うひぃ！
「ポーションて何？　薬？　薬なら薬師か医者のところでしょ。どうしてハンターギルドに持って来るのよ？　馬鹿じゃないの！」

　……轟沈。
　そうか、ポーションはここじゃなかったか…。
　しかし、ならばせめて次へのステップを！

「すみません、田舎から出てきたばかりで何も知らなくて…。これを売らないと食事も宿泊もできないんです。あの、薬師さんとお医者様はどちらに…」
「どっちもこんな時間に開いてるわけないでしょ。それにそもそも医者は周辺の村落の巡回中でしばらく不在だし、薬師は隣町に嫁いだ娘夫婦のところに行ってるよ、孫が生まれたとか何とかで。まぁこっちは明日か明後日あたりに帰ってくると思うけど」

　あ、ああぁぁぁ……、終わったあぁ…
　香はがっくりとその場に崩れ落ちた。夕食もふかふかベッドも夢と消えた。
　大体、どうして銀貨の数枚でも用意してくれていなかったのか、セレスは！
　…答えは簡単。「セレスだから」。
　くそ、くそ、くそっっっ！　涙が滲む。
　香のあまりの惨状に流石のキツキツ受付嬢も憐れみの心を持ったのか、助け船を出してくれた。

「しょうがないわねぇ。ま、明日の朝までここの管理は当直職員である私が任されてるから、私の権限でちょっと助けてあげるわよ。言っとくけど、今夜だけだからね！　たとえ私が当直の日でも、次はないわよ！」
「は、はい！　お願いしますぅ！」
　溺れる者は藁をも掴む。必死の香であった。

「じゃあ、まず、寝るのは職員の緊急時仮眠用の折り畳みベッドを貸してあげる。職員専用区域に入れるわけにはいかないから、そこらの隅っこで寝なさい。敷板が固いとか毛布が薄いとか巫山戯たこと言うと叩き出すからね！」
「は、はい！」

「次に食事だけど、流石にお金を貸すつもりはないわよ。自分で何とかしなさい。特別に臨時営業を許可してあげるから、そこで飲んでるハンター連中にさっき言ってたポーションとやらを売るとか、使い走りをするとか、肩を揉むとか、酌をするとかで食事代を稼ぎなさい。直接料理を分けて貰うのも方法のひとつね。…但し！」
　キツキツ受付嬢はそこでドン、とカウンターを叩きつけた。

「但し！　売春は絶対に許さないからね！　そんなコトをしたら、あんたも買った男も半殺しで叩き出すからね、よぅく覚えておきな！」
　ギロリとした眼で睨み付けられた。
　神様やセレスには結構強気で出た香であったが、流石にここでキツキツ受付嬢に逆らうような命知らずではない。慌ててぺこぺこと頭を下げてお礼を言うと、急いで酔客で混み合う飲食区画へと飛んで行った。医者と薬師が不在ならばポーションが売れる見込みは充分ある。

　一方飲食区画では、受付嬢の大声は丸聞こえ。多少目付きは悪かろうとも、可愛くて幼い少女の苦境とあっては何とかしてやらねばと、救済する気満々であった。
　肉体年齢１５歳で歳相応の香であったが、それはあくまでも「日本であれば」の話である。欧米人は１２～１３歳で日本人からは高校生、下手をすると大学生くらいに見えるのである。勿論その反対も成立し、日本人は成人女性でも子供に見られることが多い。欧米旅行でやたらとあちこちでお菓子やあめ玉を貰い不思議がる成人女性は未だに後を絶たないのである。
　香はここで１０～１２歳くらいに見られていた。勿論、キツキツ受付嬢にも。もし成人である１５歳だと思われていたらここまでの温情は無かったかも知れない。大人ならば自分で何とかしろ、一晩の空腹くらい我慢して軒先で寝るか朝まで起きてろ、とか言って。
　結局、どこの世界でも、子供と美人はお得なのであった。「あの、治癒ポーション、いかがですか？　切り傷治癒の青色ポーション銀貨１枚、内臓損傷から骨折まで幅広く、何でも御座れの黄色ポーションなら銀貨５枚です！」

　香の売り込みに、助けてやろうとしているハンター達も流石に苦笑いであった。銀貨１枚だとエールが３～４杯飲める。もう１枚あれば充分な量の食事とつまみが買えるのだ。いくら助けてやる気があっても、子供がその辺で採れた雑草レベルの薬草で作った薬に銀貨は出せない。
　もっと安ければ冗談半分で栄養剤代わりに買ってやっても良いのだが、それは銅貨数枚か、せいぜいが小銀貨１枚までだった。

　自信のポーションが全然売れる気配が無く、香はあせっていた。どうして売れない？　見たところ、怪我をしているハンターも何人かいるのに。後で仲間に回復魔法をかけて貰うつもり？　むむ、仕事中だとパーティに回復魔法の使い手がいない限りポーションに頼るしかないけど、街中ならば他パーティの回復術師に安く治癒して貰えるのかも。確かに街中ならばＭＰの残量もあまり気にしなくていいし、それこそお酒１杯奢るくらいの金額で治癒して貰えるのかも…。
　しまった、値段設定が高すぎたか！　いや、しかし仕事に持って行く分は必要なはず。あまり安くし過ぎても色々と問題が出る。どうすれば…。

　悩む香に、がっしりした中年のハンターが声をかけた。
「おい、嬢ちゃん、ちょっと右足揉んでくんねぇか。今日はかなり酷使したからか、なんかさっきから攣りそうでヒクヒクしてやがんだ。攣ったら痛てぇからなぁ。駄賃は、ほれ、このソーセージ２本でどうだ？」
「その仕事、受けたあぁぁぁ！」

　飛んで行く香。マッサージなら昔から父や母にお駄賃貰ってやっていたから自信がある。そのハンターの男も父とあまり変わらない年齢なので香には忌避感も全くない。父にしているのと同じ感覚だ。

　本当に攣りそうだったのか、ただ単に口実を作って香に何か食べさせてやろうとしただけなのかは分からないが、喜んで一生懸命足をマッサージする香と本当に気持ちが良いのか目を細める中年ハンターを見て、他のハンターも何だかそわそわし始めた。

「次、俺！　肩揉んでくれ。鳥串２本やる」
「こっちは背中のツボ押し、ボア肉のステーキ四分の一！」
「食い物ばかりじゃ喉が詰まるだろ！　俺はぶどうジュースをジョッキで１杯だ！　どうだ、料理の残り物よりずっと値が張るやつだぜ！」
「くそ、じゃあこっちは果物だ！　好きなの頼ませてやるぞ！　あ、但し桃はダメだ、流石にアレは高すぎる！」
「けっ、ヘタレが！　そこをやせ我慢して桃を喰わせてやるのがハンターの心意気ってもんだろうが！」
「う………」

　何だか急に騒がしくなった飲食コーナーにちらりと目をやり、キツキツ受付嬢は軽く眉を上げた。口元も少し吊り上がっているように見えなくもない。
　もうそれ以上は食べられそうにないですぅ、だからあとは食べ物じゃなく、出来れば銅貨でお願いしますぅ、という香の声に、ハンター達は了承した。

　香が満腹となり報酬が銅貨に変わってしばらくした頃、突然ギルドのドアが荒々しく押し開けられた。
「誰か、医者のところに案内してくれ、重傷だ！　すぐに治療所を開けるよう頼んでくれ！」
　二十歳台半ばか後半くらいの女性ハンターが飛び込んで来るなり大声で叫んだ。
　それに少し遅れて、三十歳前後の血塗れの男を背負った体格の良い中年男性と、背負われた怪我人の装備らしき剣と防具を持った二十歳前後の弓士らしい男が続けて入ってきた。

「グレイベアにやられた！　急いでくれ、頼む！！」
　怪我人を背負った男が叫んだ。
　緊急事態に、キツキツ受付嬢も流石に真剣な表情でカウンターから駆け出てきた。そしてその４人に対して無情の宣告が下される。

「残念ですが、医師は現在周辺の村落を巡回中でしばらく戻りません。薬師も隣町に出ており、戻るのは明日になるかそれ以降になるか不明です。ハンターの皆さんは最低限の応急処置の心得はあるはずですので、手持ちの薬草と皆さんの御協力にお縋りするしか…」
　その言葉に絶望の表情を浮かべるパーティの面々。だれが見ても、素人に毛が生えた程度の者になんとか出来るような怪我ではないのは一目瞭然であった。怪我人を毛布を敷いたテーブルの上に寝かせ、ただ呆然と立ち尽くす。

「ばっ、何してるんですか！　早く治癒魔法かけないと！　これだけハンターの人がいるんだから治癒魔法が使える人のひとりやふたり、居るでしょうが！　それに、手持ちの上級ポーション提供して下さいよ、人命がかかってるんですから！　支払いなんか後でいいでしょうが！　何ぼーっと突っ立ってるんですか、ねぇ、ねぇってば！！」
　突然怒鳴り始めた香に、人々は何を言われているのか理解出来ずにただポカンとして立ち続ける。

「えぇい、どいて！　私がやる！！」
　邪魔な人を押しのけて、香は怪我人を寝かせたテーブルの前に立つ。防具は既に外されていたので、横に立っているパーティの中年男性の腰から勝手にナイフを抜き出して怪我をしている部分の衣服を切断する。露わになった傷口からは血が流れ続けていた。
「お、おい……」
　戸惑う男の声は無視する。今はそんな時間はない。

「誰か、ここで一番強いお酒、瓶ごと持って来て！　急いで！」
　お、おう、という声と共に何人かが飲食カウンターの方へと駆けて行き、すぐに酒瓶を持って来てくれた。香はそれを受け取ると、口で栓を抜き傷口に思い切りぶっかけた。

　うあぁぁぁぁぁ～、と今まで意識を失っていた怪我人が絶叫をあげてのけぞった。そりゃ痛い。でも、死ぬよりマシでしょ！
　周りの男達は誰も動けない。声すら出せずにただ眼を見開くのみ。
　香はポケットから１本のポーションを取り出した。色は黄。そして女性ハンターにそれを突き出した。
「飲ませて。黄色は１本しかないの、こぼさないで！」
　鬼気迫る香の表情に何かを察したのか、何でもいいから何か縋れるものが欲しかったのか、女性は黙って頷くと黄色ポーションを受け取った。そして怪我人の頭を動かして喉を真っ直ぐに伸ばすと、ポーションを自分の口に含んだ。
　顎を掴んで怪我人の口を開かせると、口移しでポーションを流し込む。

　んっんっんっんっんっ……

それを２回、３回と繰り返し、黄色ポーションは全て怪我人の喉へと流し込まれた。
　それに並行して、香は青色ポーションを直接傷口へと注ぎかけた。先程の酒は、消毒の意味も勿論あるが、傷口の汚れと血を流してポーションが傷そのものや体内に直接かかるようにするという意味合いが大きい。
　更に、傷口に青色ポーション、２本目を注ぐ。

　効果は劇的なまでに現れた。黄色ポーションを飲み青色ポーション２本を傷口に注がれた今にも生命の灯火が尽きるかに見えた男性の蒼白な顔に血の気が差し、傷口が見る見るうちに盛り上がる肉芽に覆われ塞がっていく。血などとっくに止まり、呼吸も安定を取り戻している。
　一撃での瀕死ではなく出血や内臓へのダメージ等による時間経過に伴う瀕死状態であったため、怪我そのものは赤でなく黄色ポーションでもある程度何とかなったのである。更に傷口に直接かけた青ポーションも効果があった。流石に完治とは行かず、失った血も戻らないが…。
　そしてそれを見た誰もが理解した。ああ、助かったんだな、と。

　女性ハンターは、今はもう死相の消えた怪我人に縋り付いており、中年の男性は呆然と立ち尽くしたまま。怪我人の装備を持っていた若い男性は床にへたり込んでいた。
　怪我人に気を取られて気付かなかったが、中年男性も左腕にかなり深い怪我を負っていた。まだ血が流れ出している。この腕で大人ひとりを運んだのかと、香はその身体の強靱さと精神力に驚嘆した。
　しかし少々血を流しすぎている。それにこの傷の深さだと完治にはかなりの時間がかかるか、もしかすると完全には治らず後遺症が残るかも知れない。これほどの男にそれは少し、いや、かなり勿体ない。渋い中年は人類の宝である。香は男に青色ポーション最後の１本を黙って差し出した。

「お、お前！　こんな貴重なモン、この程度の怪我で使えるかよ！」
「うるさい。黙って飲んで！」
「…お、おぅ」
　目付きの悪さでは定評のある香に本気で睨まれ、男は素直にポーションを受け取り、飲み干した。そして次の瞬間に塞がり治癒する肩の深傷。

　静寂に包まれていたギルドのホールで、誰かがポツリと呟いた。
「奇跡だ……」

　次の瞬間、ホールは歓声で爆発した。
「「「「「うおおおおおおおおおッ！！！」」」」」

「嬢ちゃん、嬢ちゃん、嬢ちゃんんん！！！」
「俺、足揉ませちまったよォ！　なんて事を……」
「いやソレ、腹空かせてた嬢ちゃんを助けたんだから問題無いだろ！」
「馬鹿馬鹿馬鹿、なんで俺はあの薬を銀貨１枚で買わなかったんだあっ！」

　力任せの乾杯で砕けるジョッキ、叫ぶ酔客、もみくちゃにされる香。
　もう、阿鼻叫喚、地獄絵図である。たとえそこに天使が居ようとも。
　そしてその天使は、目付きがかなり悪かった。
　香は混乱していた。
　どうも話が違う。そう、セレスから聞いた話と違うのだ。
　話が違うらしきことに気付いた時、香は思った。
「あ、これ、セレスの方がおかしいんだ」
　他に何の情報を得ることもなく、再確認することもなく即断した。
　即断の理由？　うん、勿論、誰もが納得するであろう完璧な理由がちゃんとある。それは、『セレスだから』だ。どうだ、完璧だろう？　疑問を差し挟む余地すらない。

　おかしいとは思った。命の危険がある重傷者がいるのに、誰も治癒魔法をかけない。誰もポーションを売ってやらない。香が使った下級ポーションと中級ポーションであの大騒ぎ。
　セレスははっきり言ったよね、「魔法も魔物もハンターも存在する」って。だから私は、ハンター、イコール冒険者、と思ったのだ。まぁ、それはそう大きく外れてはいなかった。魔物と呼ばれる凶暴な獣も確かにいる。
　問題は、魔法である。

　この世界に魔法はあった。セレスの言ったとおり、確かにあった。しかしそれは私が思ったような『ハンターのパーティに魔術師や僧侶がいて、攻撃魔法や補助魔法、回復魔法とかをバンバン使う』とか、『魔法を付与したマジックアイテムや回復ポーションをガンガン使う』というものではなかったのだ。

　ハンターとハンターギルドは、素材収集や討伐任務、護衛依頼等、確かに地球の物語で言うところの『冒険者』及び『冒険者ギルド』と同じような役割を果たしている。しかし、しかしだ、そこに魔法はない。そこに魔法はないのだ！

　戦いは全て物理。剣に槍、弓矢に斧、その他色々。地球の史実と全く変わらず。魔法は、どこかの国のどこかの塔で偏屈な爺さんが一生かけて研究し、老衰で死ぬ間際になってようやく『掌から１ｍｌの水が出せる』とか『指先から細いロウソク程度の火が出せる』というものらしい。
　そんなの、手品の方が数万倍凄いよ！！　『ある』って言わないの、そういうレベルのは！！！
　はぁはぁはぁ……。

　確かに、実用されている魔法も全くないわけではないらしい。例を挙げるなら、ドラゴンが吐くブレス。空力的にあの翼だけでは飛べるはずがないドラゴンの飛行能力。ウロコだけで得られるはずのないドラゴンの防御力。
　全部ドラゴンかよ！　………ふざけんなァ！！

　というのが、馬鹿騒ぎの中で合間を縫ってハンターの皆さんから色々と聞き出した情報である。
　治療は、薬草から作った飲み薬に塗り薬、骨折には添え木、大きな傷は針と糸で縫合。
　勿論、そこにポーションなど存在しない。

　で、結論。
　……やっちゃいましたねぇ。
　世界に存在しない奇跡の魔法薬。驚異の治癒効果。造れるのは何の後ろ盾もない無力な小娘。
　詰んだかな、これ。
　とりあえず逃げよう。


　翌朝。ハンターギルドのメインホール。
　片方の壁際には受付窓口。反対側には飲食コーナー。奥の方には調理場がある。ギルドの事務仕事は上の階にあるらしい。偉い人の執務室とかもね。
　で、ここはその１階のメインホール。昨日の馬鹿騒ぎの後片付けもまだ済んでいない、混沌とした状態である。目が覚めて頭痛に苦しんでいる者、まだテーブルに突っ伏している者、床の上で寝ている者等がいる。

　香は壁際の簡易ベッドで眠っていたが、朝の混み合う時間帯までにはベッドを片付けなければならないため早めに起きていた。
　片付けるのはベッドだけ。飲食コーナー？　そんなのは知らない。
　なお、いつも時間厳守、５分前までには到着、という主義の香は時間にルーズなのが我慢できないため、セレスに頼んで腕時計をサービスして貰っていた。鉄柱に少しぶつけたら壊れそうなブランド物とかではなく、実用本位のゴツいやつ。１００ｍまでの水圧にも耐えられる。ソーラー充電式なので電池切れの心配もない。もしかすると、電池の心配はしなくて良かったのかも知れないが。何しろ、女神製だから。
　表示時間はこの世界の自転に合わせてあり、勿論目覚ましアラームも付いているので、寝過ごすことはなかった。

　お酒は飲まなかったので、昨夜の情報収集のあと考える時間は充分あった。　結論。すぐにここから逃げる！
　そういうわけで、朝イチでベッドを片付けたらキツキツさんにお礼を言って、その後は街をうろつく振りをしてそのまま逃げ出そうと思っていたのだけれど、……考えが甘かった。どうやら夜のうちから完全にマークされていた模様。簡易ベッドを片付け終わると同時に捕まった。

「カオルと言うのは貴様か！」
　遅かった……。

　領主のなんとか男爵様の使いだというその５人の男達は、リーダーらしき者は少しマシではあったが、残りはいかにもそのへんのゴロツキに皮鎧着せて剣持たせました、といった感じ。警備兵という名の、権力者子飼いの暴力団、だね。

　実は昨夜のうちに、まだあまり酔っていない人を捕まえてこの町のこととかも色々聞いていた。情報はカネ、情報は命、だからね。
　で、この小さな町と周辺のいくつかの村の領主である男爵様は典型的な小物貴族、出世のために必要なカネを集めるため税も重く、領民には嫌われているそうな。まぁ、平民に好かれる貴族、ってのがあまり想像できないけど。
　男爵って、子供に継がせられない一代爵位である騎士爵とかを除けば最下位の下級貴族だよねぇ。下っ端か…。確か、妻と、息子二人、娘一人だったか。
　昨夜の件を知って、カネ儲けと出世のチャンスが転がり込んできたと大喜びで手下を差し向けた、か……。女の子ひとりにゴロツキ５人、って、過剰戦力でしょうが。
　ま、絶対逃がさないように、と、ハンター達が邪魔するのを警戒したのかな。

「何の御用でしょうか？　知らない人とは話をしたりついて行ったりしちゃダメ、と母に言われているんですけど…」
「なっ……」
　香の思わぬ言葉に目を剥くリーダーらしき男。

「領主様のお呼びだ、おとなしく来い！」
「でも、私、ここの領民じゃないですよ。自分のところの領主様には従いますけど、どうして何の関係もない他所の人に従わなければならないので？　私にとっては領主様でも何でもない、知らない人ですよね、その人。女の子を自分の家に連れ込もうとしているだけの。しかも、それさえ自分ではなく部下にやらせるという……」

　あまりの言い様に、男達の頭に血が上る。
「こ、この小娘……」

　気付くと、いつの間にかハンター達が周りに集まり始めていた。

「ちっ、いいから来い！」
「あっ………」

　香の腕を掴み、強引に引き摺ってギルドから連れ出す男達。
　ハンター達は、止めたくても、仮にも相手は領主様の命令で動いている領主直轄の兵、一方的に殺されても文句が言えないどころか家族にまで累が及ぶ。だれも手が出せず、ぎりぎりと歯噛みしながら去って行く男達を見送ることしかできなかった。

（さてさて、今は逃げられそうにないか…。でも、少なくとも殺されたり酷い目に遭わされる心配はないか、今のところ。じゃ、逃げ出せるチャンスを待って、それまでは色々と仕掛けるか……）
　香はそっと口の端を吊り上げた。

「あ、兵士さん、それには触らないで下さい！」
　おとなしく自分で歩き始めた香は、自分の左手を掴むリーダーにそう頼んだ。
「あ？　これか？　何だこれは…」
　香がおとなしくついて歩き始めたので四方を部下に守らせて香の左手を軽く掴むだけにして歩いていたリーダーの男は怪訝そうな顔をした。
「高価なもので、金貨数枚以上するんですよ」
　香は腕時計を示してそう言った。
「金貨数枚だと！」
　よく見れば、見たことのない珍しい装身具である。男はにやりと嗤った。
「そんな大事なものなら、俺が預かっておいてやるよ」
　男は嫌がる香から無理矢理腕時計を奪い取ると、懐へ納めた。香は悲しそうに俯く。
（へへ、とんでもない臨時収入だ。まぁ、見られたコイツらにも後で少し儲けを分けてやらなきゃならんが…）
　リーダーの男はにやにや笑いが止まらなかった。

　連れて来られたのは、領主邸。
　下級貴族の男爵家とは言え、貴族は貴族であり、この小さな男爵領では一番の権力者。見栄を張る必要もあってか、一応はかなりの豪邸であった。
　当然ながら誰何の声もなくそのまま邸内へと連れ入れられ、応接室のようなところへと案内された。案内は部屋の前で使用人に引き継がれ、男達は下がっていった。

「カオル様をお連れ致しました」
　香の案内を引き継いだ使用人が室内に対して告げ、香を中へと誘導する。
　室内には、男爵本人と思われる少し太った男、その妻らしき女性、そして男爵の子供と思われる二十歳前後の青年と１６歳くらいの少年、そして１３～１４歳くらいの少女。みんな少し太り気味なのは食生活と運動不足のせいかも知れないが、揃って意地が悪そうな顔、というのは、遺伝なのか後天的なものなのか……。
　しかし、自分の目付きのことを思い出し、顔についての講評はやめる香。

「よく来てくれたな、カオルとやら」
　男爵が微笑みかける。
　いや、ちょっと気持ち悪い。
　しかし、これは大サービスなのであろう。なにしろ、貴族が平民の小娘を家族総出で迎え、歓迎の意を表しているのだ。しかも平民をあまり大切にしないこの男爵が。普通ではあり得ないことであろう。

「お招きありがとうございます、男爵様」
　軽くかがんでカーテシーで礼をする香。これくらいは映画を見れば覚える。
「ほほう、これはこれは…。ささ、そこに座りなさい。我が男爵家一同、歓迎しよう」
　上機嫌の男爵。満面の笑みであった。


　ルニエ男爵は狂喜した。ハンターをやっている子飼いの男が夜中に訪ねてきた時には、時間を考えろと不愉快に思ったものの、その話を聞いて驚愕。なんと、一瞬のうちに傷を治す魔法薬があると言う。しかも、それを持ち込んだのは何の後ろ盾も無さそうな小娘とか。
　とても信じられないが、もしそれが本当であれば、莫大なお金、いや、そんなちゃちなものではなく、伯爵位、いや侯爵位ですら夢ではないかも知れん！
　何しろ、死にかけた者すら瞬時に回復させる薬。本人は勿論、戦いや不慮の事故により負傷した身内を持つ貴族がどれだけのカネを出し、どれだけの取引条件を呑んで懇願してくることか……。王族にすら恩を売れるかも知れん！
　その娘が現れたのが我が領内であったとは、何たる幸運か！　運が向いてきたぞ……。

　そして、連れて来られた目の前の少女。
　物怖じすることもなく、貴族の礼の真似事をして席に座った。
　あの薬は４本あったと聞く。１本だけならばともかく、４本も持っており、しかもそれを馬鹿げた安値で売ろうとしたとか。それは、その薬がもっとあり、簡単に手に入るということだ。
　作った者の身柄を抑え、薬の製法を独占する！
　無理矢理吐かせるという手もあるが、万一この娘が充分な情報を持っていなかったり、簡単に死んでしまったりしては困る。それに、製作者が娘の親族とかで意地になられても困るからな。まずは友好的に接して懐柔するが得策か。平民の娘だが、我慢して優しく振る舞ってやるよう妻や子供達には念を押しておいたので大丈夫だろう。


　男爵の機嫌の良さに、香は男爵が何を考えているか大体分かるような気がした。そしてそれは、概ね正解であった。
　しばらくはお茶や高価な菓子を楽しみながらたわいのない話をし、そろそろいいかと男爵は焦る心を抑えながら本題にはいった。

「ところでカオル、君が持っていたという、あの薬だが…、その、あれはどこで手に入れたのかな？　作った者から貰ったのかな？」
　いよいよ核心である。
　それに対するカオルの答えは…、
「ああ、あれは私が自分で作りました」
「「「えええ～っ！！」」」
　男爵だけでなく、事前に話を聞いていた家族もみな驚きの声をあげる。

「い、いや、自分で、とは……」
「はい、薬師であった父とふたりで素材が豊富な山奥に住んで、ずっと一緒に薬を作ったり研究したりしていました。父が亡くなったので、町へ出てきたんですが…。山奥に住み始めたのが５歳の頃で、もう全然町のことが分からなくて……」

　男爵はもう、あまりの喜びに倒れそうであった。
　薬の製作者本人！　家族も何の後ろ盾もない小娘！　まだどこにも漏れていない製法！！

「な、なら、ここでその薬が作れるかね……」
　少し震える男爵の声に、香はあっさりと答える。
「いえ、無理ですね」
「な、なぜ！！」
　大声を出す伯爵に、香はゆっくりと答えた。
「それは、薬を作るのに必要な道具が奪われたからです」
「い、いつ、誰に！」
「先程、ここに私を連れてきた人に、ですが」

「リッシュを呼べぇ！　今すぐにだ！！」
　男爵が大声で叫んだ。

　うんうん、もう少しかき回そうかな。警備を乱すため…。　男爵に呼ばれ、リッシュという男が連れて来られた。勿論、さっきのリーダーである。

「男爵様、何の御用で…」
「黙れ！　この娘から奪ったものを出せ、今すぐに！」

　せっかくの臨時収入が没収される。余計なことを喋った娘を睨みつけるが、どうしようもない。仕方無く懐から先程小娘から奪い取ったものを取り出して男爵に手渡した。

「これか！　どうだ、これなのだろう！！」
　香は男爵から腕時計を受け取ると、それをじっくりと眺めてから言った。
「あ～、確かにこれなんですけど…、壊されてますねぇ」
「な、なっ………」

　赤くなっていた顔が、今度は青くなる男爵。リッシュは事情がよく分からずぽかんとしている。別にその装身具は割れたりパーツが取れたりした様子はないからだ。

　そして香は爆弾を投下した。
「よっぽど男爵様には薬を渡したくない人がいるんですかねぇ、これを奪わせた上、念のためわざわざ壊させるなんて……。男爵様が怪我をされた時、治って貰っては困るって、どんな酷い人なんでしょう。なんか、それで得する人でもいるんでしょうか…」
　そう言うと、何気なく長男のロドルフの方にちらりと目をやる香。
　香の視線を受けたロドルフは一瞬ぽかんとしたが、すぐにその言葉の意味に気付き顔色を変える。
「な、いったい何を……」

　男爵がロドルフに目をやった時にはもうロドルフのぽかんとした表情は去っており、男爵の目にはいったのは、青い顔をして動揺する自分の長男の姿だけであった。
　まるで図星を指されて動揺するかのようなロドルフ。そう、自分が死ねば男爵位が継げる、長男のロドルフ。出来が良い次男の成長に危機感を持っているかも知れない、長男のロドルフ。来週、久し振りに狩りに行こうと誘ってきたロドルフ……。

　重苦しい静寂に包まれる室内。
　居心地悪い～、と、そうなった張本人の香は身体をもぞもぞさせていた。

「すみません。もう帰っていいですか？」

　香は帰して貰えるはずもなく、客室へと案内された。
　その前に、機械を修理してみるから必要な物をメイドさんに用意して貰っても良いか、と男爵に許可を得るのを忘れない。

　その後、鍵穴から覗かれないようドアノブに布をかけ、室内でのんびり。窓のカーテンは開けておく。客室は２階だし、カーテンを閉めていて隙間から覗かれるより、全開にしておいた方が窓に近寄れない。
　メイドさんに頼んで、ハサミとかヤスリとか、いくつかの道具を持って来て貰った。いや、それらしいことをしなきゃならないのと、逃げる時に貰っていって売ろうかな、と。お金無いんだよ。
　お菓子とかソーセージ等、食べ物もたくさん頼んだ。
　もうすぐ昼食ですが、と言われたが、大食いなんで少し食べておかないと男爵様の前でがっつけませんから、と言って持って来て貰った。勿論、アイテムボックスに入れるため。逃げる準備は着々と進む。
　あ、飲み物は、ポーション作成があるから問題なし。

　昼食時には少し雰囲気が戻っていた。
　まぁ、落ち着いてよく考えれば、まだ二十歳前後の息子がまさか、と思うよねぇ。長男には特に問い詰めることもなく終わった模様。残念。
　しかし兵士リーダーのリッシュさんの姿は見えなかった。軟禁されているのか、メイドさんを通じて「捻られた腕が痛い」、「また暴力を振るわれたり大事な物を取られたりしそうで怖い」、「姿を見ると身体が震えてうまく機械を修理できない」とマヤっておいたのが効いたのか。ただ単にどこかへ出掛けているだけとか、別のところにいるのかもしれないけど。
　あ、『マヤる』というのは、かの北島マヤのように演技して人を騙したり陥れたりすることね。

　食事中の会話は、当たり障りのないもの。貴族と平民なんて共通の話題があるはずもない。香には更にない。
　修理の様子はどうかと訊ねた男爵には、数日待って下さいと言っておいた。修理に熱中していれば、逃げたりしないと思って貰えるだろうし。
　しかし、夜まで長い…。朝イチで連れてきたりするから！

　そしてようやく夕食に。
　夕食も無難に終えたあと、男爵に再びのお願い。
「私と近い波長の子に少し手伝って貰いたいんですけどいいですか？」
「波長とは何かね？」
「ああ、魔力的な力の波の相性がいい、っていうような意味ですよ」

　簡単に許可された。香の見張りになるし、作業の様子をあとで報告させられるしで、男爵にとってマイナスになることはひとつもないので当たり前だ。
　香は使用人をじっくり見定めたあと、１２～１３歳くらいの、肩のあたりまでの金髪に緑色の眼をしたメイド見習いの少女を選んだ。香はその子が１５～１６歳くらいだと思っていたが。
　そして本人に、休んでいていいから後で呼んだら来て欲しい、と伝え、客室へと戻った。

　夜も更けて、屋敷の者も夜勤の者を除いて寝静まった頃。
　香が部屋のドアを開けると、警備の兵士がひとり立っていた。勿論、護衛ではなく、香が逃げないようにとの見張りである。

「あの子を呼んで下さい」
　見張りの兵士は頷き、近くの部屋で待機しているメイド見習いの少女を呼んできてくれた。

　香はしばらくの間その少女に腕時計に手を当てて念を込めさせたりと、色々な意味のないことをさせていたが、頃合いを見て、お腹が空いたからお茶と食べ物を持って来るよう頼んだ。
　少女はすぐに出て行き、２０分少々経った頃に軽食と紅茶のポット、食器等を乗せた給仕台を押して戻ってきた。
　かなり早い。香が大食らいだとの噂が流れているため元々夜食の準備が出来ていたのだろうか。

　少女が室内にはいりドアを閉め、給仕台を押してテーブルに近付いた時、香は少女の手を軽く引いて給仕台から遠ざけ、ベッドの近くへと引き寄せた。
　状況が分からず、されるがままの少女の顔に、そっとハンカチが押し当てられた。

　ベッドの上に横たわるメイド見習いの少女の横で、香はどんどん収納していった。部屋中の全てのものを、アイテムボックスに。
　まず、衣装タンス。中には男爵の娘のお古と思われるドレスがいくつかあった。男爵が用意してくれたのかな。娘、昔はそう太っていなかった模様。
　次に燭台、壁にかけられた絵画、机、椅子、本棚、絨毯、戸棚の中の交換用シーツ、そしてシーツを収納したあとで気付き、戸棚そのものも収納。もちろん少女が押してきた給仕台に載ったものも。給仕台そのものは収納しない。
　夜食は、保存食料追加の意味もあったが、貴族の食器は高く売れそうな気がしたからだ。それと、もうひとつ理由があった。

　大体の収納が終わると、香は少女の服を脱がせて着替え、自分の服は収納。少女には残しておいた予備のシーツを巻き付けておいた。最後に少女をベッドから降ろすと、ベッドも収納。
　タオルを敷いて、メイドに持ってこさせて用意していたハサミで自分の髪を肩のあたりまでバッサリと切り落とした。床に倒れた少女と同じくらいに。そして切った髪とともにタオルを丸めて収納。少女から外したホワイトブリムを装着。
　そしてポーション。髪と眼の色を変える効果を持ったそのポーションを飲み、香は給仕台へと手をかけた。

　そっとドアを開けて少女が退室する。
　部屋の中に対して礼をし、少し前屈みになって給仕台を押して調理室の方へとゆっくり歩いて行く金髪のメイド見習いの少女。
　見張りの兵士は、子供には興味はない。新しくはいった雑役メイドの身体つきを思い出しながら、まだまだ長い朝までの退屈を紛らわせるのであった。

　香の『お手伝いの少女』の選択基準は次のとおりであった。
　自分と大きく異なる髪の色、自分よりかなり短く違いが明確に判る髪の長さ、自分と似た身長・体付き。
　その条件を満たしてしまった不運な少女は、絨毯すら持ち去られたむき出しの床で眠っていた。『少し吸えば即座に眠り、悪影響は残らない』という薬品を吸い込んで。


　もう深夜という時間帯のため、人の姿はない。給仕台もアイテムボックスに収納し、香は静かに男爵邸を抜け出した。たとえ誰かの眼に触れても、見習いメイドがまた客の少女になにか頼まれたか、もしくは男と逢い引きか、くらいに思って見ない振りをするだろう。
　結局、誰の眼にも触れず、香の脱走は成功した。
　あとは、逃亡であった。


　翌朝。
　男爵邸は大騒ぎであった。
　朝食を知らせに行った客室付きメイドがドアを開けると、目に入ったのは、家具も調度品も、絨毯すらない空室。床に転がる見習いメイド。重要人物だと主人に念を押されていた少女の姿はない。
　客室付きメイドはへなへなとその場にへたり込んだ。

　見張りの兵士を殴り飛ばした男爵は、香を捕まえるためすぐに追っ手を出した。しかし手の者の数は少なく、最もアテになるリッシュは怒りに任せて追い出してしまった。やむなく、男爵はハンターギルドへと向かった。

「……少女の捜索と捕縛、ですか？」
「そうだ！　カネは出す、すぐに人数を揃えろ！」
　喚く男爵に、受付嬢は冷ややかに応じる。

「御存知とは思いますが、御依頼は前払いです。貴族様であろうと領主さまであろうと、ハンターギルドに特別待遇はございません。
　また、発見した者以外は無報酬、などという御依頼は受け付けられません。ひとりあたりの依頼料を御希望の人数分、お持ち下さい。捜索期間は依頼料によります。また、別途成功報酬をご用意下さい」
「分かった、とにかく早く人を出せ！」
「御入金の後、となります」
「くそ！　すぐ戻る、待ってろ！」
　男爵は現金を用意するため急ぎ屋敷に駆け戻った。

　し～んとしていたギルドのメインホールに、受付嬢の声が響いた。
「お～い、天使様が逃げ出したってさぁ！」

「「「「「ぎゃはははははははは！！」」」」」

　爆笑の渦。

「誰がそんな依頼受けるかよ！」
　誰かが叫んだが、受付嬢はそれを否定する。
「ちっちっち、だからアンタは馬鹿なんだよ。受けるに決まってるだろ、みんなでさ。たっぷりお金を戴いて。
　そして、あちこちから発見報告が来たりしてね、森で見たが逃げられた、とか、崖の途中に服の切れ端が、とか。そしてもし男爵家の者に会ったら、耳寄りな情報を教えてやらないとな。
　たまには見間違いや誤情報もあるかも知れないけど、そりゃ仕方無いよねぇ」

「さすが、『地獄の受付嬢ジルダ』、容赦ねぇ！」

　男に書類挟みが命中し、ギルドの笑い声は続く。　香は無事に男爵邸と町からの脱出に成功し、逃亡を続けていた。
　夜の間歩き続けたので、小さな男爵領などとっくに出ていた。
　他の領地で男爵が私兵を動かし騒ぎを起こせば大問題となるであろうが、問答無用で捕らえられ誘拐されてはどうしようもない。まだまだ追っ手には気を付ける必要があった。

　既に髪の色は染色ポーションで銀髪に変更。元の色とも脱出時の色とも違う色にした。服も、とっくにメイド服から衣装ダンスにあった服に替えている。
　一番地味なのを選び、更にひらひらとかを切り取ったりして平民風に加工してある。
　食料も数食分はあり、飲み物の心配もない。あとは盗賊にも獣にも襲われずに目的地まで辿り着ければＯＫである。
　できれば早めの食料の補充と、乗り物が確保できれば文句無し、なのだが、世の中そうそう甘くはない。
　食料は、一度たっぷりとアイテムボックスに確保できればしばらく安心なのだが、そんな機会は全く無かったので仕方無い。

　後ろを振り返ってみると、遠くに砂煙。また、早駆けの馬の模様。念のため道を外れて木の陰でやり過ごす。まぁ、どうせ休憩は必要なので構わない。急ぐ旅でもないし。こまめに後方確認を行っていれば、徒歩の少女より騎乗者の方が先に発見されやすいので、問題はない。

　香が目指しているのは、王都である。
　人口が多く、しかも雑多な人が集まる王都は、人が紛れるには都合が良い。
　貴族も多いが、逆にそれが特定の貴族が好き勝手なことをするのを防いでいる。
　更に、情報の集まりやすい街でもある。王都で色々と知識を蓄えて、最終的に住む街を考えれば良いかと考えたのである。あと、図書館があるというのも香には魅力的であった。
　今のところ、他国に行くことはまだ考えていない。この国のこともよく知らないのに、国際情勢も調べずにいきなり他国に行くとか、冒険が過ぎる。

　夕方頃、次の町へ到着。勿論、寄らない。男爵の手の者が張っている可能性が高すぎる。
　身ひとつで逃げた少女がようやく辿り着いた最初の町。網を張らない馬鹿はいない。髪の色を変えてはいても、香を知っている者がいた場合は危ない。
　物を売るのも買うのも、まだお預け。今日は町を離れて野宿。
『獣除けの薬品』を造ることに気付いたのは重畳。

　更に３日後。香はそこそこの町に到着した。
　脱出から４日。もうかなりの日数が経ったし、国境方面へ向かっていた場合にはもう国境を越えたくらいになる。さすがに男爵もあきらめただろうか。
　自領からこれだけ離れた場所で領民でもない少女を捕らえたら、それはもうただの犯罪者であり、男爵と言えども罪に問われるだろう。
　もう、男爵は香に対するどのような権利も主張することはできない。追っ手が現れたら、香は大騒ぎして周りの者に助けを求めれば良いのである。

　あ、そういえば、香の逃亡はともかくとして、あの部屋の状況については男爵はどう思っているのだろうか。不思議には思わなかったかな。何かヤバい者に手を出したかも、とかは思わなかっただろうか。さっさと手を引いて全て忘れた方が、とか。
　それとも、一度手にしかけた栄光へのチャンスはどうしても忘れられないだろうか。手引きするために侵入した者達の仕業、とか自分を納得させて。　
　まぁ、どちらにしても、ほぼ安全圏に逃げ切った今となってはどうでもいいことであった。

　ともかく、そろそろ町に寄っても大丈夫だと思われる。
　騎乗者や商人以外の馬車、急いでいる人等はことごとく避けて隠れていたのと、元々この世界の人に較べて体力が劣っていたこととで、恐らくこの世界の同年代の者より遥かに遅い移動速度だったと思うのだ。つまり、想定される捜索範囲からは外れている可能性が高い。髪の色も変えているし。さすがにもうそこまで警戒しなくてもいいだろう。そもそも、既に食料が尽きているし。
　香はついに町へと足を向けた。

　香の所持金は少なかった。なにせ、ギルドで稼いだ銅貨が、合計で小銀貨４枚分程。４００円相当、くらいであろうか…。屋台で大串焼きを２本も買えばおしまいである。
　そして、香の手にしっかりと握られている、２本の大串。
「あ……」
　香、所持金ゼロ。

　勿論、こんなこともあろうかと、町に入る前に木陰で着替えておいたのだ。
　今の香の服は、あのメイド服であった。
　男爵邸で徴発してきたものを売る場合、平民の少女だと怪しすぎる。盗品と思われる可能性が高い。
　男爵の娘のお古を着て貴族の令嬢風？　いや、金策ならば親が売る。やはり怪しい。
　では、最も怪しまれないのは？　と考えた末の結論である。

　とある古物屋。
　ひとりの幼いメイドがこそこそと店へとはいり、そっと店主に近寄った。
「あの、すみません。旦那様が、これを売って今日の食材を買ってくるように、と言われまして……」
　悲しそうな眼で、上目遣いで店主の眼を見るメイドの少女。
　その手に大事そうに握られた燭台。
　眼を見開く店主。

「……勝った！」
　香の手に握られた銀貨６枚。
　宿代が夕食、朝食込みで銀貨４枚、身体拭くお湯やタオルその他で小銀貨４枚として、出発前に銀貨１枚と小銀貨６枚で食べ物を買えば、明日は野宿で明後日町に着くまで持つ！　よし、宿へ行こう。

「一泊２食付き、銀貨５枚です」
……大きな町は、田舎町より宿代が高かった。ちくせう。


　王都まであと数日。
　そろそろ野宿の場所を探さないと、と思っていたら、街道の横に少しひらけた場所があり、その脇の山肌から清水が流れ落ちていた。

「あ、こりゃいいや！」
　手で掬って顔を洗う香。
　水のようなポーションは出せるが、やはり洗面はこうでないと。お花摘みのあとの手洗いもできるし。
　よし、今日はここで野宿だ！
　とは言っても、街道からまる見えのところで女の子が野宿、というわけには行かない。少し森にはいって、街道を通る人からは見えないところで寝ることにする。
　香は清水をたっぷり堪能すると、木々に分け入った。


「まだ、まだなの？」
「馬車を街道から逸らして駐められる場所が見つかるまで、今しばらくお待ち下さい」
　そわそわして落ち着かない１０歳前後の少女を宥める二十代後半くらいの女性騎士。
「だから、出発前に済ませとけって言ったのに……」
　１２～１３歳の少年があきれたような顔で少女を責める。
「だってぇ、お兄さま…」

　１台の貴族用馬車と、それを守るように前後に展開する６騎の騎乗兵。馬車の中には、先程の少年少女と女性騎士、そしてメイドらしき少女１名の、計４名が搭乗していた。病にかかった遠方の祖母の見舞いに行く貴族の兄妹と、その護衛達である。
　今、お花摘みに行きたがっている、つまり下の欲求に耐えきれなくなった少女が早く馬車を駐めろと要求し、おかしな所に駐めて他の馬車の通行の邪魔になってはと馬車を駐める適当な場所を探している最中であった。

「前方に丁度良い場所があるぞ！」
　一番前に位置する護衛騎士隊の隊長が叫んだ。
　見てみると、確かに良い場所である。適度な空き地に、山から流れる清水が落ちてきている。手を洗えるとは、文句なしであった。恐らく、休憩場所として皆が使えるよう切り開いてあるのだろう。ありがたいことだ。

　馬車を駐めると少女が急いで降り、『僕もついて行ってやるよ』と言いながら少年がそれに続いた。
　そして森に少し分け入る少女に、護衛の女性騎士、隊長、そして少年がついて行く。さすがに、最終的には女性騎士のみが付き添う。
　残りの騎士は、勿論馬車の護衛である。たまたまはいった森のごくごく浅い部分で危険に遭う可能性より、街道上で賊に遭う可能性の方が余程高いのだから。

　そして少女の用が終わり女性騎士と一緒に男性陣が待つ場所に戻ると、隊長と少年が何やら呆然とした様子で森の奥の方を見つめていた。
　何かあるのかと女性騎士と少女が近寄りその方向を見てみると。
　……そこには、女神様がおられたのであった。

　木々の間の僅かな空間。そこに鎮座する、大きなベッド。
　それは、周りを囲む木々の状態から、とても運び入れられるはずのない大きさのベッドであった。周囲には何かを引き摺ったような跡もない。そしてその上には、純白の衣装を纏われた銀糸の髪の年若き女神様がおやすみになられていたのであった。

　しばし声も出せずに立ち尽くす４人であったが、少女が勇気を振り絞って足を踏み出した。
「ユ、ユニス！」
　少年の制止の声も聞かず、少女は歩みを止めない。そして遂に女神様の側まで行くと、眠る女神様に声を掛けた。
「女神さま。女神さま！」
　少女のその呼びかけに、女神様はゆっくりとその眼を開かれ、少女の方を向いてこう言われたのであった。

「あァン？　うるせぇ！」
「ひぃッ！！」

　女神様は寝起きが悪く、そして目付きも悪かった。
　そして少女は思った。用を終えたあとで本当に良かった、と。


「では、女神様は時々こうして地上でお休みになられると……」
「ええ、自然の森に神力を分け与えるのです…」

　適当なことを言いながら、早く解放してくれないかと願う香。
　野宿のため男爵家のベッドを出し、白いドレスを寝間着代わりにして、獣除けを撒いて熟睡したところ、少々寝過ごしたらしい。太陽はもうかなり前に登っていた模様である。

「それで、女神セレスティーヌ様は…」
「あ、私、セレスじゃないよ」
「「「「ええっ！！」」」」
　女神さまが、この世界の唯一神たるセレスティーヌ様ではないと言われるとは、どういうことか？
「私、他の世界から来たの。セレスとはお友達で、セレスが自分の世界でしばらく楽しんでね、って」
　嘘は全く言っていない。
「おお、他の世界の女神様でしたか！　セレスティーヌ様の御友人の……」
　うん、まぁ、そう誤解するよねぇ、普通。

　そして、彼らの話を聞いた。
　この兄妹の祖母が病で危ないらしく、祖母に可愛がって貰っていたふたりはどうしても会いに行くと言って譲らず、こうして護衛と共にふたりで旅をすることになったとのこと。
　早婚、早期出産の貴族のことである。１５で結婚、１６で出産ということもそう珍しいことではなく、祖母とは言っても、三十代、四十代の祖母というのも普通である。ただ、この年齢の孫がいるならば、さすがに四十歳代以上だと思われるが。ともかく、そうお年寄りでもない、ということである。年齢のためではなく、本当に病気によるものと思われた。

「女神様、是非、おばあさまのために祝福を賜りたく…」
　そんなことを言い出す少年。
　う～ん、いいか。今の私は、名も知れぬ銀髪の女神様、だし。
　有難味を出すためにちょっと設定を作るか……。

「分かりました。では、誰か悲しい話を」
「「「「え？」」」」

「いえ、だから、誰か悲しく辛い話をして、私に涙を流させて下さい」
　秘薬と言えば、『女神の涙』だよね、普通は。
　皆、何かを察したようで、突然始まる『悲しい話、辛い話大会』。

「…というわけで、その女性に振られちゃいまして…」
　はい、次！

「…で、おとうさまに叱られて…」
　はい、次！

「…で、酷いのです、フェリシーちゃんてば！」
　はい、次！　…どうもイカンなぁ。設定を誤ったか？

「えと、私なんかの話は面白くないとは思いますが……」
　最後は女性騎士さんか。

「１６～１７の頃には殿方からの申し込みも結構あったのですが、騎士を目指しての訓練の日々、そんな暇はないと全て断り、訓練一筋。
　ようやくそろそろ一人前かと思いふと気がつけば、友人や同僚、後輩達や妹達もみんな結婚しており子供もいまして。自分は既に２７歳。手も剣ダコでゴツゴツ、筋肉質で女性らしい柔らかさも無く…。もしかして、一生このままひとりなのかな、とか、歳取っても、その、ひとりなのかな、って思うと、その……。
　いえ、全然大したことないですよね、こんな話……、って、うおっ！」

　女神様、大号泣！
　もう、涙ボロボロ！！

　スッと差し出される、３本のポーション。
「あまりに悲しすぎて、３本も出来てしまいました……」
「は、はぁ…」
　そんなに悲しい話だったかと、女性騎士さんポカ～ン。

「この青色のものは、おばあさまに」
　青いポーションを少年に渡す。

「この赤色のものは、あなたが飲みなさい。但し、皆に信用のある人や上官、雇い主等の前で飲まないと、困ることになるかも知れません」
「は、はぁ…」
「そして、この黄色のものは、誰でも良いので、あなたが望む怪我人か病人に飲ませてあげなさい」
　そう言って、赤色と黄色のポーションを女性騎士に渡した。
　この赤、青、黄は、ただの区別用の色分けであって、治癒ポーションのようにランクを表すものではない。

「では、行きなさい。私もそろそろここを離れることと致します。ベッドを消す時の神力の波動は人間には良くない影響が現れます。さ、早く」
　急かす女神様に、４人は何度もお礼を言いながら去って行った。

　神力うんぬんで脅したから隠れて様子を窺うようなことはないだろうとは思ったが、念のため木々の隙間から馬車と護衛の騎乗兵が離れて行くのを確認し、その後香はベッドを収納すると急いでその場を立ち去った。
　いやいや、時間喰っちゃったけど、ちょっと楽しかったから、ま、いいか。
　ブランコット王国の王都まで、あと少し。

　あのポーションは自重しないで造ったけれど、たまたま下界に降りてた女神様なら探されることもないだろうし、奇跡が起きても何の不思議もないから、安心。なにしろ『女神様の御技』なのだから。
　それに、さすがにあの赤いやつは無理があったかも。完全に思った通りの効果があるかどうかは分からないけど、まぁ、効果が一部だけでも少しは喜んでくれるだろう。
　なにせ、あの話は悲しすぎた。本気でガン泣きしてしまった。私もそうならないよう気を付けよう。
　今回の大サービスは、『授業料』ってことで…。　バルモア王国王都、グルア。
　その王宮の謁見の間で、ある伯爵家の一行が跪いていた。

「面をあげよ」
　まだ二十歳台半ばの年若き王の言葉に、一同は上半身を起こした。
　アダン伯爵家当主、ジェラール・フォン・アダン。その後ろには、まだ子供である長男エクトル、長女ユニス。そして更にそのやや後方に護衛騎士隊長ロベール、女性騎士フランセット。
　謁見の間には、大臣や上級貴族等、多数の者が列席していた。

「で、アダン伯爵。その者たちが女神に会ったと申す者達か」
　面白そうな顔で問いかける王の言葉に、アダン伯爵は畏まった声で答える。
「は、我が妻の母親が病気とのことで、護衛の者と共に見舞いにやりましたところ、その往路にて…。詳細は、護衛騎士隊の隊長を務めておりました、このロベールから直接申し上げたく…」
「ふむ、そなたの妻は確か隣国の出身であったな。よい、直答を許す。ロベールとやら、申すがよい」
　王からの許可に、ロベールが出来事の詳細を説明する。

「ふ～む、少し信じがたい話だな……」
　苦笑を漏らしながらの王の言葉に、列席する貴族からも失笑が漏れる。ロベールの顔が赤くなった。

「で、その後、どうなった」
「はい、エクトル様が祖母君に女神から賜った薬をお渡しになり、祖母君がそれを飲まれた瞬間、……全快なさいました」
　謁見の間に流れる、何とも言えない空気。

　そんな大嘘を　何が目当てか　王を謀ろうなどと…

　このままではアダン伯爵家が嘘吐き呼ばわりされ、笑いものにされる…。
　皆がそう思った時、突然女性騎士フランセットが声をあげた。

「王、これを」
　そして懐から取り出した黄色の薬瓶を捧げ持つ。
　王は一瞬とまどったような顔をしたが、すぐに命じた。
「これへ」

　王は、お付きの者から手渡された薬瓶をしげしげと眺めた。
「これが、女神の薬、か？」
「はい。それを、ロランド様へ」
「何！　そうか、わざわざ兄上の列席を希望したのは、そういうことか…」

　現国王の兄、ロランド。武勇に優れ、政務の才もあり、家臣からの信も篤かった。ロランドが子供の頃から既に、誰もが将来立派な国王になると信じていた。
　しかし、不幸な事故が起こり、弟である現国王のセルジュを庇い大怪我。その右腕は動かなくなった。
　ロランドは王位継承権の第１位を自ら弟に譲り、父王亡き後は王位を継いだ弟の補佐としてセルジュを支えていた。若き国王セルジュにとっては、感謝し信頼する兄、そして一生消えぬ罪悪感に苦しめられる兄であった。

「おやめ下さい！」
　貴族の間から声があがる。
「そのような怪しげな物をロランド様に飲ませるなどと！」

　その時、すっくと立ち上がったフランセットが懐からもう１本の薬瓶を取り出して頭上へと掲げた。色は赤。

「これが、女神より賜りし薬！　王よ、御照覧あれ！！」

（頼みますよ、女神さまぁっ！）
　フランセットは、薬瓶のフタを取り一気に飲み干す。
　一瞬、光に包まれたかのような女性騎士の姿。
　そして次の瞬間……。

「おおっ！」
「な、何だとぉ！！」

　そこには、ツヤツヤの肌をした、先程より少し小さくなった女性騎士の姿があった。ぶかぶかになった装備をつけ、どう見ても１５～１６歳の少女にしか見えない姿の……。

　騒ぐ貴族達を無視し、王は自分の手の中の黄色の薬瓶を握り締めて兄ロランドの下へと駆け寄った。

「兄さん、これを！」
「いや、それはお前にもし何かあった時のために…」
　ロランドは左手で弟の手を押し返そうとするが、セルジュは引かない。

「先程の、あの者達の話にあったでしょう！　女神は、あの騎士が選んだ者に与えるようにと言われた、と」
　国王セルジュは泣きそうな顔をして続けた。
「それは、兄さん、あなたなんですよ。これは、兄さんのための薬なんですよ……」

　その顔を見て、弟が絶対に引く気はないと知ったロランドは、あきらめてその薬瓶を受け取った。
　そして静かにそのフタをあけ、ゆっくりと飲み干した。

　何も起こる様子はない。身体も光らず、若返ることもない。
　しかし……。

「動く……」
「兄さん！」

「動く。右腕が、動く………」

　右腕を自由に動かす兄の姿を見て、感極まって兄に抱きつき泣きじゃくる国王、セルジュ。それを抱き返し涙を溢す、兄ロランド。
　騒いでいた貴族達も静まり、抱き合う兄弟を見て涙する。

「兄さん、早く戴冠式を行おう。これでやっと、兄さんが王に……」

「嫌だよ」
「え？」
　軽い調子で王の座を拒否する兄に、セルジュは絶句する。

「王なんて面倒なもの、俺に押し付けようったって、そうは行かんぞ！　面倒はお前に押し付けて、俺はのんびり人生を楽しむんだよ、セルジュ！」
「兄さん………」


　女性騎士フランセットは喜びに打ち震えていた。
　若い身体！　ある程度は鍛えられて引き締まった身体、しかしまだ筋肉質で固い身体にはなっておらず、すべすべで柔らかい。記録上は２７歳だが、『女神様に１６歳にして貰った』のなら、今は１６歳だと言い張れる！
　せっかく努力して鍛えた体力や筋力が昔に戻ったのは残念だが、なに、覚えた技や技術は忘れたわけじゃない。今度は鍛錬にも余裕があるだろうから、殿方とお付き合いする時間くらい取れるだろう。
　ふふ、ふふふ……。

「おい、気持ち悪い顔して嗤うなよ…」
「うるさいわよ！」
　せっかく幸せを噛み締めているのに余計なことを言って邪魔をした隊長の肩を突いた。力が弱くなった身体なので、かなり強めに。

　へぶっ！

　思ったより遥かに速く、遥かに強く突き出された自分の右手。
　床に叩きつけられた隊長。

「え………」

　なんか、筋力も速さも、全然落ちてないんですけど………。
　というか、むしろ強く？


「騎士フランセット、と言ったな」
「は、はい」
　王兄ロランドにいきなり話しかけられ、驚くフランセット。

「確か、直接顔を会わせたことはなかったと思うが…、どうして私なのだ？」
「え？」
「いや、どうして『お前が選んだ者』が、私なのだ？　王家に仕えるわけでもないのに…」
「え、それは、あの、そのですね……」

　言えない。昔から憧れていたなんて。
　我が身を挺して弟君を守ったその姿に憧れて、貴族家の従士の身から必死の努力で正騎士を目指したなどと。いつかは王家に仕えたいなどという夢物語など、１５～１６の小娘でもあるまいし……。

「まぁいい。後でゆっくり聞かせて貰おう」
「えぇ～………」　ようやく到着、ここ、ブランコット王国の王都、アラス。
　幸いにも、朝方通りかかった商人さんが馬車に乗せてくれた。商品を売った帰り道で、向こうで仕入れた量が少ないから荷台に余裕があるとかで。

　荷馬車は急いで飛ばしたりせずにゆっくり進むので、徒歩に較べてそう速いわけではない。せいぜい２割程度速いくらいである。
　しかし、それは『この世界の成人男性と較べれば』の話である。香の徒歩と較べると、５割は速い。香の休憩時間の多さを別にしても。そして、疲れずに済む。…お尻は痛いけど。
　お陰で思っていたよりもかなり早く、昼過ぎには王都に到着した。

　商人さんは、小さな子供が疲れた様子でひとりで歩いているのを見て心配した、というのもあったが、荷台で退屈そうにしている息子の話相手になってくれれば、と思ったらしい。
　で、その十歳くらいの男の子の話相手になってあげた、ちゃんと。
　十歳ではさすがに情報収集の相手としてはあまり役立たないので、父の跡を継いで商人になりたいという少年のため、商売のコツとか客というもののあしらい方だとか、まぁ、日本の接客理念とかを仕込んでみた。どうなっても知らない。

　商人さんにお願いして、例の『男爵邸からの徴発品』を３つ程買って貰った。うん、用意していた袋から出したように見せかけてね。ちゃんとしたところで売るより少し安くなるよ、と言われたけれど、喜んで売った。これで数日の宿代は安心。
　街の門の少し手前で降ろして貰い、お礼を言って別れた。
　住民証と商人登録証がある商人さん親子と違って、こちらはご新規さん。手続きがあるそうなんで。

　さすがに王都は防壁に囲まれており、出入りには衛兵が守る門を通らなければならない。新規の香は別の列に並ぶよう誘導されて、更にそこから『ちょっと事情を聞こうか』コーナーへ。女の子がひとり、ってのが不審だったか。

「で、どうしてひとりで？　家族は？」
　衛兵の攻撃。
「あの、みんな死にました…。叔父が、父が残してくれたおうちと畑を奪って、私を売ろうとしたので、ひとりで逃げて…。街で下働きとかの仕事ができれば、と思いまして…」
　香の攻撃。衛兵は痛恨の一撃を受けた！

　すぐに手続きして貰えた。規則だからごめんね、と銀貨３枚を払うよう言われたが、商人さんに徴発品を買って貰ったお陰で問題無し。良かった。
　臨時立ち入り証を渡されたが、早く仕事を決めて正式なのにしなきゃならないらしい。勿論、香は元々そのつもりであった。仕事をしながら情報収集に努めるのだ。

　治癒ポーションや回復ポーションの類はもう売れない。せいぜい、自分に使うくらいで。
　何かそう貴重ではない薬品ならば、そのうち少し売ってもいいかも知れないけれど。そう、例えば塩化ナトリウムとか…。
　いやいや、ダメだダメだ、塩は駄目。塩の流通とか価格とか独占の有無とかも知らずにそれは危険だ。出回っているのが海塩か岩塩かも分からないのに。
　うん、同じ失敗は繰り返さない。学習効果、学習効果……。

　ようやくのことで門を通過すると、香は商人さんに教えて貰った仕事斡旋所へと向かった。いいのがすぐに見つからなければ今夜は宿に。住み込みとかでいいのがあれば行ってみる予定である。

　仕事斡旋所。護衛や傭兵、討伐や危険な採取などの荒事を扱うハンターギルドとは異なり、普通の使用人や店員、労働者、簡単で安全な採取等の仕事を紹介するのが、仕事斡旋所。雇用側が募集依頼を出し、その時にいくらかの依頼登録料を支払う。採用が決まった場合に、今度は仲介手数料。これも雇用者側から。求職者は大抵手持ちのお金が少ないので。
　勿論、雇った者が採用後にすぐ辞めても、返金はされない。『本人を見て自分が採用を決めたのでしょう？』と言われれば仕方無い。

　仕事斡旋所に着いた香は早速ボードに貼られた募集内容を確認していった。
　色々と見るが、場所、業種、採用条件等がなかなか折り合わない。近くの山でとか、力仕事とか、男性限定とか、経験者のみとか…。
　自由時間があまり取れないのもダメ。情報収集に支障が出るので。住み込みとかだとお金が節約できていいけど、貴族の屋敷の住み込みメイドとかは自由時間無さそうだし…。

　一度、女給の募集に応募をしてみたが、未成年はダメと受付の女性に断られた。香がいくら１５歳だと言っても、仕事欲しさに嘘をついていると決めつけられて、相手にして貰えず。情報収集にはいいかと思ったのに…。

　結局、とある食堂のウェイトレスとして採用が決定。住み込み。
　うん、勤務時間外は完全にフリーだし、情報も集まりそう。食事も賄いが出るそうで、ありがたい。



「では、少々遅くなりましたが、そろそろ昼の休憩を取りましょう」
　書類仕事に区切りがつき、ようやくのファビオの言葉に、ブランコット王国第一王子であるフェルナン・ブランコットは大きな溜め息をついた。

　ファビオはこの国の宰相の息子であり、もうひとり、大臣の息子であるアランと共に、フェルナンの幼馴染みであった。
　勿論、偶然に友人に、などということはなく、親同士に決められた、いわゆる『御学友』というやつである。
　親達の思惑で友となった三人ではあるが、結構馬が合い、いつの間にか本当の友人同士となっていた。

　如何にも宰相の息子、という感じのファビオに対し、アランの方はまるで下町に住むがさつなハンターのようで、剣の腕は立つが貴族らしからぬ面を持つ男である。御学友に指定した時には、親達もまさかアランがこういう風になるとは思ってもいなかったであろう。
　しかし、フェルナンやファビオは、アランのそういうところもまた気に入っているのであったが。

　皆もう１８歳となり、そろそろ縁談の話も舞い込み始めていた。フェルナンにはそれに加えて側室候補の話もある。しかし、まだまだ男同士で馬鹿をやっていたい年頃であった。


「ようやく、か…。食事は部屋で食べるのか？　ここに運ばせようか？」
「いえ、本日はアランとちょっと城外へ出ようかと」
　城の食事は口に合わないと、しょっちゅう城下へ出て食べ歩くアランならばともかく、ファビオがそれに付き合うとは珍しい。フェルナンはそう考え、ふと思いついた。

「よし、じゃあ、俺も一緒に行こう！」
「ええっ、それはちょっと……」
　困惑するファビオを押し切って、フェルナンは早速お忍び用の衣服を準備し始めるのだった。


「ここだ。料理もだけど、中々面白い店なんだよ」
ここはアランが最近通い始めた店であり、ファビオを是非連れてきてやろうと思っての今日の誘いであった。まさかフェルナンまでついて来るとは思ってもいなかったが。
　如何にもな平民相手の食堂にフェルナンとファビオは一瞬躊躇うが、ここまで来てはいらないわけには行かない。特にフェルナンは無理について来たのだ、アランの顔を潰すわけにも行かない。

　店内にはいると、昼食の時間帯を大幅に超えているためか、客の姿は少ない。ランチタイムのオーダーストップもそう先ではない時間である。
　アランは適当に座ったテーブル席に置いてある品書きを手に取ると、それをふたりに見せた。
「ほら、ここの右下に枠で囲んである料理。これが中々面白いんだよ」

　フェルナンとファビオが見ると、そこにはいくつかの料理名らしきものが書かれていた。
「『柔太スープパスタ』、『スープライス　プラム or サーモン』、『トマトチキンライスのエッグ包み』……、って、何だこれは？」
　聞いたことのない料理に、怪訝な顔のファビオ。

「まぁ、任せとけ。お～い、トマトチキンライスエッグ包み、３つ！」
「あ、こら、勝手に…」
　勝手に決めて３人分を注文するアランに、あきれ顔のふたり。
　暫くして注文の料理が運ばれてきた時、アランが給仕の女性に訊ねた。
「エメちゃん、今日、相談は大丈夫かな？」
「うん、今のところ、あそこの親子連れだけ。大丈夫だと思うよ。で、どのコース？」
「そうだな、銀貨５枚あたりで」
「うわ、太っ腹！　まいど～！」
　そう言うと、給仕の女性エメは嬉しそうに去って行った。

「何ですか、今の怪しげなやり取りは…。アラン、何を企んで……」
「まぁまぁ、後のお楽しみ！　それより、早く食わないと冷めて味が落ちるぞ！」
　アランにそう言われ、ふたりは怪訝に思いながらも料理に手をつけた。
「「え？」」

　ふたりは驚いたような顔をして一瞬スプーンを持つ手を止めたが、すぐに手を動かして食事を再開した。それも、かなりの速さで。

「どうだ、うまいだろ。平民街の安食堂も馬鹿にしたもんじゃないだろう」
「ええ、確かに。わざわざ出向いただけのことはありましたね」
　アランのドヤ顔に、今回はファビオも反論しなかった。
　しかし、アランは悪戯っぽい顔をして言った。
「え、何言ってんだ？　確かに料理もうまいけど、それだけで、お忙しいファビオ様をわざわざ城下まで連れ出したりしないさ」
　え？　という顔をするファビオ。フェルナンは興味深そうな顔をしながらも黙ってふたりのやり取りを聞いている。

「そろそろオーダーストップかな」
　アランがそう言ったすぐ後、厨房の方からひとりの少女が現れ、アラン達の隣席である商人らしき家族連れの方へと向かって行った。歳の頃は１１～１２歳、少し珍しい黒髪に黒瞳の、やや異国風の整った顔立ち。可愛い…、確かに可愛いのだが、何と言うか、その、眼差しがいささか厳しい…と言うか、はっきり言うと、目付きが少し悪い少女であった。

「あの子がカオル。今日ファビオに見せたかった子だ」
「あの少女を？」
　驚くファビオに、アランがにやりと笑う。
「ああ、オーダーストップになって給仕の手が少し空くと、マスターの許可を得て相談屋を開くんだ。他の給仕の子にも分け前を出すんで、みんな喜んで残りの仕事を引き受けてくれるんだそうだ」
　そうこう言っているうちに、少女が隣りのテーブルに着いた。
　聞き耳を立てる３人。

「ボーマンさん、いつもありがとうございます。今日はどのようなご相談ですか？」
「ああ、今日の依頼主はこの息子のシャルルでね。ちょっと聞きたいことがあるらしいんだよ」
「それならば、小銀貨５枚ですね。さぁ、シャルルくん、御質問をどうぞ」
　可愛い少女に微笑まれ、十歳くらいの少年は少し顔を赤くしながら質問した。

「あの、前に聞いた、『文句を言ってくるお客さん』のことなんですけど…。大勢のお客さんの中のほんの数人なんだから、そんな面倒なお客さんなんか切り捨てて、その分、ほかの大勢のお客さんを大事にした方がいいんじゃないですか、わざわざそんなお客さんの相手をしたり、うまく宥めるための練習なんかしなくても…。時間が勿体ないんじゃないですか？」

　まだ幼い少年の質問に、カオルは優しく微笑んで答える。微笑むと、少しは目付きのキツさがマシになる。

「ああ、実は、多くの人は、不満に思うことがあってもわざわざ文句を言いに来たりしないんですよ。そんな面倒なことをしなくても、次から他の店に行けばいいんですから。文句を言わない人は不満がない、というわけじゃないんですよ。そしてそういう人は、お店には言わなくても、他の人には不満を言って回るんです。
　そうすると、お店の人が気付かないうちに段々お客さんが減ってしまいますよね。でも、中にはわざわざ不満を言いに来てお店の悪い所を教えてくれる人がいるわけです。シャルル君は、そのお客様のことをありがたい、親切なお客様だとは思いませんか？」

「あ……」

「でも、時々、ありもしないことを言ってお金をせびろうとする人がいます。これは、絶対お金を出しちゃダメですよ。いくら『僅かなお金を出すだけで面倒事が回避できるなら』なんて思っても。あの店は脅せばお金を出す、なんて話が広まったら、国中の悪党が押しかけて来ますからね。そういう者は、叩き潰さなきゃダメです。たとえそのために多少の損失が出ても、です」

「はい」

「あと、あの店は自分が忠告したらそれを守ってる、となったら、なんか嬉しくなって贔屓にしよう、って思いません？」
「た、確かに…」
「シャルル君、お客様は、商人がお金を吸い上げるためのカモではありませんよ。対等な取引相手であり、友人であり、また、教わることの多い先生でもあるんです」
「なるほど……」

　少女の説明が続き、両親も感心した表情で聞き入っている。


（おい、何だよあの子！　何者だよ！）
（な、面白いだろ）
（面白過ぎるでしょうが！）
（あれで小銀貨５枚か？　アラン、お前さっき、銀貨５枚出すとか言ってなかったか？）
（ファビオ、質問権はお前に譲ってやる。聞くこと考えとけよ）
（き、急に何を……）

　あ、来た。

「アランさん、銀貨５枚ですって？　エメちゃんが向こうで『分け前踊り』を踊ってましたよ」
（（（どんな踊りだよ！！）））

「あ、いや、見ての通り、今日は友人を連れて来ててな。フェルとファー、っていうんだ。こいつが聞きたいことがあるんだって。な！」
　とアランはファビオに振る。
「え、ええ……」
　振られたファビオは、大慌てで質問の内容を考えていた。　香は、ウェイトレスの仕事の合間に副業を行っていた。勿論、経営者公認、同僚公認である。
　仕事の内容は、『相談屋』。依頼者の相談に乗ってアドバイスしたり、質問に答えたりと色々。ウェイトレスとしての仕事の手が空くラストオーダー後にごく短時間のみの営業である。

　いや、図書館の入館料は少し高いし、本を買うなど、とてもとても…。
　それで、少しでも稼ごうと思い、相談屋を開業。色々な人と話すのも何かの役に立つかも知れないし。
　その間の仕事を同僚に押し付けることになるので、収入の４割を渡している。他のウェイトレス２人で分けると、ひとり当たり２割。それでも、今回のアランのような上客に当たれば銀貨１枚。薄給の少女達にとっては馬鹿にならない金額であり、かなり嬉しい。それこそ、『分け前踊り』を踊るくらいには。
　前回の失敗に反省し、しばらくは物は売らない。小賢しい小娘として、知恵で稼ぐのだ。住み込み食事付きなので生活には困っていないし、まぁ、程々に。

　勿論、最初は香に相談しようとする者など誰もいなかった。
　当たり前である。誰が１１～１２歳に見える少女に悩み事を相談したり教えを乞おうと思うだろうか。壁の品書きの少し横に貼らせて貰った宣伝の紙が侘びしく香を見下ろすのみ…。

　しかし、ある時転機が訪れる。
　話相手が欲しかったのか、ひとりの初老の男性が香に依頼したのである。
　恐らく、ただ愚痴を聞いてくれる相手が欲しかっただけであったろうが、何と依頼料の小銀貨５枚…約５００円相当…だけでなく、飲み物まで奢ってくれたその男性の相談は、『事業をふたりの孫に譲って引退しようと思うが、複数ある事業をどう分けようとしてもどちらかが『不公平だ』と言って納得しないので困っている』というものであった。息子は既に亡く、孫の間にわだかまりを残したくはないし……。
　それを聞いた香は思った。
　うん、簡単じゃん！　どこかで聞いたよ、そんな話。

「えと、お孫さんのひとりに好きなように分けさせたらどうですか、自分が公平だと思うように。で、その後、もうひとりのお孫さんに先に好きな方を選ばせれば、誰も文句は言わないのでは……」
　ぽかんとする初老の男性。
　香の初仕事をそれとなく聞いていた同僚のウェイトレスや他の客達も驚いて香を見つめた。

「「「なるほど……」」」

　その後、話を聞いてからかい半分に質問する者、本当に相談したい者等が少しずつ現れ、香の副業は徐々に客を増やしていった。中には、ただ香と同席で話をしたいだけの客もいたが、客は客である。
　料金は、最低が小銀貨５枚。上限はなし。内容によって、香が事前に決める時もあれば、客が決めて香はその料金に見合った分のみ教える、という場合もある。

『２つの村で、それぞれの村の御神木がどっちの方が高いかで言い争っている。御神木に登って測るわけにも行かず……』
「同じ時刻に、影を測りなさい」

『この木の女神像と鉄の女神像、どちらの体積が大きいか…』
「水に沈めて溢れる水を…、って、なんでそんなこと知りたいの？」

『あの、彼氏が浮気を…』
「別れなさい」

　そのうち、アランというお客さんが時々依頼してくれるようになった。なんか没落貴族か潰れた商家の息子、みたいな感じもあるけれど、ハンターっぽい格好の人。始めは面白半分の質問だったけど、そのうち色々と普通に質問や相談をするようになったお得意さん。払いが良くて太っ腹なアランさんが来ると、同僚のエメちゃんとアガーテちゃんはもう大喜び。ふたりで考えたという『分け前踊り』を踊り出す。
　そしてアランさん、今日はなんと銀貨５枚の『太っ腹の日』らしい。
　友人連れだから見栄を張ったのかな？

　そして王都に来た時にお世話になった商人のボーマンさんの息子、シャルル君の依頼を終えて、アランさん達のテーブルへ。
　うん、シャルル君、いい商人になりそうだよね。


「で、御相談は？」
　香の催促に、平民の子供に聞くような適当な質問がすぐには思いつかなかったファビオは苦し紛れに言った。
「え、ええ、貴族が領地の収入を増やすにはどうすればいいかな、と…」
　予想外の質問に一瞬驚いた香だが、すぐに質問を返した。

「それは、どのような方面で、でしょうか。農業、商業、その他何らかの産業がある領地でしょうか？　また、短期的なもの、長期的なものの別とか…」

　とっさに口にしてしまったものの、少女にそう聞き返されるとは思っていなかったファビオは少し狼狽えたように言った。
「そうですね、ごく普通の領地で、結果が早く出るものを…」

　しばらく考えたあと、少女は答えた。
「う～ん、銀貨５枚じゃアレですけど、お得意さんのアランさんの紹介だから、大サービスで…。
　まず、税を下げます。農民、商人、全ての税を、２～３割くらい」
「何？　税を下げれば税収が下がるだろうが」
　横からフェルさんとやらが口を挟んだ。

「いえいえ、ぎりぎりまで税を取り立てたら、ただそれだけですよね？　でも、もし税が下がれば、どうなると思いますか？」
「税収が下がる」
　同じことを繰り返すフェルさん。

「いえいえ、税が下がって余裕が出来れば、農民は残ったお金で良い農具が買えますよね、鉄の鍬とか、よく切れる鎌とか。
　すると農作業の効率が上がって時間に余裕ができます。その時間で山から薪
や山菜を集めたり、家で手工芸品を作ったりして、ますます生活に余裕ができます」
「しかし、それでは農民は良いかも知れませんが、領主の税収が減っただけでしょう」
　今度はファビオさんからの突っ込み。

「話はまだ続きますよ。さて、商人にかかる税金も下がっていますよね。商品を運ぶ商人、領にはいる時には持ち込み税、物を売ると売り上げ税、領から出る時には持ち出し税、と、何回も税を取られるそうですが、ここに、左右の領地より税がかなり安い領地があったとします。そのあたりを通過して王都へ商品を運ぶ商人、どの領地を通りたいですかねぇ？」
「「あ………」」

「税を２割下げたかわりに、通過する商人が２倍に増えたら？　３倍に増えたら？　逆に、税が左右の領地より高くなっていたら？　税収、増えますかねぇ？」
「「……」」

「そして、領内では売り上げ税も安い。住民は生活に余裕があり購買力がある。ここで少し売って行こう、とは思いませんかね、商人さん。これから先の持ち込み・持ち出し税を払わずに済むからその分も利益が出るし。
　そして、売れば荷台に空きができる。空荷では儲からない。運んできた商品よりは利幅が少なくても、ないよりはずっとマシ。ここで何か仕入れて行こうか。おや、農民が作った手工芸品が豊富にあるぞ、と。値が安いものは払う税金も少なくて済むしな、と…」

　あんぐり……

「農業は短期的という条件から外れていますし、まぁ、銀貨５枚分だとこれくらいでしょうか？」
「「「充分だ……」」」


「おい、何なんだ、あの子は！」
「いや、何、と言われても……。街の食堂のウェイトレス？」
「………」

　あの後城へ戻った３人は、香のことを話していた。
　今まで、領主というものは『もっと税率を上げられないか』、『領民の限界はどのあたりか』ということは考えても、『今現在取れていて領民も生きていけている税率を、下げる』ということは考えもしなかった。税収を上げるには、ぎりぎり限界を超えないところの見極めが大事で、それが出来るのが優れた領主、と言われていた。あくまでも施政者側にとって、であるが。
　それを、あの幼い少女は軽く笑い飛ばした。
　あの歳で、あの知識と知恵……。

　勿論、実際には実現できない案である。
　商人を呼び寄せる減税案。あれはただ単に近隣の領地から利益を吸い寄せるだけであり、全ての領地の合計税収は減税分だけ減っている。それでは、そこから税を取る国としての利益は下がる。また、利益を横取りされた形の近隣領主からの抗議が殺到して諍いが起こるのは間違いない。
　だが、与えられた『短期間で結果が出る、領地の増収案』としての最低条件は充分満たしている。国やら政治的配慮とかは考慮していないだけで。
　あの歳でのそれは、恐ろしいまでの才能であった。


「今、気付いたんですが…」
「何だ？」
　ファビオの言葉に、フェルナンが聞き返す。
「あの娘、『銀貨５枚だとこれくらい』とか、『農業は短期的という条件から外れているから』とか言ってましたよね、確か」
「ああ」

「じゃあ、農業も、と指定したり、もっとたくさんの、例えば小金貨５枚とか払ったら、いったい何を喋るんでしょうか？」
「「え…………」」

「欲しいですよね」
「ああ、欲しいよな……」
「なっ、まだ幼い少女だぞ！」

「「そういう意味じゃない！！」」



　その頃食堂では、ウェイトレス達が祝杯をあげていた。紅茶で。
　なにしろ、銀貨１枚の分け前である。
　チップも貰えない平民相手の安食堂では、ウェイトレスの給金は安い。そこでの銀貨１枚の不労所得。同僚のウェイトレスにとっては、ありがたい。すごくありがたい。

「ふふん、チート無しでも、軽いもんよね！」
　香は調子に乗っていた。
　現代知識も、子供の姿で大人の頭脳を持つことも、充分チートであるということを忘れて。「また来てる……」

　香は眉をしかめた。
　以前アランさんが連れてきた、フェルとかいう客が、最近よく現れる。
　まだ忙しい時間なのに香を席に呼んだり、色々と聞いてきたり……。
　そんな事をされたら、相談屋を禁止されてしまう。あくまでも『空いている時間に』ということで許可を貰っているのに。そもそも、忙しい時にエメちゃんとアガーテちゃんのふたりだけでは店が回せない。アランさんはちゃんとルールを守ってくれるのに……。

　その客は、香が作った賄い食が大好評でメニューに採用された料理のひとつである、柔太スープパスタ…うどん…を食べながらじろじろと香を見ていた。
　綺麗な金髪で、顔も悪くないのだが、香の感想はただひとつであった。
（気持ち悪い…）

　第一王子フェルナンは香に強い興味を持ち、頑張って仕事を片付けては香が働く食堂へと通っていた。国王というわけではないので、フェルナンの仕事は元々そう多くはなかったのである。サボって溜め込みさえしなければ。
　そして、なぜかファビオを誘うことなく、ひとりでコソコソと通っていた。
　アランは先日実家の領地へ戻っており、しばらく不在であった。

　物事を知らないわけではないフェルナンであったが、他の者の邪魔をしないよう気を遣う、ということには疎かった。常に自分が気遣われる方であったし、王子である自分の相手をすることより優先させる仕事など、周囲の誰も持っていないのだから。
　そのため、フェルナンはアランがなぜ昼食にはかなり遅い時間に店へ案内したかの理由を簡単に忘れた。アランははっきりと『オーダーストップになって給仕の手が少し空くと』と言っていたにも拘わらず。
『他者は自分の都合に合わせる』、それがフェルナンにとっての常識であり、また、王宮内での常識であった。

　そしてフェルナンはやらかした。
　多忙な時間帯での香の呼びつけ。
　他の相談予約者がいるのに強引な割り込み。
　香がそれ以上は話したがらないことのしつこい追及。
　香の個人情報の聞き出し。

　初めのうちは、香もきちんと対応していた。アランさんの友人だし、と、多少のことは我慢して。国の政策についてとかの、香を試しているのか馬鹿にしているのか分からないような質問にも真面目に答えた。
　しかしフェルナンの質問内容も行為も次第にエスカレートしていった。もはや香が答えてはいけない知識範囲へと。もはや他の店員やお客さんに許容して貰うには大きすぎる迷惑行為へと。
　物事には限度というものがあった。

　確かに、金払いは良かった。
　しかしそれも、金さえ出せば香が何でも言うことを聞くといわんばかりの態度をされては腹が立つ。金貨を出されても、警戒心が増すばかり。
　香は遂に、マスターに許可を求めた。
　マスターも他の店員達も香が困っているのを知っていたため、ふたつ返事で許可が出た。


「すみません、私はもうフェルさんのお相手はできなくなりました。御注文の際は、他の店員にお声掛け下さい」

　翌日、近くにいるアガーテを無視してわざわざ遠くの香を呼びつけたフェルナンに対して、香が遂に宣告した。それを聞いた他の客の間に、ああやっとか、という空気が流れる。
　言われたことの意味が理解できず一瞬ぽかんとした後、激昂するフェルナン。

「な、何を言っている！　どうしてだ、なぜそんなことを！！」
　香は平然として答えた。
「私、言いましたよね、何度も、何度も！　困っているって。他のお客さんに迷惑だって！　もう限界ですよ！！　フェルさんの注文取りも配膳も、これからは他の者が担当します。勿論、私の相談屋もフェルさんの依頼はもう受けませんから！」
　ギヌロ、と睨み付ける香に、一瞬腰が引けるフェルナン。

「し、しかし、俺は客だ！　客に対してそんなこと…」
「マスターから、これ以上私に絡むようならフェルさんにはもうお店に来て戴かなくても良い、と言われています」
　周りの客から、おお、あのマスターがそこまで、という感嘆の声が漏れる。

「な、何を…、何を……」
　今まで両親とふたりの友人以外には自分の要求を断られたことのないフェルナンは、自分の思い通りにならない事態に苛立ち、沸き上がる怒りに呑まれた。

「来い！」
　いきなり香の腕を掴み引き寄せるフェルナン。
「痛っ！　やめて下さい！」
　嫌がる香を引き摺って行こうとするフェルナン。

「いいから来い！　お前はこんなところに居る女じゃない。俺のところに来るんだ！」

　飛んでくるエメとアガーテ。客達も立ち上がり、フェルナンの行く手を塞ぐ。厨房からもマスターと雇われ料理人達が駆けつけた。

「どけ！　貴様ら、私が誰だと…」
　言いかけて、ようやく周りの状況と注がれる冷たい視線、そして香の嫌悪に満ちた眼に気付いたフェルナンは、言葉を途切れさせた。
　急速に冷えていく頭。沸き上がる後悔。
　こんなところで、こんな場面で、自分は今、いったい何を言おうとした？
　王族の名を地に落とすつもりだったのか、自分は！

　掴んでいた香の腕を離すと、フェルナンは黙って去って行った。


「みなさん、お騒がせしてごめんなさい…」
　しょんぼりした顔で謝罪する香に、客達は『カオルちゃんのせいじゃないだろ！』、『いつでも守ってやるからな、心配すんなよ！』などと暖かい声をかけてくれた。
　そしてマスターからの『さっきカオルのために立ち塞がった者には、エール奢り』という言葉に歓声が上がった。店内にいた客は全員が立ち塞がっていたので。


　あれから３週間。
　あれ以降、フェルナンが店に姿を見せることもなく、カオルは平和な日々を過ごしていた。店のみんなもお客さんも良くしてくれるし、１０日に１回の休日には図書館で情報収集。かなりこの世界の、というか、この大陸のことが分かってきた。周辺の国のこととか、政治情勢とかも…。

　この国は大陸から半島状に大きく西に突き出た部分の付け根付近にあるブランコット王国で、南北を海に、東西をそれぞれ２カ国ずつの計４カ国に囲まれているらしい。比較的政情も安定しており、このあたりでは、西にあるバルモア王国と並んで『住みやすい国』と言われているようであった。

（セレスにしては、まぁまぁの国に降ろしてくれたもんだ……）
　などと考えながら開店前に食堂の入り口前を掃除していたら、何やら豪華そうな馬車が来て駐まった。

「おい、娘。ここが『満腹亭』とかいう店か」
　開けられた馬車の窓から、顔も出さずに偉そうな物言いでそう尋ねられた。
　ああ、そういえば、そんな何の捻りもないありがちな名前だったっけ、この食堂…。

「あ、はい、そうですが…」
　貴族に逆らっても何も良いことはない。
　いや、必要があれば逆らうけど。勿論。

「ならば、カオルという女はいるか」
「は、はぁ、カオルなら私ですけど……」
　嫌な予感がビンビンする。

「何だと！　カオルという者がこんな小娘だと！」
　声の主が窓から顔を突き出した。小娘で悪かったね！

　その、如何にも貴族、といった感じの太って尊大そうな男は、しばらくカオルをじろじろと眺めたあと、何やら書状のようなものを差し出した。馬車の窓から。横着するなよ…。

「受け取れ」
　香は手を伸ばしてその書状のようなものを受け取った。他にどうしようもなかったので。
　同時に、何やら馬車の反対側からひと抱え程の大きさの箱が降ろされて道の脇に置かれていた。
　そして馬車の窓が閉められ、箱を降ろした人も馬車に戻り、何の説明もなくその馬車は去って行った。

「……何、これ？」
　香は何か嫌な予感がした。…多分、この予感は外れない。そんな気がした。

　ちなみに、箱には触らなかった。何も言われていないし、箱が置かれた場所は食堂の前ではなく、僅かにお隣りの金物屋の敷地前になっていたので。
　きっと、あれは他の誰かへの配達品に違いない。触ると泥棒になっちゃうからね、うん。自分は受け取っていないし、よその家に配達されてるし。

　店に戻った香がしばらく後に見た時には、箱の姿は無かった。
　うん、正しい受取人が受け取って持ち帰ったようだ。

　さて、問題の書状である。
　嫌な予感満載で開いたその中身は、一通の招待状であった。
　王宮で翌週に開かれる、パーティーの。
（よし、今日も私の予感は的中した！）
　……全然嬉しくはないが。


　アレマン子爵は不愉快であった。
　第一王子から翌週開かれるパーティーの招待状を託された。
　それは良い。担当者が作成・送付する大量の招待状ではなく、王子から直々に出される招待状を託されたのだ、それは喜ぶべきことである。宛先は、王子の意中の人か。もしそうならば、この良き知らせの使いとなった自分にも何らかの…、と思ったのも束の間、何と宛先は平民だと！
　この貴族の、子爵家当主たる私が平民への使い！
　一瞬、屈辱に目の前が暗くなった。
　しかし、招待状と共に、ドレスと靴、そして王子からの親書がはいった箱を届けるようにと申し遣った。これは、王子の愛人か？　まだ皆には知らされていない愛人をパーティーで公表するおつもりなのか？　その情報をいち早く知ることができれば、うまく立ち回れば……。

　と思っていれば、宛先の人物は年端もいかぬ子供。さすがにこれが愛人とは思えない。いったい何の戯れか……。
　王子からの招待状は手渡ししなければならないため、平民に触れないように一番端の部分を持って馬車の窓から渡した。ドレスがはいった箱は別に手渡しの必要はないので、供の者に運び降ろさせた。
　用を終えると、すぐに戻った。
　ああ、何と不愉快な……。


　香は思った。
（ダメだろうな～、多分……）

　あの箱を無視したのは、勿論わざとである。
　そして、この招待状の意味も想像できないわけではない。
　後ろ盾は欲しい。でも、望んでいたのはこういう形ではない。
　食料はかなりの量が収納済み。貯めたお金も勿論アイテムボックス内。前回の教訓で、今度は水もたっぷり収納してある。洗面はやはりポーションでは今ひとつなのだ。何となく。
　よし、覚悟を決めよう。

　６日後、食堂が閉店したあと、大事な話があると言ってマスターと従業員のみんなに集まって貰った。そして、偉い人に目をつけられてしまったらしい事、明日呼ばれている事を正直に話した。さすがに王宮へとは言わなかったが、ある程度は話しておかないと、後で迷惑がかかるかも知れないので。

　みんなは驚き、嫌なら今すぐ逃げてはどうか、と勧めてくれたが、大丈夫だと笑ってみせた。
　エメちゃんとアガーテちゃんは泣いて縋ってくれたけど、それ、分け前が無くなるのが残念だからじゃないよね？　いや、ごめん。
　他のみんなも悲しんでくれた。
　数ヶ月間の平和な日々だったけど、このあたりの国のことも、文化や経済、その他もだいたい把握した。そろそろ腰を落ち着けるところを探す頃合いだろう。
　明日は、ランチタイムは普通に働いて、その後店を出る。
　そのまま逃げるわけではない。
　ちゃんと行くよ、王宮へは。
　今度は追っ手の心配がないように、ちゃんとケリをつけてから出て行くよ。　夕刻。城の正門、歩行者用出入り口。
　ひとりの貴族の少女が門番に声をかけた。
「あの、御招待戴いていますので、通ってもいいですか」

　驚く門番。
　今日、パーティーが開かれることは、勿論知っている。多くの貴族が招かれていることも。
　しかし、貴族ならば普通、専用馬車で来る。自分の家の家紋付きの。少なくとも、令嬢がひとりで歩いてくるようなことはない。絶対に。
　しかしその少女は、王宮のパーティーに出るには明らかに貧相ではあるものの、平民に手が出るようなものではないドレスを着ているし、何より招待状を手にしていた。通さないわけには行かない。ちゃんと招待状を持った貴族の令嬢を追い返したなどとなれば、首が飛ぶ。文字通り、物理的に。
　それに、あの目付き。あれは、下位の者を苛めるのに慣れた、悪役令嬢の眼だ、間違いない！　逆らってはダメだ！

　少女は門番に軽く会釈し、門をくぐった。

　香は次々に到着する招待客に紛れて王宮内をうろつき、適当な部屋を探した。そして見つけた、ドレッシングルーム。御婦人方や令嬢が着崩れたドレスを直したり、コルセットを締め直したり、化粧を直したりと、まぁ、女性用万能ルームである。香はそこで『男爵の娘のお古』を脱ぎ、同じく男爵家のメイド服に着替える。実に役立ってくれる、娘のお古とこのメイド服は……。
　着替え終わった香は、そっと部屋から出て、年配で貫禄のありそうな女性使用人を捜した。

「あの～、すみません。パーティーのところに行くように指示されたんですが…」
　香が後方から声をかけると、その女性は血走った眼で香の方に振り向いた。
「貴族家からの応援ね！　給仕の経験は！　トレイにグラス５～６個乗せて歩き回れる？」
　眼が怖い……、って、お互い眼については触れないことにしよう。
「は、はい、ウェイトレスの経験が…」
「やった、即戦力！　あそこの部屋で、身体に合う服探して着替えて！　そのあと、飲み物を持って会場を回って！　現場の担当者から別の指示があればそっちに従って。さぁ、早く！」
「は、はい！」

　怒濤の勢いに押され、香は着替えに走って行った。


　第一王子フェルナンは不機嫌そうな顔でパーティー会場を見回していた。数日前に領地の本邸から戻ったばかりのアランが近付いて声を掛ける。さすがに今日はアランも貴族らしい服装をしていた。

「どうしたフェルナン、そんな仏頂面をして。今日はお前の婚約者を選ぶためのパーティーだと聞いたが、そんな顔をしていたら令嬢方が近寄らないぞ」
　王都に戻ったばかりのアランはまだあの店に顔を出していないのか、フェルナンとカオルのことには何も触れない。

「ちょっと人を探していただけだ」
「ふぅん、人を、ねぇ…」

　フェルナンには貴族家当主や令嬢達が次々とやって来る。なので自分から人を探すようなことは、まずやらない。それを知っているアランは不思議そうな顔をした。

「フェルナン、王太子様がそんな仏頂面をしていては、婚約者候補の御令嬢達が……」
「お前もか…」
　アランと同じことを言いつつ姿を現したファビオに、うんざりした顔のフェルナン。
　しかし、続くファビオの言葉に目を剥いた。

「そう言えば、さっき、あのカオルって子を見掛けましたよ。どうしてこんなところにいるんでしょうか…。なにか忙しそうだったから声はかけませんでしたが……」

「何だと！　どこだ、どこにいた！」
　フェルナンのあまりの剣幕に驚くファビオとアラン。

「いや、あっち、あの辺にいましたよ、ついさっき…」
　フェルナンは指差された方へと足早に歩いて行く。慌てて後に続くファビオとアラン。

「おい、どうしたんだよ、急に！」
　先程までの不機嫌顔とは一転、上機嫌で歩くフェルナンに驚くアランとファビオ。
「ん？　ああ、招待を無視されたかと思ったが、ちゃんと来ていたようだな」
　フェルナンのその言葉に、怪訝な表情のファビオ。
「招待、ですか……？」
　しかし、あの子は……。

　そしてようやく香の姿を見つけたフェルナンは、大声で叫んだ。

「な、何故、そんな格好で給仕をしているっ！！」
「え、給仕してるんですから、給仕服なのは当たり前では？」
　平然とそう返しながら、香は思った。
（やっぱりコイツか……）

　周囲は、第一王子に対する平民の小娘のあまりの言い様に、静まり返っていた。

「そういうことを言っているのではない！　なぜ招待客のお前が、給仕なんかをしているのか、と聞いている！」

（（（招待客？？？）））

　驚きに包まれる周囲の貴族達。
　香は淡々と答えた。

「え、だって、給仕をやってる平民の子供が、何の説明もなく『お城のパーティーに来い』って言われたら、給仕のお手伝いだと思うでしょう？　客のわけがないですよ、ドレスも無いのに……」
「なに……」
　驚き絶句したフェルナンは、すぐに大きな声で叫んだ。
「アレマン子爵！　アレマン子爵はどこか！」

「は、はい、ここに！」
　会場にいたアレマン子爵がすぐに駆けつけた。
　フェルナンは子爵を睨み付ける。

「アレマン子爵。私は確か、子爵に申しつけたな。『招待状と、ドレスと靴、そして手紙を届けるように』、と。どうなっている……」
「た、確かにお届け致しました！」
　汗をだらだらと流す子爵。

「こう言っておるが……」
　そう言うフェルナンに、香は答える。

「あ、この方、店に来られた方ですか？　馬車の窓から『受け取れ』とだけ言ってお城にはいるための書状を渡して帰られた…」
「ドレスや手紙は！」
「知りませんが……」
　そのやり取りに、青ざめる子爵。

「嘘です！　私は確かに、ドレスと靴、そして御手紙がはいった箱を！」
「箱？　もしかして、お隣りに配達されていた荷物のことでしょうか？」
「「え？」」

「いえ、別の方が、何か荷物を降ろしてお隣りの店先に置かれていたような…」
「そ、その荷物はどうした！」
　怒鳴るフェルナン。
「勿論、私には何も言われませんでしたので、よその店宛ての荷物に勝手に触れたりしていませんよ。少しあとに見た時には、受け取り人が運んだらしく箱は無くなっていましたよ」
「な……。では、ドレスも、私の手紙も………」

　ぎろりとアレマン子爵を睨み付けるフェルナン。
「どういうことだ……」
　地獄から響いてくるような、フェルナンの声。
「あとでじっくり聞かせて貰うぞ、子爵」
　子爵は蒼白になって震えていた。

「もう良い！　行き違いはあったが、結果的にカオルはここにいる。大した問題ではない」
　強引に話を持っていくフェルナン。
「さぁ、来い！　婚約者として皆に紹介するぞ」

「「「「えええええええ！！」」」」

　周囲の貴族達、アランとファビオ、そして香本人も驚きの声をあげた。


「な、なに馬鹿なこと言ってるんですか！」
　香は、前方のステージに連れて行こうと腕を掴むフェルナンの手を振り払う。
「平民相手に、そんなこと出来るわけないでしょうが！」
「そんなもの、いったんどこかの伯爵家にでも養女に入れれば済むことだ」
　フェルナンの言葉に、香が反論する。

「順番が違うでしょうが！　養女にしてから婚約、ならともかく、婚約してから養女、じゃ変でしょ！　それに、ああいうのは、『元の身分は無かったことにして、伯爵家の娘として嫁ぐ』ということで、元の身分については触れない、詮索しない、というお約束でしょ。こんなに大々的に『平民です、ただの給仕の小娘です』って宣伝しておいて、貴族の娘、は無いでしょうが！　もう、馬鹿にされて陰口叩かれまくり、他国の貴族なんか話もしてくれませんよ！」

　苦々しげに再びアレマン子爵を睨むフェルナン。

「そして、一番の問題点が残っています！」
　そう言って、香はフェルナンにびしぃっ！と指を突きつける。

「王子様。あなた、そもそも、私があなたと婚約したいと思っているかどうか、確認しました？」
　え、という顔のフェルナン。王子だと知った今、香が自分を拒否するなど考えてもいなかった。

「嫌ですよ、王子様と婚約なんか。絶対に拒否します！」

「「「「えええええええ！」」」」「王妃様なんて、絶対なりたくない職業ベスト３間違いなしですよ！
　プライバシー皆無、特定の人とあまり仲良くしちゃダメ、嫌な相手ともにこにこ歓談、子供は乳母に取られてろくに家族の団らんも味わえず、貴族や他国の王族相手に行事やパーティー。
　そして、男の子を産め、まだか、もっと生め、外交用に女の子も産め、と催促される日々。夫は他の女にも子供を産ませる。全然楽しくないでしょ、そんな人生」

　騒ぎに気付き様子を見に近付いていた王妃様が硬直して……、あ、泣き崩れた。

「侯爵家とか伯爵家とかも似たようなもんですよね。碌に屋敷から出られず、話相手は、たまのパーティーで相手と腹の探り合いをする以外は、使用人くらい。それも身分差が大きすぎて、友人関係どころか一切自分の意見というものは口にしない、ただ命令に従うだけの使用人。
　夫は仕事で不在がち、義父母からは早く跡取りを生めと責められ、婚家のしきたりに従え、夫の両親の言うことが聞けないのか、もうあなたはこの家の人間なのですよ、実家など顔を出す必要はありません、孫は当家のものですから、うんぬん……。
　そして、夫は『子供は大勢必要だから』という大義名分の下に堂々と浮気、しかもその相手と同居する羽目になるとか…」

　数名の御夫人が崩れ落ちる。
　それを見て、その夫らしき男性に掴みかかる年配の男性。妻の実父かな…。

「その点、子爵家とか男爵家とかはいいですよねぇ。貴族としての身分があり、権力争いからも少し距離が取れて、使用人とも少し距離が近くできて一緒にお茶を飲んで世間話できたり、子供も乳母や子守メイドと一緒に自分で育てられて…。
　少し大きくなった息子と一緒に小さな領地を回ったり、領民と一緒にお祝いごとをしたり…。領民や家族と共に、楽しく暮らせそうですよね」

　高位貴族目当てであった令嬢達の眼が泳ぐ。
　親も、なるべく高位の貴族に嫁いで欲しいとは思うものの、娘を不幸にしたいと思っているわけではない。
　そして、結婚前の跡取り息子を持つ高位貴族や、義父母が同席しているらしい高位貴族達の顔が引き攣る。

「そういうわけで、私にとっての玉の輿は、金持ちの商人の息子とか、下級貴族の嫁なんです。決して、身分は高いけど辛い目に遭ったりつまらない人生を送ったりする羽目になるところではなく。
　そういうのは、国民の血税で贅沢したり高度な教育を受けられたりしたお返しとして国のために尽くす覚悟がある、元々貴族家出身の御令嬢にお任せします」

　静まり返るパーティー会場。

「そ、そんなことはどうでもいい！　俺はお前のその知恵と知識が欲しいんだ！　その聡明さ、そしてその美しさがあれば、俺と一緒にこの国をもっと！　もっと発展させて……」
　喚くフェルナン。

「知恵と知識？　聡明さと美しさ？　それって全部、利用できる条件ってだけですよね。私という人間を好きなわけでも、何でもないですよね。ただ私を利用したいだけで……。
　そこに、私の意思は？　カオルという、ひとりの人間の心はどうでもいいんですか？　そんなもの、王子様には何も考慮する必要のない、どうでもいいことなんですか？」

「そ、それは……」

　口籠もるフェルナン。
　香は側のテーブルの上から１枚の取り皿を手に取ると、それを大皿に軽くぶつけた。
　かちゃん、という音とともに割れる取り皿。香はその欠片のひとつを指でつまむ。
　いったい何を、との多くの視線の中。

　しゃっ！

　香は、その欠片で自分の右頬を大きく抉った。

「なっ、何を……！！」

　流れ落ちる血。
　令嬢や夫人達の悲鳴があがる中、フェルナンは動けず、声も出ない。
　他の貴族も、ただ呆然とするのみ。

「ほら、これで、『愚かで醜い女』になりました。王子様にとっては何の価値もない、利点のないただの醜い平民の小娘です。これでもう御用はありませんよね」
　そう言って、誰も止める者がいない中、香は会場から歩み去っていった。


　しばらく静寂に包まれていた会場に、ようやく動きが戻る。
　そして最初に放たれた言葉は…。

「なんという暴言！　不敬…「何と立派な！！」ざい…」
　香を断罪しようとした声に被せて発せられた、ある伯爵の声。

「平民である自分が王子の婚約者になると政情が混乱する元になるからと、王妃の座どころか自らの美貌さえ投げ捨てて身を引くとは！　しかも、自分が悪役になるよう、わざとあのような暴言を…。
　平民の身でありながら、自分が処罰されることより、国の安寧を選んだか！　何たる忠臣、何たる忠義！」

　いささか強引であったが、王子の体面を守るためには『良い話』にするしかない。それがあの型破りな平民の少女の身を守ることにも繋がるなら、誰も文句はあるまい。あまり王子の評判が落ちては、第二王子のギスラン様に取り入っている連中が勢いづく。
　少女が王子と国のために我が身を傷つけてまで身を引いたというなら、王子を貶めてその意を無にするような発言は出来まい。
　そう考えての、とっさの機転であった。

　場は勢いに流されるもの。
　断定口調で叫ばれたその伯爵の言葉に、会場のあちこちで感心の声が漏れる。伯爵の策はうまく行きそうであった。


「フェルナン、お前、何てことを……」
　膝をついたフェルナンに非難の目を向けるアラン。

「時期を見てあの少女を引き取ろうと、せっかく父に根回ししたり少女の身元を確認したりしていましたのに……」
　残念そうなファビオ。

「でも、本当にあの子がお前の婚約者になっていたら、楽しい毎日になってたかもな…」
　アランのその言葉に、愚かな自分の行動を後悔するフェルナン。
　しかし、割れた皿は元には戻らない。

「明日、私とアランのふたりで彼女の見舞いに行きます。あなたは来ないで下さい。見舞金と、何か仕事を紹介できないか考えてみます。多分、もうあの店では働けないでしょうから」

　フェルナンは、小さな声で、頼む、と呟いた。


　痛い痛い痛い痛いぃ！！
　会場を出るやいなや、香は痛み止めと血止めのポーションを一息で飲み干した。すぐに静まる痛み。

（うん、誰も追って来ない。このまま、王都脱出だ！）
　香はそのまま外門へと向かう。

　夜の街路を小走りで駆ける香に、通りがかった者達がぎょっとした目を向ける。
　王宮の上等なメイド服を着た、１１～１２歳くらいの女の子。かなり可愛い。但し、目付きが悪くて顔が血塗れ。
　そりゃ、ぎょっとする。誰でも。

　ようやく外門に着いた香は、門番に声をかけた。
「すみません、出ます！」
　完全に暗くなると、馬車用の大門、歩行者用の小門ともに閉じ、滅多にない夜間の出入者が来た時にだけ開閉するのである。
　こんな時間に、まだ幼いと思われる少女の『外へ出る』との声。人の良い門番は、何事かとランプを持って待機場所から出てきた。事情によっては、説得して引き留めるつもりであった。夜の防壁外には様々な危険があるのだ。

「どうし…、うわっ！」
　門番は、香の顔を見て驚きの声をあげる。

「貴族様の御不興を買いました。すぐに街を出ないと……」
　抉られた頬は、血は止まっているものの、酷い傷になっていた。鋭く綺麗に切れた傷であれば目立たないように治るかも知れないが、肉が抉られたような傷は大きな傷痕が残る。まだ幼い少女にとって、これからの人生にはあまりにも大きなハンデであった。
　またいつ難癖をつけられるかも知れない貴族から逃げるためならば仕方ないだろう。危険度から見れば、まだ外に出た方が少しはマシかも知れない。

「ちょっと待ってろ」
　引き留めるのはあきらめた門番は、いったん待機所に戻ったあと、持って来たものを香に黙って差し出した。
　水がはいった皮袋、夜食らしき包み、そして５枚の銀貨。

「あの、これは……」
「持って行け」
　そう言うと、門番はさっさと小門を開ける。
　門番の男に頭を下げて、香は門をくぐり出た。
　少し歩いて、すぐに治癒ポーションを造り、飲む。頬の傷は一瞬で完全に治癒し消え去った。

「あ、お城のメイド服、着てきちゃった…。
　ま、いいか。これもそのうち色々と役に立つかもしれないし！」
　血の跡は、洗浄用の薬品を造ればいい。

向かうは隣国バルモア王国、その王都グルア。
「さて、行くか！」



　数年後。
　ひとりの市街警備兵の男が、辛そうな顔をして家路を急いでいた。
　昨年、男の可愛い息子が事故に遭い、大怪我をした。幸い命は助かったが、右目の視力を失い、残された左目の視力も大きく低下してしまった。このままでは、僅かに残る左目の視力も、そのうち……。
　息子の将来を思うと、心が重くなるのは仕方のないことであった。

　あの、噂に聞く『女神の涙』でもあれば。
　精巧なガラスの小瓶にはいっているという、黄色い秘薬。
　しかし、貴族ですら入手は難しいと言われる秘薬など、平民の自分などには到底……。

「お帰りなさい。さっき、女の子が何か持って来たわよ、あなた宛てだって」
　帰宅した男は、妻にそう言われ、テーブルに置いてあった小箱の包みを開けた。
　箱の中には、いくつかの品と手紙がはいっていた。

（誰からだ？　何だろう…）
　とりあえず手紙を手に取り読み始めた男の顔がしだいに驚愕に歪む。
　そして箱の中から１つのものを掴み出し、大声で息子を呼んだ。
「ジョシュア、ジョシュア！！」

　父親のただならぬ声に驚き、目を凝らしながらゆっくりと近寄ってきた息子ジョシュアに、男は震える手で小瓶にはいった液体を飲ませた。
　次の瞬間。
「あれ？　目……、目が見える……？　え、傷跡がない？　どうして？」

　息子を抱き締め、涙を流す男。驚いて駆け寄る妻。
　テーブルの上には、箱にはいっていた手紙と、いくつかの品。

『お世話になりました。あの時お借りしたものをお返しします。お礼に、『女神の涙』と呼ばれているものを同封していますので、お受け取り下さい』

　そして、見覚えのある皮袋と、５枚の銀貨。

　門番から出世して市街警備兵となったその男は知る。
　昔自分がほんの少し手助けした少女が誰であったのか。
　流れる涙は止まらない。

「女神さま………」　隣国へ向かう旅を続けて数日。
　幸い、またまた親切な商人さんが便乗させてくれて、助かっている。本当は１５歳の身体だけど、かなり下に見られるので、こういう時は助かる。あ、婚活期間を水増しできるかも。

　しかし、あの門番さん、いい人だったなぁ。正直、水や食べ物はアイテムボックスに充分あったけど、心配しての御厚意なので、黙って受け取った。いつか機会があればお礼しよう。

　馬車に乗せてくれた商人さんは、王都に店を持っているらしい。でも、初心を忘れないためと、情報収集のために、時々自分で行商に出るとか。うん、商人の鑑だねぇ。
　でも、その間店を任されている息子さんからは、危険だからやめるよう言われているらしい。

　退屈なので、荷台ではなく御者席で商人さんの隣りに座って世間話。これから行くバルモア王国と王都グルアについては、王都の住民であるらしい商人さんから聞く話が役に立つはず。一応、定住を考えている場所だからね、王都グルア。まずは情報収集、情報収集……。

「ほほぅ、それで、その店は売り上げを落とした、と？」
「はい、『平日半額』じゃなく、『休日倍額』なんじゃないか、と言われて。半額で売っても儲かるなら定価は暴利かよ、って…」
「なるほど…」

「で、閉店前に大幅な値引き販売をして売れ残りをなくそうとしたら、みんな閉店前まで買わずに待っているようになった、というわけでして」
「う～ん…」

「儲からない客に長居されるようなサービスをして、普通の客が席に座れなくて客足が遠のいた、ですか……」

「目玉商品、ですか…。撒き餌？　抱き合わせ？」

「客の囲い込み、ですか？　それと、狙う客層を絞る？　いや、それじゃあ一部のお客様しか…、ええ」

………こっちが情報収集されてどうする！！


　面白い少女だった。
　店を息子に任せての、趣味とも言える行商。その帰り路、王都グルアまであと僅かとなった時に拾った少女。
　１１～１２歳くらいの、ろくに荷物も持たずにゆっくりと歩いている少女。王都に向かっているらしいが、そんな軽装で、いったいどこから歩いて来たのだろうか。
　明らかに普通の者より時間がかかりそうなその足取り。魔獣どころか、野犬一匹現れただけで終わりそうな小さく華奢な身体。自分も娘を持つ身、放ってはおけなかった。

　荷台に空きはあったが、退屈だからと御者席に来て、王都のことを色々と聞いてきた。王都で職を探すらしい。
　いつの間にか話が商売のことになり、少女の口から出る『知っている店の話』、『人から聞いた話』の数々。

　驚いた。どうしてそう色々な話を知っている？　田舎町の少女が聞く機会のある話など、たかが知れているはず。商人が、そう容易く仕事の細部を話すはずもない。しかも、意味も判らずに聞いたことを伝えるだけではなく、ちゃんと経緯や原因を理解し、自分なりの考察も加えている。またそれが鋭い意見なのである！

　今まで、値引きということはあまり考えなかった。商品には売り場に並ぶまでにかかった経費というものがあり、適正な利潤率というものがある。また、作り手、売り手、買い手それぞれに対する信頼というものがある。その商品にふさわしい値段で売る。高すぎても、安すぎてもいけない。市場を乱すのは商人として避けるべきこと…。
　しかし、少女の語る値付けの話、値引きの話は興味深かった。自分の信念の正しさを改めて認識した話もあれば、興味を引かれる案もあった。少女は『そういうことがあった、と聞いただけ』と言っているが、明らかに深い事情に通じているし、自分の考えを加えて話している。将来が楽しみな子だ。
　仕事を探しているなら、それがうちの店であっても問題ないはずだ。うちの店の名を聞けば、喜んで了承するだろう。よし、そうしよう！

　王都の外門に着いた。入門の列の最後尾まで、あと数分で着く。よし。
「カオルちゃん、もし良かったら、うちで働く気はないかい？　住み込みで働けるから、住むところの心配もないし」
　少女はほんの少し考えたあと、にっこり微笑んで答えた。
「いえ、結構です。自分で探しますので…」
　え？

「あ、ああ、まだうちの店の名前を言ってなかったね。うちは、あの『アビリ商会』なんだ。私がその商会主、ヨハン・アビリ。どうだい、驚いたかい！」
　自信たっぷりにそう告げ、にこりと笑う。

「……そうなんですか。あ、私は新規手続きなんで、ここで失礼します。乗せて戴いてありがとうございました。助かりました。お話も楽しかったです。それでは、またご縁がありましたら！」

　列の後尾につき止まった馬車から降り、礼を言って歩き去る少女。それを呆然と見送るアビリ商会の商会主、ヨハン・アビリ。

「…あの、アビリ商会なんだけど…。王都で３指にはいると言われ、近隣国でも有名で、働きたいという希望者が多い、あの、アビリ商会……。田舎から出てきた者にとって、絶対はいりたい、はずの、アビリ商会で………」

　ヨハンの声が段々弱々しくなってゆき、そして途絶えた。


（商人さん、いい人みたいだけど、小さなお店で住み込みだと色んな雑用で忙しいよねぇ、多分。朝起きてから夜寝るまで、自由な時間なんか無さそうで。休日もあるかどうか、怪しいし…。
　悪いけど、もっと自由時間の多い仕事を探そう。今度は後ろ盾になってくれる人を捕まえたり、自分の立場を作ったりしなきゃならないし……）



　王都グルア　仕事斡旋所

　う～ん、いいのが無い……。
　唸りながら募集要項を調べ続ける香。調べ始めてから、もうかなり時間が経っていた。二度ほど応募すべく受付に行ったが、例によって『未成年はダメ』とのことで却下。別におかしな仕事ではなかったのに…。
　それを見て、奥の方で事務仕事をしていた男性が受付の女性に声をかけた。

「おい、アリアちゃん、その子にアレどうだ？　バルドーさんのとこの…」
「ああ、あれですか。そうですねぇ……」
　受付の女性は、しばし香を見詰めたあと、聞いた。
「お嬢ちゃん、家事はできる？　お掃除と、簡単な料理とか」

　両親が共働きだったので、中学生の頃から家事と妹の世話はよくやっていた。任せて！

「はい、母も働いていたので、家事と子供の世話は得意です！」
「ああ、ならいけるかも…。住み込みでのお手伝い、ってのがあるんだけど、どう？」

　受付の女性の説明によると、ある小さな工房が住み込みのお手伝いさんを募集しているらしい。工房主を含めて５人の、ちょっと変わった工房とか。
　で、みんな決して悪い人ではないのに、なかなかお手伝いさんが居着かない。しょっちゅう募集し直すと、仲介手数料も馬鹿にならない。
　仕事は、食事の世話と掃除、洗濯、その他雑用。工房主以外はみんな通いだけど、食事は殆ど工房で食べる、とのこと。各自それぞれ自宅で作るのは面倒なのだろう。
　決してそう忙しくはなく、言われた仕事さえきちんとしていれば空き時間は自由にしていても良いらしい。食事の用意さえ出来ていれば、日中に出歩いても問題無いとか。休日もある。その日はみんな外食か適当なもので済ますらしい。まぁ、お手伝いさんがいない期間もあったのだから、それくらいは出来るか。
　…え、なにソレ。理想的な仕事ですよ、私には！


「斡旋所からの紹介で参りました、カオルと申します」
「ああ、ウチはそんな堅っ苦しいのは無しだ。楽にやってくれ」

　香が紹介された工房、『マイヤール工房』の工房主、バルドーさんは笑いながらそう言ってくれた。それは助かる。

「とりあえず、数日はお試し期間、ということにしてくれ。毎回すぐ辞められるもんで、紹介料が嵩んでな。特別に、その間は紹介料を猶予してくれてるんだよ」
　バルドーはそう言って苦笑いする。

「じゃあ、とりあえず、みんなに紹介するか。何でも正直に言うから、ダメだと思ったら我慢せずに早めに言ってくれ。…慣れてるんで、別に気にしないからな」
「分かりました」
　どんだけ弱気なんだか……。

　工房の、作業室、…と言うより、研究室っぽいところへ案内された。
　ドアを開けた瞬間。
「……むぅ」

　臭い。
　男の汗と体臭、薬品臭。何かが腐ったような臭い。どこかに死体が隠されてないか？
　そして、４人の男性。うち２名は床に転がっている。中年ひとり、青年ふたり、少年ひとり。まぁ、少年とは言ってもここでは成人だけど。

「起きろ、カルロス、アルバン。新しいお手伝い候補だ、紹介するぞ！」
　ふたりとも飛び起きた。
「「ありがたい！」」
「いや、まだ『お試し』だからな、『お試し』！」
　バルドーが釘を刺した。

　上から、カルロスさん３２歳、アシルさん２１歳、アルバンさん１９歳、ブライアン君１６歳。みんな、技術者を目指して頑張っているらしい。

　バルドーさんの説明によると、ここはただ製品を造って売って儲けて生活費に、という工房ではなく、様々な研究をして新たな技術を開発したり、新製品を生み出したりする『研究所』のようなものらしい。ただ、どこからも資金援助など無いため、研究費用と生活費稼ぎのために普通の製品も造る。

　腕は確かなので製品のモノは良いが、あくまでも研究メインであり、また商売などには向いていない研究畑の者ばかりなのでお金はない。そしてそんな、商売人ではなく研究者の集まりなので、勤務時間というような概念はない。熱中すると何日も身体も洗わず着替えもしない。食事を忘れて倒れる。何日も研究室に泊まり込む。研究内容についてはよく喋るが、世間一般のこととなるとあまり知らず、口数が減る。

（………ああ、５人の子供の世話をする、ってことか）
　香は状況を正確に把握した。

　各自の紹介と簡単な説明のあと、質問タイム。

「あの、掃除と料理はできますか？」
「掃除は人並みには。料理は得意な方かと。昔から家族の食事を作ってましたし、働いていた食堂で作った賄いが正式メニューに採用されるくらいには」
　おおっ、と期待に満ちた眼。

「えと、ここの掃除には色々と気を付けて貰いたいことがあるんですが…」
「あ、散らかっているように見えてもちゃんと置き場所が決まっているから勝手に場所を動かさない、とか、紙くずに見えても大事なメモかも知れないから勝手に捨てない、とか、薬品は危険だから臭いを嗅ごうとしない、触れない、混ぜない、適当に捨てない、とかでしょうか？」
「「「「え………」」」」

「あの、こういうところで働いたことが？」
「いえ、ありませんけど……」
「………」

「あの、その、僕たち時間にルーズで……。研究に熱中すると我を忘れて、食事の時間もすっぽかしたり……」
「え、男の人って、みんなそういうものなのでは？」

　期待に満ちた、キラキラした眼でバルドーを見る４人。バルドーの表情も明るい。
　もしかしたら、居着いてくれるかも……。　あれから数日後、香は正式採用となり、工房からは斡旋所に紹介料が支払われた。
　香は料理にはかなり手際が良く、みんなの作業がひと区切りつく頃をうまく見計らったり、ばらばらに来られても対応しやすいよう工夫したり、作り置きしておけるものを用意したり、研究室で考え事をしながら食べられるおにぎり、サンドウィッチを始めとする簡易食を作ったりと、手抜き、げふんげふん、工夫による省力化に努めた。そしてできた空き時間に、街を出歩いたり図書館に通ったり、と有意義に時間を使っていた。図書館の利用料は相変わらず高かった。
　また、『お茶と果実の汁、その他色々を混ぜて作った』と説明して使用した『カオル特製消臭薬』のおかげで、部屋の悪臭も劇的なまでに改善された。
　こうして香は、工房内に確固たる立場を確立していったのである。

「あれ、アシルさん、何造ってるんですか？」
　工房員のアシルが、珍しく研究用ではなく資金稼ぎ用の品を造っているのを見て、香は声をかけた。

「ああ、スキットルだよ。酒精の強い酒を入れる、酒用の水筒、ってとこかな。軽くて丈夫、酒に味が移らない、って条件があるんで、出来のいいのは貴族とかに割といい値で売れるんだよ。
　まぁ、銀製で綺麗な装飾がされたようなやつはまたレベルが違うんだけどね。普段使いにはこれくらいで充分さ」

　なんと、他の工房員とは違い、このアシルは貴族であった。
　とは言え、子爵家の三男である。跡取りの長男と、長男に万一のことがあった場合の予備である次男がいるので、アシルが家を継ぐ可能性はとても低い。そのため、現当主であるアシルの父親は、研究好きという貴族らしからぬアシルを自由にさせてくれていた。
　決して、放置とか見放したとかではない。将来をアシルの自由意思に任せてくれたのである。兄弟仲、家族仲は良好であるらしい。

　容器、か…。
　そろそろ、少し動いてもいいかな。

「へえ…。あ、そうだ、実は知り合いがガラス容器を造ってるんですよ。趣味で造ってるんで、売ったりはしていなかったんですけど、売ってみたいらしくて…。工房の商品棚にちょっと置かせて貰えませんかねぇ？」

　商品棚は、注文客の参考になるよう、また工房の技術力を示すために製品を展示している棚であり、一応値札をつけており売り物でもある。この工房は注文製作が主であるため、棚には充分なスペースが空いていた。

「う～ん、多分大丈夫だと思うけど、それはバルドーさんに許可を取らないとね」
「はい、分かりました。お願いしてみますね」

　そして、許可は簡単に下りた。
　よく働き料理が美味く、そしてなにより居着いてくれた少女の頼みであれば、この工房では大抵のことは聞き届けられるのであった。


「なっ………」

　そのガラス容器を見て、バルドー以下５人の研究者は言葉を失った。

「何と美しい……」
「デザインや作成技術も勿論だけど、このガラスの透明度、輝き…。何なんだよ、これ」

　香が持ち込んだ『友人が趣味で造った容器』は、工房の者にとって驚きの品であった。
　輝くクリスタルガラスで造られたその香水瓶は、不対称の洒落たデザインの本体と、大きなフタの部分とで構成されていた。
　そのフタは、翼をつけた女神の形をしており、瓶本体とどちらがメインか判らないほどの存在感を持っていた。いや、確実にフタがメインであろう。

　クリスタルガラス。ガラス原料に酸化鉛等を加えたもので、普通のガラスとは比較にならない透明度と輝きを有する。
　非結晶体であるガラスに結晶体である水晶、クリスタルの名を付けるという暴挙であるが、これはまぁ、ただの商品名、という感じでスルーしよう。とにかく、ガラスよりずっと高価であり、ここではまだ実用化されていなかった。

　本来、延ばすよりカットした方がその輝きを活かせるため、クリスタルガラスはあまり細かい細工にはしない場合がある。しかしこれは、非常に細密な細工がなされていた。延ばすのではなく、細かい部分まで全てカットを多用して。

「か、カオルちゃん…。これ造った人、会えないかな……」
「あ、製作者の女性、家が厳しくて…。家業の手伝いの合間に、親に隠れて片手間でこっそり造ってるらしくて。それに、男性が苦手な人で……」
「か、片手間。これが、家業の合間の、片手間……」
　あ、会えないことより、そっちでダメージはいったか……。
「あの、仕様を伝えて注文生産受けて貰えますから」
　あ、復活した。

　結局、商品棚への陳列は取り止められた。
　騒ぎになるのが目に見えていたし、工房にそれだけの技術があると思われても困るからである。そのため、その容器は貴族のツテで持ち込み販売、つまり買ってくれそうな貴族に直接声を掛けて売り込むこととなった。
　……そして、金貨３枚で売れた。工房には手数料として小金貨６枚を支払った。工房の食費、約１カ月分である。調理に使う薪代は別で。

『考えた通りの効果のある薬品を出す能力、その薬品はその時に考えた通りの容器にはいって出てくる』

　そう、香は、ポーション売りも知識チートもなくても、お金が稼げるのであった。



　お手伝いさんとしての平穏な日々が過ぎていった。
　時々売るクリスタルガラスの容器でお金も充分。図書館には好きなだけ通えるようになった。アイテムボックスには不測の事態に備えて充分な食料、着替え等を蓄え、その他にもナイフ、火打ち石、毛布等を入れてある。いや、何事も無ければ、もう逃げ出す予定は無いんだけど。

　もう普通の国民並みの知識は得たし、あとは、後ろ盾を得て、自分の立場を固めるのみ。今の生活が嫌ってわけじゃないけど、ずっとお手伝いさんをやって一生を過ごすのもあれだしねぇ。せっかくチートを貰って転生したんだから、もっと自由に生きたい。
　それに、せっかく、世界に影響与えても構わないとのお墨付きを戴いたのだ、この世界の唯一神たる女神様に。身を潜めての安全策から、自衛の力を得ての積極防衛に出るのも悪くない。ポーションも、少しぐらいは誰かの役に立ててもいいだろうし。
　まぁ、無理はせずに、しばらく機会を待つか……。



　ある日、香が工房の玄関先の掃除をしていると、ひとりの浮浪児が通り過ぎて行った。そのあとに落ちた、丸められた紙くず。
　香はその紙くずをひょいと拾うと、ポケットに入れた。

　掃除をしている者が、捨てられたゴミを拾う。
　ごく当たり前のことのようであり、見る者が見ればおかしいと思う場面。
　そう、浮浪児が高価な紙を持っていることも、それをゴミとして簡単に捨てることも、あり得ない。

　香は台所でポケットから出した紙くずを広げ、そこに書かれた文字を読んだ。
『貧民区の、子持ちの母親。真面目で誠実、娘を育てるため身を粉にして働いていたが、貴族の憂さ晴らしで暴行を受け大怪我』
　浮浪児たちの中でただひとりの文字が書ける子が書いた、拙い字。
　香に、今夜の予定がはいった。


　工房の夕食の片付けが終わり、夜食を作って戸棚に入れた香は、動きやすい服に着替えると、そっと工房から出て行った。みんなは仕事や研究に熱中しており、誰にも気付かれない。たとえ気付かれたとしても、子供の夜遊びは、と少々お小言があるくらいである。

　少し歩くと、前方にひとりの浮浪児の姿が見えた。充分な距離を取りそのあとについて行く香。
　いつの間にか、香の後方にも数名の浮浪児の姿があった。距離を取ったまま、周りを警戒しつつ香のあとに続く。
　そのまま歩き続け、貧民区にあるみすぼらしい小屋の前に着くと、前方の浮浪児の少年は立ち止まって何やら合図のような身振りをしたあと、姿を隠した。

（ここか…）
　いつの間にか髪と眼の色を変え、顔を仮面で隠し、身体をマントに包んだ香はその小屋へと入り込んだ。

「…誰？」

　無断で家に入り込んだ仮面の怪しい…、そう、これ以上ないほどに怪しい人物に対し、幼い少女は最大限の警戒をして誰何した。怪我をして寝込んでいる母親を、自分が守らなくては！　命に代えても！

「お使いだよ」
「……お使い？　誰の？」
　少女は警戒心を緩めずに問い返した。

「うん、セレスの」
「セレス？　誰？」
「ああ、セレスティーヌ、って言えば分かるかな？」
「！！！」

　この世界に、女神と同じ名を子供につける不敬者は存在しない。
　また、女神の名を使って悪事を働く者もいない。
　この世界において、女神とは想像上のものではなく、数十年前までは時々姿を現して、人々を救い、神託を授けてくれた『実在する神』なのであるから。

「お母さんにお薬を飲ませたいんだけど、いいかな？」
「うんっ！」


「終わったよ。案内、御苦労さま」
「じゃあ、皆と工房まで護衛するよ」
「うん、よろしく」

　距離を取り無関係を装った数名の浮浪児達に守られて、香は工房への帰路についた。　ある日、市場に食材の買い出しに出掛けた香は、ひとりの浮浪児にぶつかられた。
　そのまま走り去る浮浪児の後ろ姿を見送りながら、香は懐に手を入れた。
（うん、無いねぇ…）
　勿論、スリである。

　子供に見えるが、香は数日置きに市場に買い出しに来る。毎回帰りに持っている食材の量から、それなりのお金を持って来ているのは誰にでも分かる。そしてまだ小さな女の子なので、スリに失敗して捕まえられるという心配もない。浮浪児の子供にとっては格好の獲物であったのだろう。
　しかし、こんな時のためのアイテムボックスである。本物の巾着袋はアイテムボックスの中。懐に入れてあったのは、ダミーであった。そしてその中身は…。

　香はゆっくりと浮浪児の少年が走り去った方向へ歩いて行った。
　スリというものは、一応の安全が確保された時点で、財布の中身を抜き財布自体は捨てるものである。財布に名前を書く者はいても、中のお金に名前を書いている者はいないので。いわゆる、証拠隠滅である。だから、すぐに…、

ぎゃあああ～

　ほら来た。

　香が悲鳴があがった場所に着くと、そこには、左手で右手首を掴み悶絶する、香と同じくらいに見える少年、つまり１１～１２歳くらいの浮浪児の姿があった。勿論、先程のスリの少年である。
　少年の右手は、不気味な紫色に腫れ上がっていた。また、痛みも相当なものであろう。そのような薬を造ったのだから。

　香の姿を目にすると、少年は涙をぼろぼろと溢しながら、助けて、助けて、と縋り付いてきた。
　しょうがないなぁ。

　香は薬を出すと少年に手渡し、飲むように指示した。
　震える手で渡された薬を飲むと、腫れと痛みはすぐに治まった。
　実は、逃げ切られた場合に備え、ある程度の時間が経てば自然に治るようにしてある。かなり苦しんだ後、ではあるが。

「神から盗みを働くとは。命が惜しくないのか、少年よ」
「え、か、神さま…？」
　香はにやりと嗤って言った。
「次の神罰は、この程度では済まぬぞ」
「ひ、ひいぃぃぃ～～！」

　地面に頭を押し付けて震える少年。
　腰に両手を当ててふんぞり返る香。
　……あれ、どうしてこうなった？

「で、どうしてスリなんか…って、聞くまでもないか」
　そんなの、食べるために決まってる。
「実は、ベルの具合が悪くて……」
　ありゃ、病人か。
「案内しなさい」
「え……」

　逆らえるはずもない少年に案内させてやって来たのは、貧民区のはずれにある廃屋。壁も崩れかけたそこに住む、７人の少年少女達。
　誰が病人かと聞けば全員が手を挙げそうな、そんな健康状態。
　はいはい。

「全員、整列！」
　訳が分からず混乱する子供達を、スリの少年に指示して並ばせる。どうやらこの子が一番年長らしい。１２歳というのは幼いかも知れないが、日本人である香からは１６歳くらいに見えるので、こき使っても問題なし！

「はい、順番に受け取って～」
　怪我・病気回復用のポーションを配って飲ませる。
「はい、もう一度、受け取って～」
　今度は、衰えた内臓や筋肉の回復、栄養状態改善のポーション。これらは怪我や病気とは異なるし、あまり色々な効果を１本のポーションに詰め込むのも何か無理矢理な感じが嫌だったので、２つに分けた。

「え……」
「足が痛くない？」
「身体が軽いよ！」
「胸が苦しくない……」
　次々にあがる、驚きの声。

　う～ん、どうしようかな～。
　このままだと、しばらくすれば元の木阿弥。一時凌ぎにしかならない。
　しかし、雇われのお手伝いさんの分際で、大勢の子供達の面倒が見られるとでも？
　なら、関係ないから放置？　そんなつもりなら最初からここへは来ない。

　私はどうするって決めた？　そうだ、『自衛の力を得ての積極防衛に出るのも悪くない』、『ポーションも、少しぐらいは誰かの役に立ててもいいだろうし』、そして『もっと自由に生きたい』、だ。自分の好きなように！
　そろそろ、腹を括れ！

　長瀬香という人間は、危険を避けて、無難な道を選んで生きていた。まぁ、その結果が、おかしな理由での変死、なんだけど。
　でも、ここでもまたそんな生き方を繰り返す？　ルールも安全性も、倫理観すら日本とは全く違うこの世界で？　女神様から力を貰ったのに、相変わらずの『自分と家族、身近な友人だけを守る生き方』で？　他の者のことには関わらない？

　そんなの、つまらない。
　長瀬香は死んだのだ。ここにいる私は、この世界に生まれ変わった新たな命、『カオル』。女神に自由に生きることを許可された、カオルだ。
　今から私は、『日本人　長瀬香』ではなく、『カオル』として、この世界で好きに生きる。なにせ、女神様のお墨付きだ！

「子供達よ！」
　香、いや、カオルは、両手を腰に当てて胸を張った。
「私は、女神セレスティーヌの友人、カオルである。今はセレスティーヌから自由裁量権を与えられ、人間としてこの世界を満喫している」
　ここまで、嘘はない。

　子供達は、どうもよく解っていないようだ。
「任せたから好きにしていいよ、って言われたってことだ」
　こくこく。

「そこで、せっかくなので、心正しき者には幾ばくかの祝福を与えようかと考えている。今、お前達にしたようにな」

　ようやく、自分達の怪我や病気が全て治り、健康な身体となった奇跡の意味が理解できはじめた子供達。同じ人間達に見捨てられゴミのように扱われている自分達に女神の祝福が与えられたことに涙する。

「しかし、本当に困っている心正しき者を探し、心貧しき者に気付かれないよう祝福を与えるのは大変だ。今の私は人の身体を纏っているのだからな。
　そこでだ。お前達、我が僕となって手伝うつもりはないか？　褒美として、健康な身体と、幾ばくかの食べ物を下賜しよう」

　７人の子供達はひれ伏し、カオルは７名の防衛戦力を手に入れた。


　カオルは子供達に教え込んだ。
　このことは絶対に秘密であること。もし心貧しき者に知られ女神の力を悪用しようとする者が現れれば、神罰が下り、カオルは神界に戻るということ。
　秘密を売ろうとしても、悪人は情報だけ聞けばお金など払わず、秘密を独占するため浮浪児など殺されるだけだということ。
　カオルは子供達の怪我や病気を治し最低限の食べ物を与えるが、全てを与えられては人間としてダメになるため、それ以上は自分の力で勝ち取ること。

　奇跡を自らの身体で体験した子供達に、疑うという選択肢はなかった。
　子供達は、生活を向上させるため、犯罪ではなく使い走りや雑用等の仕事を探した。また色々な話を聞き、『怪我や病気に苦しむ、心正しき者』の情報を集めた。そして、人の身を纏った女神の護衛に努めるのであった。

　カオルは、正体を隠すためにマントと仮面を用意した。
　本人はカッコいいと思っているが、それはかなりアレであった。
　夜道で出会ったら子供が泣き出すような……。
　そしてカオルの活動が始まった。密やかに。
　子供達が集めた情報を基に、怪我や病に苦しむ人を助ける。少しずつ、少しずつ…。


　王都の一部の者達の間に少しずつ広がる、とある噂。
　心正しき者を女神様がお救い下さるらしい。
　心貧しき者には決して知られてはならぬ。女神様を裏切ってはならぬ。
　女神様の眼は全てをお見通しである。



　秘密組織『女神の眼』本拠地。
　ただの廃屋であった。つまり、７人の浮浪児が住み着いている、あの廃屋。

「その名前、やめない？」
「「「やめません！」」」
　カオルの願いは却下された。女神なのに。

　今日は、工房の方はカオルが手抜…げふん、効率的作成食を作っておいたので、みんなに夕食を作ってやろうと貧民区まで足を伸ばしたのである。
　子供達は、普段は粗末な鍋で自炊している。正直、あまり美味しくないので、たまには、と。
　カオルは、子供達に『今は人間の生活を楽しんでいるので、秘密を守る意味も兼ねて、普通に接するように。あくまでも、たまに食事を作りに来てくれる親切なお手伝いの女の子、として話をすること』と念を押してある。

「で、その商人の娘さんが病気、と。でも、お金持ちなんでしょ、その商人」
「お金があっても、治せない怪我や病気はあるよ。それに、その人はいい人なんだ」

　スリの…、って、もうスリじゃないから名前で呼んであげるか、浮浪児たちのリーダー、エミールがそう言った。確かに正論である。

「その人は、たまに貧民区で炊き出しをしてくれるんだけど、いつもこう言うんだ。『私は偽善者ですからね。こうして施しをする自分自身に悦に入って楽しむのが好きなだけなんですよ。この優越感がいいんですよね』って」

　うわぁ…。それは、何と言うか、……いい人だな。


　深夜。とある商家の裏木戸。
　コンコン、と叩かれる音に、返される女性の誰何の声。
「…どなた？」
「泥ぼ…いやいや、薬師です」
「どうぞ、お入り下さい」

　さすがに、大きな商家に素人が忍び込むのは無理がある。事前に話を通してあった。
　話を通す、とは言っても、関係のない子供に駄賃をやって手紙を届けさせただけである。怪しいことこの上ない。
　しかし、娘のためなら藁にも縋りたいという親心、『良いツンデレさん』であること、訪問者がひとりだけであること等から、警戒し護衛の者は配置するだろうが、一応は中に通されるであろうと思われた。訪問者が子供と知れば、警戒心も少しは薄れるかも知れないし。…猜疑心は増すかも知れないが。

　勿論、もし捕らえられそうになった場合に備え、策は考えてある。
　強力な催涙剤。予備知識のない者にとっては、悪魔が現れたかのような混乱を起こすに違いない。勿論、カオルは中和剤を飲む。いったん逃げ切れば、髪の色と服装を変えれば大丈夫だろう。

「お話は伺っております。どうぞこちらへ」
　木戸を開けてくれた使用人の女性に案内され、裏庭を通って屋敷の中へと進み、ある部屋へと通された。
　怪しい仮面の少女を見ても動揺すら見せず平然と案内する、年配の女性使用人。いや、プロだねぇ。さすが、大店の使用人。
　そして通された部屋の中には、ベッドに横たわる少女、その横で椅子に腰掛けた両親らしき男女と、少女の兄と思われる青年。護衛の姿はない。

　部屋にはいってきたカオルの姿を見た３人は、口を半開きにして驚いていた。女神様の使いが来るものと思っていたら、怪しげな仮面を被った少女の登場。それは驚いても仕方ない。
　部屋の中の人々を見て、カオルが声をあげた。

「え？　商人さん？？」

　そこにいたのは、カオルを王都まで馬車に乗せてくれた、あの商人、ヨハン・アビリであった。

「え？　カオル…、ちゃん、か？」

　仮面を付け、髪の色が変わっていても、背格好と髪の長さ、声、『商人さん』と呼ぶ時の独特のイントネーションから、ヨハンはすぐにその正体に気付いた。

「「何で、こんなところに？？」」

　ハモった。「ど、どうしてカオルちゃんが…」
　眼を見開くヨハン。

「いや、娘さんの病気を治してあげようかな、と……」
「え…、それって、まさか、カオルちゃんが、女神様、の、御つか、い……」
　さすが、情報の価値を知る商人。まだそうは広まっていないはずの噂をちゃんと掴んでいたようだ。

「ま、そんなとこ」
　絶句するヨハン。ぽかんとしている妻と息子。
　もういいや、と、カオルは仮面を外した。

「これを飲ませて」
　カオルが差し出した小さな瓶を、震える手で受け取るヨハン。
　溢さぬよう細心の注意を払い、ベッドに横たわる少女の口へと注ぎ込んでいく。
　苦しげであった少女の顔がしだいに穏やかになり、その頬に僅かに赤みが差す。そして呼吸が楽そうに、安定したものとなった。

「「「おお……」」」

　ヨハン夫婦とその息子、そして案内してくれた女性から声が漏れた。
　回復した。皆がそう思った。

「なぜ、私達などに女神様の祝福を……」
　震える声で、カオルに訊ねるヨハン。

「商人さんには色々とお世話になったし。それに、知ってるよ。貧民区で炊き出しとかやってるって」
「おお、おおおおおぉぉ………」

　泣いた。
　己の今までの行為が、娘の命として返って来たのかと。
　照れ隠しに毒づいたりもしたが、女神様は、ちゃんと分かっていて下さったのかと。
　自分が、自分の信念が娘を救ったのかと。

「ありがとうございます、御使い様…」
「いやだなぁ、カオル、でいいですよ、商人さん。前のように」
「しかし……、あぁ、そうですね、その方が良いでしょう、確かに」
　さすがやり手商人、理解が速い。

「で、供物の方は、如何致しましょうか」

　実はカオル、治した相手からは供物を貰っていた。
　別に、貧乏な者からお金を巻き上げている訳ではない。感謝の気持ちを受け取る、ということで、台所にあった大根１本とか、子供が作った木彫りのお守りとかを貰っているのだ。ある母娘のところでは、本当に何もなかったので、『癒しの力の補充』と称して幼女をスリスリし、逆に銀貨を２０枚ほど置いて帰った。
　しかしこれは、『いつか、貴族や金持ちを相手にする時のための仕込み』でもあったのだ。それまで無償であったものが、金持ち相手だと突然金品を要求、というのでは格好がつかない。そのため、『その者に出来る範囲で、感謝の品を渡す』というパターンにしたのであった。

「う～ん…、どうしようかなぁ……。
　あ、そうだ！」
　良いタイミングかも知れない。そろそろ必要になるだろう。

「何か、着るものを貰えませんか。貴族のところへ着て行けるような…」
　さすがに、そろそろあのお古では厳しくなって来るだろう。

「ははっ、このヨハン・アビリ、アビリ商会の総力を挙げて！！」
「いやいや、そこまで気合い入れなくていいですから！」

　別室で、案内してくれた年配の女性に採寸して貰うことになった。
「頼んだぞ、アメリー！」
「はっ、この命に代えましても！！」
　いや、だから、そこまで気合い入れなくても……。

　その後、商人さんは馬車の時のような口調に戻してくれた。やれやれ。
　あ、そろそろ名前を覚えよう。え～と、ヨハンさん、ね。


　アビリ商会訪問から２週間後。
　朝から、アシルさんの様子がおかしい。
　カオルの方をちらちら見ては、目を逸らせたり、溜め息を吐いたり。
（これは、惚れられたか？）
　カオルがそう思うのも無理はない。明らかに挙動不審であった。

　カオルは、料理は工房の皆から絶賛であったし、皆のだらしない生活状況にも理解がある。研究にも興味があるようで、よく作業を眺めている。他の女性のような批判がましい態度は全くないのである。確かに、貧乏研究者の嫁としては、これ以上ない理想の女性であった。可愛いし。
　年齢など、あと３年ほど待てば良い。それまでも、婚約者として身の回りの世話をして貰えば良いのだし。

　しかし、カオルはここの者から見た外見１１～１２歳、本人認識１５歳。まだ結婚相手を決めるには少し早いと思っている。
　アシルは貴族とは言え爵位は継げない。普通なら騎士か官僚あたりを目指すものだが、アシルにその気は無さそうだ。
　アシルは良い人だとは思う。しかし、夫として生涯を共にする相手としては、ちょっと………。
　ふたりで小さな技術工房を持って、子供をたくさんつくって、っていう小さな幸せも悪くはないけど、何か、もっとやりたいことが……。

「カオルちゃん、ちょっといいかな…」
「は、はいっ！」
　遂に来たぁ！

「じつは、カオルちゃんに頼みたいことがあるんだ」
「はい…」
　思い詰めたような顔のアシル。

「カオルちゃん、あの、その、僕の婚約者になってくれないかな？」
　やっぱりぃ～！

　動揺するカオル。後ろで、手にしていた工具を取り落とす、ブライアン１６歳とアルバン１９歳。
　え、まさかあなたたちも？　もしかして、モテ期到来？？

「１日だけ！」

　そうですよね～。


　で、謝罪と説明を要求した。謝罪は、変に気を持たせておいてガッカリさせたことに対してである。いや、別に期待したわけじゃないし！　断るつもりだったし！
　ただ、何か少し悔しかっただけである。

　アシルの説明によると、１０日後に、アシルの兄であり跡取りである長兄のセドリックの誕生パーティーが開かれるらしい。これは、セドリックの結婚相手を探すという意味合いのあるものだとか。
　セドリックには子供の頃からの婚約者がいたのだが、２年前に病で亡くなってしまい、ようやくその悲しみから抜け出したのでそろそろ、ということらしい。
　最近、なぜか隣国から急に広まった『嫁に行くなら、子爵家の跡取りに！』という風潮で、このパーティーには貴族や裕福な商家の娘等、多くの令嬢が詰め掛けるという。格上の伯爵家、下手をすると侯爵家の三女、四女とかも来る可能性があるとか。

（どうして、突然そんなブームが……）
　カオルは、自分のしでかしたことを忘れていた。

　そしてアシルの父は、もし運が良ければアシルにも男爵家の三女とか商家の娘とかの相手が見つかるかも知れないとの期待を抱き、アシルに必ず出席するよう厳命したらしい。（次男は既に婚約済みらしい。）
　アシルも、きちんと身嗜みを整えて立派な服を着れば、中々の見栄えではあるのだ、あながち無理とも言えない。平民である商家の者にとっては、自分の家系に貴族の血がはいり、貴族の親族になれるという意味は大きいのである。

　今まで自由にさせてきて貰ったが、さすがにそろそろ心配になってきたらしい両親の指示に、アシルも、今回はさすがに出席を断れそうにない。
　しかし、まだまだ研究が楽しくて、今はまだ結婚する気はない。結婚などすれば当分は研究どころではなくなるのは分かり切っている。
　…そこで、カオルの出番である。

「お願いだ、パーティーの時だけ、婚約者の振りをしてくれ！　それで、この危機を乗り越える！」
　呆れるカオル。
「でも、平民ですよ、私…」
「僕も大して変わらないよ、下級貴族の三男なんて…。それに、カオルちゃんなら両親も文句は言わないよ、絶対！」
「え～」
「お願い！　失敗しても文句は言わないから！　助けると思って！！」

　しばらく押し問答が続いたが、結局、根負けしたカオルが頼みをきくこととなった。
　カオルは、ドレス一式は用意すると言うアシルの申し出を断った。ドレスにはアテがある、と言って。
　アシルは不思議そうな顔をしたが、絶対にすっぽかしはしない、女神様に誓って、というカオルの言葉に、ようやく納得してくれた。
　そして、カオルはひとつの条件を付けた。それは、『婚約者ではなく、アシルが現在アプローチ中の女性、ということにして欲しい』ということであった。
　いや、婚約者とか広まったら、後々の婚活に影響するかも知れないから。婚約破棄された女、とかになっちゃうと。
　超重要なことなので、ここは絶対に譲れない！

　アシルは、何か、少しがっかりしたような顔をしたが、そうだよね、と言って了承してくれた。
　あとは、実家に手配して招待状を用意してくれるらしい。

　うん、多分これが、いつか訪れるだろうと私が待っていた、『機会』だろう。
　よし、討って出る！！

　カオルは、アシルにパーティーのことについて色々と質問した。また、リオタール家のこと、兄セドリックのこと、使用人のこと、子爵家に関わるエピソード、もう何でも聞いた。
　作戦を立てるには、情報が必要である。



「こんにちは。ヨハンさん、おられますか」
　商会主を名前呼びする少女に驚く店員に、カオルは告げる。

「ヨハンさんに、カオルが来た、とお伝え願えませんか」
　どこかの下働きのような格好の少女の言葉になぜか逆らうことが出来ず、店員は商会主に伝言を伝えるべく奥へと向かった。商店主が追い払うように言ったならば追い払えば良いのだ。ただ、自分の判断でそうしてはいけないような気がした。商売人にとって、カンは大事にすべきことである。

「よく来てくれたね、カオルちゃん！　さ、奥へおいで。お茶とお菓子でもどうだい！」
　良かった、口調は普通だ。
　安心するカオルの後ろで、店員もまた安心していた。良かった、自分のカンは正しかった、と。


「うん、ドレスと靴、その他一通りの用意は出来てるよ。で、いよいよかい？」
　さすがヨハンさん。察しがいい。

「９日後の子爵家のパーティーに出ます。ここで着替えさせて下さい。それと、馬車の用意をお願いできますか」
「任せてくれ！　あと、面白そうだから私も行くよ。勿論、別の馬車で知らない振りをして、だけどね」
　え～

「でも、招待状は……」
「何を言ってるのかな？　私は大店の商会主で、しかも年頃の娘を持つ身だよ、伯爵家からでも招待が来るよ。もし向こうが遠慮して招待状を寄越さなかったとしても、出たいと言えば家令あたりが招待状を持って飛んでくるさ。
　幸い、御使い様のおかげで娘の病も完治したことだしね。社交界に復帰する良い機会だ。
　９日後、と言えば、リオタール家の誕生パーティーだね」
　さすが、商会主。

「あ、アクセサリーの類はこっちで用意するので不要です」
「え？」　リオタール子爵家　長子誕生パーティー当日


　リオタール子爵家三男、アシル・フォン・リオタールは先程からそわそわしながら会場を見回していた。
　まだか、まだ来ないか……。
　疑っているわけではないが、何か事故や手違いでも、と不安になる。

　会場には、既に本日の主役である長子のセドリックを始めリオタール家一同、そして来客も概ね揃っているようであった。
　この国では、日本のように最初に主催者挨拶やスピーチが行われることはない。来賓が遅れることはよくあるので、始めは自由に歓談、ある程度時間が経ってから挨拶やスピーチが行われるのである。なので、実質的には既にパーティーは始まっている。
　そしてアシルの心配がしだいに大きくなってきた時、パーティー会場にひとりの少女が現れたのであった。


　パーティーの主催者であるリオタール子爵は、あちこちで交わされる会話でざわついていた会場がやけに静かになっていることに気がついた。

（何かあったのか？）
　せっかくの長男の誕生パーティー兼お相手探し、ケチを付けるわけには行かんぞ…。

　リオタール子爵が静かになった来客達の視線が集まる方へと目をやると、そこには、１２歳くらいのひとりの少女の姿があった。肩のあたりまでの艶やかな黒髪、整った顔立ち、…目付きは少々キツいが、貴族としてはそれもまた意思の強さを現していて悪くはない…、そしてその身に纏う純白のドレスの何と見事なことか！　どこの王族かと思われるそのドレス。そして、その身を飾る首飾り、髪飾り等の宝石類はいったい如何ほどの価値があるものか！
　いや、金額などという無粋な問題ではない。いくら金貨を積もうとも、手に入らないものは手に入らない。そういう類の装身具の数々であった。

　確かに、成人前のまだ幼い少女である。しかし、そんなもの、数年待てば良いだけのことだ。自分の手の中で成長するその姿を見守るのもまた、至福であろう。そう思わせる、可憐なその姿。
　聡明そうであり、意思の強そうな瞳。金貨何百枚かかるかという宝飾品。
　どこの令嬢だ？　いや、お忍びの、どこかの国の王女殿下か？　如何にも高笑いが似合いそうな目付きだ……。

　静まる会場、皆の視線の中、その少女は真っ直ぐに正面、リオタール子爵や本日の主役であるセドリックが座る席の方へと歩み続け、………右へと曲がって料理コーナーへと向かった。
　がくりと項垂れる子爵。何たる肩すかし……。

　嬉々として大皿から取り皿へと料理を取るその姿に、皆、生きた心地がしなかった。
（（（ド、ドレスが汚れるぅ～～～！！）））

　給仕が飛んで行き、あわてて取り皿を奪い取った。少女に欲しい物を聞き、代わりに皿に取り分ける。
　受け取った料理を美味しそうに食べる少女。

　ようやく音を取り戻した会場では、少女に話しかけようと男性陣が群がった。
　しかし、『料理の皿を手に持った者には話しかけてはならない』というマナーがあり、途切れることなく食べ続ける少女に誰も話しかけることができない。
　いつまでも食べ続ける少女。
　その周りで、話しかける一番手を狙い互いに牽制しつつそわそわする男達。

　少女はふと男達の方に目を向けると、ようやく取り皿をテーブルに置いた。
　い、今だ！……
　男達が我先にと声をかけようとした瞬間。

「本日はお招きありがとう、アシル！」
　にっこりと微笑む少女の視線の先には、パーティーの主催者であるリオタール子爵家の三男、アシル・フォン・リオタールの姿があった。

「か、カオル…、ちゃん……？」

　そこには、呆然として、ぱかんと口を開いた、アシルの姿があった。


　何？　どういうことだ？　あの少女がアシルの知り合い？
　気にはなるが、主催者が若い者同士の歓談に割り込むわけには行かない。ホストとしての務めを果たさねば……。
　リオタール子爵は、すぐにアシルの所へ飛んで行き問い詰めたい心を抑えつける。

　長男セドリックもまた、気になって仕方なかったが、同じく主役が席を立つことはできない。今日は、自分の席で父と共に、順次挨拶に来る各家の当主や後継者、令嬢等の相手をしなければならないのである。
　いったい誰なのだ、あの少女は。そして、アシルとはどういう関係だ？


「アシル殿、こちらの御令嬢を是非紹介してくれたまえ」
　取り囲む男達に迫られるアシル。
　少女ひとりならば直接声をかけても良いのだが、少女の家族や友人、知人等が同席している場合は、まずはその者に紹介を頼むのがルールである。

「あ、ああ、彼女は、カオル……」

　それ以上、言うことが無い。平民だから家名は無いし、まさかお手伝いの少女だと言うわけにも行かない。このドレス、この宝石を身に付けた少女に対してそんな紹介をすれば、巫山戯るなと袋叩きにされるのは確実だ。
　困り果てるアシル。

「カオルと申します。家名は、あの、内緒でお願いします…」
　アシルに助け船を出すカオル。
　男達は家名を伏せたがるカオルのことを、やはりお忍びか、と考える。そして、アシルの様子から、アシルとは単なる知り合い程度に過ぎないと判断し、我先にとカオルに話しかけた。身元に関しては触れない、という配慮は忘れずに。勿論、女性に年齢を聞くような無礼者はいない。

「カオルさん、御婚約等はされておりますか？」
「いえ、まだですわ。当家では、殿方は自分で捕まえる、という家風でして…」
　少しはにかむカオル。色めき立つ男性陣。
　カオルを取り巻く男達は、１０歳前後から十代後半までの少年達、その上の青年層、更にその上の中年層までと、幅広い構成である。

「アシル殿とはどのような御関係で？」
「アシルは、この国に来て最初のお友達です。色々とお世話になっておりますの。私の手料理を食べて、美味しいって褒めて下さいますのよ」
　うん、嘘はない。

　大した関係ではないと思っていたアシルが令嬢の手料理を振る舞われるような関係と知って、警戒する男達。名を呼び捨てのようだし…。

「御自分でお料理を？」
「ええ、結構上手ですのよ。今日も、この国のパーティー料理が食べられると聞いて、アシルにお願いして呼んで戴きましたの。うちの国の料理と食べ比べてみたくて…」
　さっきからの食べ続けはそのためか、と思う男性陣。ただ単に、カオルの食い意地が張っているだけであったが。

「で、では、今度の我が伯爵家のパーティーにも、是非お越し下さい。自慢の料理の数々を味わって戴けますよ」
「いや、当家の料理長は元王宮勤めで…」
「当家では…」
　しばしの間、料理自慢とパーティーのお誘いが続いた。
　アシルは、とても平民とは思えない、その別人のようなカオルに動揺し、話し掛けられないでいた。


「皆様、本日はようこそお越し下さいました！」
　挨拶の時間が来たらしい。
　カオルの周囲の男達も、さすがにこれは無視できない。いったんカオルの包囲が解かれ、皆、会場の前方へと散って行った。

　挨拶で、リオタール子爵は来客達への礼、リオタール家の最近の話題に少し触れ、本日の主役たる長男セドリックの紹介。そして、次男と、三男であるアシルのことにも少し触れ、セドリックとアシルにはまだ婚約者がいないことにもちゃんと言及する。その時、アシルと、その横に立つ黒髪の少女の方へちらりと目をやった。

　挨拶と紹介が終わり、各個の歓談が再開され、男達がまたカオルの方へと寄り始めた。しかし、そこにはもう一つの人の流れがあった。

「あれ？　アシル、あの人達はなに？」
　かなりの人数の女性達が、それぞれ手に何かを持って前の方、子爵やセドリックの方へと向かっていた。

「あ、ああ、あれは、今日の主役である兄さんに、名前を覚えて下さい、って女性が贈り物を手渡しに行ってるんだよ。既婚者や、婚約者、恋人とかがいる子は行かないよ」
　ようやくのことでカオルと話すアシル。

「え、聞いてないよ？」
「カオルちゃんには関係ないでしょ」

　う～ん……。
　予定変更、ここで出る！

「私もちょっと行ってくるね！」
「え？　え、何？　どういう…、待って、駄目！」

　顔色を変え、必死で引き留めようとするアシルの腕をひょいと避け、カオルは主役の席へと向かった。途中、ある使用人の位置を確認した。アシルの話にあった特徴を持つ、その使用人の位置を。


　カオルが前方に行くと、そこには令嬢方による列が出来ていた。モテモテである、子爵家長男。

「あら、貴方もセドリック様に？」
　列の最後尾に並んだカオルに、前に並ぶ、如何にもな御令嬢から声が掛けられた。
「それにしては、贈り物を御用意なさっていないようですわね。手ぶらで御挨拶なさるおつもり？」
　先ほど男性達の注目を独り占めにしていたカオルに対しての嫌味か、セドリックを巡る争奪戦の牽制か……。

「あ、大丈夫です。ご心配なく」
　軽く返すカオル。
「あら、そう。そういえば、以前、贈り物を落として壊してしまった子が、手への口づけを贈り物代わりにしたとか、愛称で呼ぶ権利を贈ったとか聞きましたわね」
　貴族の少女は、そう言うと、ふん、という顔で正面に向き直った。
　多分、贈り物を持っている様子のないカオルのために、アドバイスしてくれたのだろう。
（え、えぇ子やぁ……）

　列の令嬢たちは、セドリックに贈り物を渡し、少し話をし、次の者に代わる。
　令嬢方の列はしだいに短くなり、最後尾、カオルの番となった。

「君は……」
　まさか来るとは思っていなかった黒髪の少女に、驚きの声を漏らすセドリック。
「弟の彼女、じゃないのかい？」
「アシルとはお友達ですよ。とってもいい人です」
「いい人、ね。はは……」
　セドリックは、少し弟が可哀想に思え、力なく笑った。
　隣りに座るリオタール子爵も、苦笑い。

「今日は、お招き、ありがとうございました。アシルのお兄さんとお父さんに御挨拶したくて、列に並んじゃいました」
「弟は、なんか死にそうになっているが……」
　セドリックは、顔色の悪い弟の方にちらりと目をやった。

「で、列に並んで手ぶらというわけにも行きませんから、贈り物をしたいと思うのですが…」
　そう言われて少女を見ても、何も持っているようには見えない。まさかその身に付けた宝石を渡すわけではあるまいし。

「使用人のカルヴィンさんを呼んで戴けますか？」
「え……」
　予想もしない少女の言葉に、セドリックは絶句した。　カルヴィン。
　以前、セドリック付きの護衛であり、剣の鍛錬相手であり、長子であるセドリックにとっては兄のような、友人のような男であった。
　ある日、セドリックが止める家臣を振り切って無茶な狩りを行い、襲いかかるグレイベアからセドリックを庇って大怪我をするまでは。

　怪我のため左脚がうまく動かせなくなったカルヴィンには、当然のことながら護衛の任は果たせず、警備の兵士も、ハンターすら務まらない。
　剣しか能のない男が戦えなくなり、しかも足が不自由とあっては、できる仕事は少なかった。

　いくら剣士として働けなくなったとは言え、自分の愚かな行為のせいで将来を失ったカルヴィンを追い出すことなど出来るはずがない。子爵も勿論、息子の盾となって怪我をしたカルヴィンを無碍に扱うつもりなどなかった。
　そしてカルヴィンを、多少足が不自由でも務まる使用人として雇い続けることにした。

　カルヴィンは、主家のお役に立てないならばと身を引くことも考えたが、他にできることもなく、また、賊が侵入した時などには、瞬間的な戦闘力は少しは残っている自分が使用人の中にいれば、隙を突いての反撃、この身をもって盾となる等、役に立てることもあるかも知れないと考えた。そして、使用人として働くことを決意したのであった。

　セドリックにとり、自己嫌悪と罪悪感の象徴。
　それを、この場に呼べと。己の愚かさを人々に見せろと。
　セドリックの顔が歪む。

「カルヴィンを、呼べ、と、言うのか……」
「はい。お願いします」

　セドリックの苦悩を知ってか知らずか、少女はじっとセドリックの眼を見つめてそう言った。

「…………」

　沈黙。
　会場は静まり返り、声を発する者もいない。
　リオタール子爵さえ、黙り込んだままであった。

「カルヴィン、来い！」

　そして遂に発せられる、セドリックの指示。
　セドリックの近くに来た、左脚を引き摺るひとりの使用人。

「会場のみなさん！」
　そしてカオルの声がパーティー会場に響いた。

「こちらが、カルヴィンさん。セドリックさんを守るため、グレイベアに立ち塞がった方です」
　会場から、おお、と感嘆の声があがる。
　自らの身体を盾にして王を守った王兄、ロランドのことを知らない貴族などいない。それに匹敵することを成した者は、賞賛されて当然であった。

「しかし、その時の怪我のせいで戦うことは出来なくなりました」
　苦悶に歪むセドリックの顔。気にもしないカルヴィン。
　そこでカオルは、テーブルから未使用のワイングラスを１つ手に取った。

「さて、主の子息を守るため我が身を犠牲にすることを厭わなかった忠義の者。そしてその忠義に対し、感謝を忘れず子爵家に留め置いた主。この者達には女神の祝福が与えられる資格があるのではないかと思う人は、右手を挙げて下さい！」

　全員の手が挙げられる。
　ここで空気を読まずに手を挙げない者はいないだろう。後で何を言われるか分からない。

「そして、その腕を前に突きだし、掌をこのグラスに向けて！」
　ワイングラスを持った右手を突き出すカオル。

「願って下さい。女神の祝福を！」

　場の雰囲気に飲まれ、言われた通りにする来客達。
　そしてその時、カオルが差し出したワイングラスの数センチ上に現れる赤い霧。
　驚く客達が見つめる中、霧はしだいに赤い水滴となり、水球となり、ちゃぽん、という音と共にグラスの中へと落ちた。

　畏怖と驚きに声無き会場に、ただカオルの声だけが響く。
「さぁ、カルヴィンさん」

　差し出されるワイングラス。
　動けない、カルヴィン。
「あ…、ああ……」

　カオルはカルヴィンに歩み寄り、その手を取ってグラスを握らせた。
「飲んで！」

　震える手でグラスを口に寄せ、赤い液体を飲み干すカルヴィン。
　そして……。

「動く……。元のように、左脚がちゃんと曲がる………」
　始めは恐る恐る、そしてしだいに思い切り足を曲げ伸ばしするカルヴィン。
　遂には飛び跳ねだした。
　充分試して満足すると、セドリックの方を向いた。

「はは……。動きます。これで、また、セドリック様と一緒に、山に、野原に、剣の鍛錬、ま、また、またお守り、でき………」
　あとは嗚咽で声にならなかった。
　駆け寄り、カルヴィンの身体を抱き締めるセドリック。頬に流れる涙。
「カルヴィン、カルヴィン、カルヴィンっっ！！」
　その感動の姿に、貰い泣きする人々。

　主従の姿に、そして女神の奇跡を目にすることができた幸運に、会場中から聞こえる感動の声。女神の慈悲を讃える祈りが続く。
　そして、この、数十年振りに顕された女神の奇跡をもたらした御使いの少女は、と人々が目を向けると。
　黒髪の少女の姿は、既にどこにも無かった。


（いやぁ、凄いものを見た……）
　娘を助けて貰った時に、薬の効果はその目で見ている。しかし、それでも、今のには驚かされた。
　それに、商人として少しは自負のある自分でもすぐには揃えられるかどうかという、あの宝石……。いったい何者、って、何を言ってるんだ、自分は。
　女神様の御使い様、に決まっているではないか……。


　アシルは、誰にも気付かれないよう、ゆっくりと扉の方へと移動していた。
　カオルがいつの間にか姿を消した今、自分が質問責めに遭わされるのは間違いない。そして、自分には答えられる情報が何もない。
　逃げなきゃダメだ！　逃げなきゃダメだ！！
　扉まで、あと少し。あと少し……。


　その頃、カオルは既に無事子爵邸から離脱、待機していた馬車に乗り、アビリ商会へと向かっていた。御者も商会の者であり、情報を漏らすことはない。尾行に備え、少し遠回りをして戻った。
　もし跡をつける者がいれば妨害すべく待機していた数名の子供達の姿があったが、追跡者の姿はなく、その出番は無かった。


　子爵家のパーティー会場には、数ヶ月前に王宮にて起きた奇跡に立ち会った者はひとりも居なかった。もし居れば、すぐにその類似性に気付いたことであったろう。
　しかし、王宮で王の謁見に立ち会う者は身分が高く、ただの子爵家のパーティーに出るような者達ではなかった。また、皆年配者であり、結婚前の子供がいるような年齢層でもなかった。

　また、『女神の涙』の恩恵を受けた王兄ロランド、騎士フランセットを始め、女神と言葉を交わしたというアダン伯爵家の者達に対して貴族や神殿側から余計な干渉が行われないようにと情報統制が行われたため、その『奇跡』について知る者は少なかったのである。
　だが、今回の件が王宮と神殿、そして全ての貴族や平民達に伝わるのは、もはや時間の問題であった。


　アシルもまた、子爵邸から逃げ出すことに成功していた。皆の頭にカオルを探すことしかない間に、うまく行方を眩ませることが出来たのである。
　屋敷に留まると、父や兄たちに質問責めにされるのは間違いない。それどころか、招待客達すら押しかけて来るかも……。
　ここは、工房に逃げるしかなかった。

　馬車も使わず歩いて帰ったため、工房に着いたのはかなり遅い時間であった。他に起きている者もなく、そっと研究室にはいり、作業衣に着替えると部屋の片隅で横になった。

　不思議な力を大勢の前で見せてしまったカオルは、このまま姿を消してしまうのではないか。もう二度とここには戻って来ないのではないか。
　自分が無理なことを頼んだせいで……。

　まだ子供であるカオルに、正式に婚約を申し込む勇気はなかった。しかし、一日だけとは言え婚約者として振る舞い、父にもそう紹介しておけば、そのうち本当に、という下心が無かったわけではない。もっとも、それはカオルに『婚約破棄の前科が付くのはイヤ』と断られてしまったが……。

　それでも、パーティーで父にカオルを会わせて、あとで『将来を考えている人だ』と言えば、反対はされないだろうと思っていた。父ならば、カオルと少し話せば、見た目だけでなく、カオルの本当の素晴らしさを分かってくれるはずだと思っていたのである。

　なのに、カオルは兄への『交際申し込みの儀』に並んでしまった。そして、女神様の御使いとしての力を大勢の前で見せてしまった。
　あの頭の良いカオルに、それが何を招くことになるかが分からないはずはないのに。事実、今まで隠し通していたのだから……。

　私からカルヴィンのことを聞いて、同情したからか？
　兄のことが気に入ったからか？
　もう、カオルはここへは戻らないのではないか。
　このままいなくなってしまうのではないか。

　アシルの心は後悔に黒く塗り潰され、なかなか眠りにつくことは出来なかった。



　カオルのアイテムボックスの中には、１本のガラス瓶がはいっていた。
　『ふたの部分についていた、髪飾り型の宝飾品』も、『瓶本体に巻き付くように付いていた、首飾り型の宝飾品』も取り外されて、ただの安物の瓶に過ぎなくなった、１本の瓶が……。

『その薬品は、その時に考えた通りの容器にはいって出てくる』