給与額がそのままレベルに反映されたら最強っぽくなった　とりあえず草の少なそうな方へ向かってガサガサ歩いていると、
　踏み均された道らしきものと轍跡（わだちあと）を発見した。

「見てください五味さん！車の通った跡がありますよ！」
「よし、これを辿れば人里に着けるな」

　少なくとも車輪を作れる程度の知的生命が存在することは判った。

　足跡が∩の向きに付いていたので、進行方向は間違いない。
　このまま進めばいつかは人間か何かと接触できるだろう。

　人間か、何か(・・)と…

　若干の不安を残しつつ大草原をテクテク歩く。
　日差しはきついが、乾燥しているためかさほど暑さは感じない。

　しかし今の俺達は水も食料も持っていない。
　この乾燥した草原では夜露で渇きをしのぐことも不可能だろう。

「（…もしかしてこれすごくやばい？）」

　せめて明日中には人里に着かないと死ぬ。乾いて死ぬ。
　いま俺達は命の危険に曝されている。

「風が気持ちいいですね～」

　隣を歩くイケ高君はまだそのことに気付いていないようだ。

「そうだな（いよいよとなればこいつを…）」

　俺が覚悟を決めそうになる直前、それは響いてきた。

　ギャヒヒィ～～～～ンゥ

　馬の悲鳴！？
　聴いたことないけどたぶんそんな感じだ。

「いきましょう！」
「おうっ！」

　俺達は頷き合うとすぐさま駆け出した。


◇


　道なりに進み、小高い丘を越えると――

　ギャギャッ！　

　ヒヒィ～ン

　深緑色をした薄汚い小人が30匹くらい、ぐるりと馬車を取り囲んでいた。

「五味さん、あれって…」
「ゴブリンだな」

　ファンタジー定番の雑魚、ボブリンだ。いや、ゴボルンだ。
　自分でもちょっとわからないくらい興奮している。
　ファンタジー世界の導入としてはこれ以上ないシチュエーションだ。

　馬車には護衛らしき人の姿は見当たらない。
　商人風の中年男が一人、必死に馬を操って抵抗している。

「せっ！やっ！」

　馬に蹴られたのか何匹かのゴブリンが倒れているが、いかんせん多勢に無勢。
　あれでは敗北は時間の問題だろう。

「いきましょう！」
「は？」

　何を思ったのかイケ高君が突然そんなことを言う。

　行くってどこに？
　まさかあのゴブリンパーティーにじゃないよね。

　いくら定番の雑魚とはいえ、異世界人の俺達からすれば得体の知れない化け物だ。
　レベル1億の可能性だってある。

　まずは様子を見るのが文明人の正しい対応。
　間違っても「いきましょう！」なんて言葉は出てこないはず。

「せりゃあー！」
「あ、おいっ」

　だがイケ高君は止める間もなく飛び出してしまう。
　身のこなしを見る限り、特に格闘技とかの経験は無さそう。

「あー…」

　そのくせ妙に足が速く、あっという間に丘の向こうへ消えていく。

「しょうがないな…」

　こうなってしまったら仕方がない。
　思慮の浅い未成年をフォローしてやるのが年長者の務めだろう。


◇


「高点勝池高居士…う～ん、高が二つでいまいちかな」

　俺は無謀なイケ高君を早々に見捨て、彼の戒名を考えていた。

　生前どれだけ馬鹿だったとしても、仏様は丁重に弔わなければいけない。
　最期まできっちりフォローしてやるのも年長者の務めだろう。

　そういや彼は仏葬でいいのかな？
　まあいいや、大事なのは気持ちだからね。気持ち。…ムムッ！


　目覚めよ―――


「ハッ！？」

　悟りを開きかけたところで、例の現場から声が響いてきた。

　ギエー！

　地獄の餓鬼の慟哭か！

　ではなくゴブリンの悲鳴？
　聴いたことないけどたぶんそんな感じだ。

　稜線から顔だけ出して、恐る恐る様子を窺う。

「せいっ！」

　ゴブへッ！

　目に映ったのはイケ高君のパンチを喰らって5メートルくらい吹っ飛ぶゴブリン。
　2回3回とバウンドして、最後に頭から落ちて動かなくなる。

　やったか！

　周りを見ると、他にもイケ高が倒したと思しきゴブリンが見受けられる。
　どう見てもイケ高君はゴブリンよりも強い。

　ということは…
　もしかして俺すごく強い？

「そうか…フフッ、そういうことなら…」

　ヒャア！ボーナスステージだ！やってやるぜぇ！

　あ、でも待てよ。
　ゴブリンっていかにも不衛生そうじゃない？
　現にイケ高君に殴られたゴブリンは、汚い汁を撒き散らしてピクピクしている。

　うわーばっちい！
　あんなのを素手で殴ったわけ？
　いったいどういう衛生観念してるんだ。

　そういえば俺あいつと握手……おいおい、勘弁してくれよ。

「……」

　右手をごしごしと擦り、イケ高菌を落とす。
　俺は綺麗好きなんだ。　

　というわけで殴りこみは衛生的に不可なので、次善策としてその辺の石を拾って投げることにした。
　ただの石とはいえ24万6800パワーで投げればそこそこの威力になるだろう。　

「それっ」

　手頃な石をゴブリン目掛け適当に放る。

　ギュン

「うおっ！？」

　石は予想以上の速さで飛び、途中から火の玉になる。

　自慢じゃないが俺は野球が大嫌いで、当然ノーコンだ。
　もしこれが万が一イケ高君に当たってしまったら…？

　まずくね？これめっちゃまずくねっ！！？

　ブシャッ

　何かが弾ける音。

　きゃあー！やっちまった？やっちまった！？
　ひぇぇ…成仏してくだせえ。南無ちくわ大明神…

「…………んっ？」

　グバッ

　しかしそんな不幸は起こらず、石は見事ゴブリンの側頭部に命中していた。
　頭部を失ったゴブリンが煙を出してぶっ倒れる。

　ふー…あぶね、いや、計算どおり。

　その証拠に、何事かと振り向くイケ高君にグッと親指を立て、
　ニカッと笑いかける俺ナイスガイ。

　先程の攻撃が俺からのサポートであることに気付き、
　彼も同じようにニカッと笑い返す。

　やってることは同じでも差がある気がするのはこの際どうでもいい。
　奴を見捨てて戒名を考えていたことがバレないよう二発三発と続けて投擲。

　最初から後方支援に徹するつもりだったんだよ。
　びびってたわけじゃないよアピールだ。

　ギュギュン　ギュン

　適当に投げた石は寸分違わずゴブリンの頭部を捉え、その命を刈り取る。

　【スキル：投擲　を習得しました】

　そしてスキルを習得。

　俺が何かするたびスキルが手に入るみたいだ。
　いっそ目からビームでも出してみる？

　むんっ！

　出ない。
　俺達(・・)の活躍で馬車を取り囲んでいたゴブリン共は全てこと切れていた。
　俺達(・・)の、ね。

　呆然と突っ立つ商人さん、見たところ普通の人間のようだ。
　樽みたいな体型のおっさんだけど、ドワーフじゃないよね？

　ちなみに、馬車の中にヒロイン候補の女の子が乗っているかも、
　と期待したが中身は全部荷物だった。

　苦労して助けたのがおっさん一人だけという事実は俺の心を急速に萎えさせた。

「お怪我はありませんか？」

　人知れず落ち込む俺を余所に、
　イケ高君が人好きのする笑みを浮かべて商人さんに話しかける。

「あ、あぁ…ありがとうございます。あなた方が助けてくれた…んですよね？
　お二人だけですか？」

　人数を確認してきたのはたぶん、圧倒的な戦果に対して二人というのは少なすぎるからだろう。

　途中から何だか楽しくなってきてぽんぽん石を投げてたけど、
　30匹はいたゴブリンを皆殺しってのは確かにすごいような気がしないでもないことはない。

「なんにせよ助かりました、私はカイト。ご覧の通りの商人です」

　異世界人から見ても商人とわかるまさにテンプレ商人。

「僕は池野高志、タカシが名前です。そしてこちらが…」
「ダストだ」

「（えっ？…五味(ごみ)さん何を言って…）」
「俺の名はダスト・スターだ」

　そうさ。
　何故異世界に来てまでゴミクズを名乗らなきゃいけない。
　クズはクズでも今日から俺は星屑になる。星の王子様だ。

　聡いイケ高君はすぐに察してくれたのか、それ以上は突っ込んでこなかった。
　突っ込むのも突っ込まれるのもお断りだぜブラザー。

「タカシさんにダストさんですね。お二人はご兄弟なのですか？」

　ハハッ！バカ言うなデブ。
　誰がこんな野郎と兄弟だ、ふざけんな。

「同郷の者だが兄弟ではない」

　ここはきっぱり否定しておく、何事も最初が肝心だ。

　俺が強いらしいことは判明したから口調も少々強めだ。
　商人なんぞにナメられるわけにはいかん。

「ほほう？それにしては似ていると思ったでのすが」

　え？！いま似てるって言った？
　イケメン君と俺が似てるって言ったよね？ね？！

　いやぁ～まいったな、やっぱり見る人が見ればわかっちゃうのかな、
　この俺の内面的イケメンオーラが。

　さすがにやり手の商人さんともなれば確かな鑑識眼をお持ちなわけだ。
　やっぱり商人てのはすごいね！最高だね商人！
　商人なんぞと馬鹿にするクズ野郎は俺が許さん。

　…うん、わかってるよ。
　単に髪の色が同じだからとかその程度の意味だろ。

「まあ異せか…異国の方には見分け難いかもしれんな」

　見慣れない人種の人がみんな同じに見える、みたいなもんだ。
　それでも俺はこの商人さんの慧眼を信じたい、俺はイケメン君に似ている。　

【スキル：見る人が見ればわかるイケメン　を習得しました】

　ちょっ！？まてまて！
　そんな微妙なスキルはいらん！
　もっとパーフェクトなイケメンにしてくれ。

　たのむ！！

　……

　しかし無情にも新たなメッセージは流れてこなかった。なんてことだ…

　おそらく類似したスキルは習得できない仕様なんだろう。
　俺にその資格が無いとかそんなことは決して無い…はず。

「ところでお二人はどこからいらしたのですか？」

　俺の気持ちなど知る由もなく、商人さんはすっとぼけた声で訊ねてくる。

　だが思慮深い俺は即答を避け、しばし思案する。

　もし正直に「日本から来ました」なんて言ったらどうなる？
　頭のおかしい不審者扱いされるに違いない。

　だったら「田舎から出てきたので常識に疎いんでごわす」とか答えておいて、
　ついでに情報と同情を引き出せば完璧でごわす。

　そうと決まればイケ高君が余計なことを言わないよう釘を刺しておくでごわす。
　さりげなくアイコンタクトをー…って、ダメだこっち見てねえ。

「僕達は日本から来ました」

　あーあ…言っちゃった。
　何も考えずに発言しちゃう人って嫌いだわ。

　もし異世界人が迫害の対象になってたらどうする気だよ。
　えっ！キミが囮になって俺を逃がすって！？
　まあなんて立派なんでしょう！

「はて？聞いたことのない地名ですね。
　ここはピーチャン王国メルメル子爵領の西部大平原です」

　幸か不幸か商人さんはあちら(・・・)のことを何も知らないようだった。
　足を折って囮にする計画は延期された。よかったね。

　にしてもピーチャンにメルメルってふざけた地名だな、西部大平原が一番まともだわ。
　やっぱり西部大平原てのはすごいね！最高だね西部大平原！

　そうでもない？

　そうでもないか。
　最高の西部大平原を行きながら商人さんこと、カイト氏にいろいろな話を聞く。

　カイト氏はここの領主であるメルメル子爵の直営商会に属している雇われ商人。
　つまり俺と同じサラリーマンだ。

　草原にはいくつかの村が点在していて、以前は個人の行商人が商売に赴いていたらしい。
　しかし近頃は魔物の活動が活発化したせいで、めっきり行商人が寄り付かなくなり、
　そうした村々は物資不足に困窮しているんだとか。

　見かねた領主のご令嬢が隊商を企図し、カイト氏もそれに参加、今に至るというわけだ。

「――というわけです」
「なるほど」

　…で？
　そのご令嬢は何処におはします？

「どうしたんです五味さん？なにか探しものですか」
「あー…いや。なんでもない」

　来てるわけねえか。
　貴族のお姫様だもんな。

「私は知己のいる村を訪ねに、一時本隊と別れて行動していたのです」
「なるほど」
「そうだったんですね」

　ゴブリンなんかがいる危険な草原で、どうして一人でいるのかと思ったらそういうことか。

「今は手持ちが少ないのですが、本隊と合流できたらお二人にお礼を差し上げたいと思います」

　お礼と聞いて奴隷を想像したあなたは間違いなく異世界脳。
　健康のため異世界は1日30時間までにしましょう。

　ともかく生きるためには美少女エルフ奴隷ではなく、食糧と交換可能な現金が必要だ。
　着の身着のままでは過酷な異世界でこの先生きのこることはできない。

「ありがとうございます、実は僕らお金が無くて…すごく助かります」

　バカのイケ高はてっきり断るかと思ったが、意外と現実が見えてるみたいだ。
　評価を一段階プラスしよう。（-100 → -99）

「こちらこそ！お二人と一緒なら道中も安心です、わはは」

　どうやら護衛としても期待されてるらしい。

「任せてもらおう」

　イケ高君がんばってね。


◇◇


　案内人兼、カネづｒ…雇い主をゲットして異世界旅行は極めて順調。
　ついでにイケメン高校生と二人きりの辛い状況からも抜け出せて気分爽快。

　俺はおっさんになど微塵も興味は無いが、
　自分より格下の人間がいると実に心が安らぐ。

「プッ…カイト殿はその、普段どんな仕事をされているんだ？」

　危険な隊商に引っ張り出されるくらいだ。
　きっといなくなっても影響の無い窓際族に違いない。ププッ！

「そうですね、私は商会では会頭を任されておりまして。
　いつもは領主館の一室で書類相手に頭を悩ませております」

「ほう…？」

　会頭ってなに？窓際…え？
　商会の頭…トップ…まさか社長！？

「おかげで戦いはからっきしで。いや、本当に助かりました」
「あっ、はい！お役に立てて何よりです！」
「五味さん急にどうしたんです？」

　バカ野郎！
　領主様子飼い企業の社長さんだぞ！
　控えろスネかじり。

「カネ…いや、年長者は敬うべきだろう」

　俺の苦し紛れ言い訳にハッと顔を上げるイケ高君。

「そ、そうでした！助けたくらいでいい気になって僕は…
　ありがとうございます五…ダストさん！お陰で目が覚めました」

　だからどうしてそうあっさり騙されるんだ。
　俺が悪いことしてるみたいじゃないか。

「うん、力が全てではないからな、世の中は」

　などと、いい感じに〆ようと思ったら…

「いいえ！力こそこの世で最も尊ぶべきものです！」

　まさかのカイト氏からの否定の言葉。

「ですよねー」
「そうですとも！」
「え、五味さん…」

　その名で呼ぶなモラトリアム！
　大人の変わり身の早さを思い知れ。

「（よく考えろ、この世界には魔物がいるんだぞ。力が無ければ生きていけないんだ）」
「（！なるほど、さすがはご…ダストさん！）」

　こいつバカなのかしら。


◇◆


　大草原に遍く光と熱を届けた太陽も、地平の彼方にその身を沈めようとしている。
　日本ではまずお目にかかれないが、群馬に行けば見られるかもしれない雄大な光景にしばし言葉を失う。

「綺麗ですね…」
「そうだなぁ…」

　キミの方がずっと綺麗さ。

　隣に立つのが美少女ならそんな台詞もするりと出てくるんだろうが、
　相手がバカのイケ高だと しね としか思わない。

「しね」
「えっ…？」

「ほんと綺麗だなぁ」
「そうですね…」

　陽が落ちた草原は想像以上に冷え込む。
　体力の消耗を抑えるため今日はここで野宿するらしい。

　ずっと歩いてもまだ追いつけないとは、本隊からどれだけ離されているのか…
　カイト氏の能力に多少の不安を覚えた。


◆


　焚き火を囲み、食事を摂る。

「今はこんなものしかありませんが、どうぞお召し上がりください」
「ありがとうございます、いただきます」

　出されたのは黒くて堅いパンと、これまた黒くて堅い干し肉。

「…ぅ」

　正直言って不味い。
　特に肉は臭みが強くて食えたもんじゃないので、こっそり地面に埋めた。
　イケ高君は「変わった味ですね」とか言って完食してた。正気か。

　満腹には程遠いが、疲れもあってそのまま眠りについた。


　全員が寝入ってからしばらくのこと…　

　ァンゥオ～ゥェェ

「！？」

　なんか狼っぽい獣の遠吠えが聴こえてくるんですけど！

　ねぇ、ちょっ…！そういえば誰も見張りとかしてないけど。
　いいのかこれ？大丈夫なの？！

「お、おい！池野君、カイト殿…」
「ぐー」
「ぐおぉ」

　どういう神経してんだこいつら？！

「…」

　まあいいか、どうせ真っ先に食われるのは太ったカイト氏だろうし。
　俺が無事ならそれでいい。

　余計なことは気にせず体を休めておこう。

「（左胸の内ポケット…）」

　え？何を確認したかって？
　さあ…カイト氏の財布の位置なんか俺は知らないねえ。
　ただ、何か大事そうに仕舞ってるなーって思っただけ。

　ともかくこれでもしもの時も安心だ。
　おやすみぃ、ぐぅ…
　此度の隊商は子爵のご息女であらせられるルチア様のご提案でした。

　商売というよりは辺境の村々に対する救済の意味合いが強く、さほど利益は見込めない。
　そのため参加を渋る者も多く、会頭の私が自ら加わらねばならないほどでした。

　しかし得られたものは大きかった。


　本隊と別れ、グラス村に赴いたのは、昔馴染みに会う為でした。
　残念なことに彼は魔物の襲撃で故人となっており、会うことは叶いませんでしたが…

　帰り際、まだ若い未亡人――彼の妻から木彫りのお守りを手渡されました。
　私の商売が順風に恵まれるよう、無事に帰り着けるようにとの祈りが込められていました。
　すっかり感じ入った私は、これからは毎月彼女へ仕送りをしようと心に決めたのです。


　本隊と合流する途中、早速お守りは私を守ってくれました。　

　30匹ものゴブリンに囲まれ、死を覚悟した私のもとに救援が駆けつけてくれたのです！　

「せりゃぁー！」

　叫び声とともに飛び込んでくる若者。

　ゴギャッ！？！

　勢いのままにゴブリンを殴りつけ、ただの一撃で黙らせる。

「おおっ！？」

　まさか無手で魔物を仕留めるとは！
　相手がゴブリンとはいえ、これは相当な修練を積んだ戦士に違いない。

　しかし多少背はあるものの、全体に細身の若者。
　一体どこにそんな力が秘められているというのか…

　驚きから立ち直る間もなく、今度は真っ白い火の玉が飛来する。

　ブシャッ

　火球は吸い込まれるようにゴブリンの頭部に命中、粉々に吹き飛ばす。

　何事かと辺りを見回すと、若者の視線の先に太い笑みを浮かべた男が伏せっていた。
　自信に満ちた表情から、先程の火球を放ったのはこの男で間違いない。

　笑い返す若者、察するにこの二人は仲間なのだろう。

　練達の戦士と高位の魔術士。
　魔物の脅威が増している昨今、これだけの手練れならば引く手数多なはず。
　それがどうしてこのような僻地にいるのだろう…

　ゴブリンの群れを容易く片付けた二人は、
　疲れた様子も無くこちらに近付いてくる。

「お怪我はありませんか？」

　稀有な力を持つ者は得てして傲慢になりがちである。
　しかし彼らは礼儀正しく、言葉の端々から高い教養を感じさせた。

　名のある生まれかとも思ったが、男…ダストさんが言うには田舎から出てきたばかりで世情に疎いという。
　謎は深まる一方だが、ここで過剰な詮索をして悪印象を与えては拙い。

　武に優れ、礼を弁え、そして決して驕らぬ心を持つ。
　間違いなく傑物。

「今は手持ちが少ないのですが、本隊と合流できたらお二人にお礼を差し上げたいと思います」

　さりげなく本隊――ルチア様のもとへ誘導しつつ、出来る限り友好的に接する。

　この二人こそ此度の隊商で得られた最大の収穫。　
　もし彼らが子爵家に仕えてくれたら、大いにルチア様の助けになってくれるに違いない。

　この時は知る由もなかったが、この出会いはもっと大きな意味を秘めていた。
　人の尺度では到底計りきれない、それこそ世界を変えてしまうほどの――
　朝になったらしい。

　ギャアギャア　ギャフー

　遠くの方でカラスのような鳥が騒いでいる。
　あまり気分のいい目覚め方じゃない。

　昨夜はあの後また狼っぽい遠吠えに一度目が覚め、
　怖くなって手近な石ころを声のした方に投げた。

　24万6800パワーの全力投擲。
　遠くでドカンと音がした気がするが気のせいだろう。

　すぐ静かになったからまた眠りに就いたけど。

　カラスもどきが群がっているのがまさにそのドカンの辺り。
　遠目でも判るほどのでかいクレーターができている…

　きっと夜中に隕石が落ちたんだ。
　俺は関係無い。

　おや？スキルが増えているぞ。

　【闇夜の狙撃手】

　なにこれカッコイイ…

　そうか！
　昨夜の投擲か！

　…お？
　さらにスキルがもう1個増えてる。

　【アーリィ・ライザー】

　なんだろう。
　よくわからないけどこれもカッコイイぞ！

　俺はアーリィ・ライザーだ！
　さっそく自慢してやろう。

「なあ池野君、俺はアーリィ・ライザーだ」
「アーリィ…？あぁ、early riser〈早起き〉ですね。
　確かに僕もこんな早く起きたのは久しぶりです」

　…ほんと、今朝はあまりいい気分じゃない。


◇


「さあ出発しましょう！」
「はいっ！」
「…………」

　ぐっすり眠って元気なカイト氏とイケ高君。
　対照的に俺はすっかり不機嫌になっていた。

　せっかくの異世界なのに、どうして変哲も無いただの草原を、
　憎きイケメンと中年デブのパーティーでテクテク歩かなきゃならんのだ。

　エルフとかドラゴンはどうしたんだよ！
　せめて女騎士のくっ殺ぐらいあってもいいんじゃないの？

　助けた馬車にはおっさん一人と馬一頭。
　華が無いったらありゃしない。

　どうなってるんだこの世界は。
　担当者出て来い！おい、神！いるんだろ？

　目覚めよ―――

　あんたは仏だろ！！

　俺の不機嫌が伝播したのか、昨日とは打って変わり口数の少なくなった三人。

「い、いや～、いい天気で…」

　雰囲気の悪さに耐えられなくなり、
　イケ高君が喋りかけた直前――それは響いてきた。

　ギャヒヒィ～～～～ンゥ！！！

　馬の悲鳴だ。
　昨日聴いたから間違いない。

「ご…ダストさん！カイトさん！」
「はい！」
「あー…？」

　イケ高君とカイト氏は頷き合うとすぐさま駆け出す。

　俺は気の抜けた返事をするとその後をだらだら歩いていく。
　ああ…身体が重い。

　道なりに進み、小高い丘を越えると――

　ブヒッブヒ！　

　ヒヒィ～ン

　深緑色をした薄汚い豚男が30体くらい、ぐるりと馬車を取り囲んでいた。

「あ…！あれは！」

　ファンタジー定番の暴れん棒、オッグだ。いや、オー君だ。
　自分でもちょっとわからないくらい興奮している。
　ファンタジー世界のイベントとしてはこれ以上ないシチュエーション。

「オークだ！」

　ひゃっほう！本物だー！
　なんだよ、やればできるじゃないか！
　お約束の展開に、沈んでいた心も急上昇↑↑↑

　こういうのを待ってたんだ！
　それで！？メインの女騎士さんはどんな方かしら。

　馬車の周囲には騎士らしき姿の人が3人いる。
　そのうち3人が男だ。


　……あれ？
　見間違いかな。
　女騎士はどこにいるんだろう。

　改めて様子を窺う。護衛は3人、全員が男。

　女騎士は――いない。

「なん…だと…ぐはぁ！」

　オークと知ってテンションフルバーストだった俺は、その非情な現実に心が折れた。

「ぐぅ…」

　急に息が苦しくなり、意識が朦朧とする。
　崩れるように倒れ込み、ゴロゴロと丘を転がり落ちる。

　ドサッ

　転がりきったところで仰向けに倒れ、それきり指一本動かせなくなってしまった。

「いきましょう！僕が前衛を務めます！
　ダストさんは昨日のようにサポートをお願いします！」

　遠くでイケ高君が何か叫んでいる。
　思考は霞が掛かったようにおぼろげで、言葉の意味は理解できなかった。
　彼――池野高志は丘を乗り越えると全速力で走り出す。

　片手には昨日斃したゴブリンから奪った棍棒。
　目の前で馬車を襲う巨体の魔物――オーク相手では些か心許ないが、今は人命を救うことが最優先だ。
　棍棒では決定打を与えられないとしても、彼には援護してくれる仲間がいる。

　五味(ごみ)　国栖(くず)

　変わった名前だが彼と同じ日本人。
　この世界で唯一故郷を同じくする者。

　昨日見せた凄まじい投石、輝く火の玉はまるで魔法のようだった。
　あの威力なら肉の鎧に身を包んだオークとて屠ることができるだろう。

　もしかしたら五味は学生時代に野球をやっていたのかもしれない。
　高志にも野球部の友人は大勢いるが、皆爽やかで気持ちの良い連中だ。
　五味もまたそんな環境で健全な肉体と精神を育んだのであろう。

　高志が五味をそこまで評価するのは、彼にとって頼れる大人でもあったからだ。

　異世界に飛ばされるという異常事態、パニックに陥らずに済んだのは同じ境遇の大人が一緒であったことが大きい。
　故に彼は五味を頼もしく思っていたし、危ない場面では適切なサポートを与えてくれると信じていた。

「せいっ！」

　駆け下りた勢いを乗せてオークの背後から棍棒で殴りつける。

　ボゴン

　しかし伝わってくる感触はまるで丸太を叩いたように厚く、硬い。

「うぐっ…！」

　腕に伝わる衝撃に一瞬怯む。
　だがオークは彼を無視して馬車へと向かっていく。

　何かがおかしい…

　オークの顔をよくよく観察すると、まるで正気を失くしたかのように目が虚ろだった。
　それでいて群れは統率のとれた動きで護衛の騎士達を翻弄している。

　――何者かに操られている！

　それを肯定するように、彼の前に人影が降り立つ。

「…？」

　現れたモノは一見するとヒトの女のような姿をしていた。

　決定的に違うのは、紫色の髪の合間からのぞく二本の角。
　そして背中に生えた蝙蝠のような黒い羽。

　人型の――魔物だ。

「あっ…」

　突然の出来事に立ち竦んでしまう。

　自分がこの世界に呼ばれたのは、邪悪な魔物から人々を救うためだと信じていた。
　だが目の前に現れたソレは柔らかなシルエットが女性であることを強く主張している。

　魔物とはいえヒトに近い容姿の、それも女に攻撃を加えてもよいものだろうか。
　そんな考えに囚われ身動きが取れなくなってしまった。

　しばしの間、彼をじっと見つめていた魔物の女はゆっくりと口を開く。

「…ニンゲンのオス？イい、匂イ…だネ」

　まるで抱擁をねだるように、腕を前に向かって開く。

　フワッ

　その瞬間、脳が痺れるような濃密な芳香が漂ってくる。

「…っく！」

【スキル：魅了　に抵抗しました】

　流れてくるシステムメッセージ。

　思った通りオークを操り、馬車を襲わせたのはこの女で間違いない。
　やはり倒すべき敵だ！

　だがその敵であるはずの女は、不思議そうに小首を傾げつつ彼に近付いてくる。

「く、来るなっ！それ以上来たら容赦はしないぞ！」

　精一杯声を張り上げて威嚇する。
　できれば女を手にかけたくはない、退いてほしい…

　棍棒を構え、こちらに戦意があることを示すも、その手を――

　ペロッ

「（舐められた？！）」

　力が抜ける。
　まるで全身の筋肉が溶け落ちてしまたかのようだ。

「うっ…！」

　棍棒を取り落とし崩れ落ちる彼を、いつの間に回り込んだのか、女が後ろから抱き止める。

「…キみ、欲しイ、ナ」

　耳元で小さく呟くと、女は高志を抱いたまま翼を広げ飛び立つ。

「うわっ！？うわぁっ！」

　大地から引き剥がされる恐怖、魔物に連れ去られる屈辱。
　最悪な状況に思わず取り乱し、声を上げる。

「だ、誰か…！助けっ…！」

　そこでふと、絶望に囚われかけた彼の心に光明が差す。

「そうだ…五味さん！」

　そう、彼には頼れる仲間がいたではないか。

　あの類稀な投擲力、正確無比のコントロール。
　五味の技なら空を飛ぶ魔物相手にも通用するはず。
　なんとか地上に下りられさえすれば、まだ勝ち目はある。

　だが期待を込めて見下ろした光景は再び彼を絶望に突き落とす。


　倒れている。

　丘を下った窪地に五味が仰向けに倒れていた。

「な、なんで…どうして」

　予想外の光景に困惑しつつも、何が起きたかは容易に想像できた。

　おそらくは伏兵がいたのだろう。
　狙撃姿勢をとっていた五味は不意を突かれ、為す術なく斃されてしまった。

　本来ならそれを防ぐ前衛がいたはずなのに…

「あ…！…あぁ…」

　何も考えずに飛び出してしまった。
　この世界で自分は強者だと自惚れていた。

　しかし考えてみれば、ゴブリンなど定番の雑魚ではないか。
　昨日の戦果も8割方五味のものだ。

　現にオークに対して高志の攻撃は効果が無かった。
　彼がこの世界で強者である保証はどこにもなかったのだ。

「僕の、せいだ…」

　魔物に勝てると思っていた、哀れな人々を救えると信じていた。
　だが実際はどうだ、自分は一番大切な仲間すら守れていない。

　掛け替えの無い仲間、この世界にたった一人しかいない同胞。
　何があっても信用できる唯一の存在を、自分の軽挙のせいで失ってしまった。

「うっ、く…」

　どうしようもない後悔にボロボロと涙をこぼす。

　咽び泣く高志の姿に不安を覚えたのか、女が声を掛ける。

「…ニンゲン？どう、シたノ？」

　絶賛連れ去り中にどうしたもないだろうが、見た目に反して幼い彼女は人間の感情を上手く理解できない。

「冷たイ、ノ？」

　止めどなく溢れ出る水、きっとこれが冷たいから悲しいのだろう。
　そう結論付けると、彼の頬を伝う涙を舐め取り始めた。

　「人間の雄は舐めてあげると元気になる」姉のひとりからそう聞いたことがある。

　舐めることは彼女の知る唯一の、男に対する愛情表現だった。


◇


「…お、ま……こ？」

　濃厚な雌の匂いを嗅ぎ取り、意識が覚醒する。

「あ…れは？」

　目を開くと空に人が飛んでい…る？！

　ってかイケ高君じゃん！
　そして彼を抱えているのは…

「女…？」

　紫色のゆるくウェーブがかかった髪、頭には黒曜のような漆黒の二本角。
　豊満な体の腰あたりから黒い蝙蝠みたいな羽が生えている。

「…サキュバスか」

　俺の中の深い部分、主に下半身的な何かがその考えを肯定した。

　素晴らしいボリュームを誇示する胸、それと反比例するように細くくびれた腰。
　何より圧倒的なのは今まで見たことも無いような大きなお尻。
　しかし決して下品ではなく、遠目にも引き締まった感じが手に取るようにわかる。

　おそらくあの立派なお臀部様に翼を動かす筋肉が付随しているのだろう。
　きっと＊の締りはもの凄いに違いない。
　俺の中の深い部分、主に下半身的な何かがその考えを全力で肯定した。

　そのサキュバス（確定）はイケ高君の頬に口を当て、しきりに顔を上下させている。

　ぺろぺろぺろ

　舐めてる…！
　どう見ても愛情表現です。

　ちくしょうなんてこった！
　奴は異世界トリップ二日目にしてヒロインをゲットしちまったのか！

　羨ましい！！！

　悔しい！！！

　コロス！！


　……でも、俺は君を祝ってやる。

　何故なら最大の懸案事項であった、
　「ヒロイン候補全員イケ高君にゲットされちゃいました！」が無くなったのだから。
　彼が早々にエンディングを迎えてくれたのならそれは歓迎すべき事態だ。

　イケ高君の旅はここでおしまい。

　君のことは忘れない。
　たったの一日だが俺達は最高の相棒だったよな。
　いつかそのサキュバスちゃんに相棒させてくれたら嬉しい。

　遠ざかる二つの影にそっと呟く。

「ねえ高志、僕達ずっと友達だよね」

　祝福の言葉は草原を渡る風に乗り、きっと彼のもとに届くだろう。
　幸せな恋人達を見送り、ほうっと息を吐く。
　俺もいつか自分だけのヒロインを見つけられるのだろうか。

　ニートになる夢を叶えつつヒロインと結ばれる。
　そんなハッピーなフォーチュンが俺にも訪れるのだろうか。

　ヒロインちゃんが俺を養ってくれたら二つの夢が同時に叶うね！やったー

　…ダメだ。
　俺が成りたいのはニートであってヒモじゃない。

　君達はライオンの雄がニートだと思うかね？思わないだろ。
　種付けも立派な仕事なんだ、あいつらも命削って頑張ってるんだ。
　ライオンのたてがみってのは人間で言うところの…あれ？何の話だっけ。

「きゃあああぁぁっ！！！」

　ブゴッフォッオッオッオッオッオッオッ！

　突然、絹を引き裂くような女の悲鳴が響き渡る。
　続けて興奮した豚の鳴き声が。

「（！…行かなければ）」

　思考の海に沈みかけた意識が急浮上する。
　頭は一瞬でクリアになり、状況を正しく理解する。

　“オークが女を襲っている！”

　間違いない！
　夢にまで見た光景がいま眼前に顕現しようとしている！

　オーク農場が拓かれた。
　働き者の農夫はさっそく種蒔きに勤しむことだろう。

「（動け…！捉えろ、一瞬たりとも見逃すな！）」

　魂が肉体に檄を飛ばし、それに応えるように体の隅々にまで力が漲る。

　跳ね上がるように身を起こし、先程転がり落ちた丘を一息に駆け上がる。
　そして丘の天辺から思いっきりジャンプ！
　特等席を確保すべく踊りかかった。

　ズムッ

　舞い降りた俺は勢いのまま落下地点にいたオークを踏み潰す。
　ヒゲおやじに踏まれたキノコみたいにふにゃっと潰れて地面の染みになる。

【スキル：ヒーロー推参　を習得しました】

　今はそんなことどうでもいい！
　俺が欲しいのはこの先100年使えるような極上の映像資料だ。

　お目当てのものを探してゆっくりと現場全体を見渡す。

「…？」

　おかしい、見当たらない。

　ひょっとしてこの世界のオークは獲物を巣に持ち帰って産む機械にする習性が無いのか？
　性欲を満たしたらついでに食欲も満たしちゃおうとか、ちょっと野蛮じゃないかしら。

　…ダメだな。
　このオーク達とはやっていけそうにない。殺そう。

　ジョワ～ン

　殺意の波動に目覚めた俺は、全身から青白い燐光を発する。

　【スキル：謎の光　を習得しました】

　さあ解体ショーの始まりですわよ。
　屠殺はスピーディーかつスマートに、
　インテリジェンスでエグゼクティブなニューデリーのヘリコバクターだ。

　ブ、ブヒィ！？

　俺が一歩足を踏み出すと、豚共が怯えたように後退る。

　へへっ…なんだこいつら、ビビってやがるぜ。
　そして俺もビビってるんだぜ…

　どうしてかって？
　このタイミングでレベル1億の可能性を思い出しちゃったからさ。

　雑魚の代名詞であるゴブリンと、中盤モンスターのオークでは当然レベルも段違いだろう。

　今は人柱で鉄砲玉で捨石のイケ高君がいないからオークの強さがどれ程なのか判らない。
　そう考えると奴も中々に役立つ存在であったことに今更ながら思い至る。

　それなのにあいつめ早々にリタイヤしやがって！
　こうなったらサキュバスちゃんの希望の明日ホール絶対貸してもらうんだからね！

　ブゥー！

　喜びに胸を開き大空を仰いだことで俺の殺気が緩んだのか、気付くとオーク共が大胆さを取り戻していた。
　数を頼りに、半ば包囲するようににじり寄ってくる。

「（やべっ…）」

　今度は俺が後退る。

　コツン

「んっ？」

　足に当たる硬い感触。
　見れば足元に棍棒が落ちているではないか。

「これは…」

　見覚えのある棍棒、確かイケ高君がゴブリンから剥ぎ取ったやつだ。
　汚いから俺は遠慮したけど。

　でも今は好き嫌い言ってられない。
　この状況で武器を手にできたのは大きい。

　イケ高君がこの世界で初めて手に入れた武器――棍棒。
　とっても大事にしていた棍棒。
　パパから貰った棍棒。
　セとイとシの音が出ない棍棒。

「（借りるぜ、ブラザー！）」

　イケ高君の大事な棒をぎゅっと握り締める。

　シュワワー

「眩しっ？！」

　握った瞬間、棍棒は眩い光を放ち、ムクムクと大きくなる。

　イケ高君の大事な棒が大きくなっちゃった！
　しかもこれ熱くなってきてるんだけど！？

　どういうこと！？
　マジ勘弁！ゲラウェイ！

　どうしよこれ、捨て…
　いや、だんだん光が弱まってきたぞ。

　シャラン

　光が収まると、さっきまで棍棒を握っていた手の中には――

「剣…？」

　銀色に輝く一振りの剣が収まっていた。

　刀ではなく剣だ。
　子供向けヒーローが持つような微妙に短い剣、ソードだ。

「おおっ…これは」

　ずっしりとした重さはそれが玩具でなく本物の武器であることを主張する。
　この剣が強大な力を秘めていることを俺の中の深い部分、少年ハートが肯定した。

　男はいくつになっても男の子、永遠のピーターパン。
　心はいつだって半ズボンで終わらない夏休みを駆け抜けるのさ！
　うおぉー！俺は天才だー！

　すっかり子供並のハイテンションになった俺は、
　レベル1億の恐怖など夏休みの宿題の如く忘却の彼方へ追いやる。

　くらえ！必殺！
　ハイパーなんとかスラッシュボンバーレーザービーム！

　ザシュッ

　近付いてきたオークを意味も無く回転して斬りつける。

　ブギャッ！

　オークの汚い悲鳴が上がる。

「んっ！？」

　だが今はそんな瑣末事どうでもいい。
　無駄に回転した際に、今まで気にしていなかった背後が視界に入った。

　そしたらさ、いたのよ。
　オークと女が。

　服を引き裂かれた女性と、ビッグボーイを露出させたオークがいたのよ！
　名画「蛸と海女」にも匹敵するような芸術が俺の真後ろに展示されていたんだ。

　単に後ろにいたから見えなかっただけとは…
　さすがの俺でも見抜けなかったぜ。

　嗚呼、思へば長い長い道のりであつた。

　いろいろあったが、俺の鑑賞会はここから始まるんだ。
　みなさんこんにちは。
　オーク美術館主任学芸員の五味です。

　本日ご紹介するのはこちら、「オークと女」
　名作ですね。

　まずはこの絵画の主役です。
　見た目は10代後半くらいの若い女性、
　賞味期限真っ最中のフレッシュミートです。

　栗色の髪をボブっぽい長さに切り揃えて、前髪はぱっつんが少し伸びたくらいの長さ。
　それが今は濡れて額に張り付いています、なんとも艶かしいですねぇ。

　髪と同じ色の瞳は平素であれば活き活きとした印象を与えるのでしょうが、
　今はハイライトを無くしています。いわゆるレイ○目です。

　黒を基調としたシックなおべべは、大事な所を中心に大きく引き裂かれており、半裸状態です。
　おや？下着はまだ着用していますね。
　どうやら本番はこれからだったご様子。ラッキーでしたね。

　裂かれた服の隙間からチラチラ見えるスレンダーボディは、女性特有の柔らかさを持ちながらも、征服欲を刺激するか弱さを感じさせます。
　オーク氏の些か情熱的すぎる求愛に耐えられるのか心配になります。

　そして体の震えに合わせ小刻みに揺れる風光明媚な丘陵地帯。
　胸の奥が暖かくなるような、下腹部が熱くなるような素敵な風景ですね。

「コフッ…カハッ」

　おや、絵の具が時折口に入るのでしょうか。
　苦しそうに咳き込んでいます。

「……」

　う～ん…さすがにちょっとかわいそうに思えてきたぞ。
　鑑賞を切り上げて救助すべきだろうか？

　でもこの子、絵の具をぶっかけられたぐらいでこれほどショックを受けるとは…
　おそらく耐性が無い――未開封である可能性が高い。

　なんと素晴らしい！それでこそ最高の芸術作品です！

　さあ気を取り直して絵師のオークさんです。
　なぜか引き千切った衣類を握ったまま賢者時間の真っ最中。

　どうしたのでしょう？
　モデルさんは未だ下着を身に付けていますから、仕上げは済んでいないはずですが。

「（ははぁ～そういうことか）」

　茫然と突っ立つオーク、その顔にはニキビ跡が目立つ若い個体。
　こいつはまだ経験が無い…つまりDTオークだ。間違いない。

　察するに、初めての獲物に大興奮。
　邪魔な布切れを破いたまでは良かったものの、その布でうっかり自慢の巨砲を擦りあげてしまった。

　ブヒーッ！？

　ドバンッ

　爆発寸前の弾薬庫は僅かな刺激にも反応し、盛大に無駄撃ちしてしまったというわけだ。

「（ププッ！かわいそうに）」

　だが相手は野蛮な糞オークだ、遠慮はいらねえ。
　思い切り指をさして煽る。

「ざまぁｗｗｗ」

　もっと馬鹿にしたい。
　このDTO（DTオーク）の周りをぐるぐる走り回りながら「もらした！もらした！」と叫びたい。

　ブ、ブギャー！

　言葉は通じずとも声の調子から嘲りを感じ取ったのか、
　賢者時間もそこそこに、激昂して襲い来るDTO。

　ふんっ！DTOなんかに負けるかよ！

　後になって気付いたが、性経験の有無と戦闘力は全く関係が無かった。
　この時の俺はほんの少しだけ冷静さを欠いていたようだ。

「消え去れ豚野郎」

　DTOに向けて指をスッと差し出す。
　するとそこから目が眩むような電撃が奔る。

　バリバリー

　【スキル：例の電撃　を習得しました】

　なんとなくできる気がしてやってみたが…まさか本当に出るとは。

　よし！じゃあ次はビームだ、ビーム出ろっ！

　出ない。
　空へ立ち昇る黒い煙。
　電撃を受けたオークは、焼き豚をすっ飛ばして一瞬で消し炭になった。

「（やっべえ…なにこの威力）」

　電撃って言ったらギャグ漫画のそれみたいにビリビリでガイコツな感じを想像していた。

　しかし現実に目の前にあるのは真っ黒な焼死体。
　正直ここまでするつもりは無かった…

　DTを捨てられぬまま死んで逝った者へ、心から哀悼の意を示す。

「（地獄で鬼娘にDTを奪ってもらうといい）」

　なにそれちょっと羨ましい。

　【スキル：祈り　を習得しました】

　俺の真摯な祈りに応えてまたもやスキルを習得。
　よし、さっそく使ってみよう。

「（鬼娘来い！今なら俺の素人DTプレゼント中、逆レもおっけーです！）」

　地獄へ届け、俺の願い。

　【スキル：祈り　を発動しました】

　キラキラリン

　ところがどういうわけか、淡い光に包まれたのは先程の被害女性さん。
　細かい擦り傷がキレイに消え、虚ろだった目にハイライトが戻る。

「ぅ…ぁあ、え…えっ？」

　どうやらこれは鬼娘召喚ではなく回復スキルだったようだ。

　どの程度の回復力があるかは不明だが、少なくとも消し炭からは復活できないらしい。
　いや、復活されても困るんだけど。

　他にもっと大怪我した人いないかなー。

　実験台を求めて辺りを見渡すと馬車の方から誰かやって来た。

「ユリーカ！無事か！？」

　赤い髪をポニテにした若い女性だ。
　帯剣して、胸当てを着けている。

　えっ！まさかまさか！女騎士様ですか？！

「ぁ…ルチアさ、ま…？」

　ありゃ？被害女性さんが様付けするってことは…
　もしかしてこの人が例のご令嬢？
　つまりなんだ、姫騎士か！
　まあ素敵！結婚してくださいませ。

「ごめん、ユリーカ。わたしのせいでこんな…」

　姫騎士（仮）は被害女性さんに駆け寄り、抱き起こす。

「ルチア様、どうして…」

　なるほど、姫騎士（仮）がルチア様で、被害女性さんがユリーカか。
　心のメモ帳にしっかり記録しておこう。

「すぐに綺麗にしてあげるから」

　ルチア様は白い布を取り出すと、ユリーカちゃんに付着した絵の具を拭い始める。

「だ、だめです…ルチア様、汚いです…」

　実のところ、絵の具が乾き始めたユリーカちゃんからは猛烈なイカ臭さが漂い始めている。
　しかしルチア様は躊躇うことなく、髪に着いた分も梳くように丁寧に拭き取っていく。

「そんなこと気にしないさ」

　いや、気にしようよ。
　その拭き方だと逆に髪に擦り込んじゃってるよ？

「……」

　ユリーカちゃんの髪に絵の具を擦り込みながらも、時折こっちをチラチラ窺っている。

「…っ！」　

　目が合うと、ハッと顔を逸らし、またせっせと擦り込み始める。
　…それきっと臭いが落ちなくなるぜ。

　とりあえず拭き拭きが終わるまでの間は暇だし、状況を確認しておこう。

　まずは噂のルチア様。
　目にも鮮やかなクリムゾンレッドの髪を高い位置でポニテに結わえている。

　彼女の動きに合わせて左右にフリフリと揺れるそれは魅惑の猫じゃらし。
　飛びつきたくなる衝動に駆られますニ゛ャー！

　視線を落として胸元。
　遠目には随分と厚手の胸当てを着けてるな？と思ったが、
　近くで見ると実は厚手なのは中身の方。
　堅い革製の胸当てを内側から押し上げている。

　そして下半身はスカート…ではなく黒い乗馬パンツみたいなものを履いている。
　これが非常にまずい。

　何がまずいって、黒いピッチリしたパンツが黒パンストに見えることだ。
　そのせいでスカートはき忘れたポンコツちゃんみたいになってしまっている。

　しゃがみ込むとキュッとしたヒップラインが露わになって…うん、まあそれは良いな。
　心のプリントスクリーンをそっと連打した。


　ふぅ…状況確認終わり。
　充実した一日だった。

　え？オークはどうしたって？
　そんなのどうでもいいじゃん。

　ブゴー！
　ブホッブホッ！
　ブギャーッヒャッヒャッ！

　というわけにもいかず、むしろ獲物（ルチアさん）が増えたことで益々興奮しだす。

「あわわ…」

　ルチアさん（ポンコツ認定で「様」から格下げ）も不穏な空気を感じたのか、
　縋るような目でこちらを見る。

「あ、あのっ！そこの御方！」

　誰のことだろう？今の俺はいきなり現れた不審者だし…
　いや不審者は言い過ぎか、通りすがりの学芸員だ。

　御方…おかた…オーク方。ああ、オークね。
　しかしオークって改めて見るとかなりでかいよな、体もアレも。

「相当な使い手とお見受けします」

　あんなのに使われ(・・・)たら純朴な村娘もあっという間にベテラン娼婦もビックリのアナコンダ。
　どっかで村襲撃イベントとか起きないかなー。

「この場を乗り切るため、どうか力をお貸しいただけないでしょうか？」

　村娘だけじゃ味気無いな。
　たまたま村を訪れた女冒険者もカーニバルに強制飛び入り参加させよう。

「お礼は…出来る限り用意させていただきます」

　丈夫な子袋にオーク大歓喜。
　あっという間に一番人気のインスタントワイフだ。

「あ、それとも地位をお望みえしょうか？
　当家に用意できるのは騎士位だけですが、それでは…不足ですよね」

　騎士！オークといえばやっぱり女騎士。
　討伐に来た女騎士に群がる101匹オークちゃん。
　ひゃあ！まるでピラニアだぜ！

「…他に差し出せるものといったら、その…こ、この身くらいしか」
「！…ルチア様！それはなりません！」
「しかし！このままでは私達はオークの慰み者だ！ならば…！」

　う～ん…なんかそっちでも面白そうな話してるね。
　俺も混ぜてもらおうかな…

「その話…詳しく聞かせてもらえるか」

　あードキドキする。
　女子とエロい話するのなんて小6の3学期以来だ。

　心どころか声帯まで当時に戻りそうになるのを必死で抑え、
　努めて冷静に落ち着いた声を出す。

「は、はいっ！あのですね、その…」

　なぜか半泣きなってるルチアさんと目が合う。
　顔を赤らめ、俯いたまま震える声で呟く。

「もし、貴方とであれば…私は…私は」

　あいや、みなまで言うな。
　わかっておる。

　エロい話がしたいんだよな？

「いいだろう」

　俺の声に俯いた顔をパッと上げる。

「その話、受けさせてもらおう」
「あ、ありがとうございます！」

　初めて見るルチアさんの笑顔は破壊力抜群だった。

　マジかよ！
　こんなかわいい女子とエロい話できんのかー！ひゃっほー！

　あのな！従兄弟のにーちゃんから聞いたんだけどな、女って初めての時…

「私にできることなら何でもいたします。子爵家の名誉にかけて誓います」
「ルチア様！」

　……えっ。

　いま何でもするって言った？
　言ったよね？！

　言ったよねぇえぇええぁぁぁぁぁぁああ！！？？ガガガガガピー

　無限の可能性に俺の脳はオーバーヒートを起こし、そこで意識が途切れた。
　メルメル子爵家は西部大平原一帯の守護を司る領主である。
　領地は広大だが地味に乏しく、中央の諸貴族に比べて家勢は劣る。

　ルチア・‡・メルメルはこの家の次女として生まれ、今年で18になる。

　朝焼けを写し取ったかのような鮮やかな真紅の髪。
　端整だがやや下がり気味の目元が柔らかな印象を与える、見目麗しい女性だ。

　幼い頃より武芸に励み、貴族の令嬢としては些かたおやかさに欠ける。
　だが中央の庇護が届かぬ辺境では力は何よりも尊ばれる。

　父の子爵はこれを是とし、そんなルチアを溺愛していた。

　一般に女性の結婚適齢期は、ある高名な女性に倣って25歳とされている。
　もちろん安全とは言い難い環境にあっては実際の結婚年齢はもう少し下がる。

　とはいえ命の危機からは縁遠い貴族の娘であるルチアは、まだまだ自由が許される年頃であった。
　自由といっても奔放な振る舞いは無く、むしろ慎ましやかな態度は誰の目にも好ましく映っていた。

「困窮する村々に物資を送り届けたい」

　だからそう言い出した時、周囲へ与えた戸惑いは大きかった。

　昨今の魔物の増大と強大化に伴い、流通の滞っている村々を見かねての言なのだろうが、
　領主の娘である彼女が直々に出向くなどまともな発想ではない。

　人の生活圏を一歩離れれば、そこはもう魔物が跋扈する危険な土地。

　敢えてそこへ踏み出すのは命知らずの冒険者か、千金を夢見る商人。
　あるいはそれを狙う盗賊くらいのものである。

　そんな所へ令嬢率いる物資を満載した隊商を放り込んだらどうなるか、火を見るよりも明らかだ。

　当然ながら子爵は大反対し、何とか思い留まらせようと説得を試みた。
　ところが話をするうちルチアの熱意に中（あ）てられ、逆に彼女を支持する側に回ってしまった。

　これが此度の隊商が敢行された顛末である。


◇


　村々の物資不足は予想以上に深刻で、隊商は歓喜をもって迎えられた。

「必ずまた来る、子爵家は決してあなた達を見捨てたりはしないから」

　感涙に咽ぶ村人達に見送られ、一路帰途へ着いた。


　――その途上、隊商は魔物に遭遇した。

「このっ！」

　ミチッ

　護衛の騎士が放った斬撃は分厚い皮膚に阻まれ、致命傷には至らない。

　ブギャッ！

　逆に手負いとなったことで魔物は益々気が荒くなり、太い腕を目茶目茶に振り回す。

「うわっ！」
「一旦距離を取れ！こいつらは頭の出来は良くないぞ」

　騎士と相対するのは緑色の体表を持つ直立した豚の魔物。
　ご存知オークである。

　女を襲う危険な魔物だが、草原に棲む緑オークは、洞穴を住処とする黒オークと違い単独での生活を好む。
　基本的に単体で現れるため、武器を扱える者が数名いれば対処可能な魔物だった。

　ところが現在一行が遭遇したのは30匹を超える緑オークの群れ。
　通常ならあり得ない異常行動だ。

　ブゴッ！

「ぐあっ？！」

　回り込んだ別のオークが背後から騎士の脚を蹴り折る。

　ドサッ

　そして男には興味が無いとばかりに打ち捨てる。
　オーク達の目当てはその奥にある馬車にあった。


「襲ってきているのはオークなのですね？」
「あぁ、それがどういうわけか異様に数が多い」

　中ではルチアと侍女のユリーカが息を潜めていた。
　若い女が二人、オークからすれば垂涎ものの獲物だ。

「そう…ですか」

　ユリーカの身体ははっきり判るほど震えている。

　無理もない。

　オークに襲われた女性がどんな目に遭うかは聞き及んでいる。
　まして武芸の心得のあるルチアとは違い、ユリーカには抵抗する術すら無い。

　彼女の胸中を想うとルチアは居た堪れなくなる。

　自分の我侭に付き従ってくれた侍女。
　もし彼女がいなければ、子爵とてルチアを隊商へは行かせなかっただろう。
　いかに信頼できる家臣とて、男達の中にたった一人若い女を放り込むなどできはしない。

　ユリーカはルチアの想いを酌み、危険を承知で自ら同行を申し出てくれたのだ。
　そうでなくとも幼少より親しく接してきた気の置けない相手。
　ルチアにとって単なる侍女以上の存在だった。

「（せめて…）」

　彼女だけは無事に帰してやりたい。
　剣の柄に手を触れ、逃がす算段をしているとふと声が掛かる。

「…相手がオークなら私でもお役に立てますね」

　小さくともはっきりとした声でユリーカが呟く。
　その言葉の意味を図りかねているうちに、ユリーカは馬車の扉に手をかける。

「待て、ユリーカ、何をするつもりだ」

　振り向いたその顔には透明な笑みが浮かんでいた。

「大丈夫です、耐えられます、耐えてみせますから」

　でも、と続ける。

「もし…もし私の声が聴こえても、決して振り返らないでください」

　言い終えると、止める間もなく外へ駆け出してしまう。
　彼女の意図は言うまでも無く自らが囮となってルチアを逃がすこと。

「待て！待って！そんな、嫌だ…！」

　大切な者が失われる恐怖に危険も忘れて思わず声を上げる。

「ユリーカ！行かないで！」

　その悲痛な叫びに応えたのは――

　ズムッ

　天より来たる衝撃だった。
　思考がぼんやりと戻り始める。
　今は確か…そう、小6の3学期だ。

「女って初めての時、血が…」
「や、やはり出るのでしょうか？」

　ほんとだって！
　にーちゃんが嘘言うわけねーもん！

「本当…だ」
「そう、ですよね…」

　にーちゃんはコンピュータ使えるから何でも知ってるんだぜ！
　すげーだろ！

「しかし女性なら誰もが一度は経験することです。
　うん…大丈夫、大丈夫です！」
「ダメです！」

「（こらユリーカ！何を言うんだ！お気を悪くされたらどうする）」
「（ルチア様の御身を捧げるのがいけないと言っているんです。
　　お礼でしたら私が務めますから、ルチア様は輿入れまで純潔をお守りください）」

「（そんなこと言って、ユリーカだってしたことないじゃないか）」

「（どうして知って…ではなくて！
　私は侍女長に講習を受けていますから知識はあるんです）」

「（侍女長って…あの方こそ経験が無いのでは…）」

　おい、女子だけで面白い話すんなよー。
　俺も混ぜてくれよー。

　ブフォー！

　ちょっと男子！静かにしなさいよー…じゃねえ！
　なんだこの豚人間は！？

　ブブブのブー！

「オーク…！」

　そうだオークだ。　
　今は小6の3学期ではなく、俺は既に2X歳で…ここは異世界！

　そして現在、オークの群れに取り囲まれている。
　いつの間に接近されたんだ？！

「あっ」
「ひっ！」

　ルチユリさん達は完全にびびってペタンと座り込んじゃってる。
　女の子座りとか久々に見た。かわいい。

　ルチアさんはどうにか剣の柄に手をかけてはいるが、手が震えてまるで掴めていない。
　ユリーカちゃんはまた目のハイライトが消えかけてる。これは確実にトラウマってるわ。

　こんなに脅えちゃってかわいそうに。
　すぐに片付けてや…いやまて。
　本当に怖かったらやむを得ず漏らしちゃうものじゃない？

　よし、もうちょっとだけ待ってみよう…

　ブフー

　既にオークの吐く息がかかるほどの至近距離。
　目の前は完全にオークで埋め尽くされている。　

　巨体の立ち並ぶ様はまるで林だ。
　オーク林だ。
　大久林さんだ。
　おのれ大久林さんめ…！

　これ以上は生理的に無理だな。
　お漏らしが見られないのは残念だが仕方ない。
　手早く終わらせてしまおう。

「いくぞっ…！」

　ソード――どういうわけか棍棒から変化した――
　をしっかりと握り、バシッと構える。

　俺には理解でき(わか)る。
　このソードは刀身が上下に割れる。

　バシャッ

　ほらね。

　分かれた刀身の間を虹色の光がバチバチと行き来する。
　いかにもエネルギー溢れてます、って感じだ。
　これを大久林さん目掛けてズビャっと発射！

　シュビビビ

　輝く虹色の光線がオークの群れに襲い掛かる。

　ブギャー！
　ブギュー！
　ブゲラッ！？

　30体はいたオークを塵一つ残さず消滅させた。


◇◆


　さてどうしよう。
　オークは片付いたが、呆然としているルチユリさん達にはどう接したらいいんだ？

　強姦（未遂）に遭った女性のアフターケアなんて習ってないぞ。
　義務教育で教えるべきだよな、実習付きで。

　それ以前に二人ともかなりの美人さんだ。
　普通に話しかけるだけでもハードル高い。

　しかも一人は念願の女騎士だし、もう一方は半裸だし…
　…！そうだ半裸じゃん！

　よし！さりげなく上着を渡しつつ声を掛ける。
　それでいこう！

　ちなみに今の俺はスーツの上着をマントみたいに羽織った状態。
　スーパーサラリーマンだ。

　縛っていた腕の部分を解き、さりげなく…さりげなくだぞ！
　さりげなく手渡す。

「…着るといい」

　なるべく渋く聞こえるように、低めの声でゆっくりと発音する。
　焦ると呂律が怪しくなるからね。

「ぁ…あ、あり、あり、ありあとうごぁれぃり…！」

　震える声、噛みまくりの台詞。
　向こうは俺以上に緊張してる。

　お陰で俺は逆に冷静さを取り戻し、
　フッと微笑を浮かべる余裕さえ生まれる。

「お、お気遣い感謝します…」

　一度大きく深呼吸すると、取り繕ってお堅い礼を返すルチアさん。

　ルチアさん？…あれ？
　何であなたが俺の上着を着ているの？半裸さんは？

　見ると半裸ことユリーカちゃんはルチアさんの着ていた服を羽織っている。
　…そりゃそうか、被害女性をいつまでも半裸で放置しておくわけないよな。

　そんなわけで今のルチアさんは白いシャツみたいな薄着一枚だ。
　清潔感のある白だが、いかにも肌着って感じで色気には欠ける。
　それでも胸当てを外した胸元は眩いばかりの魅力を放っていた。

　なのに！（ドンッ
　それが半ば隠されてしまっている！
　これはどういうことか！

　上着なんか渡した馬鹿野郎はどいつ…俺か。

「…う、くっ！」

　視線を感じてか、上着のボタンを留めようと指をもたもた動かす。
　しかしまだ手の震えが治まらないのか一向に留まる気配がない。

「ああっ…」

　更に胸がつかえて締まらないことに気付き、困ったようにこちらを見上げてくる。
　目が合うと真っ赤になって視線を逸らす。
　かと思えば今度はユリーカちゃんに縋るような視線を向ける。
　首を左右に振ったり、うんうん頷いたりする。

　忙（せわ）しないわねこの子…

「じっとしててください」

　察してくれたユリーカちゃんに下側のボタンだけ留めてもらい、なんとか上着を着ることに成功する。
　内側からの圧力で今にも弾けそうなのがちょっと心配。

　あの…その上着あとで返してくださいね？

「この度は危ないところを助けていただき誠にありがとうございます」

　ぼけっとしてるルチアさんに代わってユリーカちゃんがお礼の言葉を口にする。

「いや、別にたいしたことは…っ！？」

　近くに来るとわかる。
　ふわふわ感を取り戻したユリーカちゃんの髪が濃厚な栗の花の香りを漂わせている。
　案の定ルチアさんの拭き拭きのせいでしっかり擦り込まれている。

「……ぅ」

　咽返る臭いに思わず半歩下がる。

「あのままでしたらルチア様も私もどうなっていたことか…」

　追うように彼女も一歩踏み出すと、にこりと微笑んで俺の手を取りぎゅっと握る。

「あ…うん、はい」

　きめ細かく柔らかな女性の手。
　普段ならこんなことされれば勘違い必至なわけだが…

　髪がふわっと揺れると更に香りが強くなる。

「くぅ…！」

　残念なことに今はそれどころじゃない。

　ていうか手！手！キミ手洗ってないでしょ！？
　オーク特製ミラクルジュースがっ！
　やめてー！お願いだから離して！

　【スキル：祈り　を発動しました】

「ぇ！？」

　淡い光に包まれたユリーカちゃんがビクッとなって手を離す。

　良かった…離してくれた。
　あれれ？

「ぁ、ふっ、あ、ああああっ！」

　どうしてそんなにお顔が真っ赤で、そして熱い吐息を漏らしているの。
　アヘ顔を惜しげもなく披露しておられるの。

　レ○プ目からのアヘ顔コンボとは…
　この子はヤバイ表情の見本市か。

　…もしかして【祈り】に変な効果でもあるのか？
　自分には絶対使わないようにしよう。

「（ちょっ！ユリーカ！何をされ…ナニをしてもらったの？！）」
「ぁふゅー…ぇ？」
「（わ、私も…！どうしたらしてもらえるの？ねえ！）」
「んふー…んふふふ」

　なにやら二人でこしょこしょ内緒話。
　妖精の歌声のようで耳に心地良い。
　ここは地上に残された最後の楽園に違いない。

　ドスドスドスッズザッ

「すっげえ！ダストさんマジすげー！！かっけー！ヒュー！」

　そこへ楽園の音楽をぶち壊すかのように走り寄ってくる樽オヤジ。
　なんかテンションおかしい。

　お嬢が無事だったから嬉しいのはわかるんだが…

「あ、ルチア様ご無事で何よりです、ユリーカさんも。マジすげえ！すげえええ！」

　と思ったら会長令嬢に対してあんまりな態度。
　この人ほんとに社長さんなのか。
　ともかく当初の目的である本隊との合流は果たされたわけだ。
　まずはカイト氏からルチアさんに事情を説明してもらう。

　現状、俺は突然現れてオークを塵にした謎の男でしかない。
　そこで一応は信用のあるカイト氏に俺を紹介してもらって改めて名乗る段取りだ。

　その間に護衛の騎士達の様子を診てみる。

　カイト氏が応急手当をしたようだが、足を折られていてこのままでは歩けそうにない。
　殺されていないのは意外だが、オーク的にはご馳走が最優先だったのだろう。

　ダメ元で【祈り】を使ってみたら見事に回復した。
　このスキルの回復効果はかなりのものらしい。

　3人とも特におかしな反応はしていなかったので、アレ(・・) はユリーカちゃん特有の反応か、
　あるいは重ね掛けが良くないのかもしれない。

　自分には絶対に何があっても使わないようにしよう。

「ありがたい…」
「ありがたい…」
「ありがたい…」

　全く同じ台詞を微妙に音程を変えて礼を述べる護衛の3人。
　話を聞くと、彼らは子爵家に仕える正規の騎士だそうだ。
　足並みが揃っているのは訓練の賜物か。
　だからって台詞まで全く同じなのはどうだろう。

　ちなみに通常、オークは1体退治するのに兵士3～4人でボコる必要があるらしい。
　騎士なら1人で相手にできないこともないが、今回は数が多すぎた。

　30匹オークちゃんはもはやどうにもならない災害みたいなもので、
　それを一瞬でパウダーにした俺は最早対抗心とか持つレベルじゃないようだ。
　そのせいかやけにおとなしい。

「動けるなら見張りでもしていたらどうか」
「「「承知！」」」

　言ってみたら素直に従った。　
　ビシッとした礼をして駆け足で三方に散っていく。

　ふー…騎士とか実際に見るとリアルマッチョすぎて怖い。
　俺の方が強いのはわかっていても心の強さはまた別物だ。

　圧迫感から解放された俺の心を草原を吹く風が優しく撫でる。

　ピタッ

　うわっ！虫だ！
　こいつめー！


◇


　【スキル：祈り　を発動しました】

　せっかくなので潰れた虫に【祈り】をかけてみたが…生き返らないか。
　これほんとにただの回復スキルなんだろうか？

　検証の結果なにも判らなかった。


　さて、カイト氏は上手く説明してくれているかな。

　遠目で様子を窺ってみると、何やら大げさに身振り手振りを繰り返している。

「～～！～～～ッ！！」

　あ！ジャンプした！
　そこからのチョップ！

　俺そんなことやってねえよ！？
　てか自分の体重考えろ、膝が死ぬぞ。

　それを聞くルチアさんも熱心に頷いたり、拳を握ってゴクリと息を呑んでみたり。

「～～～！」

　そして両手をバンザイしてわーっと快哉を叫んでいる。

　あれが子爵令嬢として取り繕わない素の表情なんだろう。
　肉体の発育は良好だが精神的には意外と幼いようだ。

　逆にユリーカちゃんは側に控えたまま静かに耳を傾けている。
　時折ハッとした顔をするが、すぐに澄ました侍女フェイスに戻る。
　これも訓練の成果なのかしらね。

　たまにこっちの様子を窺っているようで、俺が見ているのに気付くと微笑んで小さく手を振ってくる。

　…あれだな、相当に【祈り】が癖になってるな。
　これ以上は身体にどんな悪影響があるかわからないし、
　少し彼女を避けた方が良さそうだ。イカ臭いし。


　粗方説明が終わったのか、カイト氏がルチアさんとユリーカちゃんを先導して来る。

　ザザザッ

　話をしているうちにまたテンションが上がったのか忍者走りみたいに身を低くしている。
　おい、おっさん…膝の負担もそうだがまずは歳を考えろや。

「お待たせいたしましたダストさん、こちらメルメル子爵のご息女ルチア様です」
「ルチア・‡・メルメルです。この度の多大なお力添え、父に代わりまして御礼申し上げます」

　片足をスイっと引いて膝を折る、優雅な礼を違和感無くこなす。
　やっぱ本物は違うわね。

　ミドルネームの‡(それ)は何て読むんだろう？後でカイト氏に聞くか。
　ルチアさん相手にはできるだけ格好付けたいからね。

「こちらはルチア様の侍女のユリーカさん」
「ユリーカと申します」

　例のにこり微笑に両手をお腹の前に組んで上半身を折る上品なお辞儀。
　姿勢が正しくて美しいね。
　やっぱ本物は違うわね。

　さて次は俺の番だな。

「ダスト・スター、旅の者だ」
「え？そうでしたっけ」

　カイト氏は黙ってて！

「旅の方…でしたか、行き先はどちらなのでしょう？」

　ルチアさんが期待した風な様子で訊ねてくる。

　どうしよう、こっちの地名なんて一つも知らないぞ。
　敢えて言うなら自分探し…？

「当ては無い、修行の旅だ」
「え？そうだったんですか」

　カイト黙れや！

「旅の途中で申し訳ないのですが、どうか街までご同行願えませんでしょうか。
　お礼も、その…落ち着いた場所で…ごにょごにょ」

　ルチアさんはあまり背が高くないのか、向き合うと自然に上目遣いの形になる。
　もちろんそんな風にお願いされたら一発で落ちるわけだが。

「構わない、元より街には立ち寄るつもりだった」

　都市なら不労者一人養う余裕くらいあるだろう。
　そこでなんとか宿主を見つけてニート生活したいもんだ。

「本当ですか！あ、ありがとうございます」

　なにがそんなに嬉しいのか、パアッと表情を輝かせる。

　しかしこの子、あらためて正面から見るとほんと美人さんだわ。
　宝石のような真紅の瞳が美しい。舐めたい（眼球舐めは一般性癖）

「必ず、必ずお礼させていただきます！」
「（ダメですよルチア様、何度も申しますがそのお役目は私が、私がいたしますからね）」

「（…ユリーカ、あなたもしかしてあの方のこと）」
「（ち、違います！いえ、全く嫌だというわけでも…あ、そう！侍女の務めですから！）」

　えっ？なんだって？
　聴こえない。

「せいっ！せりゃああああ！！！！」

　ビュン　ビュバッ

　……マジで聴こえん。

　おっさんが威勢の良い掛け声とともにパンチとキックを繰り出してるせいだ。
　ほんとどこまで子供返りしちゃってるのこの人…


◇


　出発の段になって、ルチアさんから同乗のお誘いがあった。

「ダスト様、よろしければ私の馬車へご一緒にどうぞ」

　絶対嫌だ。

　だってこの馬車見るからに乗り心地悪いもん。
　車輪はスポークスの無いただの木の円盤だし、当然サスペンションなど付いていない。

　道だって舗装されていない踏み固められただけの草原道だ。
　俺のメインウエポン石ころ様がゴロゴロ転がっている。

　おまけとばかりにイカ臭いユリイカちゃんが同乗する。
　こればっかりはどうしようもない。

　元々ルチアさんのお付きみたいだし、強姦（未遂）に遭ったばかりの女性にまさか外を歩けとも言えない。
　そんなわけでこの乗り物酔い必至の吐瀉物製造ボックスに入るという選択肢は最初からありません。　

「いや、私は殿（しんがり）を務めよう。馬車に籠っていては危険に対処できない」

　もっともらしい理由をでっち上げてやんわりと断る。

「ですが大恩ある御方にご不便をお掛けするわけには…」

　いやいや。
　遠慮してるわけでもボランティア精神でもなくその馬車に乗りたくないだけなの。
　せっかく威厳あるキャラ作りを頑張ってきたのにゲロは全てをぶち壊す。
　こればっかりは譲れない。

　少しきつめに拒絶しておこう。

「せっかくだが狭い箱は性に合わない、気にせず先に参られよ」

　それとなく馬車に乗るのが嫌なことを伝える。

「そう…でしたか、差し出がましいことを言って申し訳ございません…」

　ようやく俺が馬車に乗りたくないことに気付いたのか、しゅんとなって項垂（うなだ）れてしまう。
　ご令嬢専用馬車に乗ってもいいよ、ってのは本人的にはかなり大盤振る舞いしたつもりだったんだろう。
　だが相手にとってはそれが全く無価値であると知らされて落ち込んじゃうのもまたかわいい。


◇


　殿を務めるとか言っちゃったので隊列の最後尾をカイト氏と歩くことになった。
　後尾にいるのは商会の人達、つまりカイト氏の部下だ。

「カイト様！ご無事でしたか」
「うむ、遅くなって心配かけたな」

「カイト様、こちらの荷は全て無事です」
「うむ、よくぞ守ってくれた」

　本当に社長さんだったんだね。
　へへっ…お荷物お持ちしましょうか？

「おいパーシー！」

　カイト氏はその中で下っ端らしき少年を呼びつける。　

「ヘイ！ボス！」

　小柄な少年が元気良く飛び出してくる。

「金貨を100枚出してきなさい」
「ヘイ！ボス！」

　命じられると、瞬く間にサッと金貨を持ってくる。
　パシリのくせに妙に優秀だな、エリートパシリだ。

「どうぞお受け取りください。ゴブリンから救っていただいたお礼です」
「ヘイ！ボス！」
「お前じゃない！」
「ヘイ！ボス！」

　カイト氏からずしりと重い布袋を手渡される。

　ジャラン

　中にはたくさんの金貨が詰まっていた。

　ちょっと多くないかこれ。
　こっちの貨幣価値はわからないけど、俺の知ってる金貨だと100枚あれば俺が一人増えるはず。
　ニートを増やしてどうするんだよ。　

「随分と多いようだが」
「…タカシさんの分もお渡ししました。彼はその、惜しいことです」

　なるほどイケ高君の分も含めてか。
　あいつはもうサキュバスちゃんのヒモだからお金はいらないよね。
　遠慮なく俺が貰っておこう。

　そういえばルチアさんにはイケ高君のことをどう説明したんだろう？
　あいつに興味を持たれると俺的にあんまり面白くないんだが…

　まあ、あいつはもうサキュバスちゃんのヒモだから関係無いか。
　サキュバスちゃんほんとありがとう。機会があったらお邪魔させてね。

「なるほど、後で渡しておこう」

　独り占めしたと思われないように適当言っておく。
　もちろんイケ高なんかに分けるつもりは無い。

「しかし彼はもう…」

　カイト氏は奴が死んだと思い込んでいるようだがそれはない。
　あれはどう見ても愛の逃避行だった。クソッ！

「奴とて戦士の端くれだ、あの程度で死んだりはしない」

　やりすぎて腎虚で死ぬ可能性はあるだろうけど。

「機を見て遊びに行ってやるつもりだ」

　サンドイッチをご馳走になる約束をしたからね。
　してなかったっけ？したよね。
　ふふっ！楽しみだな！

　思わずニヤリと笑みがこぼれる。

「なんと！さすがはダストさん！マジすげえ！」

　それを強者の余裕と解釈したのか、随分と感心してくれた。
　俺がイケ高君の報酬をネコババしたとは思うまい。


　ところで金貨の価値ってどれくらいなんだろう？
　これからニートをやる上で重要なことだし今のうちにカイト氏に聞いておこう。

「金貨100枚とは金貨が100枚のことです」
「ヘイ！ボス！」

　ふざけてんのかこいつら、24万6800パンチ食らいたいのか。

「例えばこの馬車馬が金貨200枚くらいです、安い奴隷なら同じくらいの値で買えます」

　なんと奴隷！異世界モノのお約束！
　ドリームゲージがぐんぐん上昇していく。
　　　　　　⇒
　MIN ■■■■□ MAX

「ほぅ…奴隷か」
「若い女の奴隷ですとその10倍くらいはします」

　！…心を読まれた。
　恐るべきスキルだ。

「一般的な市民の月収が金貨10枚程ですね」

　すると金貨が100枚あれば10ヶ月は働かなくても暮らせるのか。
　ほんのちょっとゴブリンを捻っただけでこれならニート生活にもいよいよ現実味が出てきたぞ。

　ちなみに金貨の下に銀貨と銅貨があってそれぞれ10枚で上の貨幣に相当だとか。

　金貨＝壱万円、銀貨＝千円、銅貨＝百円とでも覚えておこう。

「もちろん全てがお金で買えるわけではありません、例えばこの木彫りのお守りですがね…」

　カイト氏が懐から素朴な感じの木彫り細工を取り出す。

　それをじっと見つめていると――

〔木彫りのお守り〕
　品質：低
　効果：守+1
　価格：絶対売りませんよ
　備考：グラス村の未亡人の手作り
　　　　持つ人の無事を祈る想いが守を僅かに上昇させる

　なんか出た！

　【スキル：鑑定　を習得しました】

　異世界モノの定番スキルきたー！
　異世界モノの定番チート【鑑定】スキルを手に入れた俺は、
　目に付いたものを片っ端から鑑定しまくった。

　石ころやおっさんの鑑定結果などどうでもいいので省く。
　それより早くルチユリさん達を鑑定したい。全てを暴きたい。奥の奥までじっくり観察したい。
　生理周期把握したい。遺伝子配列まで解析したい。

　馬車から降りてきたらバッチリ鑑定しちゃうんだからね。
　休憩時間が待ち遠しいわ。


　いろいろ漲らせて待っていたが、結局一行が歩みを止めたのは日暮れ間近だった。
　ずっと気を張っていたせいですっかり疲れた俺は、馬車の屋根に座って沈みゆく太陽を眺めていた。

　隊商は馬車を円陣に配して中央で煮炊きをしている。
　どうやら昨日よりはマシなものが食べられそうだ。

　そういえばこの世界って米あるのかな。
　過去にもトリッパーがいて、あっちの食文化が根付いてたりすると助かるんだが。
　今のところそれらしい気配は微塵も無い。

「ダスト様」
「ん？」

　ぼんやりしてるとユリーカちゃんに呼ばれた。

「お食事をお持ちしました」

　食器を持って馬車の側に立ち、こちらを見上げている。
　湯気の立つ器、どうやらこの世界に来て初めてまともな食事にありつけそうだ。

　だがそこには一抹の不安があった。

　そのお食事…まさかあなたが作ったんじゃないですよね？

　普段なら女の子の手料理とか勘違いすっ飛ばして求婚しちゃう妄想するレベルだけど、
　いま目の前にいるのは手を洗ったか疑わしい食品衛生上の問題児。
　草原では水が貴重だからあり得ない話ではない。

　いや待てよ、よく考えたら侍女にそこまでさせるか？
　仮にもお姫様ご一行なんだから専門の料理番も同行しているに違いない。
　そうだよな、そうであってくれ…

　不安は残るが、昨夜から何も食べていない俺は温かい食事の誘惑に勝てなかった。

「ありがたい…」

　食事を受け取り、護衛さんの真似をしてお礼を言う。

　見たところ乾燥野菜と干し肉のスープのようだ。
　豪華ではないがこの不毛の草原ではこれ以上望むべくもない晩餐だろう。

「……？」

　ところでユリーカ君、早くあっちへ行ってくれないかね。
　何か言いたげにじっと見つめるのは止めてくれないか。
　俺は人に見られてるとごはん食べられないタイプなんだ。

　もっとも、一番の問題はそこじゃないがね。
　あまり何度も言いたくはないが…イカ臭がひどいんだ。ほんとひどい。

「ダスト様にどうしてもお願いしたいことがございます」
「…何だ？」

　それ聞いたら俺のお願いも聞いてくれる？
　あっち行って。

「命を救っていただきながら、身勝手なお願いとは存じておりますが…」

　あーもういいや食べ始まっちゃおう。
　じっと見られてると食べられないけど、話しながらなら大丈夫だろう。

　ズズッ

　まずは一口。
　あら美味しい！こういうのでいいんだよ。

　お野菜と肉のうま味がしっかり出てる。
　その上で肉臭くならないように香草か何かで香り付けしてあるみたいだ。

　アウトドアで頂くにはこの上なく贅沢なお食事だな。
　子供の頃に行ったキャンプでの食事を思い出す。行ったこと無いけど。

「件のお礼についてお考え直しいただけないでしょうか？」

　それじゃ何のことかさっぱりわからん。
　俺の記憶力をなめるんじゃないよ。

「もちろん取り消せとは申しません、代わりに私が務めさせていただきます」

　思いつめた表情で語るユリーカちゃん。
　何の話？なんて訊けそうな雰囲気ではない。

「経験もありませんし、ルチア様ほど…その、豊かではありませんが、精一杯お尽くしいたします。ですからどうか、私の身を以って報酬とさせてはいただけませんでしょうか？」

　あー…思い出した。
　エロい話の件か。

「いかがでしょう…」

　篝火に照らされ、不安げな面持ちで俺の言葉を待つ。

「ふむ…」

　真面目な侍女さんと猥談てのも面白いかもしれない。

「そうだな、悪くは…ない」
「！…でしたら是非にっ！」

　うおっ！？なんかすごい食いついてきたぞ。
　意外とムッツリさんなのかしら。

「それ以外の雑事も一通りの事はこなせるよう教育を受けております。
　末永くお役に立てるかと存じます」
「ほう？」

　雑事っていうと掃除、洗濯、あとは料理…とか？
　おや、なんだか雲行きが怪しくなってきたぞ。

「この通り、粗末な食材でもおいしく調理できます」
「！？」

　俺の胃袋にとんでもない爆弾が投下される。

「ユリーカ…何をしているんだ」
「！…ルチア様」

　ぎゃあ！ルチアさんまで来た！
　耐えろ！俺の胃袋。

「ダスト様のお食事を妨げては失礼だろう。（抜け駆けして！またアレ(・・)をやってもらうつもりだったな！）」
「（違います！今回は本当に違いますから！…………本当ですよ？）」

　まずい！食道に侵入されたぞ！

「お邪魔をして申し訳ありませんダスト様、見張りは護衛の者達が行いますのでごゆっくりお休みください」
「あぁ…そうさせてもらおう」

　俺の答えにルチアさんはほっとした様子を見せ、
　ユリーカちゃんを促して馬車に戻って行った。


　俺は二人が見えなくなるのを確認して吐いた。

「ふぅ…あっ」

　そういや鑑定するのすっかり忘れてた。

　【スキル：鑑定　を発動しました】

〔吐瀉物〕
　品質：最低
　効果：なし
　価格：0
　備考：ゲロ

　違うそうじゃない。
「はぁ…」

　ルチユリを鑑定する好機を逃してしまった。

　それというのもユリーカちゃんをイカ臭くしたオークが悪い。
　あとルチアさんも悪い。

　おまけに夕食を全部吐いてしまって、お腹もハートも空っぽだ。

　陽が落ちた草原の空には満天の星々が輝いている。
　日本じゃまずお目にかかれないが群馬あたりなら見られそうな煌めく星空も、
　俺の傷付いたセンチメンタルをエレメンタルでレアメタル。

　そういえば俺は星の王子様（自称）なんだから星の光(スターライト)を魂の活力(ヴァイタリティー)に変換して、
　お腹と心を満たしたりできないだろうか？

「（天の従者達よ、星の御子の名の下に命ずる。我が許へ――集え！）」

　何も起こらなかった。

　そもそも俺はいったいどういう存在なんだろう。
　星の王子様（自称）は無いにしても、何か変なモノになってたりしないだろうか。

　【スキル：鑑定　を発動しました】

名前：ダスト・スター
種族：人間
性別：男
年齢：2X
LV ：246800
HP*1 246800
MP*3 740400
力*1 246800
技*1 246800
守*1 246800
速*1 246800
賢*0 0
魔*4 987200

　自分自身も【鑑定】できるのか。
　賢の補正値がまだ直ってないけどそのうちなんとかなるだろう。うん。

　名前はしっかり変わっている。
　これでもう俺はゴミクズじゃない。
　俺をゴミ呼ばわりした奴はコロス。イケ高コロス

　種族は『人間』か。
　もしかしたら『異世界人』になってるかもと思ったがこれなら何も問題ない。
　つまりこの世界で問題なく生殖可能であるということだ。
　生殖行為までもっていけるかはまた別だが…

　いっそのこと【即ハメおっけー】スキルとか手に入らないかなー。
　あ、そうだ。スキルの詳細も確認しておこう。

【スキル】

①詐術：常時有効
　適当に吐いた嘘でも信用される
　あからさまな嘘はさすがにバレる

②投擲：常時有効
　物を投げる際、速度と命中にプラス補正
　補正値は現在の力と賢の平均値

③見る人が見ればわかるイケメン：常時有効
　優れた鑑識力を持つ者に対し容姿上昇補正

④闇夜の狙撃手：常時有効
　夜間・暗所での投擲に命中プラス補正
　補正値は現在の賢と魔の平均値

⑤アーリィ・ライザー：常時有効
　早起きが苦でなくなる
　胃もたれ防止にプラス補正
　補正値は現在の守と速の平均値

⑥ヒーロー推参：常時有効
　ヒロインのピンチに颯爽と駆けつける
　移動速度にプラス補正
　補正値は現在の速*100
　補正後の数値が一定以上で転移可能

⑦謎の光：任意発動
　全身から青白い燐光を発して対象を威嚇
　成功率および効果は彼我のレベル差に依存
　消費MP100～

⑧例の電撃：任意発動
　指定対象に電撃を放つ
　電圧は現在の魔力*1000
　消費MP1000～

⑨祈り：任意発動
　祈りによって願いを叶える
　消費MP500～

⑩鑑定：任意発動
　対象の情報を表示する
　成功率は彼我のレベル差に依存
　消費MP10～

【特性：先着10】
　スキルの取得に必要な経験量を99.999％減少させる
　先着10個まで


「ちょっと待てよ…」

　スキルの詳細は概ね予想通りだからいいとして、
　【特性】に気になる点を発見してしまった。

「スキルの取得に必要な経験量を99.999％減少させる…か」

　あれだけ簡単にスキルを習得できたのはこれのお陰だったか。
　おそらく普通にやったら相当な努力や才能が必要なんだろう。
　ありがたいことじゃ。

「それが先着10個まで…」

　さすがに無制限に覚えられるほど都合よくいかないらしい。
　今後は習得するスキルを慎重に吟味していかなければならない。

　慎重に吟味していかなければならない。

「……もう埋まっちゃってるじゃんよ」

　なんてこった…
　まさか初心者限定のボーナス特性だったとは。
　いや、ボーナスの話なんか止めよう。頭が痛くなる。

　とにかく俺はこれ以上スキルを覚えることができないわけだ。
　努力？なにそれ。

　こんなことなら剣でも振り回して鉄板の剣術スキルを習得しておくべきだった。
　せめてイケ高君みたいにパンチでもしてれば格闘系のスキルが手に入ったかもしれない。

「攻撃に使えそうなのは【投擲】と【例の電撃】くらいか…」

　【闇夜の狙撃手】は投擲の補助に近いし。
　【アーリィ・ライザー】に到っては只の健康補助。
　元の世界で持っていたら重宝したかもしれないが。

　ともかく俺は今あるスキルだけで異世界をニートとして生き抜いていかなければならない。
　容易なことじゃない。
　でも俺にはこれしか無いんだ、だからこれが一番いいスキルなんだ。

「…そんなわけあるかよ」

　透明になるスキルとか、壁の向こうを透視するスキルとか欲しかった。
　無限の可能性が費えてしまったことに深く絶望した。

「寝よう」

　せめていい夢が見られるよう祈ろう。

　【スキル：祈り　を――

　待て待て！
　発動せんでいい、キャンセル！

「…」

　ふぅー…あぶねえ。


◆


　異世界の夜は早い。
　何もすることが無いし、何もする気が無いので寝るしかない。

　ァンゥオ～ゥェェ

　ところが、昨夜に続いてまた狼っぽい獣の遠吠えが聴こえてきた。

　またかよ！勘弁してくれよ…
　この草原はどんだけ狼っぽい獣パラダイスなんだよ。

　だが先見性に優れた俺はこのような事態を見越して道すがら小石を拾っておいた。
　決して綺麗な石を集めていたわけではない。

「（昨夜は失敗したからな）」

　拳大の石を全力投擲したせいでクレーターを造ってしまったからね。
　さすがにあれがはずい。俺の仕業だとバレるのがまずい。

　考えてもごらんよ、ちょっとびびったくらいでクレーターを造っちゃう奴が街の中にいたらどうだ。
　怖すぎるだろ。出てけー！ってなるよね。

　しかし街に入れないと俺の快適なニート生活が根底から崩れてしまう。
　自給自足のネイチャーニートなど、もうニートとは呼べない。ただの野人だ。
　俺はあくまで健康で文化的なノーワーク・ライフを送りたいんだ。

「（でもこの石なら…）」

　ビー玉くらいの大きさのピカピカした小石。
　この程度なら力を抜いて投げれば上手いこと追い払えるんじゃないだろうか。

　というわけだから、狼っぽい獣よ、
　俺の幸せの為にこの小石を食らってギャイン！とか言って退散するがよい。

　…って、あれ？小石どこいった。
　暗くてよく見えん。

　【スキル：謎の光　を発動しました】

　おっ、結構明るい。
　威嚇用のスキルだけど照明代わりにも使えるな。

　小石は…うん、手に持ってたわ。

「（じゃあこれを適当に…それっ！）」

　ゴミ箱に使用済みティッシュを投げ捨てるくらいの力加減で小石を投げる。

　ヒューン

「（おおっ…！カーブしてる）」

　あまりに適当に投げたせいか、狙いが大幅にずれていたらしい。
　それでも【投擲】と【闇夜の狙撃手】の効果が載った小石は強引に軌道を修正し、
　大きく曲線を描いて目標へ向けて飛んで行く。

　ギャイン！

　そして見事に命中。

「（なるほど…俺が最大の力を発揮するのは夜間に物を投げた時なんだな）」

　すごく微妙です。

　ともかくこれで獣は逃げ出すだろう。
　痛い目に遭っても懲りないのは欲深い奴と記憶力の怪しい人だけだ。

「もう大丈夫だ」

　口に出すのは自分に言い聞かせる効果がある。
　怒り狂った獣が逆襲に来るかも？と思ったら怖くなったとかそんなことはない。

　内心ビクビクしていると、前方でいくつもの火が焚かれ始める。
　そうだった、今は見張りの人達がいたんだった！

　安心したら眠くなってきた。
　夢の中でサキュバスちゃんに会えたら嬉しいな。
　おやすみぃ、ぐぅ…
　ァンゥオ～ゥェェ

　夜の草原に不気味な叫びがこだまする。

「オルトロスだって？！」
「間違いありません、あの遠吠えは双頭魔狼（オルトロス）のものです」

　護衛達の中でも最も経験豊富な騎士、エインスがはっきりと言い切る。

　双頭魔狼（オルトロス）といえば遥か北方の山脈に棲む、単体で災害規模の魔物だ。
　非常に貪欲なことでも知られ、街一つの住民全てを喰らい尽くすとさえ云われている。

「そんな…それじゃあ」

　本当に双頭魔狼（オルトロス）が現れたのだとしたら付近の――
　此度の行商で巡ってきた村々はどうなってしまうのか。

「…エインス、討伐はできる？」
「ルチア様、ご冗談はよしてください。あれは100人規模の軍勢でようやく退治できる魔物です」

　今いる護衛の騎士は3人だけ。
　立ち向かうことすらおこがましい戦力だ。

「で、でも！もし、あの方の力をお借りできれば…！」

　この場にはもう一人、類稀な力を備えた者がいる。
　彼ならばあるいは、との考えに至ったのだろう。

「確かにダスト殿はお強い、しかしあの魔物(オルトロス)はオークとはまるで格が違う。
　どうあっても数人の人間が敵う相手ではありません」

　だがエインスはそんなルチアの望みをきっぱりと否定する。
　国軍に参加し、実際に双頭魔狼（オルトロス）と戦ったことのある彼の言に誤りは無い。

　二つの頭についた四つの眼（まなこ）。
　それはあらゆる動きを察知し、名射手の放つ神速の矢ですら容易く回避する。
　双頭魔狼（オルトロス）に傷を負わせるには大軍による飽和攻撃しか方法が無い。　

　もちろん相手とで無抵抗ではない。
　反撃によって大きな被害が出ることは必至だ。

「それでは村人達は…」

　去年の冬、北の砦が落ちてからというもの、ここ西部大平原にも魔物の数が増えた。
　そのせいで僻地の領民は物資の不足に喘いでいる。
　今回の隊商でしばらくぶりに一息つけたというのに…

「お察しします。しかし今は一刻も早く街に帰り着き、ご当主様に援軍を請うべきでしょう」

　ルチアの胸中を慮りつつも、現状できる最善手を示す。

「これでまた行商人達の足が遠退いてしまうな。
　いや、そもそも彼らが赴くべき村が残っているかどうか…」

　せめて村人を街へ迎え入れることができれば、とも思う。
　しかし地味にとぼしいこの草原はそもそも集住には全く向いていない。
　食糧供給地である村を放棄して皆が街へ移り住めば、あっという間に飢餓に陥る。

「私は結局…何も、何もできなかった」

　あまりの無力感に声が震える。
　魔物の脅威があるこの世界では、領主の娘とて出来る事は極僅かなのだ。
　そして今それさえも砕かれようとしている。

「ルチア様…」

「…仕方ない、積荷は諦めよう。馬を馬車から外し、騎乗して街まで…」

　消沈しつつも、気を持ち直して指示を出そうとした。
　すると突然――

　グオオォ

　空気に凶暴な魔力が入り混じる。

「ひっ…！」
「うっく！」
「あれは…！」

　窪地から覗く煌々と光る二対の瞳。
　月光に禍々しさを加えたような見る者を狂気に駆り立てるおぞましき眼光。

　それは獲物を見る目つきでこちらを眺めていた。

「狙っていやがる…」

　もはや討伐や、村を守るどころではない最悪の状況。
　狩られる立場になってしまった。

「ルチア様！今すぐ馬に乗ってお逃げください。時間は稼ぎます」

　護衛達はすぐさまルチアの前に出て双頭魔狼（オルトロス）の視線を遮る。
　その意味するところは、囮である。

「そんな！それじゃお前達はどうなるんだ！」
「奴の足は速い、迷ってる暇はありません。情けないことですが今は少しでも長く引き付けるくらいしか出来ません」
「なんて、なんてこと…」

　領民を救うどころか、自身の身を守る為に家臣を犠牲にしなければならない。

　幼い頃から剣の鍛錬に励んできたが、そんなものこの場では誤差にすらならない。
　人と魔物の間には埋めようの無い力の差が存在する。
　辛うじて数を頼りに討伐することは出来るが、それは多くの犠牲の上での勝利だ。

　このまま無事に街に辿り着き、援軍が出動したとする。
　だがそれまでに村々は全滅し、援軍にも多大な損害が出ることだろう。

　メルメル子爵領は手酷い傷を負うことになる。
　そして魔物の襲撃がこれきりであるという保証はどこにもないのだ。　

「…ぅ、くぅ」

　それはあまりに理不尽で、悔しいことであった。
　もっと、もっと力があれば――

「ルチア様、お急ぎください」

　ユリーカが馬を引いてやって来る。
　彼女に取り乱した様子は無く、表情からは静かな決意が垣間見える。

「私とダスト様はご一緒に参ります。
　ダスト様には私からお話しいたしますので、ルチア様は騎乗してお待ちください」

「…そうか、わかった」

　二人が一緒に来ると聞いて多少なりとも気持ちが和らぐ。
　まだ全てを失うわけではないのだ。

　それに自分には伝令としての役割もある。
　気落ちしている場合ではない。

「お前達、すまない…私は…」

　この場に残る騎士達にせめて何か言っておきたい。

　自分のために犠牲になる家臣へどんな言葉を送ればよいのか。
　謝罪だろうか、それとも感謝だろうか。

「いや…違うな」

　どちらでもない。
　忠節に身を捧げようとする者への言葉はたった一つ。

「諸君らの忠義は必ず父上に伝える、必ずだ。約束する」

　これが今の彼女にできる全てだった。

　それに対する騎士達の答えは――

「恐悦至極に存じます、これで思い残すこと無く戦えます」

　拳を胸に当てる礼、略式だが紛れも無い主君への礼だ。
　この練達の騎士はルチアを単なる領主の娘ではなく、正統な主と認めた。

「聞いたな？ビート、シーメン。ここが俺達の死に場所になる、覚悟を決めておけ」

　エインスは同僚の騎士二人の様子を確認する。

「ルチア様をお守りする為なら悔いはありません！」
「おうさ！せめてあいつ(オルトロス)の首を片方くらいは斬り落としてやりたいもんだ」

　さすが、娘の護衛にと子爵自ら選抜した者達だ。
　迷いなど微塵も感じられない。

　問題は――

「商会の方々、申し訳ないがこの場に留まり我らと共に足止めを…」

　この場には護衛の他に商会の者達がいた。
　本来なら彼らも護衛の対象ではあるが、今はそうも言っていられない。

「いや、取り繕っても仕方が無いな。囮として残ってもらいたい」

　エインスの言葉に商人達が息を呑む気配が伝わってくる。

　無理も無い、彼らは戦う為にここへ来たわけではないのだ。
　当然死ぬ覚悟など出来てるはずも無い。

「末端とはいえ、我らとて子爵家の臣です。とうに覚悟は出来ております」
「お館様に拾って頂いた命、今以上の使い時はありますまい」
「妻子の事が気掛かりではありますが、子爵様であれば悪いようにはなされないでしょう」
「せいっ！せりゃっ！私も戦いますぞ！」
「ヘイ！ボス！」

　しかし返ってきたのは力強い賛同だった。

「！っ…よろしくお頼み申します」

　商人と思い侮っていたことを心の中で深く詫び、
　そして最期の戦いにこれ程の男達と共に臨める幸運を天に感謝した。

「ユリーカ殿」
「…はい」
「ルチア様を頼むぞ、必ず子爵様のもとへお連れしろ」
「命に換えましても」

　最後に侍女に言い含め、全ての準備は整った。

　グオオオン

　こちらに戦う意志があることを察したのか、漂ってくる魔力に敵意が加わる。

「狩られるだけの獲物ではないと認識してくれたようだな…」

　騎士としては光栄の限りだが、相手の油断を期待できなくなった以上、
　戦いはより厳しくなるだろう。

　そしてどうやら時間を与えるつもりは無いようだ。

　ググッ

　黒い影が僅かに縮む、脚に力を蓄え――

「まずい！跳ぶつもりだ！」

　態勢を整える前に一気に距離を詰められては大混乱に陥る。
　最低でもルチアが発つまでの時間は稼がねばならぬというのに。

「全員！前に出…――っ！？」

　突如、末尾の馬車から陽炎のような揺らめく光が立ち昇る。
　同時に大気中の魔力が一瞬にして塗り替えられた。

　ズズズズ

　万物を平伏（ひれふ）させる圧倒的な威圧感が周囲を満たす。

「あれは…」

　その妖しくも猛々しい、侵し難い光の源には――

「ダスト…殿？」

　彼は気負った様子も無く、ただじっと自身の右手を見つめていた。

　そして前触れも無く、まるで虫を追い払うかのような何気ない動きで手を振り下ろす。

　ヒューン

　現れた火の玉は流星の如き光の尾を引き美しい弧を描き出す。

「ほぅ…」

　周囲の者達は一瞬目の前の危機も忘れてそれに見惚れる。

　やがて火球は二対の目に吸い込まれるように消えた。

　ギャイン！

　同時に聴こえてくる獣の悲鳴。
　この場でそんな声を上げるモノなどただ一つ。

　恐らくは魔狼が攻撃を受けた、そこまでは理解できる。
　しかし続く悲鳴も怒りの唸りも聴こえてはこない、そのまま静寂が訪れた。

　永遠にも等しいような、その実ほんの僅かな時間が過ぎる。
　驚愕は未だに頭の中を支配しているが、あれ程感じていた恐怖も絶望も既に彼方へ飛び去っていた。

「もう大丈夫だ」

　そこへ静かな声が降ってくる。
　全員がハッと夢から覚めたかのように思考を取り戻す。

　彼の言葉に従うかのように周囲に漂っていた魔力は跡形も無く消え去った。
　あの恐ろしかった魔狼の気配はもう微塵も感じられない。

　まさかあの双頭魔狼（オルトロス）をただの一撃で…？
　あまりにも現実離れした思いを誰も口にすることができなかった。


「シーメン、俺と来い。ビートはそこでルチア様をお守りしろ」

　いち早く立ち直ったエインスが同僚に指示を出す。
　まだ経験の浅いビートは呆然と立ったままで使い物になりそうにない。

「あ、あぁ…わかった。おい、誰か松明を寄越してくれ」


　窪地には小山のような黒い影が横たわっていた。
　動かないのを確認すると火を翳して恐る恐る様子を覗う。

　横合いから侵入したと思しき弾は、魔狼の両目を二つとも貫き、
　さらにトドメとばかりに心臓にも大穴を穿っていた。
　死んでいるのは間違いない。

「なぁ…エインスよ、こりゃあ人間業じゃないぜ」
「そうだな」

　この弾は双頭魔狼（オルトロス）ですら反応できない速度で飛んできたことになる。
　いかなる武器を用いても不可能とされた業をあの男は素手でやってのけた。

「だとしたら、さ…あの人は何者なんだろうな」

　人間離れした力を有する者。
　真っ先に思いつくのは人に化けた魔物である。

「わからん」

　しかしエインスはまるで意に介した様子も無い。

「わからんってお前！そんな得体の知れないものをルチア様の側に置いていいのかよ？！」
「いいに決まっている。お前だってあの癒しの光を受けただろう」

　あの時エインスはオークに脚を踏み抜かれ、3人の中で最も重傷であった。
　傷が癒えてもバラバラに砕けた骨が元通りに治ることはない。
　それは騎士として死んだも同然であった。

　だが彼は今もこうして自身の足で立っている。

「…あの方が悪しきモノであるはずがない」
「そりゃ確かにそうだ。けどよ、だったら何だと……あ！」

　人でもない魔物でもない。
　それでいて尋常ならざる強さを持つ者といえば――


◆


「間違いなく死んでいます。弾は目と心臓を貫いていました」
「ご苦労だった」

　検分を終えたエインスはルチアに報告へ戻っていた。

「しかしあの一瞬でそれだけのことを…？」
「私の知る限りでは王国騎士にも宮廷魔術師にも同じことが出来る者はいないでしょう」
「お前でも心当たりが無いのか…」

　ルチアもやはり同じ疑問へ至ったらしい。
　その顔には僅かに不安が見て取れる。

　朴念仁ではないエインスは彼女の心中を敏感に察し、
　早々にその不安を取り除いてやることにした。

「伝聞の中でなら一人、思い当たる方がおりますがね」
「そ、それは誰？！」

　やはりというか、ルチアは希望を見出すかのように詰め寄ってきた。

「勇者様ですよ」
「！…」


　――勇者キタミヒカル

　千年前、魔王リーチによって滅びの危機に瀕していた世界に現れた黒髪の少年。
　多くの英雄を導き、共に魔王を斃した人類の救世主。


◆


　誰にも真似できない偉業を成し遂げた男は、何事もなかったかのように眠りについている。

「ダスト様、貴方はもしや…」

　できることなら直に訊ねてみたい。
　「勇者である」とその口から言ってもらいたい。

　だが果たしてそれをして良いのだろうか。
　もし何らかの事情があって素性を隠す必要があるのだとしたら？

　修行の旅というのは偽りなき事実なのだろう。
　更なる高みを目指し腕を磨いているのか、あるいは供となる英雄を探して求めているのかもしれない。
　何にせよ非常に大切な時期であることは間違いない。

　魔王復活がまことしやかに囁かれる今、必要以上に騒ぎ立て、
　その存在が敵に知れたら目も当てられない。

「（そうだ…決してお邪魔になるような真似をしてはならない）」

　父に相談し、然るべき立場の者にのみ通達すればよい。

　そしてもし叶うのならば――

「（私にも何がしかの手助けができれば）」

　――かつて勇者に付き従った英雄達のように。

「…あっ」

　その思い付きは彼女の心に信じられないほどの熱をもたらした。
　朝ですよ。

　昨夜はあれ以降狼っぽい獣の遠吠えは聞こえてこなかった。
　カラスみたいな鳥も騒いでいない。
　どうやら上手くやれたみたいだ。

「お、おい！」
「んっ？あ！ダ、ダスト様おはようございます！」

「え？はい、おはようさんです…」

　にしては皆の態度が余所余所しいというか、
　なんか拝んでる人までいる気がするんだけど…

「おはようございますダストさん！マジすげえ！」
「ヘイ！ボス！」

　うん、気のせいだな。


　さて、朝食はまたユリーカちゃんのお手製だろうか。
　昨夜は知らなかったから食べられたけど、今回はそうはいかない。

　こちとら衛生上問題のある食品を口にできるほど図太くはない。
　かといって無理に食べて目の前で吐いたら完全にフラグが消滅する。

「どうしたものか…」

　かっこよく吐く方法を考え始めた頃、出発のお声が掛かった。　

「は、はひっ！お館様に火急のご報告有りとのことに存知まふっ！」

　ガチガチに緊張した若い商人さんから訳を聞く。
　どうやら一刻も早く街へ帰りたい事情があるらしい。

「なるほど、承知したと伝えてくれ」
「ひ、失礼いたひまふぁ…！」

　安心したようなガッカリしたような。
　水柱の舞い（かっこいい吐き方）をしなくて済んだのは幸いだが、
　さすがにずっと食事抜きは堪えるな…
　早いとこ街に行きたいもんだ。


◇

　すっかり元気を失くした俺は馬車の屋根に座って去り行く草原を眺めていた。

　今日のうちに街へ到着できるらしいので、見納めのつもりでここに陣取ったわけだが、
　揺れる馬車のそれも屋根の上に座り込んでいれば当然のごとく落ちる。

　その度に急いで這い上がり何事も無かったかのように振舞う。
　24万6800スピードでやっているので誰にも気付かれていないはずだ。

　本日何度目かの落下、守も24万6800あるのおかげでダメージは全く無い。

「（でもいい加減、這い上がるのが面倒になってきたな）」

　走った方が速いことに気付いたのはそれから7回落ちた後だった。


◇


　ぼちぼち日が傾き始める頃、一行は街に到着した。

　予想に反して街は草原のド真ん中に造られていた。
　見納めだとか感傷的になって損した。落ち損だ。

　街を囲む壁の高さは2メートル程と、さして高いわけではないがカバーしてる範囲がすごく広い。
　遠くからでも見えてはいたが、近くで見ると中々に壮観だ。
　卒業旅行で行った万里の長城みたいだな。行ったこと無いけど。

　周囲は相変わらず何も無いただの草原。
　この街だけが切り取られたみたいに別世界を形作っている。

　箱庭のような小世界。
　中々にニート心をくすぐるぜ。

「ダストさんのお陰で無事街に帰り着けましたっすっす！」

　え？いま喋ったの誰？

「本当に！ゴブリンにオークに双頭魔狼（オルトロス）と、
　三度も助けてもらいましたからね。マジすげえ！」

「ヘイ！ボス！」

　あ、パシリ君だったのね。
　「ヘイ！ボス！」以外にも喋れたのか。

「あの程度ならどうということはない」

　所詮は数が多いだけの雑魚モンスターだからな。
　っていうか最後の双頭魔狼（オルトロス）って何だよ、知らねえよ。　
　そんな怖そうなのに出くわしたらダッシュで逃げるわ。餌（カイト氏）を置いて。

「さあ参りましょう！」
「ヘイ！ボス！」

　門の前には入出門待ちの人の列――この時間だと入門する人の方が圧倒的に多い。
　夜の草原は狼っぽい獣パラダイスだもん当然だよな。

　出て行く人はたぶんあれだ。
　えー…知らん。

「はい結構です、次の方ー」

　槍を持った兵士が出入りする人から金属の札みたいな物を検めている。
　たぶんあれが身分証なんだろう。

　……え？俺はどうするんだ？
　そんな物持ってないぞ。

　あ！もしかしていつの間にか持っているパターンか？
　本当の天国へだって行けちゃう切符みたいに。

　ポケットを探ってみる、ガムが一枚出てきた。

「（…これを袖の下にしてなんとか）」

　無理だな。

　どーするんだよー！
　ここまで来て野宿とか絶対嫌だぞ！？

　ルチアさんもまさか俺が身分証不携帯の不審人物だとは思ってないだろう。
　修行の旅をしてるとか言っちゃったし、きっとフリーパスみたいなの持ってると思われてるに違いない。

　なんてこった…このままでは寡黙でダンディーなベテラン魔物ハンターのイメージが崩れてしまう。
　俺が住所不定無職の自称プロニートだと知れたら今までの努力が水の泡だ。

　まずい、非常にまずいぞ…

「ん？ちょっとよろしいですか」

　きゃあ！門番さんが声を掛けてきた！
　もうおしまいだ、俺はこのまま野ニートになるしかねえ…

「なにかな」

　答えられずに黙っていたら、代わりにカイト氏が応じてくれた。

　すげえ！救世主かと思った！
　この時ほどカイト氏を頼もしく感じたことは無い。

　おりゃ！どうだ下っ端め、この堂々たる樽腹が目に入らぬか！
　恐れ多くも領主直営商会の会頭様だぞ！偉いんだぞ！

「行きよりも馬車の数が減っているようですが…いかがされましたか」
「それなら問題無い。急ぎ戻る必要があったので不要な荷は置いてきたのだ」
「左様でしたか、では後ほど回収の手配をいたします」
「うむ、ありがたい」

　ふぅ…驚かせやがって、馬車の数なんかどうでもいいだろうが。
　下っ端のくせに真面目に仕事なんかするな、給料増えるわけじゃねえぞ。

「ところでその男は何者ですか」

　ぎゃあ！油断させておいて不意打ちとは卑怯なり！
　しかも口ぶりからして明らかに不審者に思われてる！

　実際不審者だからこの門番は優秀だな。
　残念無念、俺はこのまま野に帰るしかないのか…

「その方なら問題無い、当家の大切なお客人だ」

　草になったつもりで黙っていたら、いつの間にか近くに来てたルチアさんが口添えしてくれた。

　すげえ！女神かと思った！
　この時ほどルチアさんを神々しく感じたことは無い。

　おりゃ！どうだ下っ端め、この魅惑の赤ポニテが目に入らぬか！
　恐れ多くも領主のご息女様だぞ！偉いんだぞ！

「へゃ！失礼いたしましたぁ！」

　ありゃ、門番さんてば恐縮して声が上擦っちゃったわ。

　その姿に俺の怒りは急速に萎み、
　かわりに同情心がオギャーっと芽生える。

　…勤め人は辛いよね、わかるよ。

「ダスト様、ご不快な思いをさせてしまい申し訳ございません。
　ここからは先触れを出しますので今回だけはどうかご容赦下さい」

　頭を下げて謝るルチアさん。
　赤ポニテが一緒にひょいと下がって可愛らしい。さわさわしたい。
　首に巻きつけて遊んでいるうちにうっかり窒息死したい。天国行き確実だろ。

「あぁ…」

　しかしどうしてルチアさんは俺に対してこんな低姿勢なんだろう。
　俺ってば、そんなキレやすい子に見えるんだろうか？
　思い当たる節といえばオークを皆殺しにしたくらいだけど…

「構わない、こちらこそ出入りを妨げて申し訳ないことをした」

　一応、変な印象を払拭する努力はしてみよう。

「！…やはり！やはり、やはり！貴方様は…！
　……あ、失礼いたしました。寛大な御言葉を賜り誠にありがとうございます」

　喜色を滲ませながら、再び深く頭を下げる。

　ポニテの先っぽが地面の草に触れている。
　あの草あとで食べよう。

「ぉ、わ…」

　ルチアさんの低頭平身ぶりに門番さんがガクガク震えだす。

　その姿に俺の中に芽生えた同情心が成長してハイハイを始める。
　…わかる、わかりますよ。

「（…あれ？）」

　頭を下げたままのルチアさん。
　ガクガクしている門番さん。
　シャドーボクシングをしているカイト氏。

　もしかして今が鑑定のチャンスじゃないか？

　よ、よ～し！
　見てやる、見てやるぞ！　

　【スキル：鑑定　を発動しました】

名前：ルチア・‡・メルメル
種族：人間
性別：女
年齢：18
LV： 37
HP*2 ：74
MP*1 ：37
力*1 ：37
技*2 ：74
守*1 ：37
速*2 ：74
賢*2 ：74
魔*2 ：74

　でたー！
　ルチアさんの個人データみーちゃったー！

　「人間」で「女」、当たり前だけどこうして見るとすごく興奮する。
　同種の雌、つまり身体の構造上は生殖可能な相手ということだ。
　生殖行為までもっていけるかはまた別だが…

　歳は18か。
　俺が2Xだからｙ離れてることになるのか。
　グラフで表すと…まあいいや。

　レベルは37と、護衛の騎士よりは低いが一般の商人よりは高い。
　（騎士は40代、商人は20～30くらいだった）
　やっぱり多少は鍛えているんだろうね。
　鍛えている＝締まりが良い、と考えるのは正常な思考。

　ところで【鑑定】の結果は対象を見ている間しか表示されない。
　今の俺はルチアさんを凝視している状態だ。
　さすがにこれだけじっくり見ていると、向こうも何事かと思って顔を上げてくる。

「？」

　キョトンとして目をぱちぱちさせているルチアさんはマジかわいい。
　できることなら世界の終わりまで見つめていたい。

　けどこれ以上は不審に思われるな。
　次からは物陰からこっそり見るようにしよう。
　そっちの方が不審な気もするが。

　そういう意味では前方で門番さんに話をしているユリーカちゃんがベストポジションじゃないかしら。

　おっしゃ、続けて鑑定しちゃいましょうかね。
　楽園の扉はフルオープンですわよ。

　【スキル：鑑定　を発動しました】

名前：ユリーカ
種族：人間
性別：女
年齢：19
LV： 25
HP*2 ：50
MP*1 ：25
力*1 ：25
技*1 ：25
守*1 ：25
速*1 ：25
賢*2 ：50
魔*0 ：0

　ほいきた！「人間」「女」！
　ユリーカちゃんとも子作りできるね！やったね！

　歳はルチアさんの1コ上、お姉さんだ。
　主従で年長年少逆なのいいよね。
　きっと子供の頃はそのへんいろいろあったに違いない。

　姓は無し、ただのユリーカだ。
　まあ俺と同じ姓になるんだから問題ない。
　五味…じゃなかったスター。
　ユリーカ・スター、あれ…？なんかあんまり良くないぞ。

　レベルはごく普通。
　魔力がゼロだけどこれは騎士達も同様だった。
　商人は全員鑑定したわけではないが、おそらく魔力を持たない人の方が多いんだろう。
　俺の魔力987200は相当な規格外のようだ。

　…もしかして種馬やるだけで生活できたりしない？

　魔力が子供に遺伝するのかは不明だが、
　それは実験によって証明すればいいこと。

　つまり魔力の無い女性との間に子を設け、その子の魔力を測ればよい。
　というわけでユリーカ君、協力してくれたまえ。

　にこっ

　…？げっ！こっち見てる！？
　気付かれてた！

　どうやらターゲットBは勘が良いらしい。
　今後のストーキングには十分な注意が必要だな。

「ダスト様、こちらでございます」

　案内してくれるつもりなのか、近寄って来て手を取ろうとする。
　だが待ってほしい、その手は昨日から洗ってないのではなくて？

　そう思ったらつい体ごとずらして避けてしまった。
　さすがに露骨すぎたかな？

「っ！…申し訳ございません」

　明らかな拒絶を受けて、ビクリと身を引っ込める。
　そして、ああ…見る間に表情が曇ってゆく。

　春の陽光のような笑顔があっという間にレイニーブルー。
　人が曇る瞬間を初めて見てしまった。感動した！

　そもそも何でユリーカちゃんは俺の手を取ろうと思ったんだ？
　俺のことが、す、好き…とか？
　いやぁ～！まいったな～！…なわけないか。

　すると考えられるのは、これが正式なおもてなしの作法であるという線。
　火星の観光案内さんも舟に乗る際「お手をどうぞ」ってしてくれるもんな。
　あれが目当ての男って結構いると思う。ボクはしょうらい火星にいきたいです！

　だとしたら悪いことしちゃったぞ。
　ユリーカちゃんはただ職務を果たそうとしていただけなのに…それもなんか悲しいが、
　ともかく業務妨害甚だしい真似をしてしまった。失敗した。

　だが失敗はその後のフォローの方が大切だ。
　この場合は彼女に職務を遂行させてあげることで埋め合わせできるはず。

「すまない、つい癖でな…あらためて案内願えるか」

　スッと手を差し出して仲直りのお申し入れ。
　もし叩（はた）かれたりしたら立ち直れない、しぬ。

　果たしてユリーカちゃんは、その手を――

「はいっ！私でよろしければ喜んで務めさせていただきます！」

　取ってくれた！
　しかも出会ってから初めて見せる満面の笑みで、だ！

「ありがたい、よろしく頼むよ」

　是非とも人生の水先案内人になってもらいたい。
　（意訳：一生養ってください）

「あーーっ！」

　手を握り合う俺達を見てルチアさんが大きな声を出す。
　驚きを隠そうともしない表情でお口をぱくぱくさせている。

　まあラブリーな金魚さんね、餌をあげてみようかしら。
　実は俺ってばちんちんからパンくず出るマンなんだけど…パンくずは無いな、痛すぎる。

　しかし何をそんなに驚いているんだろう？
　ちゃんと作法に従って侍女さんに案内してもらおうと…

　…作法か。
　もしかして差し出す手が左右逆だったのかもしれない。
　俺が出したのは右手、つまるところアレ(・・)を握る手だ。

　なるほど、それを女性に差し出してしまったわけだからとんでもないマナー違反だな。
　お嬢様的にこれは許されませんわね。

　すぐに手を解こうとするも、俺のシコリティハンドはしっかりユリーカちゃんに握られている。
　ハンドシェイクされている、ついでに上下にシェイクして欲しい。

「どうかなさいましたか？」
「あ、いや…なんでもない」

　なるほど、客に恥をかかせまいとする侍女流のパーフェクト気遣いか。
　妖精さんがフィンガーボールで水浴びしちゃっても、その水を迷い無く飲み干すくらいの器の大きさだ。
　その水だったら俺も飲みたいけど。

「ぁ～…そんなぁ」

　つい騒ぎ立てちゃうルチアさんはまだ心構えが足りないな。
　次こそは妖精ドリンクを一滴残らず飲み干すとよい。

　そんな感じでユリーカちゃんにしっかりと手を引かれて、
　健康で文化的なシティ・ニートへの第一歩を踏み出した。

　楚々とした侍女さんに手を引かれゆっくりと歩く、気分は要介護老人。
　いつもすまないねぇユリ子さん。

　少し前をルチアさんが歩きながら、時折こちらをチラチラ見ている。
　なんだろう、気になるな。変顔でもしてやろうかしら。

　さて門を抜けるとそこは雪国でもなく夢の国でもなく――草原の延長でした。
　疎（まば）らに兵舎兼砦みたいな建物が建っているだけであとはほぼ草地。

　街は中心部に向かってなだらかに傾斜している。
　小高い丘を取り囲むように建設されているようだ。
　遠くにはもう一重壁があって、そこから奥が市街地になっているらしい。

　都市の割りに狭苦しさは無く、全体に低い建物がゆったりと配置されている。
　中世の城郭都市よりは古代の都市国家に近いかもしれない。
　よく知らないけど。

　ぼけっと眺めていると不意にユリーカちゃんに繋いだおててを指でトントンと叩かれる。
　何かしら、離せってことかな？

　だめよ！介護放棄は許しません！
　あなたは私を扶養する義務があります。

　で、なんでだろう？

「ダスト様」
「ん？」

　ユリーカちゃんに促され、視線を追っていくと見計らったようにルチアさんが振り返った。
　赤ポニテがくるっと弧を描いてまるで花が咲いたみたい。まあ可憐だわ。

「ようこそユイツの街へ！」

　両手を広げてウェルカムするように言った。
　街なんかよりその胸に飛び込みたい。

　どうやらユリーカちゃんとタイミングを図ってたらしい。
　「上手くいった！」と言わんばかりの嬉しそうなドヤ顔だ。
　領主の娘としては街を自慢したい気持ちもあるんだろう。

　う～ん…でもニューヨーク在住だった俺からするとド田舎もいいところなんだが、
　まさかそんなこと言えないよな。
　もちろんニューヨークなんか行ったことないけど。

「広い街だな」

　無難に見たままの感想を漏らす。

　無駄に広い、という意味もあるのだが、ルチアさんは肯定的に受け取ったらしい。

「ありがとうございます！ユイツはメルメル子爵領で唯一の都市ですので」

　いまちょっと聞き捨てならないことを言ったぞ。

「近くに他の街は無いのか？」
「え…？えぇ、領内ではここだけですが…」

　俺の問いにルチアさんが戸惑った様子を見せる。
　領内に街が一個だけなのを今さら恥ずかしく思ったのかしら。

「そ、その分多くの機能が集中していますから！ご不便はかけない、かと…」

　なにやら慌て出すルチアさんだが、俺的にも少し困ったことになった。

　もしこの街でニートデビューに失敗したらどうなる。
　他の街へ移らなければならないが、それは他の領地へ行かなければ無いという。
　そうなればせっかくのヒロイン候補1号2号とお別れしなければならない。

「（おい待て、2号ってなんだよ。当然ルチアさんが1号だよな？）」
「（ふざけんな、ユリーカちゃんの方が絶対扶養能力高いだろ。ルチアさんはその次でいい）」
「（先に妊娠した方が1号だ！これだけは譲れない）」

　どっちが2号かで脳内議員が騒ぎ出す。

「（静粛に！）」

　議長が裁判長が持つみたいな木槌をガンガン叩く。
　お前が一番うるさい件についてはどう思われますか。

　ともかくルチユリゲットを諦めたくなければ、この街で絶対にヘマするわけにはいかない。
　今まで以上に慎重な行動が求められる。

「（今まで慎重に行動してきたっけ？）」
「（静粛に！）」


◇◆


　街へ入り、すぐお屋敷に向かうのかと思ったら、例の兵舎兼砦みたいな所に通された。
　どうやらここでお迎えが来るのを待つらしい。

「よ、よろしければどうぞ…」
「ありがたい」

　ここ西門の守備隊に、一人だけいるという女兵士さんがお茶を汲んでくれる。
　なんでもあのガクブル門番の縁者だとか。

「（俺のご機嫌を取ろうってわけか）」

　意図がわかり易すぎるので、ますます同情心が強くなる。
　既に掴まり立ちできるまでに成長した。

「そう固くならずとも、何もするつもりはない」

　なのでもちろん手を出したりはしない。
　単に度胸が無いとかそんなことはない。
　俺はやる時はやる男だって友達に言われたことがある。
　宿題見せてやった時だが。

「で、ですがそれではブル兄…いえ、従兄弟のしたご無礼の償いが…」

　なるほど、この子は門番さんの従姉妹なのか。
　身を挺して守ろうとするあたりな～んか怪しいな。

　…やっぱりご馳走になっちゃおうかしら。

「そうだな…」

　ルチユリと比べると華やかさには欠けるが、素朴な見た目は安心感を与えてくれる。
　「この程度なら嫁に来てくれるかも？」と期待させるものを持っている。

「…貧相ではございますが、未だ手入らずですので…お楽しみはいただけるかと」

　そう言ってそっと胸当てを外す。

「ま、待て！」
「はい？」

　いきなりの展開に思わず制止してしまう。

　ど、ど、どうするんだよこの状況？！
　「権力を笠に着て嫌がる相手とする時の作法」なんて習ってないぞ！
　高等教育で教えるべきだ、実習付きで。

　まずは出してもらったお茶を飲んで落ち着こう。

　ズズッ

　うん、うまい。
　絶食続きの腹に染み渡る。

　お茶というよりは炒り豆を食べてるみたいな味がする。
　なんていうお茶だろう？

　【スキル：鑑定　を発動しました】

〔豆湯〕
　品質：やや高
　効果：疲労緩和
　価格：非売品
　備考：草原に自生するチビ豆を炒ったもの
　　　　門番さんが非番の時にせっせと集めた

「（精一杯の心尽くし…か）」

　やはり一時の欲望に任せて人の情を失くしてはいけない。
　まして勤め人の悲哀を知る俺が真面目に仕事をしてる門番さんに酷い真似をしていいわけがない。

　俺の心は決まった。

「そこの戸を開けてもらえるか」
「えっ！？で、ですが…」

　俺に指示された女兵士が明らかに狼狽の色を見せる。
　なぜかと言えば…

「いいから」
「は、はいっ！」

　ゴロン

「うわっ！？」

　外で門番さんが聞き耳を立てていたからだ。

「も、申し訳ございません！申し訳ございません！」

　転がり込むようにして室内に入る形になり、
　そのまま頭を床につけて必死に謝り始める。

　――土下座だ。

　ついに同情心に羽が生えて飛び始める。

「どうか頭を上げてくれ」
「なりません！この上更にご無礼を重ねるわけには参りません！」

「ではそのままで聞いて欲しい。
　まず最初に言っておくが、貴方には何の罪も無い」

「…はっ？」
「えっ！？」

　門番さんと女兵士が二人同時にこちらを向く。

「職務に精励することは誉められこそすれ、咎められるものではないからだ」

　【スキル：詐術　を発動しました】

　ここでスキルのサポートが入る。
　心にも無いことを言っている証拠だ。

「貴方の働きぶりからは街を守りたいという意志を強く感じた。
　どうかこれからもその在り様を失くさないでもらいたい」

　この街の規模だと働かない人間を養う余裕はあまり無いだろう。
　俺以外のニートが入り込まないようしっかり見張っていてほしい。

「へ、へぇ！ぁざ、ありがとうごぜえますだ！おら…おら！頑張りますだ」

　あちゃー地が出ちゃってる。
　できる門番の面影はどこにも無い、ただの村人だわこれ。

「良かったねブル兄！あたしも手伝うからね！」

　そんな門番さんに寄り添う女兵士。

　俺の同情心は瞬く間に地に墜ち、二度と動くことはなかった。



　後のユイツ守備隊長――立身出世の手本とされた彼は、事ある毎にこう語っている。

「あの方のお言葉が自分をここまで導いてくださった」

　“あの方”とは誰か？などと問う愚か者はこの街に、いや世界のどこにも存在しない。
　偉大な救世主は関わる者全てに多大な影響を残していった。

「（爆発しろ、爆発しろ、爆発しろ、爆発しろ…）」

　居心地の悪くなった俺は、建物の外で待つことにした。

　正面の扉の前では二人が抱き合っているので…クソッ！
　背後の戸を開いて表へ出る。するとそこには――

「ぁうっ…ぅぐ…」

　ルチアさんが目を見開いたままボロボロと涙を零して突っ立っていた。
　その背後ではユリーカちゃんも感極まったかのように頬を紅潮させて佇んでいる。

　…………もしかして聞かれてた？

「やっぱりそうだ…やっぱり…」

　何がやはりなのか知らないがちょっと待ってほしい。

「…今のは聞かなかったことにしてくれ」
「えっ？」

　だってそうだろ。
　ニートになりたい俺がだぜ？
　「仕事に励め」とか、どの口が言うんだっての。

　はっきり言ってこの二人はヒロイン以前に宿主候補。
　ルチアさんには金銭的に、ユリーカちゃんには生活的に面倒を見てもらいたい。
　さっきの発言は自分の首を絞めかねない爆弾なんだ。

「頼む…！」

　本気であることを示すため頭を下げる。

「あわわ…！そんな、どうして…」

　うろたえるルチアさんを余所にユリーカちゃんはスッと腰を折って承服する。

「ダスト様がお望みでしたらそのようにいたします」
「あっ？！は、はい！私もです！」

　続いてルチアさんも了解してくれた。

「ありがたい」

　ふぅ…危ない。
　慎重に行動すると決めた矢先、いきなりやらかすところだった。
　これからはもっと周囲に注意を払わないとな。

　ところで二人は何であそこにいたんだろう？


◇◆


　ヒーン

　馬の嘶き、さすがにこれは聞いたことある。
　どうやらお迎えの馬車が到着したらしい。

　今まで乗って来たのはお嬢専用とはいえ単なる荷馬車。
　しかし今お迎えに来ているのは高級そうな乗用馬車。
　装飾とかいっぱい付いてて、金細工で家紋（‡←これ）も刻まれている。

　明らかに一族専用。
　部外者、ましてや平民なんか絶対お断りオーラがバァー！っと出ている。

「なりませんルチア様、この馬車に子爵家の方以外を乗せることはできません」
「だから！あの方は特別なんだってば！」
「何がどう特別なのかご説明いただけますか？」
「さっきも言ったじゃないか、オーク30体に…」
「双頭魔狼（オルトロス）を単独で討伐ですか。到底信じられません」
「それだけじゃない、あの方はきっと…いや、今はこれ以上言えない」
「ではやはりダメです。さあお早くお乗りください、お館様がお待ちです」
「うっ…」

　外に出ると、いかにも執事といった感じの初老の男性と、
　赤髪ポニテのかわいいルチアさんが押し問答をしていた。

　…いや、もうルチアさんが負けた後だな。

　口ぶりからしてただの執事ではなく家令？だっけ。
　使用人のトップで、ご主人の右腕的な地位の人に違いない。
　ルチアさんの口調も崩れてるし、きっと幼い頃はじいや役もやっていたのかもしれない。

　なんというマルチタスク、まるで中小企業の役員だ。
　もしかしたら借り入れの保証人になってるまである。
　御家と一蓮托生とかマジ怖い。

　髪と髭は白髪が混じり始めで全体に灰色に見える。
　ロマンス・グレーってやつだ、俺も将来はあんな風になりたい。
　残っていればだけど…大丈夫だよな？

　かっちりした服に身を包んでいて分かり難いが、どうも体つきが普通じゃない気がする…
　ちょっと調べてみた方がいいな。

　【スキル：鑑定　を発動しました】

名前：ロレンス・グレイ
種族：人間
性別：男
年齢：55
LV： 50
HP*2 ：100
MP*1 ：50
力*3 ：150
技*3 ：150
守*2 ：100
速*1 ：50
賢*2 ：100
魔*1 ：50

　おー！レベル高いな。
　今までに会った現地人では一番だ。
　補正値もいいものが揃っている。

　たぶんあれだ、御家に仇なす不埒者を成敗！とかやってそうだね。
　あぶない執事だ。

　ギロリ

　あっ！なんか睨まれた！？

　…もしかして俺が不埒者ですか？

「お待ちくださいロレンス殿、ルチア様の仰られたことは全て事実です」

　とそこへ護衛の騎士Aが割って入る。

「エインス副騎士長…貴方までそのようなことを仰るか」

　あの人、副騎士長だったのか…詳しくは知らないけど、たぶん結構偉い人だ。
　「暇なら見張りしてろ」みたいなこと言っちゃった気もするけど、気のせいですよね。

　埒が明かないと判断したのか、執事はこちらにツカツカと歩み寄って直接話しかけてくる。

「ダスト殿といったか」
「あぁ…」

　声音から不信感がビシバシ伝わってくる。

「ルチア様が約束された報酬だが、詳しい話を聞いてからにしたい。よろしいか？」
「それで構わない」
「では付いて参られよ」

　他の馬車に乗れとも言わず、さっさと行ってしまう。
　こりゃ完全にお嬢様を騙した詐欺師に思われてるな。

　まあ御家の危機が自分の命に直結しちゃうんだから、この程度の警戒は仕方ないか。
　中小企業の役員が決して恵まれた立場でないことを知る俺は寛大な心でそれを許した。

「（とりあえずカイト氏の所にでも行こう）」

　さすがに徒歩で付いていく気は無いから、カイト氏達の馬車に乗せてもらおう。
　あの人いつの間にか幼稚なおっさんと化しているけど、何だかんだで一番気を遣わなくていいからな。
　ロマンス執事のことも少し訊ねてみよう。

　ピキッ

　最後尾の馬車に行こうと歩き出したところで、首に違和感を感じた。

「（やだ…虫？）」

　手に取って見てみると針だった。
　黒く塗られた金属製の針。

　なんじゃこりゃ？

　【スキル：鑑定　を発動しました】

〔暗器〕
　品質：高
　効果：麻痺（即効）
　価格：金貨3枚
　備考：草原毒虫の針
　　　　刺さると一晩は身動きが取れなくなる

　うっわ…ちょっとやめてよこういうの。
　まさかいきなり危害を加えられるとは思わなかった。

　守24万6800のおかげで針は刺さってはいないものの、腹の虫はチクチク暴れている。

　前方を見ると、ヒゲ執事は何食わぬ顔で使用人馬車に乗り込むところだった。

　おのれー！

　ビュン

　ブチブチブチ

　スポッ

　24万6800の速と技を駆使してご自慢のヒゲを一瞬で引っこ抜く。
　正真正銘、目にも留まらぬ早業だ。
　あまりの早さに痛みを感じる暇も無かったはず。

　そしてさっきもらった針と一緒に胸ポケットに突っ込んでおく。
　そんなに針が好きならそのヒゲで針刺しでも作るといいですわ！ヲホホホホ！

　自分の実力に自信を持ち、社会的地位も高い男であろうとも、
　俺が一たび悪意を持てばそれを防ぐ手立てが何も無い。

　その気になれば寝ている間に股間に水をかけておねしょ偽造してやることさえ容易い。

　そう考えると溜飲も下がる。
　本当は後ろ髪も毟るつもりだったが今回はヒゲだけで勘弁してやろう。


◇◆


　次に何かされたらどんな仕返しをしよう？
　と、わくわくしているうちにお屋敷に到着したらしい。

　緩やかな丘の頂上、低い建物が多い街の中にあって一際目立つ3階建ての建物。
　縦よりも横幅が広い白亜の館、イメージ的に近いのはホワイトハウスだろうか。
　もちろん観に行ったこと無いけど。

「（あっ、これ無理だわ）」

　大きい建物には長年かけて刷り込まれた恐怖がある。
　それは学校だったり、会社だったり、警察署だったり…いえ違うんすよ！
　免許の更新に来たんで…いや、ほんと違うんです…！

　気付いた時には全力で逃げ出していた。
