脇役影野の異世界譚　うちのクラスには2人のリアルチートがいる。

　だからいつかはこんなこともあるかもな～なんて考えていたからそこまで取り乱さなかった。

　それに2人には及ばないけど十分チートっぽい奴が何人もいるし。

　まあ2大チートのチートっぷりはこの世界でも健在のようだ。

　クラスメイトに促されるまま黒板に書かれた2人のステータスを見て俺はそう思った。

名前：明山聖也
性別：男　Lv.：1
HP：204　
MP：156
STR：57
VIT：52
INT：46
MND：41
AGI：48
DEX：50
LUC：100

スキル
【極光剣】1　【神聖魔法】1　【精霊召喚】1

所持SP：0

名前：黒川将志
性別：男　Lv.：1
HP：185
MP：172
STR：47
VIT：48
INT：59
MND：56
AGI：44
DEX：47
LUC：100

スキル
【暗黒剣】1　【闇影魔法】1　【精霊召喚】1

所持SP：0

　ちなみにこいつらの所持スキル全部交換SPが最高額に設定されてた。1番安いスキルが100SPで手に入るのに、こいつらのは全部1,000,000SP以上必要っていう鬼畜具合。しかもLv.1とは思えないほどステータスが高い。

　今クラスは大きく分けて2つのグループが形成され、激しく討論を繰り広げている。

　1つは明山率いる力をつけて魔王を倒そうぜ！グループ。大体2/5の15人がこのグループだ。ちなみに女子が多い。（うちのクラスの全女子16人中9人が所属）

　もう1つは黒川率いる魔王なんてシカトして自力で帰る方法を見つけ出すぞグループ。半数の18人がこのグループに所属。

　残りの俺含む3人＋担任がどちらにも属していない者たちだ。

　と言ってもそのうちの1人、佐藤浩一(さとうこういち)は

「せっかく異世界転移なんてしたんだから俺TUEEEEをやるんだ！！」

　なんて寝言ほざく馬鹿なんだが。

　俺はチートと行動を共にするのはいろんな意味で危険で、メリットよりデメリットの方が多いと判断したからだし、もう1人の神田歩って女子も似たような考えだ。

　チートについてくと絶対テンプレイベントの嵐に巻き込まれる。そんなのは嫌だしチートでも何でもない俺には危険すぎる。

　適切な距離を取って巻き込まれないようにする。同じクラスになった半年間で学んだ心得だ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　結局話し合いは平行線に終わり、2つのグループは別々に行動することになった。

　まあ、それで仲が悪くなったかと言うとそんなこともなく、

「僕たちが魔王を倒す前に帰る方法を見つけてくれよ？」

「そっちこそ魔王なんかに殺されるなよ？」

　なんて言って笑いあっていた。

　その後東と西にそれぞれのグループを率いて去っていく2大チート。ちなみに山田先生は明山のグループに加わり、俺TUEEEEは北に向けて走り去っていった。

「で、俺たちはどうする？　一緒に行動するか？」

「うん、どこかの町に着くまではそれが良いと思う。　とりあえずお互いのスキルの確認とこの世界の常識を学んでから南に向かいましょう」

　その妥当な提案に賛成し、とりあえず本を読み始める。

　それによるとこの世界ゲーティルには3つの大国といくつもの中小国家があるらしい。戦争はしていないようだ。

　また、ほとんどの国では貴族の力が強く、逆らうと危険とある。

　1日24時間で1年が12ヶ月、365日なのは変わらず、場所によっては4季もあるようだ。

　また現在位置も含めた周辺地図も載っていて、それによると黒川達が向かった西にはガルシア帝国、明山たちが向かった東にはウィリス聖王国、北にはユルス皇国、南にはタリス自由都市同盟があるらしい。

　お金は全世界共通で銅貨、銀貨、金貨、白金貨とあり、

銅貨1枚＝10円
銀貨1枚＝1,000円
金貨1枚＝100,000円
白金貨1枚＝10,000,000円
の価値があるらしい。

　人種については俺達ヒューマンに加え、エルフ、ドワーフ、獣人、ホビット、天人、龍人と、まさにファンタジーと言った感じだ。ちなみに天人と言うのは翼をもった種族らしい。

　そしてやはりあった定番のギルド！

　テンプレ通りの組織で、採取、護衛、討伐、雑用etc…といった依頼をこなし報酬を貰う何でも屋だ。入会には銀貨10枚必要とのこと。町に行ったらギルドに加入しての生活になるだろうな。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　1時間ほどかけて本を読み終えた俺たちは互いのスキルについて話す。

　それによると神田のスキルは【弓】、【調教】、【鷹の眼】らしい。

【弓】はその名の通り弓を使った技や攻撃に対する補正がかかるとのこと。

【調教】は瀕死状態の魔物を一定の確率で使役するいわゆるテイマー系スキル。

【鷹の眼】は視力に補正がかかるらしい。夜目も利くとか。

　それで俺のスキルなんだが【調合】は薬になる物と薬そのものの鑑定能力に加え、スキルレベルに合わせて薬の作り方が分かるようになるスキルらしい。また、魔力を消費することで手作業より効力は下がるが一瞬で薬を生み出せたりもするらしい。

【索敵】は周辺にいる生物の気配が分かるというもの。一度会ったことのある種の魔物なら判別もできる。レベルが上がるにつれて索敵距離も伸びるらしい。

【便利魔法】は一般生活によく使われている生活魔法＋αが使えるようになるらしい。

具体的に言うと
小さな火を出す《ファイア》
コップ一杯分の水を生み出す《ウォータ》
氷を生み出す《アイス》
汚れを落とす《クリーン》
光源を生み出す《ライト》
熱気を纏う《ヒート》
冷気を纏う《クール》
死体が無くなる代わりに一瞬で魔物から剥ぎ取りをしてくれる《ドロップ》
何でも好きなだけ入れられて腐ったりもしない不思議空間を作り出す《アイテムボックス》
魔物避けの簡易結界を周辺に張り、野営の安全を確保する《シェルター》

　レベルが上がったらもっと色々使えるようになるらしい。

　うん、どれも便利なんだが戦闘向きじゃないな。入っていた武器もナイフだったし。

　その分調合に使う道具一式やポーションを入れる瓶が30個ほど、採取用の鎌やスコップなど道具類には恵まれてるが……

　神田は武器は弓と矢が30本、それにサバイバルナイフだった。後は魔物の餌らしきものが入っていたらしい。

「じゃあそろそろ出発するか？」

「うん」

　俺たちは制服からこの世界の服に着替え、装備を整えると教室から出て南に向け歩き出した。

　現在時刻は10：30

　今日中に森を抜けられるかね？
　どうも、影野悠人です。

　教室から出て1時間ほどが経ち、現在昼食のため休憩中。

　そして俺は【索敵】で周囲を警戒しつつ神田がパンを食べ終えるのを待っている。

　正直言って泣きそうです。

　だって女子に守られるって！！しかも寄生（経験値的な意味で）でレベル上げって！！

　……ええ、そうです。どうやら近くにいる人にも経験値が入るみたいなんです。おかげでレベルが2に上がりました。

　いや、まあ確かに戦闘向きなスキル無いし、【索敵】で魔物を早期発見して戦闘に貢献しているが男としてのプライドが……

　それに神田ってショートカットで小柄な体型で明るい性格の女子なんだ。カテゴライズ的には小動物系に分類される。だから余計につらい！！

　倒した後に俺が《ドロップ》で剥ぎ取るから汚れ無くて嬉しいって言ってくれてるけどそれにしたって……

　そういえば使ってて気づいたんだがこの魔法、どうやら剥ぎ取れる素材をランダムで1つ傷とかが全くないきれいな状態で得られるものらしい。

　つまり自力で剥ぎ取った方が量的には良く、魔法を使った方が質的にいいと。

「それじゃあそろそろいこっか？」

　考え事をしているうちに神田がパンを食べ終えたらしい。

　そして移動を再開する。

　サバイバルセットに入っていたコンパス片手に俺が前を行き、神田が少し後ろを歩く形だ。

　時々生えている薬草やら果物、木の実を採取しつつ道なき道を行く。

　魔物は俺が見つけ次第神田に知らせ、【鷹の眼】で視力を強化した神田が矢で貫く。

　元々弓道部で弓の扱いには慣れているそうだし、【弓】スキルによる補正のおかげで百発百中状態だ。もちろん早期発見からの不意打ちであることも大きいだろうが……

　もちろんその後に矢は回収。ちなみにこれ俺の役目。

　そんなこんなで休憩を取りつつ歩き、17：00近くになってようやく森を抜けることができた。

「今日はここらで夜営の準備をしよう。　地図を見る限り今からだと町に着くのは真夜中になるだろうからな」

　森の中で歩く速度が落ちていたことを考慮しても町まで3時間は掛かりそうだ。魔物がいるこの世界でそんな時間に町に入れるとは思えない。

「うん、私もそれがいいと思う」

　それから焚火に使う小枝を集め、《シェルター》を唱えて安全確保。食材を出し合い簡単なスープを作る。

　完全に日が沈む前に料理は完成した。火は《ファイア》、水は《ウォータ》で確保。うん、名前通り確かに便利だ。

　結界は張ってあるが一応寝ずの番をしようということになり、最初に神田が、次に俺がすることになった。

　慣れない森歩きに疲れていたのかまだ19：00ぐらいだというのにあっさりと眠れ、神田に交代を告げられるまでしっかりと寝た。

　さて、これから6時間暇だ。

「とりあえず今日の成果を見てみるか……」

　とりあえず俺はステータスと呟いた。


名前：影野悠人
性別：男　Lv.：3
HP：78　
MP：84
STR：17
VIT：16
INT：23
MND：46
AGI：18
DEX：32
LUC：72

スキル
【調合】1　【索敵】3　【便利魔法】2

所持SP：70

　うん、それなりに上がっている。

　そのことに満足し、とりあえず暇つぶしのために【調合】を試すことにする。幸い材料は森で採取してきてるしな。

　道具を取り出し、作ろうと意識すると頭の中に作り方が浮かんでくる。どうやらまだ10級ヒールポーションという物しか作れないらしい。

　まあなんでもいいから作ってみようと乳鉢に刻んだ薬草を入れ、良く磨り潰す。

　そこに水を加えて混ぜ、漏斗を用いてろ過しつつ空き瓶に移す。

　鑑定してみると

名前：ヒールポーション
ランク：10
効果：HP54回復

　となっていた。

　鞄に入っていたヒールポーションが

名前：ヒールポーション
ランク：10
効果：HP50回復

　だったから4分が手作り効果なんだろう。

　とりあえずできたそれを少し舐めてみる。

　……うん、苦いし不味い。予想通りだ。

　今度は少しレシピにアレンジをしてみる。といってもするのは簡単、小説でよくあるアレ、果物を加えてみる、だ。

　俺の取り分になっていたリンゴ10個のうちの1個を角切りにし、薬草と一緒に磨り潰す。

　後は加える水の量を調節し、漏斗で瓶に移すだけ。

　その結果こうなった。

名前：ヒールポーション（オリジナル）
ランク：10
効果：HP53回復

　効果はある程度ばらつくものだと思うから1下がったのは気にしない。

　とりあえず少し舐めてみる。

　うん、予想通り相当飲み易くなった。

　それとどうやら1度作ったオリジナルレシピは登録されるらしい。調合しようと思うと頭にどちらのレシピで作るか選択肢が出るようになった。

「次は魔力を使った調合を試すか……」

　これは【調合】（生産物の名前）と言ってMPを消費すれば一瞬で出来上がるというものだ。

「んじゃ、早速……　【調合】オリジナルヒールポーション」

　神田を起こさないよう小さな声で呟く。

　体から何かが抜ける感覚がし、目の前に用意した材料が光に包まれるとそこには材料の代わりにポーションが入った瓶が置かれていた。

　鑑定で見てみると

名前：ヒールポーション（オリジナル）
ランク：10
効果：HP50回復

となっている。

　一発製造で作ると最低限の性能になるのだろう。

　その後、材料の許す限り俺は【調合】を続け、いつの間にか夜が明けていった……


名前：影野悠人
性別：男　Lv.：3
HP：78　
MP：84
STR：17
VIT：16
INT：23
MND：46
AGI：18
DEX：32
LUC：72

スキル
【調合】3　【索敵】3　【便利魔法】2

所持SP：100

名前：神田歩
性別：女　Lv.：3
HP：72　
MP：64
STR：17
VIT：15
INT：32
MND：31
AGI：28
DEX：28
LUC：72

スキル
【弓】3　【調教】1　【鷹の眼】3

所持SP：136
「ようやく着いたな……」

　この世界に転移した翌日、俺と神田はタリス自由都市同盟にある町の1つシーリスに辿り着いた。

「まずはギルド登録だね」

「こっちでの身分証になるらしいしな。　早めに加入しといた方がいいか……」

　なので俺たちは近くにいた人にギルドのある場所を聞き、向かうことにした。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「此処がギルドだな」

　こちらの世界の文字で『冒険者ギルド』と書かれた看板がある建物を見つけ、中に入る。

（酒場と一体化してるのはテンプレ通りだけどさすがにこんな時間から酔っぱらいとかはいないんだな……）

　現在時刻は9：30を少し回ったところであり、あまり人気が無かった。

「やっぱりチンピラがちょっかい出してくるイベントは一般人には起こらないんだな」

「その方がいいよ、楽で」

　まあ神田の意見には賛成だが王道イベントが起きないとやっぱり脇役なんだな～～って気分になる。

　ちょっとブルーな気分になりつつカウンターにいる受付嬢の所に足を進める。神田は隣の受付に行った。

「すいません、冒険者登録したいんですが」

「はい、ではこちらの紙に名前と年齢をお書き下さい。　登録料は銀貨10枚です」

　意外に書くことが少ないんだな～と思いつつ記入し、金貨をカウンターに置く。

　あの光球が言葉だけでなく文字も分かる――読み書きができるようにしてくれたおかげで助かった。

「はい、大丈夫です。　ユウト・カゲノ様ですね。　こちらがお釣りの銀貨90枚です。　それではこちらのカードに血を一滴垂らしてください」

「分かりました」

　指先をナイフで刺し、受付嬢が差し出してきた金属でできたカードに血を垂らす。

　何が起こるのかと期待していたが何も起こらない。

「これでカードに血が馴染めばユウト様のギルドカードができます。　それでは馴染むまでの10分程でギルドに関する説明を行いますがよろしいですか？」

「お願いします」

「かしこまりました。　冒険者ギルドには国、民間問わず様々な依頼が舞い込んで来ます。　ギルドはその依頼を冒険者に斡旋するための組織です。　依頼料の1割は自動でギルドの取り分になります。　これは報酬をお渡しする際に天引きされます。　また、冒険者と依頼にはランクがあり、高い方から順にS、A、B、C、D、E、Fとなっています。これを階層といい、それぞれ＋、無印、－とさらに3つに分かれています。つまり合計で21にランク分けされることになります。　依頼は自分のランクより2階層上の物まで受けられます。　依頼書は赤い字で書かれたものが＋、黒い字が無印、青い字がー相当のものですので受ける際の参考にしてください。　ユウト様のランクはF－になりますからD＋の依頼まで受けられます。　ランクは自身の階層の依頼でしたら20件、1つ上の階層でしたら10件、2つ上の階層でしたら5件連続で達成することで上がります。　またA－からはそれに加えてギルドによるテストも行われます。　他に上げる方法といたしましてはギルドが指定する指定討伐対象を討伐することがあります。　この場合その対象よりも現在のランクが低い場合に限り、最大で3ランク上がることがあります。　それとギルドを通さず依頼を受けてもかまいませんが、その際発生した問題に関しては一切責任を負いませんし、ランクアップの対象外になりますのでご了承ください。　後、注意事項といたしましては依頼の失敗や正当な理由が無く依頼を破棄した場合は報酬の2倍を罰金として支払っていただきます。　また、5回連続で依頼を達成できなかった場合は2ランク降格、1ヶ月に受けた依頼が1件以下の場合ギルドカードを剥奪されます。　ここまでで何か質問はございますか？」

「パーティーを組んで依頼を達成してもランクアップには問題無いんですか？　達成しないといけない依頼の数が増えたりとか？」

「依頼書に書かれている定員を超えなければ問題ありません。　嘘をついてもギルドカードに共闘した者の記録が残りますので不正もできません」

「なるほど、分かりました」

「では説明を続けます。　ギルドでは他にも素材の買い取りを行っています。　ユウト様から見て右手奥にある離れたカウンターが買い取り用の受付です。　それとランクが上がりましたらギルドと提携している店舗で商品が安く買えるようになります。　このサービスはC階層からなので頑張ってください。　後は極稀にですが強制依頼をギルドで出すことがあります。　出された際、町にいたのならやむをえない事情がある場合を除き、必ず参加をしなければいけません。　これは魔物の大群が町に迫っている際などに出されます。　もし参加しないとそれだけでギルドカードが剥奪されます。　そろそろカードが馴染んだ頃ですね。　ご確認ください」

　見てみるとそこにはこう書かれていた。

ユウト・カゲノ（16）
ランク：F－
所持スキル：【調合】【索敵】【便利魔法】

「所持スキルも出るんですか……」

「はい。　見せたくない場合は本人が指で擦ると消えます。　ただ依頼を誰かと受ける際には見せ合うのが普通ですね。　カードを紛失した場合再発行代として銀貨50枚をいただきますのでご注意ください　これで説明を終了いたします」

　再発行代がやけに高いのは無くすなということなんだろうな。

　それと見せ合うのには納得だ。相手がどんなことができるか分からなくちゃ色々不便だからな。

　俺はお礼を言うと神田の方を見る。まだ少し掛かりそうだ。

（なら素材を換金しとくか……）

　そう思い買い取り用カウンターに行き、《アイテムボックス》の中にある素材をすべて出す。

　魔物から得た素材は均等に分けていたのでそれなりに数がある。全部で27個ぐらいか？


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　状態が良いということもあり若干色をつけてくれ、銀貨6枚と銅貨34枚の収入になった。

　神田の方も似たようなものだ。

　俺たちはギルドの人からお勧めの宿屋を聞き、一先ずそこに向かうことにした。拠点の確保は重要だからな。

　ギルドから紹介された宿『春の芽吹き亭』は1泊銀貨3枚で夕食付。銅貨50枚で朝食も用意してくれるそうだ。

　とりあえず1週間ほど部屋を取り（もちろん毎日朝食付き）、俺の部屋で今後について話し合う。

その中で決まったこととして、

階層がDになるまで共に行動する。（金銭的、Lv.的にある程度余裕ができるまでということで）

金、アイテムはそれぞれで管理する。

依頼の報酬は基本山分け。

依頼を受けていないときは自由行動で互いに干渉しない。

依頼を受けるのは明日から。

といったところだ。

　話し合いが終了し、俺は武器屋に行くことにした。さすがにナイフだけじゃ不安だからな。

　ギルドの近くにあったのは覚えているので早速向かう。



　店の中には武器と防具が高いのから安物まで幅広く揃っていた。隣接していることを考えるとギルド御用達なんだろう。だからこそどのランクにも対応できる品ぞろえなんだろう。

（武器には出せて銀貨50枚だよな。　防具も欲しいから30枚ぐらいに抑えたいけど……）

　とりあえず安物の方を見る。

（神田のメインウェポンが弓だから近接武器が良いだろ……　後依頼で森ん中に入らないといけないこともあるから槍とかの長柄系じゃなく取り回しが良い物……）

　で、色々悩んで結局俺が選んだのは小振りな片手剣。お値段銀貨32枚。

　ついでにスキル【片手剣】もSPを100使い習得しておく。

　次に防具を見る。

　あんまり重いものだと動きが鈍るので革製の物が理想だろう。

　俺は革でできた灰色のロングコート（銀貨28枚）をショートソードと共に買い店を後にした。

　俺の残金銀貨11枚に銅貨84枚。

　……節約しよ。
　翌日、朝食を取った俺たちはギルドで依頼を受けることにした。

　依頼内容はワイルドウルフ15体の討伐。ランクはEで報酬は銀貨6枚と銅貨50枚。

　俺の装備は革のロングコートにベルトに差したショートソード。

　神田も昨日買ったのかレザーアーマーを着て腰には見慣れないポーチをつけている。

　なんでも俺たちが持っている鞄と似た効果のあるもので、冒険者なら大抵持っているらしい。

　その中でも神田が買ったのは比較的安いものらしく、合計10Kgまで入って100g程の重さだとか。



　シーリスを出てから1時間程経ち、俺たちはワイルドウルフがでる森に辿り着いた。

　ワイルドウルフは大型犬の様な姿で、戦闘能力もそれほど高くない。というよりシーリスに着くまでに何体か倒している（神田が）。

「それじゃ影野くん、索敵よろしく」

「はいよ」

　神田の声に答えながら周囲の気配を探る。

　そこまで遠くの気配は感じられないが幸いにも探知圏内にワイルドウルフの群れがいた。

「此処からまっすぐ100mぐらい先にいる。　数は9体。　神田が弓で攻撃した後突っ込むから援護頼むぞ」

「分かった」

　神田は短く答えると弓を引く。

　【鷹の眼】のおかげでいると分かっていれば100mくらいなら見えるらしい。

　ふっ、と息を吐きながら矢を放つ。俺には当たったかどうかなんて見えないがとりあえず剣を抜き、敵に向かって突っ込む。

　俺の脇を矢が通り過ぎていくのが怖いが止まってはいられない。目の前にはこちらに向かって来ている魔物がいるのだから。

　矢はしっかりと当たっていたようで、2体少なくなっている。

「うおおおぉっ！！」

　向かってくる魔物に剣を振り下ろす。

　スキルの恩恵でそれなりに扱えるようになっていたため見事に斬り裂くことができた。

　手に肉を切った嫌な感触が残るが気にしてはいられない。そのまま流れるように2体目を斬る。

「次っ！！」

　神田も俺が斬る間に弓で攻撃し、さらに1体倒していた。残りは4体だ。

　すると半数が俺に向かって来て残りは神田の方に走っていく。

　マズイと思って慌てて1体を剣で切り捨てるが、それが隙となってもう1体が飛び掛かってきた。

（避けきれないっ！？　なら……！！）

　その攻撃をかわすのが無理と判断した俺は左腕を前に出し、そこに噛み付かせる。

「痛っ、だが……！！」

　当然腕に痛みが走るがある事情から痛みに対して耐性があるため怯んだりはしない。

　腕に噛み付いたせいで動きが止まったワイルドウルフを剣で貫く。

「神田は！？」

　左腕を振るって息の根を止めた敵を引き剥がし、神田の方を見る。

　向こうの方もなんとか倒したようで、1体は少し離れたところで頭部に矢を刺して倒れており、もう1体はナイフで斬られたようだ。

　ただ接近された方に攻撃されたらしく腕から血を流してうずくまっていた。

「大丈夫か？　早くポーション飲め」

「……うん」

　神田は苦悶の表情を浮かべながらもポーチからポーションを取り出して飲むが、すぐに吐き出してしまった。不味いからなぁ……

「ほら、これ飲め」

　仕方ないので俺のオリジナルポーションを渡す。数があまりないから使いたくなかったんだがこのままというわけにもいかないしな。

「ありがとう…………　ッ！！？　なにこれ美味しい！！」

　あの不味いポーション飲んだ後ならすごく感動するだろうな。

　俺も不味いほうのポーションを飲む。コートは噛まれても破けなかったから外傷があるわけではないが内出血するぐらいのダメージはあるので念のため。

　吐き出しそうになるのを堪えて一気に飲み込む。何の罰ゲームだこれ……

「さて、大丈夫か？　2体も通しちゃって悪かったな」

　やはり1度にあの数を相手に無傷で勝つのは不可能だったか。

（まあ、神田に怪我をしてもらうためにあえて戦ったんだけどな……）

　今後の事を考えると神田も痛みに慣れておいた方が良い。下手に無傷の勝利を続けたら強敵相手に傷を負った際足手まといになる可能性が高い。

「うん、大丈夫。　ポーションありがとう。　次はもう少し数が少ない群れを相手にしよ？」

「ああ、そうだな。　それとさっきのポーションは金さえくれれば渡すから他の人には言わないでくれ。　秘密にしときたいんだ」

　あえて怪我をさせたもう1つの理由が俺特製のポーションだ。

　昨日装備品を買った後道具屋にも寄ってポーションを見たんだが不味いポーションしか存在しないようだった。

　鑑定で見たところオリジナルなどと付いている物が無く、全て同じ回復量だったのだ。

　恐らくスキルによる一発生産で、レシピもいじってないのだろう。

　そんな中に俺特製の美味しいポーションが出回ればバカ売れするだろうが確実に厄介事が起こる。そんなことになるくらいなら身内だけで使った方が良いだろう。

　実際飲んで味を比べたならそのことが分かるはずだ。

　しかし、飲んでいないとなかなか納得できないことだろう。だから怪我をさせることでポーションを飲むように仕向けた。

　予想通り神田は俺の言い分を理解してくれた。元々聡明な奴だから当然だろう。金を支払うことにも納得してくれた。神田みたいなのが仲間だと楽でいいな。明山の取り巻き女子なんかは金を取られることに絶対文句を言ってくると思う。

　その後、俺たちは討伐証明部位の牙を採取してから《ドロップ》を使い、素材を回収した。報酬外の資金になるから重要だ。

　この後は数を考えて戦ったため被害も出ず、無事に初依頼を終えることができた。

　ついでに薬草もいくつかゲット！！　………また調合しようかな
　早いもので俺たちがこの世界に飛ばされてから3ヶ月が経過した。

　俺と神田はD－ランクにまでなり、レベルも30を超えている。

　ただ3ヶ月の間で特筆すべき事柄が盗賊に襲われたことと指定討伐対象の魔物を倒したことしか無いのは俺たちが脇役だからだろう。チート連中は毎日イベントが盛りだくさんに違いない。勇者やら馬鹿みたいに強い傭兵団の噂が聞こえてくるし……

　それで強くなった俺のステータスがこちら。

名前：影野悠人
性別：男　Lv.：32
HP：258
MP：304
STR：102
VIT：101
INT：126
MND：137
AGI：109
DEX：156
LUC：72

スキル
【片手剣】30　【短剣】28　【投擲】27　【体術】23　【二刀流】21　【暗殺術】2　【風魔法】3　【調合】38　【細工】7　【錬金術】21　【魔導具作成】9　【鑑定】19　【索敵】28　【隠密】11　【付与術】14　【便利魔法】26

所持SP：32,984

　うん、薬作りまくってたらDEXがかなり上がった。ちなみに【錬金術】と【付与術】、【魔導具作成】はより性能のいい薬を作るために取ってみた。

　ちょっと取りたいスキルがあるからSPは貯め中。50,000も必要なんだよな……



　俺と神田は今日この町を別々に出る。

　俺はでかい図書館があるという学術都市スタディルに、神田はシーリスよりでかい町に向かう予定で、双方共にそこへ向かう護衛依頼を引き受けている。

　元々一緒に行動していたのは利害関係が一致していたからだし、当分の資金とある程度の危機に対処できるだけの実力を得た以上、それぞれの目的に向けて行動するのは当然だ。魔王が出現するまで時間もあまり無いしな。

　俺は元の世界に帰る気が無く、この世界で一生を終えるつもりだから、魔王との戦いで死なないだけの知識や武器を得るために、神田は身の丈に合った信頼できる仲間を得るために今後は動く。

「それじゃ、薬が欲しくなったら連絡してくれ。　元気でな」

　神田には俺が作った連絡用の魔導具を渡してある。対になっている物限定で電話代わりに使えるものだ。

「うん、そのうち連絡するから。　また会おうね」

　神田はそう言うと手を軽く振って去って行く。それと共に彼女が【調教】で使い魔にしたグレイウルフ（ワイルドウルフの強化版？）とリトルホーク（普通の鷹にしか見えない）も動き出す。こいつらがいれば仲間がすぐに見つからなくてもそれなりに安全だろう。



　神田と別れた俺は依頼主との待ち合わせ地点に向かう。

　今回の依頼主はそれなりの規模をもつ商隊で、俺以外にも7人依頼を受けた冒険者がいる。

「初めまして、今回依頼を受けさせていただくユウト・カゲノです。　よろしくお願いします」

「ああ、これはご丁寧に……　スタディルまでの道中よろしくお願いします」

　ひとまず商隊の代表者と挨拶を交わし、先に来ていた冒険者の方へと足を進める。

　先に来ていたのは3人で、男1女2だ。雰囲気から親しい間柄なのが分かる。今が集合時刻の15分前だから早いな。

　この世界では1時間ごとに鐘が鳴って時刻を知らせるが、現在の時刻をいつでも知りたい者は魔導具の1種である時計を持っている。（腕時計タイプではなく懐中時計）

　まあそれなりに高いから持っているのは中堅以上の冒険者か商人、もしくは国に仕えている人ぐらいだろうか。

「今回一緒に依頼を受けるユウト・カゲノです。　よろしくお願いします」

　とりあえず挨拶は大事だよな。

「おう、よろしくな！！　俺はゴウ・バーツ。　んで妻のキリアと娘のレイアだ」

　そう言って男、ゴウさんが隣にいる2人を紹介する。

（家族で冒険者をしているのか……　ゴウさんとキリアさんはレベルが高いしベテランっぽいな……）

　俺は【鑑定】によって自分とのレベル差が15以内なら相手のレベルを見ることができる。しかし娘のレイアは見ることができるが2人のレベルは不明だ。

（50は超えてそうだな。　今回の護衛依頼はB階層の依頼だからありえないことではないか……）

冒険者のランクとレベルを階層ごとに分けると
S……100オーバー
A……80～100
B……50～80
C……45～50
D……30～45
E……15～30
F……15以下

といった具合だ。

　もちろん正確にこれが当てはまるわけではないが大体の目安にはなる。

「俺とキリアはB－でレイアはD－だ。　ユウトはどんぐらいだ？」

「俺はD－です。　護衛依頼は初めて受けるのでいろいろと教えてください」

　やはりかなりの実力者のようだ。険悪な関係にならないよう注意しよう。

　それから俺たちはしばらく雑談をし、残りの冒険者が集まるのを待って、出発することになった。
影野が取得しているスキルの分類

【片手剣】、【短剣】は武器系スキルであり、スキルを持っているとその武器の使い方が分かり、動きに補正がかかる。具体的に言うと、スキルを所持しているだけで初心者が多少の訓練を積んだ見習い兵士程度の動きができるようになる。

【投擲】、【体術】、【二刀流】は戦闘系スキルであり、効果は武器系スキルと大差ない。

武器系、戦闘系スキルは所持していなくても訓練を積むことで同様の事ができるが、容易に強くなれることとその事柄に対する才能が増加する為（元々の才能を1とし、それにスキルレベル/100を足したものになる）取得する者が多い。

【暗殺術】はアーツ系スキルであり、所持することで特殊な技を使用できる。スキルレベルと共に使える技も増えていく。例）首に攻撃を当てると確率で即死させる《首狩り》が発動する。不意打ちで確率増大。

【風魔法】、は魔法系スキルであり、これを所持していないと魔法を使用することはできない。スキルレベルと共に使用できる術の数も増えていく。

【調合】、【細工】、【錬金術】、【魔導具作成】は生産系スキルであり、レベルに応じてそのスキルに関する知識が手に入ると共に、魔力を消費することで工程を一気に省くことができる。また、そのスキルに関係する物に対する限定的な鑑定ができるようになる。

【鑑定】、【索敵】、【隠密】は技能系スキルであり、その行為がスキルレベルに応じてできるようになる。例えば【鑑定】の場合、その道具に対する知識が無い状態でも見ることで大まかな知識が頭の中に浮かび上がってくる。

【付与術】、【便利魔法】はその他系スキルであり、少し変わった物や特別なことができる物が多い。





登場済みスキルと取得に必要なSP

【片手剣】・・・100
【短剣】・・・100
【投擲】・・・150
【体術】・・・150
【二刀流】・・・300
【暗殺術】・・・800
【風魔法】・・・500
【調合】・・・1000
【細工】・・・1000
【錬金術】・・・1000
【魔導具作成】・・・1500
【鑑定】・・・800
【索敵】・・・500
【隠密】・・・500
【付与術】・・・1500
【便利魔法】・・・1500
【極光剣】・・・5,000,000
【神聖魔法】・・・5,000,000
【暗黒剣】・・・5,000,000
【闇影魔法】・・・5,000,000
【精霊召喚】・・・3,000,000
【弓】・・・100
【調教】・・・1500
【鷹の眼】・・・1000

ちなみに最初に得られたスキルのSP合計値は

一般人・・・2500～5000
準チート・・・10,000～30,000
チート・・・50,000～150,000
明山＆黒川・・・13,000,000

となっています。

上位スキルほど取得に必要なSPは高く、明山、黒川のスキルは全て最上位スキルです。

なお、この世界の人は2つのスキルを持って産まれてきます。そのスキルは基本的に両親が取得していたものです。（稀に祖先が取得していた物の時もあります）



影野悠人が新たに覚えた便利魔法
《アンブレラ》・・・水を弾く膜を身に纏う。

《ウェザー》・・・明日の天気が分かる。

《ドライ》・・・一瞬で乾燥させる。

《ワープ》・・・いわゆる○ーラ。一度行ったことがある場所に一瞬で移動する。ただし1日に（スキルレベル/10）回（小数点以下切り捨て）しか使用できず消費魔力も多い。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ふう……」

　俺は宿の部屋に着くと思わず溜息をついた。

　明日、俺と神田はこの町を出ていく。元々この世界でやっていくための準備を整えるための滞在だったのだから当然だ。

　魔王出現まで後9ヶ月。長いようだが恐らくあっという間になくなるだろう。

「それまでにできることはしないとな……」

　魔王と戦う気は俺には無いが仮にも魔王なのだから全世界を巻き込む規模で侵攻があるだろう。最低限それを乗り切れるだけの力は得なくてはならない。

「向こうに戻る気はないが死ぬ気もないしな……」

　そう、俺は元の世界に帰る気が無い。

　俺にはすでに肉親がいない。

　物心ついた時には両親からの虐待を受けていて、俺が8歳の時、2人は突然事故で亡くなった。

　まあ、その虐待のおかげで痛みに耐性ができ冒険者稼業がしやすくなっているのだから人生は塞翁が馬だと思う。

　その後は父の兄にあたる伯父が俺を育ててくれたが、その人も去年病死した。伯父は婚約者に手ひどい裏切りを受け人間不信になりかけていたが、それでも7年間育ててくれた恩人だ。

　俺に兄弟はおらず、血縁者も知っている限りいないのでしがらみは無い。

　遺産は多少あるが、学費や何やらで俺が社会に出る時には無くなっているだろう。

　容姿は平凡で、少し手先が器用なこと以外特に才能が無い俺にとって元の世界は残酷だ。

　小説なんかで悲劇の主人公みたいな生い立ちでも容姿と才能が無かったら主人公になんかなれない。俺の能力じゃ努力しても中堅より少し上の大学がせいぜいで就活も苦労するだろう。

　それに境遇に対して変な同情なんかされたくない。

　それなら文明レベルが低く、危険があろうとも仕事がある（というより既に就いている）こちらでの生活の方がましに思える。死が身近なものだから過度な同情とかもないしな。

　なんだったら魔王が倒された後、薬屋を開業してのんびり過ごしてもいい。

「まあなんにせよ力をつけないとな……」

　そして俺は眠りにつく。疲れた体を休め、明日に備えるために……
「今回一緒に依頼を受けるユウト・カゲノです。　よろしくお願いします」

　俺たちバーツ一家はウィリス聖王国に向かうため、道中にある学術都市スタディルへの護衛依頼を受けた。

　そしていつも通り30分前に来て出発を待つ俺たちの前にそいつが現れたのは集合時刻の15分ぐらい前だった。

　平凡な顔立ちにそこまで強いとは思えない身のこなし。ただ一点を除いてほとんど印象に残らない男だった。

「おう、よろしくな！！　俺はゴウ・バーツ。　んで妻のキリアと娘のレイアだ」

　とりあえず挨拶を返し、自己紹介をする。一緒に依頼を受ける以上つまんねえことで仲たがいする必要はない。なにせ5日ほど寝食を共にするんだからな。

　その後当たり障りのない話をしているうちに他の冒険者も来て出発することになった。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ねえ、あなた。　彼、ユウト君だったかしら？　あの子の目……」

「ああ、とてもじゃねぇがレイアと同い年の奴がしていい目じゃなかったな……」

　護衛する馬車に合わせて歩いているとキリアが話しかけてきた。確かに俺も気になっていたことだ。一見ごく平凡な奴に見えたユウトの目……あの異常なまでに冷めきった目にどこか薄気味悪い感じがした。あいつのどこか諦めたような、全てを悟っているかのような目は一体……？

　別に他人を見下しているんじゃない。だが、何事にも興味を抱いていないかのような印象をあいつからは感じた。

「まあ敵対する気も依頼を投げだす気も向こうには無いみてぇだし様子見で良いだろ。　どうせスタディルまでの付き合いなんだからよ」

　冒険者は小さな村から飛び出してきた英雄志願者も結構いるがそれ以上に訳ありの奴が多い。だから基本的に立ち入った話を聞くのはマナー違反とされている。

　だからあいつがどうしてそんな目をするようになったか聞く気は無いし、深く関わり合う気も無い。

　俺の考えと同じなのだろう。キリアも、それもそうねと返事をし、それ以降ユウトの話をしなくなった。



　この日は運が良いことに魔物の襲撃が少なく、予定以上に進むことができた。この調子でいけば明後日、少し遅れても1日早く着くだろう。

　夜番は2人1組で交代して行うことになった。

　今回依頼を受けた冒険者はB階層が俺とキリアを入れて3人、C階層が2人、D階層が3人だったのでB階層とD階層でペアを組み、C階層はC階層同士で組むことになった。

（んで、俺がコイツと組むことになるのか……）

　俺はチラリとペアになったユウトの方を見る。

　ユウトは自分たちの番になった時から何やら道具を取り出して作業をしている。

「なあ、さっきからなにやってんだ？」

　俺は思わず聞いてしまった。

「ああ、ちょっと薬を調合をしているんですよ。　調合のスキル持ちなんで」

　その言葉に疑問を抱く。普通【調合】スキルを持つやつは薬師になるのが一般的だ。そもそも生産系スキルは先天的に取得しているやつ以外はほとんど持っていない。後から取得するだけのSPを得るには魔物を倒してレベル上げしないとまず無理だろう。他の方法じゃ苦労の割に合わん。そしてそこまでするならアーツ系の1つでも取得して冒険者になるのが普通だ。逆に最初から持ってるやつは大体親が薬師だ。家業を継いでそのまま一生飯を食えるんだから危険が付き纏う冒険者になったりしない。

　なんで冒険者なんてやってるんだ？

　思わず口から出そうになったその言葉を何とか飲み込む。

　他人の事情に首を突っ込まない。長生きのコツだ。下手に突っ込んで藪蛇はご免だ。

　そんな事を思っていると不意にユウトが立ちあがり、腰に付けたポーチから取り出した小瓶に入った粉をばら撒いた。

「風よ……」

　ユウトのその言葉で穏やかな風が吹き始める。風魔法でも使ったのか。

　そして俺の方に振り向くなり、

「ポイズンジャッカルが8体、正面から近付いてきています。　片づけて来るので少しの間1人で見張りをお願いします」

　なんてことを言いやがった。

「おいおい、馬鹿言ってんじゃねぇ。　毒喰らったらどうするつもりだ？」

　その言葉に驚きつつもユウトの行動を止める。ポイズンジャッカルはレベル25前後の魔物だから確かに1人でも倒せるかもしれん。だがあいつらの牙や爪には毒がある。過信は危険だ。

「キュアポーションを持っているから大丈夫です。　それにどうせ敵は満足に反撃できなくなってますしね」

「……さっき撒いてた粉のせいか？」

「痺れ薬です。　吸入した相手は10分程満足に動けなくなります。　では行ってきます」

　そう言うとユウトは闇に消えていった。

　痺れ薬か……　俺でも気づかないうちに魔物を発見できたんだからまず【索敵】持ちだろうな。んで発見したら薬使って有利な状態にしてから狩る。なんとも厄介な戦い方だ。

（味方だと頼もしいが敵には回したくねぇタイプだな……）

　あいつは勝てる状態にしてから戦う、そんなタイプだ。少なくとも不利な状態で戦うようなことはしないだろう。道中自分の力を過信している様子もなかったし敵にしたら厄介だ。

　それから5分もしないうちにユウトは帰ってきた。傷一つ負ってねえし返り血も浴びていない。

「死体も処理しました。　交代まで後30分。　頑張りましょう」

　そう言うとユウトは調合作業を再開した。

（はあ、こいつは一体何なんだ……）

　それからの30分、俺たちはずっと無言で見張りを続けた……
　シーリスを出発してから3日目。

　旅は順調に進み、このまま行けば今日の夕方にはスタディルに着く。

（道中やけに魔物が少なかったおかげで大分早く着くな……）

　最初俺はそのことに薄気味悪さを覚えたが、ゴウさんとキリアさんによると10回に1回ぐらいは今回のようにスムーズにいくらしい。

　俺も別にどうしても魔物と戦いたい訳ではないのでその話を聞いた後は楽でいいかと思うようになった。

　もう1人のBランク冒険者は魔物と戦いたがっていたが……

　まあ、あいつはどうでもいい。お互いに自己紹介を初日にしたがもう名前を忘れた。そもそも覚えようとも思わなかった。

　才能も実力もあるが増長している。慎重さがまるで足りない。護衛依頼なのに戦いたがる、つまり依頼内容を理解していない。そんなのに下手に関わるとこっちが危ない。

　それがこれまでの道中で抱いた感想だ。自分の力を過信しすぎている。遅かれ早かれああいうやつは野たれ死ぬことになるだろうな……

（無謀と勇敢さを履き違えてる様なやつだからな～　ゴウさんたちみたいに慎重なベテランの方がよっぽど信頼できる）

　2人の娘であるレイアは経験が浅いせいか違うが、両親は慎重だ。他人に深入りしようとしない。気になることがあっても聞くのを我慢する。

（あの夜の時色々聞いてくるかとも思ったんだけど結局終始無言だったしな～）

　そのことが俺の中での2人の評価をさらに上げた。

「そろそろ休憩を取ります。　昼食の準備をしますので出来上がりましたら各自取りに来て下さい」

　と、依頼主が全員に声をかけた。

　もうそんな時間か。考え事をしながら歩いていたから気付かなかった。（その間も安全確保のために【索敵】はしていたから依頼を放棄していたわけではないが）

　時計を見ると正午を少し回っている。

　俺は他の冒険者に倣って、休憩を取ることにした。

「それにしても今回は道中順調で楽だな」

「でもそういう時に限って最後の最後で厄介事起きね？」

「ああ～そうかも」

　俺が座った近くにいるCランク冒険者、ジャッシュとケビンの話し声が聞こえてくる。

　……フラグが建った気がするんだが気のせいだよな？


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　その後も順調に進み、スタディルまで後1時間といったところで問題は発生した。

　最初に気づいたのはキリアさんだった。おそらく【索敵】持ちで、俺よりスキルのレベルが高いのだろう。

「……っ！？　全員注意してください！！　この先にゴブリンの群れがいます！！！」

　その言葉に俺も索敵範囲を広げる。意識して使えば通常時よりも広い範囲が知覚できるため確認できるかもしれない。

「……ああ、これは厄介だな」

　俺は思わず溜息をつく。フラグ回収だよ……

　俺が発見できただけでも10体は超えている。キリアさんの反応からするともっといるだろう。

　ゴブリンはいろんな意味で厄介な魔物だ。強さの割に得られる経験値が少ない、素材の使い道が殆ど無い＝売っても安い、繁殖力が無駄に高い、原始的だが組織的な行動をする、女をさらうなど嫌われる要素が盛りだくさんだ。

　俺もあまりにメリットが低いため、好き好んで戦おうとは思わない。

「ゴブリンが確認できただけで30体以上……　上位種のゴブリンチーフやエリートゴブリンもいます」

　キリアさんが報告を続ける。

「それだけじゃねえな。　その規模の群れなら十中八九ゴブキンもいるぞ……　此処まで来てめんどくせえな、ったく……」

　その言葉に頭を抱えたくなる。ゴブキン……コブリンキングはレベル50前後の魔物だ。まともにやったら(・・・・・・・・)俺では敵わないだろう。

　まだ距離があって向こうに気づかれていないのだからスルーしたいが、群れの進路上にはスタディルがある。戦うことには変わりない。

　今の理想はスタディルにいる冒険者と挟み撃ちにすること。次善としては薬で動きを鈍くしたところを叩くことか……

「どうし「はっ、ゴブリン如き俺様の敵じゃねぇ！！　全部まとめて蹴散らしてやるよ！！！」ま………はぁ」

　ああ、Bランクの馬鹿が暴走して走って行った。これじゃあ痺れ薬が散布できないな。

　ゴブリンはレベル5～10、ゴブリンチーフは15～20ぐらいだったはず。エリートゴブリンは25～30だったか。なんにしても苦労しそうだ。

「さて、1人突っ走ったのがいますけどどうしますか？　さすがに全員でゴブリン狩りに行く訳にもいきませんし誰が残ります？」

　とりあえずランクが上の者に指示を仰ぐ。低ランクのやつが仕切るわけにもいかないからな。

　護衛対象の商隊から全員離れるわけにもいかないから残って護衛する人がでてくる。正直残りたい。

「B階層とC階層がゴブリンの相手を、D階層が残って護衛とします。　あなたもそれでいい？」

「まあ、それが妥当だろうな……　D階層のやつじゃあエリートゴブリンがいる群れの相手は厳しいだろう」

　ランクが高いゴウさんとキリアさんが中心となって残った冒険者に素早く指示を出していく。

　指示通り4人がゴブリンの群れの方へ向かい、俺を含めたD階層の3人と商隊がその場に残った。馬鹿が突っ走ってから30秒ぐらいか？さすがに判断が早い。

　鑑定で見たところレイアはレベル31、もう1人のD階層である青年、ジョンは42だった。

　俺やレイアだったらエリートゴブリンの2、3体で手一杯だろうから残すのは正解だ。ジョンだったらゴブリンの群れが相手でも何とかなりそうだが、護衛の事を考えると残ってもらうのがベストだったろう。何時高レベルの魔物に襲われるか分からないからな……

　俺は【索敵】で周囲を警戒するとともに、腰のベルトに取り付けてあるスローイングダガーを取り出してちょっとした細工をする。

（保険は大事だからな……）

　ゴウさん達がいない以上格上相手の警戒は重要だ。可能性が低いからしないのでは万が一の時になす術もない。

　実際、用心のおかげで救われたことがこの3ヶ月の間で何度かある。

そして今回も

「っと、用心して正解か――」

　ゴウさん達がゴブリン討伐に向かってから数分後、索敵圏内に敵が来た。方角からして敗走したゴブリン達だろう。

「7、8……全部で13体か……　ゴブキン混ざってるけど逃がしたのか……」

　思わず溜息をつく。準備をしておいてよかった。

　レイアとジョンに声をかけ、迎撃の準備をする。敵の移動速度を考えると30秒前後で戦闘になるだろう。

「ゴブキンは俺が相手するから他のやつらは任せる」

「えっ！？　僕が相手をした方が良いんじゃないかい？」

「大丈夫、問題無い……」

　心配そうなジョンをしり目に俺は細工をしたスローイングダガー3本を構え、ゴブリンキングが射程に入るのを待つ。レベルの事を考えれば1番高いジョンに任せるのが普通だろう。だが、レベル差的にまともにやっても誰もゴブリンキングには勝てないのだからそれほど悪い選択でも無いはずだし、俺には勝つ手だてがある。

　やって来た魔物のほとんどは傷を負っていた。ゴブリンキングさえどうにかすればこの数でも何とかなるだろうと判断した。

「………シッ！！」

　射程に入ると共に全力で投擲。幸い(・・)ゴブリンキングは避けることをせず左腕を盾代わりにして攻撃を受けた。その腕に3本のダガーが突き刺さる。

「ゴアアアァァ！！！」

　俺の攻撃で頭に血が上ったのかゴブリンキングが咆哮し、さらに速度を上げる。それを見て俺は薄く笑う。

「はあっ！！」

「てぇい！！」

「《エアショット》！！」

　他の2人がゴブリン達と戦っているのを確認しつつ、風の下級魔法《エアショット》をゴブリンキングに放つ。

《エアショット》……大気を圧縮して敵に放つ魔法だ。イメージ的には見えない何かが高速で突っ込んでくる感じだろう。

　それが胴体に当たり、若干後ずさるゴブリンキング。ますます頭に血が上っている。

「さて、やりますか……」

　右手に片手剣、左手に短剣を持ち、構える。

　突っ込んでくるゴブリンキングを見据えながら心の中でカウントダウンを進める。

（20、19、18、17………）

　ゴブリンキングの攻撃をステップでかわし、不必要な程距離を取る。再度繰り出される攻撃を今度は剣で受け流す。

（10、9、8、7………）

　1撃1撃が俺にとっては即死級の威力を持っているだろう攻撃を辛うじて捌いていく。避け、防ぐことに集中し、攻撃を考えないからこそできる行為だ。だが、それでもこんなことが長く続くはずもない。現に攻撃が掠り、少しずつだが確実にダメージを受けている。それでも……

（……3、2、1、0！！）

　心の中のカウントダウンが0になると同時にバックステップで大きく後ろに下がる。

　それと同時にゴブリンキングがその場に倒れ伏す。何が起こったのか訳が分かっていない表情だ。

「……【隠密】」

　ゴブリンキングの視覚の外に移動し、スキルを発動する。

　これによって俺の気配が消え、動けないゴブリンキングは俺を見失う。

（んじゃ、さようなら……）

【暗殺術】アーツ・《首狩り》

　その名の通り首に攻撃することで相手を即死させるアーツだ。当然失敗することもあるが、不意打ちなら先ず即死する。

　俺を見失ったことで不意打ち扱いになったため《首狩り》はしっかり成功し、ゴブリンキングの頭があっさり胴体と別れた。

「ふぅ……」

　最初放ったスローイングダガー……あれには痺れ薬が塗布されていた。

　レベルが高く、図体もでかいゴブリンキングだったために3本用いたのだが、計算通り効いてくれて良かった。

「さて、2人の援護をしますか……」

　2人の方を見ると格下相手だが数のせいで時間がかかっているようだ。

　それでもそれぞれ得物を振るい、半数以上倒している。

「はっ！！」

　とりあえず1番近くにいたゴブリンに斬りかかる。【隠密】を再度使用してからの攻撃だったので倒したゴブリンは何が何だか分からない様子だった。

「とっとと終わらせようか！！」

　そして俺はすぐさま次の獲物との戦闘に入った……



　ゴブリンを全滅させる頃にゴウさん達が帰って来た。1人を除き全員無事だ。

　話によるとその場に残っていたゴブリンの一部に足止めを喰らっていたらしい。

　暴走した馬鹿は片目片腕を失う重症。ゴウさん達がついた後、なおも独断専行し蛸殴りにされてたそうだ。

　それを庇った隙をついて勝ち目が無いと悟っていたゴブリンキングを含む一団が逃走、こちらに来たということだ。

　それから俺はどうやってゴブリンキングを倒したのか質問されたので正直にやり方を答えておいた。

　あまり手の内を明かしたくないが下手に険悪になるよりはましだ。なんの準備も無く勝てる相手がレイアぐらいしかこの場にいないことだし……

　それから再び移動を再開し、ゴブリンの群れを撃退してから1時間後、俺たちは学術都市スタディルに到着した……
「ふぅ……」

　本に書かれている薬のレシピをノートに写し終わった俺は溜息をつき首を回した。

　学術都市スタディルに着いて早半月、俺は依頼を2日受け、1日図書館に籠もるという生活を続けていた。

　というのも図書館に入るには銀貨1枚支払う必要があり、何時間利用しても値段が変わらないからだ。

　ならば最大限利用してやれということで開館時間から入り閉館するまでひたすら本を読んでいる。

（それにしても写すの面倒くさいな～～）

　こっちの世界の図書館は本の貸し出しをしていない。

　紙を作る技術はあるが活版印刷術に代表される大量印刷法が存在していないせいで全て手書きのため、本が貴重なのが原因だ。

　幸い、紙とペンを用意して書き写すことは禁止されていないので向こうの世界から持ってきた筆記用具とノートを使って有用そうな物を書き写している。

（調合レシピ集、魔物大全、魔導具解説書……　かなり便利な本が揃ってるのに利用者があんまりいないんだよな～～）

　さすがは学術都市といったところで、この図書館の本は宝の山といっても過言ではなかった。

　にも拘らず、此処を利用するのはほとんどがレポート作成のための資料を探す学生たちだ。それ以外は本好きな人がちらほら。

　これは下手にスキルなんてものがあるせいだと俺は思う。

　例えば生産系のスキルはレベルが上がるにつれて知識が増えていく。スキルを持っていて真面目に生産活動をしていれば必要最低限の知識は手に入るのだ。言ってみれば教科書を与えられるようなものだ。

　そのせいで俺みたいにレシピ外の材料を加えたり、試行錯誤して新たな調合方法を探すなんてことをこの世界の人間はほとんどしない。

　もちろん完全にいないわけではないがそうして作られたレシピは広まらず廃れていく。

　現に今まで見ていたレシピ集には俺が行っているような果物を用いてポーションの味を改良する物も書かれていた。少なくとも半世紀近く前に書かれた本であるにも関わらず、未だ市販のポーションが不味いことからそのことは明らかだ。

（所詮スキルで手に入るのは基礎が書かれた教科書と最低限必要になる腕、大量生産する為の能力だけなのにそれを理解している人が少ないんだよな～～）

　身の丈に合った知識が自動的に得られ、腕も補正されるからスキルは確かに有用だ。しかしそれに頼りすぎている。

　これまで会った薬師は必ず【調合】スキルを持っていたが、別に持っていなくてもレシピ通り調合すれば誰でも作れる。事実神田に作らせたこともある。

（スキルを絶対の物としている人が多いんだよな。　だからスキル外の行為をしようとしない。　別に【片手剣】スキル持ってないからといって片手剣で戦えない訳じゃ無いのに誰も使わないように。　【片手剣】スキルには才能に補正がかかって訓練なしでもある程度戦えるぐらいの恩恵しかないのに……）

　このスキルに関する知識はスキルの研究をした人の本に書いてあった。

「ま、人は人俺は俺。　有用な知識は余さず貰うかね……」

　そう呟いて俺は立ち上がる。もうすぐ閉館時間だ。レシピも写し終わったし宿に帰るとしよう。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「…………」

　長期滞在している宿に帰り、食堂に向かった俺を待っていたのは驚愕だった。

「ん……　よう、影野！！　久しぶりだな～～元気だったか？」

「生きていたのか……馬っ…佐藤………」

「（今馬鹿って言いそうになったね……）」

　食堂では（俺の中では）死んだと思っていた俺TUEEEEな佐藤浩一が食事を取っていた。

　驚きのあまり危うく口走りそうになった本心を小声で佐藤の隣にいる美少女が突っ込む。

「ごほんっ！　久しぶりだな佐藤。　そっちのは知り合いか？」

「ああ。　俺の相棒で、異世界から来たことは話してある。　どうだ、美人だろ！！」

　ドヤ顔うぜぇぇぇ―――――！！！

「……そうだな。　俺は影野悠人、こっち風に言えばユウト・カゲノってことになる。　出身は佐藤と同じだ」

「ティナよ。　家名は無いわ。　よろしく」

「こちらこそ。　で、何時こっちに来たんだ？　お前が進んだ方向からしてユルス皇国にいたんだろ？」

「おう、ユルスからウィリス聖王国経由で今日着いたところだ。　途中で明山たちとも会ったぞ。　まあそれはそれとして……」

　一度言葉を区切り真剣な眼差しでこっちを見てくる佐藤。何を言い出すのかと思わず身構える。

「此処で会ったのも何かの縁！　頼む、明後日の依頼一緒に受けてくれ！！」

「……なんでだ？」

　若干脱力しながらちらりとティナの方に視線を向ける。こっちの方が話が早そうだからだ。

「ええっとね、私たちが受けたのはB+ランクの依頼で遺跡の調査の護衛なんだけど3人以上って条件があったのよ。　なのにこの馬鹿が一緒に受けてくれる人の当てもないのに受けちゃって……」

　ああ、馬鹿だ……

　今度こそ完全に脱力し、うなだれる。

　依頼を実行する際にちゃんと人数がいれば受けた時に人数が足りなくても問題なく依頼を受注できる。これは常にまとまって行動されると邪魔になることがあるかららしい。

　ただし実行の際足りていないとそれだけで依頼失敗扱いになりペナルティーを受けるので普通人数指定がある依頼は頭数が足りていることを確認してから受けるものだ。

　つまり何が言いたいかというと、

「馬鹿だ」

　これに尽きる。

「いや、だってよ報酬が金貨3枚に遺跡にいるガーディアンの素材だぜ？　それに追加報酬で遺跡に眠る宝物も貰えるらしいし……」

　確かに報酬はなかなかのものだ。特に最後の条件など破格と言ってもいいかもしれない。受注してキープした気持ちもわかる。

　だが、それでも馬鹿なのは変わりない。

「はあ……、明日は用事があったが明後日なら特にないし良いぞ。　相応の報酬は貰うけどな」

　明日は準備やなにやらに手間取っていたアパートに入居する予定がある。挨拶回りや部屋の準備で忙しいだろう。

　スタディルに着いてすぐ動き始めてようやく借りられたのだ。そういう事はちゃんとしたい。ちなみに1月銀貨30枚。

「そうか、ありがとな。　恩に着るぜ」

「で、集合場所と時間は？　明日にはこの宿を出て別の所に住むから今教えてくれ」

「7：00に町の正門よ。　護衛期間は町に戻って来るまでで予定では1週間ね。　遺跡までは約2日、探索に3日ね」

「了解、一応これ渡しとく」

　マジックポーチから念話石（神田にも渡した連絡用魔導具）を取り出して放り投げる。スキルレベルを上げるためにいくつか作っておいたものだ。

「これは？」

「連絡用の魔導具。　対になってるやつとしか使えない電話みたいなもんだ。　距離は関係ないから使いようによっては便利なものだな」

「ふ～ん」

　理解しているのかどうか判断に迷う返事だ。

　だがいい加減腹も減った続きの話があるにしてもし夕食を食べてからにしよう。

　そう思い俺はカウンターに向かった。今日は何を食べるか……
　佐藤と再会した翌日、俺は早朝に宿を出てこれからしばらく住むことになるアパートに向かった。

　管理人の部屋も含めて全8室の2階建てで、部屋は1DK。

　此処、スタディルは世界各地から生徒が集まる魔導学園が存在し、寮に入りきらない生徒が借りたりもするため家賃も安めだ。普通だったら銀貨50枚は取られると思う。

　そもそも魔導学園がある理由はタリス自由都市同盟が完全中立国なのが大きい。

　3大大国のガルシア帝国、ウィリス聖王国、ト―ラ王国からも一部の貴族を含めた子供が学びに来ている。

　戦争はしていないがこの3国の仲はそこまで良くは無い。

　だからこそどの国にも属さず、学ぶのに最適な設備がある（世界有数の図書館であったり、近隣で出る魔物の強さ、採取できる物等）この場所に建てられたらしい。

　そのおかげで他の町よりも物価も賃貸物件も安い（宿は若干割高だが）。

（とりあえず全部の部屋に挨拶して……　蕎麦が無いからポーションセットで代用も作ってあるし後は……）

　引越し蕎麦の代りにヒールポーション、マナポーション、キュアポーションの3本をちょっと細工したリボンでまとめた物を用意した。

　ちなみにそれぞれHP、MP、状態異常を回復する物でランクは7級だ。



「ユウト・カゲノです。　今日からよろしくお願いします。　これ、つまらないものですが……」

「ああ、ありがとう。　これが部屋の鍵で部屋番号は204だ。　面倒を起こすなよ？」

　用意していたポーションセットと今月分の代金＋敷金礼金を渡し、管理人のクロエさんから鍵を貰う。

　そのまま部屋に向かわずに挨拶回りを先に終わらせることにし、1階から順に回って行く。

　管理人の部屋である101号室を後にし、102、103号室への挨拶を無事に終え1階最後の部屋である104号室の扉を叩く。

「すみませーん、今度204号室に引っ越してきた者ですが挨拶に伺いましたー」

「ああ、わざわざどうも。　ソディア・ウッドウィルだ。　よろしく」

　声をかけて十数秒後、出てきたのは女性のエルフだった。

　エルフの姿を見るのはこれまでにも何度かあったので特に気にせず挨拶をし、ポーションセットを渡す。エルフなら気づく可能性が高いな……

「ほう、これは……　なかなか面白いことをするね、君は。　ポーションの質もそれなりだがこのリボン、微弱だが魔力を感じる。　魔導具だね？」

　その言葉を聞いて俺は拍手する。ようやく魔導具であることに気づく人が出てきた。

「御名答です。　【魔導具作成】スキルを持っているので少し細工をしました。　試すようなことをしてすいません」

　正確には、ようなではなく試したんだけどな。

　ある程度のレベルか高い魔力感受性、もしくは目利きの力が無いと魔導具であることに気づかないよう込める魔力を少なめにした。

　周囲に住んでいる人の能力ぐらい知っておきたいからやった行為だ。

「それは別にいい。　それよりもこれの効果はなんだい？　さすがにそこまでは分からないんだ」

「あった方がましという程度の障壁を戦闘時に常時張る力と1度だけレベル2以下の毒を無効化する力があります。　失礼な事をしたお詫びに少し強化してもいいですがどうします？」

「ふむ、ではお願いしよう」

「分かりました」

　俺はマジックポーチから触媒となる魔石を取り出しリボンの強化にかかる。

「はい、できましたよ」

　リボンをソディアさんに返す。

　強化されたリボンは障壁の強度が上がったぐらいだが、それでも普通に買ったら銀貨10枚近くするものだ。

　強化前の物でも銀貨3枚はしたはずだ。魔導具は職人の数が少なく、そのせいで値段が高いのだ。

　その後しばらく会話を交わし、俺はその場を後にする。

　会話から得た情報によるとソディアさんは魔導学校の教師らしい。優秀な良い先生なんだろうな。



　ソディアさんで1階の挨拶が全て終わり、2階へと移る。

　201、202号室の住人は魔導具に気づくことは無くそのまま終わる。

　そして最後の203号室。出てきたのは俺と同い年ぐらいの少女だった。

「204号室に引っ越してきたユウト・カゲノです。　これからよろしくお願いします。　これ、よかったらどうぞ」

「ありがとうございます。　私はユフィ・カリーナっていいます。　よろしくお願いしますね」

　軽く言葉を交わしてすぐに別れたがなんとなく気になった。

　別に一目惚れしたとかじゃあない。なんとなく覚えのある匂いがしただけだ。チート臭という俺のクラス特有の匂いが……

（けど魔導具に気づかなかったんだよな。　気のせいか？）

　釈然としない思いのまま自分の部屋に入る。キッチンは備え付けのものがあるが家具は一切存在しない。

「さて、《ボックスオープン》」

　《アイテムボックス》からシーリスで使っていた家具を取り出して設置する。

　シーリスでも安く済ませるため、最初と最後の1週間以外は家を借りて神田と暮らしていた。これらの家具はその時に買ったものだ。（一緒に暮らしていたと言ってもやましいことはしていない）

　ベッド、クローゼット、机の設置と荷物の整理を終え、一息つく。

　もうすぐ昼になる時間帯だったのでそれから食事を作って食べ、明日からの依頼に必要な物を買うために俺は部屋を後にした……
　今俺は佐藤、ティナ、依頼主である考古学者のアリスと共に遺跡の前にいる。

　昨日の昼に此処に着き、半日ゆっくり休んだ。いよいよ今日から探索開始だ。

　道中での戦いを見たところ、佐藤は大剣を用いたアタッカー兼タンク。ティナは片手剣と魔法、治癒術を使う万能型だった。まあ俺と佐藤が前衛型だからメンバー的に後衛役になることが多いが……

「さて、それじゃあ今日から探索を開始します。　護衛よろしくお願いしますね」

　そう言ってどこか浮かれ気味にアリスが遺跡の中に入って行った。普通護衛から入るもんじゃないのか？

　到着するまで冷静沈着を地でいく性格に思えたので驚きだ。遺跡に着いてからテンションも高いしひょっとして遺跡マニアかなんかか？

「影野、俺たちも入ろうぜ？」

「はあ、そうだな」

　中に入るとそこはそれなりの広さがある部屋だった。部屋の左右には通路が1つずつある。

　道中聞いた話によるとこの遺跡は半年前に見つかったばかりで、何度か調査されているがどうも隠し通路があって、それが見つからないらしい。

　アリスは【看破】スキルを持っており、そのおかげでその存在は分かるが、通路への行き方が分からずに毎度右往左往するとか。

　それでもあきらめずに何度も依頼を出して調査をしに来ているらしい。

　護衛を雇う理由は道中の魔物に対しての用心が8割、時々現れるゴーレムへの用心が2割だとか。

（こりゃあ失敗したかな～　どうせ今回も隠し通路をどうにかなんてできないだろうし、そうなると当然遺跡の宝は手に入らない。　それで1週間拘束は割に合わないよな……）

　今回と似たような依頼の相場はB+ランクだと金貨5枚だ。

　遺跡の宝（大体1ヶ所にある程度固まっているらしく大抵の場合ゆうに金貨10枚を超える価値がある）が手に入るかもしれないからこそ金貨3枚でも破格の報酬なのだ。それがまず手に入らないというのなら安い報酬で働かされているということだ。

　はあ……、と溜息をつく。

　佐藤は遺跡に興味津々であちこち触ってアリスに叱られている。

　ティナはその様子を見て額を押さえている。　……心中お察しします。

「私のスキルだとここに隠し通路があるはずなんです。　なのに何しても出てこないし攻撃しても壊せない。　通路に続く部分を開かせる仕掛けも発見できない。　調査に来るのは今回で6度目だけど正直お手上げ状態ね。　けどスタディルの領主が諦めないせいで依頼が出され続けてるけど……」

　遺跡が好きだから私は別にかまわないけど、と付け加え、アリスは隠し通路が存在するらしい壁を叩く。

「ふ～ん、此処に通路ねえ……」

　なんて言いながら佐藤が壁に手を伸ばすとそれは起こった。

　佐藤の手が壁に触れた瞬間、壁の1部分が消失し通路が現れたのだ。

「うわ、なんてべたな……　これだからチートは……」

　その光景を見て思わずそんな言葉が口から洩れた。聞こえたのかティナが苦笑いしている。

「良く分かんねえけど見つかったんだし先に進もうぜ！」

　そう言って佐藤(バカ)が通路の奥に進んで行き、遺跡大好きなアリスも後に続く。

　俺とティナも入ろうとしたら急に壁が再出現した。

「ふむ、時間切れか？　そうすると大体1分ぐらいで閉じるのか……」

　そりゃあずっと開いてるなんてことはないよな。閉じるのは当然だ。

　そうなると開く条件がなんなのかが重要になってくる。佐藤が開けた理由か……

「佐藤のレベルって確か50前半だったよな？」

「そうよ。　なんであなたが知ってるかは知らないけど」

「【鑑定】スキルのおかげだ。　けどB+ランクの依頼なんだから50越えのやつは今までにもいたはず……　所持スキル？　それとも俺たちの……」

　とりあえず俺も壁に触ってみる。これで開いたら今考えている仮定は恐らく正解だろう。

　結果は……

「開いた……」

「1分ぐらいで閉じるみたいだしさっさと入るとしますか。　ティナは遅れないでくれよ、たぶん俺と佐藤にしか開けられないから」

「了解」

　そして俺たちも通路の奥に進む。少し進んだ先に小部屋があってそこで先に進んだ2人は待っていた。

「遅いぞ！　なにしてたんだ？」

「壁がまた出現したんだよ。　1度開くと大体1分で閉じるんだと思う。　俺が触れても開いたから開く条件は俺達の出身地に関係してるんだろうな……」

「あなた達の出身地？」

　まあ、気になるよな。でも下手に教えるのは得策じゃない。どう転んでも厄介事になりそうな匂いがぷんぷんする。

「気にしないでください。　それよりも調査を開始しましょう」

　暗に聞くなという思いを込めて先に進むことを促す。

　何か言いたげだったが遺跡への興味が勝ったのか、それとも聞き出せないと思ったのかは知らないが、アリスは深入りせずに先に進むことを選択した。



「止まってください。　この先に罠らしきものがあります」

　調査しながらのゆっくりした移動を続けて1時間、突然アリスがそんな事を言ってきた。

　恐らく【看破】スキルで見つけたのだろう。遺跡探索の時には本当にありがたいスキルだ。ただ【看破】の効果は隠密状態の敵、罠、隠し扉の発見なので自分で取ろうとは思えないけれど。

　アリスの言葉を聞いて俺とティナは立ち止まる。だが……

「罠なんて関係ねぇ！！　ガンガン行こうぜ！！！」

　と佐藤(バカ)が暴走し罠に向けて突撃する。…………あ、落ちた。

　おわぁぁぁ、という叫び声を残して佐藤は罠であった落とし穴の中に消えていった。

　その場に残されたのは唖然とした様子のアリスに頭痛を堪えるように眉間を押さえるティナ、そして半眼の俺という微妙な取り合わせだった……



　たっぷり10分程かけて微妙な空気を脱した俺たちはとりあえず今後の事を話し合う。

　話し合いの中で佐藤の事はいったん放置することになった。まあ死んじゃあいないだろうという思いがあったし、佐藤の後を追おうにも穴が閉まってしまったためどうしようもない。

　不幸中の幸いなのは落とし穴がもう作動しないということか。佐藤の犠牲は無駄では無かった。

　話し合いが終わり、先に進むとそこにはゴーレムが1体いた。大抵の人が思い浮かべる岩人形といった感じの姿だ。

　若干色が青っぽく、普通のゴーレムではないことが分かる。

「っ！？　ミスリルゴーレムです！！　気を付けてください！！」

　名前からして強そうだな。

（本にあったゴーレム系の倒し方は2つ。　四肢を砕いて行動不能にするか中心にある核を砕くか。　大気中の魔力で動くから核が露出してるのがせめてもの救いか……）

　完全に核を覆ってしまうと魔力が補給できず使い物にならなくなるためはっきりと見える。また、効率良く動かすために核の位置が体の中央で固定になっている。

　そんな弱点を持つゴーレムだが、痛覚を持たないこと、生物で無いため【暗殺術】が効かないこと（生物にしか効果が無い）、状態異常が効かない、高い防御力と攻撃力を持つことなどの利点も多く、どちらかといえば優秀なガーディアンだ。

　ゴーレムの材質を砕けるだけの威力を持った攻撃か爆発系の魔法が有効だが、アリスの言った通りミスリルゴーレムだったなら魔法はあまり効かないだろう。ミスリルには高い魔法耐性があり、鋼よりも硬いと本に書いてあったからな。

（俺たちの今の手札にミスリルをどうこうできるものは無い。　となると核狙いで仕留めるしか手は無いんだけど……）

「どうみても1撃でやられるだろうな……」

　俺もティナも回避系で防御力はあまり高くない。そして今いる通路は横幅がゴーレムの1.5倍程度、高さは2.5mぐらいか。ちなみにゴ－レムは2mぐらい。

　はっきり言って回避し続けるのは不可能で、素早く倒さなければ危険だ。

　30mぐらい距離があるのがせめてもの救いか。

「不利すぎるな。　切り札を切るしかないか……」

　マジックポーチから1本のスローイングピックを取り出しながら溜息をつく。

「何かする気なの？」

　ティナが聞いてくる。

「ああ。　確か火属性の魔法使えたよな？　ピックが核に刺さったらピックめがけて放ってくれ」

　それだけ言って全力で投擲する。

　核となっている魔石の硬さはガラス玉と変わらない。ただ大きさがハンドボール大しかないため投げる時には少し緊張した。無駄使いできるものじゃないからな。

　ピックは見事核に当たり、突き刺さった状態になる。浅く、簡単に取れる程度で倒せた訳では断じてないが。

「今！！」

　しかし刺さったことが重要なのだ。ティナに向けて指示を出す。

「いくわよ、《ファイアボール》！！」

　ティナの手から文字通り火球が放たれ、狙い違わずピックに命中。その瞬間爆音が轟きピックがさらに奥へと押し出され核を砕く。

　核が砕かれたことによってゴーレムはオオォォォ、という唸り声のようなものを残し動きを止める。なんとかなったか。

「ちょ、ちょっと今の何！？　なんか爆発が起きたみたいだけど！！？」

　《ファイアボール》がもたらした結果に驚いていたティナが問い詰めてくる。

「はあ、早速使うはめになるとは……　30本しか用意してないんだけどな……」

　だが俺はそれどころではない。30本しかない切り札を1つ使うはめになったのだから。

「ねえ、いったい何なの？　答えてよ！！」

「ああ、うん、分かった分かった。　ピックの反対側――尖って無い方に火薬をくっつけておいたんだよ。　調合方法は図書館にあった本に載ってたからそれをベースに色々と改良を加えて」

「……すごいですね」

　アリスが感心したように言う。

「だけどあのピック、1度使うと爆発の衝撃で歪むんだよ。　おかげで基本使い捨て。　しかも火薬のせいで普通のより飛距離が落ちるうえに火属性を使える人がいないと役に立たない。　貫通能力が高いからゴーレム相手なら有効だけどコストパフォーマンスが悪いんだ」

　損耗率の高い投擲武器もある程度の値段はする。

　回収さえすればそれなりの回数使える物を1回で使用不能にするのだから当然その分高くつくのだ。

「それより、さっさと先に進もう。　早めに佐藤と合流しないとまずそうだしな」

　ミスリルゴーレムとまともにやり合えるのは装備の都合上、佐藤だけだ。早めに合流した方が良いだろう。

　ミスリルゴーレムの残骸に《ドロップ》をかけることで、良質なミスリル鉱石にして回収し、俺たちはさらに奥へと進んだ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ここで休憩をとりましょう」

　アリスの提案に賛同し、俺たちは発見した小部屋の中で座りこむ。

　全員かなり疲労していた。

　この遺跡に入ってからかなりの時間が経過している。まだ佐藤とは合流できていない。

　途中何度か休憩をはさみ、襲い来るゴーレムを倒してここまで辿り着いた。ゴーレムのレベルが高いのかガンガンレベルアップしたが、爆発ピックの本数が心もとない数になってしまった。

　懐中時計で時刻を確認する。もう19：00を過ぎていた。

「とりあえず今日はここで野宿――とは違うか……　なんて言うかよく分からないから野宿でいいか。　をしないか？　疲れも溜まってるし武器の整備もしておいた方が良い。　それにもう19：00をまわってるしな」

「そうなの？　あ、ほんとだ……　確かにその方が良いかも」

　ティナも時計を取り出して確認する。

　ゴーレムに襲われる危険を考慮しても、寝ずの番を立ててしっかりと休んだ方が良いだろう。俺の持ってるショートソードはゴーレムの攻撃を防ぐのに何回か使ったせいで刃こぼれしている。ティナの剣も同じはずだ。ここらで1度整備しておきたい。

「……分かりました。　幸い此処には結界の様なものが張られているみたいなのでゴーレムは入ってこないでしょう。　探索は明日の朝に再開します」

　アリスも俺の提案に賛同してくれ、今日は此処で寝ることになった。

　結界が分かったのは【看破】スキルのおかげだろうな。とにかく依頼人が賛同してくれて良かった。依頼人の指示に逆らう訳にはいかないからな～～

　ちなみにティナもアリスも料理が得意ではないため俺が夕食を作ることになった。両親に虐待されていた時から自分で作っていたためそれなりにうまいと思う。

　道中の食事も俺が作っていたが女性がいるのに作るというのはなんだか泣けてくる。神田と一緒にいた時は交代制だったし、互いに手伝うことも多々あった。

　後ろでのほほんとしている女性陣をジト目で見てから俺は料理に取りかかった……
「《ボックスオープン》」

　結界のおかげでゴーレムに襲われること無く迎えた次の日、俺は《アイテムボックス》から食材を取り出して朝食を作っていた。

　《アイテムボックス》はマジックポーチと違いすぐさま中の物を取り出すことができないという欠点があるが、仕舞ったものは時間凍結され劣化が起こらない、入れられる量に制限が無いというすさまじい長所がある。

　だから必要な分のポーションや予備、特殊な投擲武器はすぐに取り出せるマジックポーチに、それ以外は《アイテムボックス》の中に入れておくことにしている。

　なにせ《アイテムボックス》に入れておけば食料は腐らない、薬類も効果が落ちないからな。

　ただこの魔法、その利便性に反してマイナー過ぎる【便利魔法】スキルでのみ習得できる魔法のため、その存在自体を知らない人が多い。

　それは殆どの人が【便利魔法】の一部が使用できない下位互換スキルである【生活魔法】を取得するせいだ。まあ、【生活魔法】取得に必要なSPが300しか掛からないっていうのが大きいんだろうな。

（そのおかげで相応に保存食が発達してるんだろうけど……）

　そんな事を考えつつ朝食の準備を終え、俺はまだ寝ている2人を起こしにかかった……



「さて、それじゃあ先に進みましょうか」

　朝食の後片付けが終わったのを見計らい、アリスが言ってきた。

　依頼人の言葉に逆らう理由も無く、俺たちは入って来た方とは違う扉を開いて先に進む。

　するとそこには……

「うわ、ボス戦かよ……　っていうよりボス戦前に休憩所があるってゲームか？」

　扉をくぐった先に待ち構えていたミスリルゴーレムとは違うゴーレムを見て思わずそんな事を言ってしまう。

　ミスリルゴーレムを一回り大きく、そしてよりゴツくしたようなそいつは全身が鈍い金色で、部屋もああ、ボス部屋か、と言いたくなる広さがあった。

　おまけに……

「ちょっと、開かない！？」

　俺たち全員部屋に入った瞬間扉が閉じ、ティナが頑張って開けようとしているがびくともしていない。まさしくボス戦だ。

（遺跡の奥に入るための仕掛けといい、このボス部屋といい、やっぱり俺の思ってる通りなのか？）

「って、考え事してる場合じゃないか……」

　ズシン、ズシンとゴーレムが発生させる足音を聞き、考えるのを中断する。

　接近してくるゴーレムにティナは扉を開けるのを諦めて戦闘態勢に移り、アリスは安全そうな所に退避している。

　今までのゴーレムより強いだろうが、ゴーレムである以上弱点は同じだ。ピックは後6本ある。ならばこれまでと同様に……

「ティナ、合わせろ！！」

　ティナに声をかけてからワンテンポ置き、例のピックを全力で投擲する。

「《ファイアボール》！！」

　一瞬遅れてティナも火球を放ち、ピックが核に当たるのとほぼ同時にピックに命中、爆発が起こる。

「っ！？　おいおいまじか……」

　確かにピックは核に命中し、火薬によるブーストを得た。にも関わらず……

「ピックが刺さって無い……」

　ピックは核に刺さること無く弾かれ、ゴーレムは健在だった。

　その様子に冷や汗をかく俺と驚愕するティナ。

　弾かれた理由はなんとなくだが分かる。ミスリルゴーレムの物より核の質が良く、硬度も上なんだろう。

（若干欠けたみたいだけどほぼノーダメか……　残りのピックは5本……　ピック以外の手札もあるが今の時点では有効打にならない……　どうする？）

　次手を考えつつショートソードと短剣を抜く。まず間違いなく効かないだろうが、防御の役には立つだろう。

「はあっ！！」

　悠々と近づいてくるゴーレムの懐に飛び込み全力の突きを核に向けて放つ。

　しかし、ガキンッ、という音と共にあっさりと剣は弾かれる。予想通りとはいえ悲しいな。

「《フレイムショット》！！」

　弾かれた勢いを利用して後退する俺に追撃をしようとしたゴーレムをティナの魔法が押しとどめる。使った魔法は《ファイアボール》の強化版といったところか。

　しかしその魔法もあくまで足を止めさせただけであり、ダメージは無さそうだった。

「勝てる気しないな……　あの馬鹿早く来いよな……」

　その光景を見て思わず愚痴る。

　武器を使った攻撃は効かない。体術で戦っても硬すぎてこっちがダメージを喰らうだろうしあんなでかいの投げられない。【風魔法】は低視認性と汎用性の高さが売りで威力はあまりない。格上相手の切り札、毒薬系は非生物に効くはずがないの。

　……打つ手が無い。

　この状況を好転させるには佐藤(チート)の力が必要だろう。しかし佐藤(バカ)が来る気配は無い。

「できることは佐藤が来るまで粘ることくらいか……　泣きたくなるな」

「けど他に手はないでしょ？　私たちの攻撃じゃあ有効打を与えられそうにないしっ！！」

　言葉を交わしているとゴーレムの拳を振り下ろしてきたため、俺とティナはそれぞれ横に跳び攻撃を避ける。

　一瞬前までいた場所は攻撃で床が砕け、無残な状態になっている。1撃でも喰らえばやられかねないな……

「痛っ！？　くうっ……」

「ティナ！？　くそっ」

　本命はお互い避けられたが、床の破片がティナの足に突き刺さり、苦悶の表情を浮かべ、着地に失敗する。

　それでも転がることで距離をとったのは流石といったところか。とはいえ治療が終わるまで俺がゴーレムを足止めしないといけないだろう。

（不味すぎる状況だな。　回復するまで粘ったところでティナもあいつをどうにかできる手札が無いだろうし……　まったく、相性が悪すぎる！！）

　俺もティナも手札の多さで勝負する器用貧乏スタイルであり、あの防御力を貫通するだけの火力を持たない。

（無意味と分かっていてもやるしかない。　やれやれだな……）

　それでも死者を出すよりかはましだ。

　俺はティナやアリスに注意が向かないように何度か核に突きを入れつつ、ヒットアンドアウェイを繰り返す。

　こんな事をしていたらすぐに息があがるだろうがティナの治療が終了するまででいいのだから持つだろう。

　10秒、20秒と時間を稼いだところで淡い光と共にヒール、という声が届く。【治癒術】が発動したのだろう。時間稼ぎは終了だ。

　そこで一瞬でも気を抜いてしまったのがいけなかった。

　次の瞬間、それまでを上回る速さで振るわれた腕を俺は避けきれず、壁に叩きつけられてしまう。

「ぐっ！？　がはっ、ごほっ……」

　とっさに剣を盾代わりにしたがほぼ無意味で、かえって折られてしまいメインウェポンを失う結果になった。

　ダメージも大きく、すぐに動けそうにない。腕からポロリとミサンガが落ちる。

名前：守りのミサンガ
種別：アクセサリー（魔導具）
効果：強力な攻撃を受けた際、1度だけダメージを半減する。（効果発動後、このアイテムは消失する）

　スキルのレベル上げのために作り、気休めにはなるだろうと着けておいた物だ。これが無かったら即死していたかもしれない。

（装備に救われたか……　だけど、不味いな……）

　悠然と近づいてくるゴーレムを見据えながら、震える手をマジックポーチに伸ばす。

　ダメージのせいで思うように体が動かないことに内心舌打ちする。

　ティナが火球をぶつけて注意を引こうとしてくれているが、散々核に攻撃したからだろう、依然ターゲットは俺のままだ。

　そして、苦労してポーションの蓋を開けたところでゴーレムは俺の前まで辿り着き、大きく腕を振りかぶる。

（こんなところで死ぬのか、俺は……）

　体は未だ自由に動かず、避けようが無い。ゴーレムの動きがやけにゆっくり感じられる。

　ゴーレムが腕を振り下ろすまさにその瞬間、

「《空衝斬》！！」

　叫び声と共に放たれた不可視の衝撃波によってゴーレムが吹き飛ばされた。

「流石はチート……　見せ場を心得てる」

　ぼやきつつポーションをあおる。ダメージはまだあるが、動きに支障はなくなるまで回復した。

　そして俺の窮地を見事に救った佐藤の方に目を向ける。俺たちが入ってきた扉とは別の場所から入ってきたみたいだ。

　佐藤は大剣を振り下ろした残心の状態で止まっており、顔を上げると……

「俺、参上！！」

　ドヤ顔を決めた。

　正直、かなりイラッときた。ティナが《ファイアボール》撃たなきゃスローイングダガーを投げていたと思う。

「遅い！！　あんたが落とし穴嵌まったせいで凄い苦労したんだから！！　馬車馬のように働きなさいよ！！！」

　おお、ティナがかなりご立腹だ。気持はすごく良く分かる。

「けどまあ、これで勝算が出てきた」

　ポーションをもう１本飲んで回復しながら佐藤の近くまで行く。

（いるだけで一気に空気を変える存在、主人公、チート……羨ましいね、まったく）

　内心、そんな事を思いながら……

　そうこうしている内にゴーレムが立ちあがる。ダメージは少なそうだ。

「佐藤、防御無視とか貫通系のアーツ使えないか？　もしくは一点集中系の威力高いの」

「防御無視と一点集中のなら使えるぜ。　どうするんだ？」

　それを聞き、安堵する。それならば……

「俺がゴーレムの動きを止めるからあいつの核に一点集中攻撃を叩きこんでくれ。　それで終わりだ」

　長期戦は体力無尽蔵のゴーレムに有利だ。俺とティナは佐藤が来るまでに消耗しているし短期決戦をしかける。

「りょ～かい！！」

　俺の考えを理解していないだろうが、そう答えアーツを使用する準備に入る佐藤。

「勝ち目も出てきたことだし、切り札を切るとするか」

　マジックポーチからお目当ての薬を取り出し、一気に飲み干す。

　それは通常の薬よりも製作難易度が高い、一時的にステータスを底上げする強化薬の1つ。

　今回俺が取りだした物にを鑑定で見ると、こんなことが書かれているだろう。

名前：クイックポーション
ランク：7
効果：10分間AGIを17％上昇させる。
　注：他の強化薬との併用不可
　　　効果終了後30分間強化薬無効


「ティナ、援護頼む！！」

　薬の効果が発揮されるのを感じながら俺はゴーレムに突っ込む。クイックボトルのおかげで敏捷性が増し、動きが若干速くなっている今なら……

　魔法による援護を受けながら一気に肉薄し、振るわれるゴーレムの腕を掻い潜って背後に移動。そして、

「《ファイア》」

　マジックポーチから取り出した円筒状の物体。その先端から生えている麻紐に《ファイア》で火を点け投擲、全力で距離をとる。

　ゴーレムがこちらに向き直る間もなく円筒状の物体――ダイナマイトもどきは爆発。ゴーレムは爆風によろけて動きが一瞬止まる。

「うおおおぉぉ！！《クロスブレイカ―》！！！」

　その隙を見逃さず、佐藤が大技アーツを叩きこむ。縦、横と十字を切る様に大剣を振り、その交差点に全力の突きを放つとその残線が1点に集中するように飛んでいくアーツだった。

「オオォォォ…ォォ………」

　その直撃を受けた核は流石に耐えきれず砕け散り、ゴーレムの動きが止まる。

　さっきまで苦戦、というより勝ち目が無かった相手があっさり倒される。

　それを成し遂げた佐藤を見て、やっぱり俺は脇役だなと改めて認識した……


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　あれから傷の治療等を行い、俺たちは今ゴーレムを倒すとともに出現した通路を歩いている。

　1本道なので迷いようも、選択の余地もない。

　話は変わるがあのゴーレム、オリハルコンでできていたようだ。《ドロップ》で手に入ったものがオリハルコン鉱石とマナクリスタル（砕かれたはずの核。《ドロップ》を使うとなぜか完全な状態で出現する）だった。

　前まではどれか1つしか手に入らなかったが、【便利魔法】のレベルが上がったことで《ドロップ》で手に入るアイテムの数が増えたのだ。具体的には【便利魔法】のレベル÷10＋1個（小数点以下切り捨て）手に入る。

「おっ、広い所に出たな。　ってなんだこの壁画？　それにこの文字日本語じゃねえか！？」

　先頭を行く佐藤が広間に辿り着いたところでそんな事を言った。

　にしても日本語か……　俺の予想は大当たりってことか。

　この世界の一般的な文字は日本語では無い。俺たち異世界から来た者が問題無く読み書きできるのはあくまで神と名乗る物体ができるようにしただけだ。

（俺たちの前にも召喚された人がいた。　この遺跡の事や世界の文明を事を考えれば予測がついたけどな……）

　この世界にクリスマスが存在したことで疑問に思ったし、ギルドなんかもべたすぎる内容だ。

　それに加え風呂や日本の物に類似したトイレの存在、1週間が7日で曜日も同じと気になる点が多々あった。言語や文化が違うのに流石に似すぎだろうと。

　そして今回のこの遺跡。

　異世界人しか奥に入れない仕掛けやボス戦としか言えないあの部屋。それで確信した。

　俺たちよりも前に来た異世界人がいるのだと。

「ええっと、なになに……　

『突如魔王と呼ばれる存在が現れ、世界は破滅に向かった。
　人々は持てる力全てを使って抗ったが勝てず、絶望する。
　それを見た神は世界を救うため、異世界より1組の若い男女を呼び寄せる。
　異世界より呼び出された2人は優れた能力と才能を持ち、また、我らよりも早く成長し、力を身に付けた。
　そして長きにわたる戦いの末ついに魔王を討ち果たし、世界に平和が訪れた。
　異世界人である2人はその後、多くの知識を我々にもたらし、元の世界へと帰って行った。



　此処にたどり着けたという事は彼らと同じ異世界人であるという事。
　それは魔王再臨を意味するだろう。
　異世界より来り、試練を突破した新たな救世主に彼らとその仲間が用いた装備、集めた素材を託す。
　平和の礎のために用いることを切に願う。』

だってよ」

　壁画に書かれた日本語を音読した佐藤がこちらに向き直る。

　佐藤、不用意に読まないでくれ。アリスに異世界人だとばれる。というかばれた……

　そのことに溜息をつき、壁画の言葉について考える。

（優れた能力は初期ステータスの高さだろうな。　【鑑定】でいろんな冒険者見たけど成長度合いが俺と同じなら、Lv.1の時点で平均ステータスが10前後のはずだし。　才能はスキルの事かな？　最初っから3つ持ってるだけで有利な面あるもんな。　で、成長云々はレベルアップに必要な経験値が低いんだろうな。　でないともっと平均レベルが高くないとおかしいし……）

　初期ステータスとレベルアップのし易さが俺たちが呼ばれる理由だろうな。

　俺や神田みたいな一般人でも部分的にはこの世界の人よりずっと高いステータスを持つ。

　そしてチート連中はマジチート並みのステータスを持っていた。

　そんなのがどんどんレベルアップをしていくんだ。そりゃあ強いさ。

「ところで装備や素材ってどこにあるんだ？」

　そこまで考えて壁画の最後の方の部分に注目する。魔王を倒した装備なら超一級品のはず。はっきりいって依頼の報酬に釣り合わないぐらいの。

　辺りを見渡すがそれらしきものはどこにもない。

「そんな事よりあなたたち異世界人なんですか！！？　ということは魔王が！？　ええ、あ～、ええっ！！？」

「ア、アリス落ち着いて」

　パニクってるな依頼人。当たり前だが……

　どうせ言い逃れできないだろうし話して口止めした方がましか……

「ああ、俺と佐藤は異世界人だ。　呼び出した神とやらの話では今からだと後8ヶ月くらいで魔王が出現するらしい。　まあ、こんな話誰も信じないだろうけど一応内緒にしといてくれ」

「……そうですね、分かりました。　考古学者でもない限り魔王の存在を知りませんし、異世界人の存在を認識している人数はその中でも少数ですしね。　言ったところで良くて無視、最悪世間を騒がせたとかで犯罪者扱いになりそうですし」

　そう言って微笑むアリス。

　彼女の話だと他の遺跡で魔王や異世界人である勇者の存在を示唆する資料が見つかっているが、魔王はともかく異世界人に関しては学者連中も懐疑的なのだとか。

　その後しばらくアリスの指示に従って調査を続けていると突然佐藤が、

「なあ、この魔法陣でお宝の元に行けるんじゃないか？」

　なんて事を言ってくる。

　確かにそこには魔法陣があった。壁画以外にはこれしかないから恐らくそうなのだろう。

　俺とアリスのスキルでできる限り確認し、一応安全だと確認したところで陣の中に全員入る。

　起動させるために魔力を送ると魔法陣が輝き、やがて光が薄れていく。

　光が完全に消え去った時、俺たちはその場から消えていた……


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「本当にいいのか影野？　めちゃくちゃよさそうな装備だぞ？」

「ああ、俺には分不相応な装備だし素材の方がありがたい」

　魔法陣を起動させてから1時間後、俺たちは遺跡の外にいた。

　魔法陣の先は予想通り宝物庫に繋がっていて、そこにあった4人分の装備一式と各種上級素材を根こそぎ手に入れ、宝物庫にあった脱出用転移陣（対になっている陣に一瞬で移動できる魔法陣で、壁画の間にあった魔法陣も転移陣だ）を起動して出てきたのだ。

　脱出用転移陣と繋がっていたのは誰でも入れる入口の部屋にある通路の先の小部屋だった。

　ちなみに一方通行制で、再度宝物庫に行く事は出来なかった。

　宝物庫の中身に関しては装備の類を全部佐藤達に渡す代わりに素材を多く貰うことにした。そもそも余り物で俺が使えそうな装備が無かったせいもある。

「本当なら今日で調査を切り上げてもいいんですが一応明日まで調査する予定だったので出発は明後日にします」

　領主様が依頼主だから早めに切り上げられないんです、とアリスは苦笑いを浮かべている。

　まあ元々の依頼がそうだったのだから当たり前だ。いくら大発見があって壁画を見れたとしても依頼内容を変更する理由にはならない。

（なんとなくグダる感じは否めないけどな……）

　皆が寝る中最初の夜番になった俺はそんな事を思いつつ、疲れをポーションで誤魔化して静かに調合を始めた……
○影野（かげの）　悠人（ゆうと）
　11月14日生まれ　身長174cm　17歳

　本作の主人公。黒髪黒眼。容姿は中の中～中の上。手先が器用。
　8歳の時、虐待していた両親が事故で無くなり、以後伯父に育てられる。
　その境遇故か、精神年齢が高めで腹黒いところがある。
　また、家事全般が得意で料理が女子よりも上手いことも多々ある。
　主要武器はショートソードと短剣。サブで投擲武器。
　戦闘スタイルは状況に応じて二刀流、体術、投擲、風魔法、薬と戦い方を変える器用貧乏スタイル。

現時点でのステータス
名前：影野悠人
性別：男　Lv.：54
HP：692
MP：803
STR：164
VIT：158
INT：193
MND：209
AGI：169（＋1）
DEX：227（＋2）
LUC：72

スキル
【片手剣】47　【短剣】39　【投擲】41　【体術】34　【二刀流】31　【暗殺術】29　【風魔法】23　【調合】59　【細工】28　【錬金術】31　【魔導具作成】11　【鑑定】23　【索敵】39　【隠密】19　【心眼】1　【付与術】24　【便利魔法】38　【状態異常耐性】1　【敏捷上昇】1　【器用上昇】1

　所持SP：18,778

○明山（あきやま）　聖也（せいや）
　4月28日生まれ　身長176cm 　17歳

　2大チートの１人。爽やか系イケメン。黒髪黒眼で容姿は上の上。
　スポーツ万能、頭脳明晰で鈍感持ち。
　現在は仲間（ハーレム要員とも言う）と共にウィリス聖王国にいる。
　主要武器は騎士剣と盾。
　戦闘スタイルは守りに重きを置いた魔法剣士スタイル。

○黒川（くろかわ）　将志（まさし）
　12月8日生まれ　身長177cm　17歳

　2大チートのもう１人。クール系イケメン。黒髪黒眼で容姿は上の上。
　明山と同じくスポーツ万能、頭脳明晰。ただし頭は黒川の方がよく、運動神経は明山の方が良い。
　天然の部類に入る明山とは逆に計算高い。
　現在は仲間と共にガルシア帝国にいる。
　主要武器は騎士剣2本。
　戦闘スタイルは攻撃に重きを置いた魔法剣士スタイル。

○神田（かんだ）　歩（あゆむ）
　9月17日生まれ　身長150cm　17歳

　最初影野と行動を共にした少女。黒髪黒眼のショートカット。容姿は上の下～上の中。
　小動物系に分類される美少女。性格は明るく元気。
　元の世界では弓道部に所属していた。
　グレイウルフのロウとリトルホークのクードを使役している。
　主要武器は弓。サブで短剣。
　戦闘スタイルは弓による後方支援特化。魔法もいくつか使える。

○佐藤（さとう）　浩一（こういち）
　8月6日生まれ　身長181cm　17歳

　影野のクラスメイトでチート組の１人。顔は上の中～上の上。
　馬鹿ではあるがスポーツ万能で、人を引き付ける才がる。
　お調子者で物事をあまり深く考えないが、一度決めた事はやり遂げる芯の強さを持つ。
　1人で森に突っ込んだ後死にかけ、そこをティナに救われ以後行動を共にする。
　主要武器は大剣。
　戦闘スタイルは高いSTRとVITを駆使したダメージディーラー兼タンク。
　いろいろと大変だった遺跡調査の依頼を終えてから3日後、俺と佐藤、ティナは鉱山都市マテリアにいた。

　それと言うのも依頼で俺のメインウェポンが壊れてしまったので新しく買う必要があったためだ。

　せっかくミスリルが――今は錬金で上位互換のハイミスリルに変わっているが――あるんだし、どうせなら腕のいい職人に作ってもらおうという事で鍛冶が盛んなこの街まで来たというわけだ。

　佐藤達がいるのは此処に来るまで護衛してくれたためだ。罠にかからなければ俺の剣が壊れることは無かったに違いないという事で、そのことに若干責任を感じての行動らしい。



「此処だな」

　街に着いてから数十分歩き回り、ようやく良さそうな店を発見した。

「ホントに此処にするのか？　ギルドに加盟してないぜ？」

「元々武器の買い替えをするときのためにスタディルで腕のいい職人に関する情報は集めてたからな。　それにギルド加盟店だと安い代わりにスキルで作ってるから品質が一定で、素材持ちこみで作ってもらうのは勿体無さすぎる」

　簡単に言えばギルド加盟店は鋳造品、非加盟店は鍛造品みたいな感じか。

　非加盟店は当たり外れが大きいが、金をしっかり用意できれば強力な装備が手に入る可能性がある。

　だから一定以上のランクになると加盟店は薬を買う時ぐらいしか利用しないらしい。

「とにかく店の中に入るぞ」

　そう言って扉を開ける。ちなみに店の名前はマルク武具店だ。

「………いらっしゃい」

　俺たちを出迎えたのは2人のドワーフだ。事前に調べたところによるとこの2人は双子らしい。

「この素材で装備を作って欲しい。　物はショートソード、胸当て、脛当て、余ったらダガーも頼む。　後こっちのでロングコートを1着」

　そう言いながら俺はハイミスリル鉱石とドラゴンの皮、フェンリルの毛皮を渡す。

「……素材持ちこみだから全部で金貨1枚でいい。　2日後にまた来な」

　それだけ言うとドワーフは俺たちを早々に店から追い出す。

　無愛想だとは聞いていたがここまでとは思わなかった。

「ねえ、本当に大丈夫なの？　なんか凄い無愛想だったけど……」

　ティナが不安になって声をかけてくる。

「ん～～大丈夫じゃないか？　俺はなんか職人！！って感じがして良かったけど」

　とこれは佐藤の言。

「腕は確からしいから別に無愛想だろうと気にしないさ。　それでこの後はどうする？　俺は《ワープ》でスタディルまで帰るつもりだけど？」

「俺とティナはここに泊まることにする。　街ん中を見て回りたいしな。　いいよなティナ？」

「普通そう言うのは先に確認をとるものでしょう………まあ、別にいいけど」

「そうか、それじゃあな」

「おう！　完成した武器が見たいから店に行く前に声かけてくれよ」

「分かった。　もしかしたらその時に『良いもの』が渡せるかもしれないから期待しといてくれ」

　今研究中のとあるものがもうすぐ完成しそうな感じなのだ。

　完成すれば使い方次第で世界云々の話になりかねない代物なので注意が必要だが……

「分かった。　じゃあ明後日また会おうぜ！！」

　そう言ってティナとデートに向かう佐藤。　………あいつに何かある前にティナと少し話しておく必要があるかもな。

「まあ、明後日時間をとればいいか……」

　そう結論付けて《ワープ》を発動する。家に着いたら早速実験開始だと考えながら、俺は光の奔流に身を任せた。
　武器が完成するまで神田が薬を買いに来たり、研究中だった『良いもの』が完成したりといろいろあった。

　まあだからと言って武器ができたことに感慨がある訳でもなく、装備を受け取り早々に店を出る。俺よりも佐藤の方がはしゃいでいたぐらいだ。

　今の俺の服装は黒っぽい服の上から白銀の胸当てと脛当てを着け、ダークグレーのコートを着込んだ格好だ。

　ランクで言えばB+～A相当の装備だろうか？チート級の性能ではないがそれなりに優れた装備である。

「さて、これからどうするよ？　俺とティナはもう何日かここいらで依頼を受けるつもりなんだけど」

「俺はスタディルに泊まる場所があるから夕方には帰るな。　その前にティナと2人きりで話があるんだけどいいか？」

　ティナと佐藤、2人共に確認する。一応重要な内容だからな。

「私は別に構わないけど……」

　ちらりと佐藤の方を見るティナ。

「ん？　ああ、俺も別にいいぜ。　じゃあ宿屋で待ってるから」

　そう言って去っていく佐藤に悪いなと声をかけてティナと街の外にまで行く。街中で話すより人がいないからな。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「それで話って何？　できれば早く終えて欲しいんだけど」

　話すのにちょうどいい場所まで来たところでティナが口を開く。こっちとしても長引かせるつもりはないから早速言うか……

「話は簡単だ。　あのボスゴーレムを倒した段階であんたの種族(・・)が見えるようになった。　だから言う。　佐藤を裏切るような真似はするな。　そんな事をしたら殺す」

　懐から1本の短剣を取り出しながら言う。

　この短剣の名はドラゴンキラー………ドラゴンに大ダメージを与える特殊な付与術が掛けられた1品だ。他のやつにばれないよう宝物庫で手に入れたものでもある。

「……その短剣を見るからにかまかけってわけじゃなさそうね。　別にコーイチを裏切るつもりはないわ、まあ種族は明かしてないけど……」

「別に裏切るつもりが無いならそれでいい。　話したいことはそれだけだ。　ああ、そうだ、佐藤にこれを渡しておいてくれ」

　短剣を持っていない方の手で懐から3枚の紙切れを取り出し、ティナに渡す。

「………なに、これ？」

「転移符、使い捨ての代わりに誰でも《ワープ》が使えるようにしたものだ。　使い方は行きたい場所を頭の中に思い浮かべながら破くだけ。　1枚につき使用者と使用者が連れていきたいと思ったやつが最大5人……計6人まで転移できる。　ただし1度行ったことのある場所にしか行けないからそこは気をつけてくれ。　後このアイテムを人目のある場所で使わないように。　じゃあな」

　それだけ言って俺はさっさと《ワープ》でスタディルに戻る。

　後にはとんでもない物を渡されて呆然としているティナだけが残った……
　ユウトがいなくなってから数分後、ようやく正気を取り戻した私は手の中にあるとんでもない代物を恐る恐る見下ろす。

　この世界に《ワープ》の様な転移魔法を使える人は少ないし、使い捨てでもそれが使える魔導具は存在していなかった。

　そもそも転移魔法は取得SPがとんでもなく必要な【空間魔法】のレベルを相当上げないと使えるようにならないと思われている。【便利魔法】なんて裏技じみたものがあることを皆知らないのだ。

　そんななかで作られた転移符……

　国に知られればとんでもないことになるのは目に見えている。戦争や暗殺に利用される光景が目に浮かぶ。

「とりあえず急いでコーイチと合流した方がいいわよね……」

　そう自分に言い聞かせ全力で宿屋に向け走り出す。こんなものを持ち続けるのはごめんだ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ふ～ん、転移符かぁ……　便利そうだな！！」

　部屋に戻ってコーイチに転移符の説明をした後の第一声がそれだった。

　思わず脱力してしまった私の反応は当然だと思う。

「で、呼び出しは結局何の話だったんだ？」

「えっと、それは……」

　その質問に言い淀む。

　まだコーイチには教えていないないことが含まれているからなんて言い訳しようと考えていると、

「もしかしてお前が人間じゃないってことに関係してるのか？　あいつ俺にはお節介だからどうせそんなとこだろ」

「へっ！！？」

　今なんて？？　えっ、人間じゃないってばれてたの！？？

「ああ、やっぱりそうなのか。　まあ人間じゃなくてもティナはティナだ。　そんな細かいこと俺は気にしねーよ」

「………いつ気づいたの？」

「会った時から」

「最初から！！？」

「ちょっ、驚きすぎだろ。　俺のスキル【把握】は相手の種族とか所持スキルとかその他もろもろが分かるんだから当たり前だろ？」

「………そんなスキル持ってたの？」

　初耳なんだけど！！？

「あれ、言ってなかったっけ？　まあ別にいいだろ」

　良くないっ！！と叫びたいけど叫んだところで悪い悪いと頭をかきながらの軽い謝罪しか得られないだろう。

（なんか嫌になるわね……）

　どっと疲れた気分だ。今まで隠せていたと思っていたことが知られていて、そのことをどうでもいい扱いって……

「いやーなんか知られたくないみたいだったから今まで黙ってたけどこれでお願いできるな」

　どこか嬉しそうな口調でそんな事を言うコーイチに倦怠感を感じつつ、目線でなにを？と聞く。

「ティナって白光聖龍とかいう種族なんだろ？　つまりドラゴン！！　今度背中に乗せて空飛んでくれよ！」

　そんなに目をキラキラさせながら言わないで欲しい。

「はあ……　分かったわよ。　今度やってあげる」

　溜息をつきながら承諾の意を示す。

　やっぱり馬鹿でどこか能天気なコーイチにいろいろと言いたいことはあるけれど、ドラゴン―――魔物の一種であるのにそんなことどうでもいいとばかりに受け入れてくれた彼の態度に心が温かくなるのを感じた……


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「そういえばなんでユウトはコーイチに対して甘いの？　確かに社交的だとは思うけどコーイチ以外にはなんか距離があるように感じたのよね。　まあ付き合いの長さのせいかもしれないけど」

　ユウトの言動を振り返るとやけにコーイチに便宜を図ってる様に思う。そんなひいきするような正確には思えないんだけど……

「ああ、そのことか。　う～ん、そうだな、ちょっとあいつの昔話をするか………　影野のやつはガキの頃両親から虐待されててな。　その上、小学校――6歳から12歳まで通う学校なんだがそこでもいじめを受けてたらしい」

　虐待とろくに風呂にも入れなかったせいでな、と言葉を区切る。

「んで8歳の頃だったか、両親が事故で亡くなって今度は親無しっていじめられ、人間不信になったんだ。　今は大分ましになってるけどそれでも他人に自分の事を話したりとかはしないし、あの一見明るい社交的な態度も演技だろうな。　俺と違って頭が良いからそっちの方が生活していくにはいいと判断したんだろう。　ああそれと、俺が詳しく知ってんのはあいつの幼馴染から話を聞いたことがあるからだ。　そいつは当時いじめる側に回っちまったことを今でも後悔してるな。　ちなみに明山のハーレム要員の1人だ」

「ふーん……」

　相鎚をうって話を促す。

「そのせいであいつはよほどの事が無いと他人を信頼しなくなったが、ある一定ラインを超えるぐらい親しくなるとすげー面倒見が良くなるんだ。　人のぬくもり――もっと言うと愛情だな――に飢えてるせいだろうな。　人恋しいってやつだ。　現に俺に対して相当甘い。　本人もそのことを自覚してるからあんま他人と近すぎる関係になるのを避けてる。　俺みたいにぐいぐい自分から近付いてかないと親密な関係にはなれねえな」

　遺跡調査の依頼も他の奴だったら断ってたと思うぞと付け加えるコーイチ。

　つまりユウトから信頼されてるのね。コーイチには人を惹き付ける何かがあるから納得できるけど。

　そしてふと思う。彼のあの冷めきった眼は一種の予防線なのだと。普通の人はあんな眼をする人に好き好んで絡んだりしないだろう。それだけである程度の選考になる。

「あいつ女の場合は特に親しくなるのを避けるんだよな。　特に恋愛感情は抱かないようにしてる。　本人曰く『友情なら多少は自制が効くが愛情の場合は効かないだろう。　愛したが最後、全てを投げうちそうで怖い』って話だ。　俺の知る限り女子で一番あいつに近付いたのは神田だな」

「へえ、その子ってどんな子？」

　ユウトに一番近付いた子か……　興味がある。

「ああ、神田って言うのはクラスメイトの子で…………………」

　それからしばらくカンダって子から広がったコーイチのクラスメイトの話で盛り上がりその日は結局依頼を受けずに終了した……
「久しぶり、影野くん」

　学園都市スタディルの町はずれにある喫茶店。

　待ち合わせの15：00にはまだ15分近くあるのに彼はもうそこにいた。

「ああ、神田。　そちらの人たちが今のパーティーメンバーか？」

　そう言って彼は私の後ろにいる3人に目を向ける。

「うん、紹介するね。エルフ族のフェリ、獣人族のリタ、ドワーフ族のルディだよ。　それでこの人がユウト・カゲノ君。　私と同じ所の出身で薬とか役立つ物を作ってるの」

「初めまして、フェリ・カーランです。　一応このパーティーのリーダーを務めています。　アユムから話はいろいろ聞いてます」

「御丁寧にどうも。　ユウト・カゲノです。　商談の前にとりあえず何か頼みましょう」

　そう言ってユウト君は視線を横にずらす。

　視線を追うとウェイトレスさんが待ち構えているのが見えた。

　私たちは慌てて席に座り、それぞれ注文を頼む。

　私とフェリは紅茶を、リタはミルク、ルディは果実水を頼み、影野くんはコーヒーのお代わりを貰った。

「さて、さっそく商談と行きましょ「ちょっと待ってください」………なんですか？」

「アユムに話すような口調で構いません。　私はこの口調が基本ですがユウトさんは違うでしょう？　お互い一番使いなれた口調で話しましょうよ」

　影野くんの言葉に被せるように発言したフェリに一瞬戸惑ったようだけどすぐに切り替えて、

「……分かった。　じゃあさっそく商談を始める。　前もって神田に注文されていたものはこの中に入っている。　確認してくれ」

　と丁寧な口調じゃ無くなった。

　なんとなく逆らいずらい雰囲気がフェリにはあるから、言うことを聞いたのはそのせいかな？

　差し出されたマジックポーチの中身を【鑑定】持ちのリタが1つずつ確かめる。

　時々驚いたような声が聞こえるのは品質が良いんだと思う。

　影野くんはスキルを使った一発作成をしないから店売りの物より効果は高いはずだし。

「おまけも少し入れておいた。　代金は金貨3枚でいい」

「ヒールポーション50個、マナポーション30個、キュアポーション30個確かに入ってたよ～～　後、ステータスを一時的に上げる薬と毒薬がおまけなのかな？　本当に金貨3枚でいいの？　店でこのレベルの薬を買いそろえたらそれ以上の値段になるんだけど……」

「利益は十分ある。　それにまた買ってもらうことになるかもしれないしサービスぐらいするさ」

　リタの発言に気にするなと言わんばかりに返す影野くん。

「そうですか、ではお言葉に甘えて……　はい、代金です」

　金貨3枚を薬が入っていたマジックポーチと一緒にフェリが渡す。

　これで商談は終了。この後は――――

「それじゃあ私たちは宿に行くけど、アユムはユウトに渡したい物もあるだろうしゆっくりしてって～～？」

「え、ちょっとリタ！？」

「まあまあ」

「……頑張って」

　リタの言葉に戸惑っていると、フェリとルディがリタの発言に乗って飲み代を置いて早々に立ち去ってしまう。

　いや、まあ渡したい物があったからちょうどいいんだけど……

「え～と……」

「……まあちょうど話しておきたいことがあったから、時間を取ろうと思っていたけど」

「あ、そうなんだ」

　影野くんの発言に少し驚く。一緒にいた時は距離を保ち続けていたのにそんな事を言うなんて。

「とりあえず場所を変えよう。　それなりに重要な話だからな」

　そう言って歩き出す影野くん。

　私はあわててその背中を追った……


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　影野くんに連れられてやって来たのは公園だった。

　人が少なく、中央に噴水があって落ち着いた雰囲気がある。

　空いていたベンチに並んで座る。さて、なんて切りだそう？

「さて、とりあえずこっちの用件を済ませていいか？」

「あ、うん。　いいよ」

「まずはこれを渡しておく。　今日の午前中に完成させたもので転移符って言う使い捨ての魔導具だ。　………簡単に言うと《ワープ》と同じ効果がある」

　その言葉に驚く。

　《ワープ》の有用性は消費MPや使用可能回数を差し引いてもとんでもないものがある。

　それを誰でも利用できるアイテムなんて危険すぎる……

「材料費は安いが1つ作るのに6割近いMPが持ってかれるのとその日の《ワープ》の使用可能数が減るから大量生産はできない。　頑張っても《ワープ》使用可能回数分しか作れないんだ。　俺の場合【便利魔法】のレベルが38だから1日に3枚までだな」

「でもそんなのが出回ったら……」

「まあ、大変なことになるな。　ただ、マイナースキルである【便利魔法】を含む3種のスキルが作るのに必要だからまず他に作れるやつはいないだろう。　今はまだ(・・・・)俺も国に属していない地球出身のやつにしか渡そうとは思っていない。　つまり神田か佐藤にしか渡す気はない」

　今ではもう明山くん達のグループはウィリス聖王国に、黒川くんたちのグループはガルシア帝国に属しているもんね。

　けどその言い方だと……

「私も【便利魔法】は取得しているけど、消費MPが多いせいでいつでも使えるとは限らないからあったら嬉しいけど……」

　そんなアイテムがあることが露見してしまうリスクを考えると作らない方が良い気がする。

「言いたいことは分かるけど一応持っといてくれ。　万が一の時に役立つだろうしな。　転売しないという条件付きで追加で売ってもいい。　とりあえずこの話はこれで終わりだ。　あとこれも渡しとく。　もう片方は佐藤が持ってる」

　そう言って念話石を渡してくる。確かに佐藤君とも連絡手段があった方が便利だ。

「それで、お仲間が言ってた渡したい物ってなんだ？」

　影野くんの用事が終わったところで私の用事を促してくる。その反応は当然だろうけど、ちょっと言いにくい。

「えっと、これなんだけど良かったら受け取って……」

　そう言って《アイテムボックス》に仕舞っておいた包みを取り出して渡す。中身はチョコレートだ。

　それを見てそれがなんなのか一瞬悩む素振りを見せたけど、すぐに理由に思い当ったみたいで、

「ああ、そう言えば今日バレンタインデーか……　最近いろいろとあったせいですっかり忘れてた。　ありがとう、義理(・・)でも嬉しいよ」

　と言って笑いながら受け取る影野くん。

　今更だけどチョコやバレンタインの行事がこの世界にあることが不思議だ。

　私も笑みを返す。けどその裏では、

（まただ。またそうやって距離を取ろうとする……）

　と思っていた。

　シーリスで一緒に行動していた時も影野くんは親密な関係になるのを避けていた。

　こちらから近付こうとしても上手く距離を保つ。

　そのおかげで襲われる心配は皆無だったけど、どこか寂しくも感じた。

　今も暗に本命だと思っていないと言ってきている。

　どうして彼がそうするのか私は知らない。

　その事に一抹の寂しさを感じつつ、一切表情に出さないで私たちは互いの近況を報告しあった……
「ふぅ……」

　神田との話も終わり、俺は自分の部屋で一息ついていた。

　コーヒーを飲みつつ新たに作った転移符を眺める。

　これで本日2枚目だ。今日中にもう1枚作るつもりだ。なにせ明日はマテリアへの行き帰りに2回《ワープ》を使うことになるため明日は1枚しか転移符を作れない。

　それを合わせて佐藤に渡せるのは計3枚。《ワープ》を使えない佐藤にはできるだけ多く渡しておきたいな。

　まあティナ次第では使わなくなるかもしれないが……

　ティナの正体はドラゴンだ。文献によると洒落にならない速度で飛べるらしい。

　何故魔物の一種であるドラゴンが佐藤と行動を共にしているかは分からない。魔物というより聖獣や神獣の類な気もするがそれでも人と一緒にいる理由が無い。

「これで佐藤に惚れたとかだったらいらない心配なんだけどな……」

　そこで佐藤を気に掛けていることに気付き、思わず自嘲する。

　確かに佐藤は人を引き付ける才能がある。

　強引さとお節介で知らず知らずのうちに親しい間柄になってしまう。

　そんなやつだから俺もあいつを友人だと思っているのだろう。

　そんな事を思っていると佐藤から通信が入る。

「噂をすればなんとやら、だな……　もしもし？」

『影野か！？　助けてくれ！！』

　通信に出た瞬間やけに切羽詰まった佐藤の声が聞こえてくる。

「そんなに慌ててどうした？　なにがあったんだ？」

　まあ、チートの1人である佐藤だし死ぬことはないだろうとのんびりした対応をとる。

『ティナだ！　あいつが……』

「！　ティナがどうしたんだ？」

　もしかして正体に気付いてそのせいで襲われているとかか！？

『あいつがチョコという名の暗黒物質(ダークマター)を食べさせようとしてくるんだ！！』

「………は？」

　……何言ってんだこいつ？

『だからあいつが『ちょっとコーイチ、なんで逃げるのよ！！』って、チィ、もう見つかった！！　どうにかしてくれ影野！！』

　念話石からは何やら争う音が聞こえてくる。

「そういやティナって料理酷かったな……」

　初めてティナの料理を見た時思わず絶句した記憶が蘇ってくる。

　だからこそ一緒に行動していた時、恨みがましい目で睨んでも手伝いを強要しなかったんだった。

　しかしチョコか……　義理チョコ文化のないこの世界でそれを渡そうとするんだからティナは佐藤の事を………

（なんだか考えてたのが馬鹿らしくなったな……）

「佐藤、大人しく食え。　ポーションはあるだろ？　大丈夫、ティナも回復魔法使ってくれるさ」

　だから安心しろとばかりに言ってやる。

『ちょっ、ダメージ受けること確定なのか！？　助けてく――』

　だが助ける気が毛頭ない俺はその言葉を言い終える前に引導を渡すことにする。

「頑張れ。　後リア充爆発しろ」

　それだけ言って通信を切る。

　いやまあリア充うんぬんは神田からチョコをもらっている俺が言えた義理ではないがなんとなく言ってみた。

　念話石が着信を示して震えているが無視する。

　今の会話で若干疲れを覚え、コーヒーを一口。そこでふと机に置かれた包みに目が止まる。

　神田からもらったチョコレート。まだ包みすら開けていない。

「…………」

　包装を丁寧に解き、中を見る。

　一口サイズのチョコが10個ほど。どうやら手作りのようだ。

　そのうちの1つを口に放る。

「…………………甘いな。　けど…」

　その先を口にすることなくコーヒーをもう一口。

「ハッピーバレンタインか………まったく――」

　その後何を口走ったか覚えていない。

　俺はいつか愛情を抱いてもいいと思える日がくるだろうか？

　神ならざるこの身には分からない。けど、もしかしたら―――
