酷幻想をアイテムチートで生き抜く　現代日本から、異世界のシレジエ王国の片田舎ロスゴー村に転移して一週間。
　俺はすっかりと腐っていた。

「あー、ちくしょうなんで水道がねーんだよ」
　俺は井戸から農家の納屋に何度も水を運ぶ。
　中世では農機具代わりにもなる牛たちの世話が、今の俺の仕事だ。

　水汲みが終わったら、今度は餌である。
　飼い葉桶に、干し草をたっぷり盛ってやる。

「ウモー」とか言って牛たちは喜んでくれる。
　可愛らしいとは思うが、労働が厳しいのでかまっている余裕はない。
　だからペロペロと舐めるな。
　タンを食うのは好きだけど、タンで舐められるのは好きじゃねーんだ。

「はぁ……まったく」

　疲労につぐ疲労。
　筋肉痛につぐ筋肉痛。

　この農家の家に雇われたのは、ルイーズの口利きだ。
　農家の手伝いなら、俺でもできるだろうとありがたい配慮である。
　しかし、俺は農夫で雇われたはずなのに、なんだか酪農家みたいな仕事をさせられている。

　つか、俺は農夫も酪農家にもなりたいわけじゃないんだよ。
　魔剣の勇者になりたかったの！
　もうそこら辺は、諦めてるけどさ……。

　しばらく続けていれば激しい肉体労働にも慣れるかと思ったら、慣れないんだよなこれが。筋肉痛に筋肉痛が重なるから何時まで経っても身体は痛いままだ。
　超回復も間に合わない仕事量（オーバーワーク）、中世ファンタジーに労基局は存在しない。

　これで、農家のご主人に言わすとまだ農繁期じゃないから暇な方らしいんだぜ。
　文句が言いにくいのは、農家のご主人も奥さんも、小さい娘さんまで俺よりすごい仕事量こなしてるからだ。

　中世ファンタジーって、水汲みして薪割りするだけでもすごい大変なんだよ。
　確かに剣と魔法の世界だから、現代科学の代わりに魔法は存在する。

　しかし魔法が使えるのは、魔術師と呼ばれる特殊な人達で、冒険者として名を馳せていなければ、たいてい貴族に仕えたり王国の役人になってるそうだ。
　あとは神聖魔法を使える神官になるけど、この人達も権力者だよね。

　つまり、一般庶民の生活は魔法のない昔の時代と何も変わらないわけだ。
　現代っ子の俺からしたら、この世界で魔法も使わず普通に生きてる人たちの体力が、みんな怪力のチートスキル持ちに見えてくる。

　これで忙しいと言われる農繁期が始まったらどうなっちゃうんだろ。
　俺の腕、モゲちゃうかもしれないね。

「あーもうやってらんねえ」
　俺は干し草の上に横になった。
　干し草は農家にはつきものの虫もついてないし、清潔で気持ちがいいんだ。ダラダラと、このまま寝てしまいたい。

　そして仕事をサボって、農夫も首になるか。
　せっかくルイーズに助けて貰って生き延びたのに。

「諦めたらダメだ、生き抜かないと」

　俺は干し草の上から身を起こして、心を奮い立たせる。

　焚き木の棒を拾って、地面の土に計画書を書き始めた。
　紙も鉛筆もない状態だが、一人で愚痴っているよりこうして書いたほうが考えがまとまりやすい。

　例えば水道がないと嘆くより、水道を自分で作ってみてはどうだ。
　いや、俺は手先が不器用だから作るのは難しいけど、作れる人にアイディアを売るって手もある。

　近くの川には粉ひき用の水車もあるんだから、動力になる自然エネルギーは存在するわけで、水をポンプで引くってこともできるのではないか。
　動力がない井戸でも、手押しポンプなら簡単に水を汲める。
　文系だから関係ないと思っていい加減にせず、もっと理科とかしっかりやっとくんだったな。

　俺があーでもないこーでもないと、悩んでいるところに金髪の女の子がやってきた。

「あー、タケルまたサボってる」
「いやいや、これはちょっと考え事をしてて」

　この農家の娘のサラちゃんだ。

　そんなに特別な美少女ってわけでもないが、サラちゃんは金髪だし、ちっこくて十分可愛らしいので、俺の目の保養二号だ。
（ちなみに、保養一号はルイーズである、最近見掛けないなあ一号）
　サラちゃんの服はケープやエプロンをつけた、ハイジみたいな民族衣装で、いかにも村娘の少女って感じがして良い。

　良いのだが、子供のくせに口うるさい。
　どうやらこの家で、自分よりも目下の存在ができたことにすごく得意げになっているようなのだ。
　ぶっちゃけちょっとウザイ。

　でもまあ、俺はもう大人だから年下の女の子に使用人扱いされても、目くじらたてないけどね。
　ささやかな仕返しに心のなかで、さらさらの金髪の髪だからサラちゃんって名付けられたんだろうと思っているのは内緒だ。

「あれ、タケルってしんせー文字書けるの？」
「そりゃ書けるよ、俺だって高校生なんだから……」

　なんだかサラちゃんは、俺が土の上に書いた描いた図面や文字を見て驚いている。
　俺の方はというと、高校を卒業してるわけじゃないから、今の俺って中卒ニートになるんじゃないかと気がついて愕然としている。

　いや、農家のアルバイトだから。ニートじゃねーし。
　中卒アルバイトだ。
　なんか改善してないような気がする。

「すごい、しんせー文字が書けるなんて、タケルは文士様だったんだね！」
「ああ俺はすごいんだよ、……ってか、しんせー文字とか文士って何のことだ」

　サラちゃんに詳しく聞くと、俺が自然と書いている文字は神聖文字と呼ばれる公文書などに使われる上位文字に当たるそうだ。
　文字を自由に読み書きできることは、識字率の低いこの世界ではそれだけで立派な職業になるスキルであり、特に神聖文字まで書ける者は知識人階級として、文士様と呼ばれ尊敬される。

　稼業が暇な時に、村の唯一の文士様から教えて貰っているサラちゃんでも、書けるのは下位文字までらしい。

　どうも神聖文字は教会などで世界的に使われてるらしいので、俺の元の世界で言うところのラテン語やギリシャ語に当たるようだ。
　下位文字ってのが、英語とかフランス語とかの地方言語に当たるわけか。
　試しにシレジエ王国で使われている下位文字が書けるかどうか、書いてみたら簡単に書くことができた。

「すごいかしこーい、タケルは文士様なのになんで農家の下働きなんてやってんの　バカじゃないの？」
「バカなのか賢いのかどっちなんだよ」

　文士様なら、村役場で働けるからこんな牛の糞の世話なんかやめてすぐにそっちにいけと言われた。
　サラちゃんの先生が村役場にいて、紹介してくれるそうだ。

　普通に日本から転移してきて言葉が通じていたから、この世界の文字が書けることが職に繋がるとは思っても見なかった。
　教えてくれたサラちゃんには感謝したい。
　しかし、農家の娘が農家の仕事を腐してどうするよサラちゃん。

　　　　　※※※

　俺は、お世話になった農家のロッド家の皆さんに挨拶して、暇乞いをした。
　この一週間分のお給金をいただく。

　この一週間分のお給金、俺の手のひらに乗っているのは片銅貨七枚である。
　ちなみに、片銅貨二枚で大銅貨一枚。

　日本円に換算すると、片銅貨は一枚五十円ぐらいのものだから、いくら三食ついてきたとはいえ、一週間必死に働いて三百五十円ぽっち。
　あまりにも安すぎる人件費。シレジエ王国に労基局は存在しない。

「いやあ、良かったわねえ他に仕事があって」
「はあ、ありがとうございます」

　そうロッド家のおかみさんは、いかにもホッとしたという顔で俺を見送ってくれた。
　言葉を濁していたが、どうやらロッド家が俺を雇ってくれていたのは、すっかりこの街の顔役になっている女戦士ルイーズへの義理立てだったようだ。

　一日片銅貨一枚の住み込み農家の手伝いとしても、俺の働きは不足だったようなのだ。
　体よく追っ払われた形である。

　こりゃ文士として通用しないと、本当にこの世界で生きていけない。
　俺は危機感を新たにしつつ、サラちゃんに連れられて村役場まで来た。

「せんせー、文士様を連れてきたよ」

　村の広場の一角にある村役場。
　石造りのこの村では一際立派な建物だった。

　中に入ってみると、きちんとしたフローリング仕様。この村では床が板間というだけで豪華な建物なのだ。
　ちなみに大きな農園を持ちそこそこ豊かなロッド家でも、家の半分以上が土間だった。他にも石や漆喰の床なんてのもあるが、冬場に冷えるので藁を巻いておくそうだ。
　板間ってだけでも贅沢なのである。うーん厳しいなあ。

　そんな村一番の豪華な建物だが、中には女性が一人いるだけだった。
　うーん女性？

　机に向かって書き物をしている人は男装をしていた。
　現代なら事務員が着ているようなデザインの黒い背広にも見えないことはないが、そこまで機能的なデザインではない。
　襟首までしっかりボタンを留めて、暑苦しいぐらいにベストもびっちりと着込んで、中世の貴族っぽい感じと、ジェントルマンの中間って感じの服装。
　村人の粗末な服とは明らかに違う。宝石のような綺麗なボタンとか、美しい刺繍とか、縫製がしっかりしているところを見るとこの国の正装なのかもしれない。

　ただ、そのようなフォーマルスーツを着込んでも、茶色の短髪の麗人は女性にしか見えなかった。

「男ですよ」
　俺の視線で思っていることが分かったのか、男装の美しい人は繊細な頬を上げて、鈴のなるような美声でそう言った。
　すごい細い顎だ。モデルかよ、美人すぎるだろ。
　男性と称する先生は、歳は二十を越えているだろうか。美少年なら、女性に見えてもおかしくはないけど、大人の男が女性にしか見えないというのはありえないように思う。
　もちろんここはファンタジー世界だから、何があってもおかしくはないのだが……。

「どうも、先生。佐渡タケルと申します。お初にお目にかかります」
「ライル・ラエルティオスです。一応、この地域の書記官を務めさせていただいております。そこのサラちゃんに、文字を教えてる先生でもありますね。あと、私は男ですから、お間違えなきようにお願いします」

　あまり何度も言われると、余計に信ぴょう性なくなるんだけどな。
　いくら白色人種と言っても、線が細すぎるし、肌がきめ細やかすぎるだろ。美人すぎるのは、もしかしたらエルフなのか。
　でも耳は尖ってないし、人間だよな。

　どんな化粧水を使ってるのか、すごく聞いてみたいが……まあ止めておこう。
　どんな事情か知らないが、本人が男と主張しているのを変に混ぜっ返すと、機嫌を損ねるかもしれない。
　このライル先生に、俺の職がかかっているのだ。

「せんせーはすごい偉いんだよ、王国のちゅうおーから派遣されている書記官で、ぶっちゃけ村長とかせんせーに比べると雑魚だからね」
「ハハハッ、サラちゃんぶっちゃけ過ぎです」

　初対面の俺にはやや固い表情だが、教え子のサラちゃんには笑うんだな。
　朗らかな笑顔も可愛いなと思う。
　ああやって笑っても否定しないところを見ると、書記官という職業は本当に村長より偉いのだろう。
　よし権力者だな、思いっきりおもねるぞ。

「ライル書記官様、あの俺……いえ、わたくし文士には少々自信がありまして」
「文士に自信があるという表現は聞いたことがありませんが、そこまでおっしゃるのでしたらちょっとテストしてみましょう」

　さすが先生だ。すぐにテストだった。
　サラちゃんもテストには苦い思い出があるらしく、俺がテストを受けているのを苦い顔で見ていた。
　俺だってテストは大嫌いだが、もう牛の世話は懲り懲りだったので必死になって書ける限りの文字を書き連ねた。
　はい、鉛筆置いてー、書き取りテスト終了。

「ほう……、これは面白いですね。失礼ですが、お若い方がここまで書けるとは思いませんでした。神聖文字をどこで習われたんですか」
「あの、どうもどこからか飛ばされて来たようなんですが、記憶が無いらしくて」

　異世界から来たと言っても信じてもらえないだろうと思って、俺は記憶喪失を装うことにした。
　これは異世界モノのセオリーでもある。
　安易に本当のことを言っても、気狂い扱いされかねないのだ。

「タケル殿は迷人ですか。これは実に珍しい。道理で、聞きなれぬ東方風のお名前だと思いましたよ」
「あの迷人ってのは何でしょう」

「迷人とは、信じられないぐらい遠くから飛ばされてくる人のことです。召喚魔法や空間転移魔法の暴発が原因ではないかと言われていますが、詳しい理屈はまだ分かっていません」
「詳しいことは、わからないんですか」

「転移や召喚自体が、稀有な魔法ですからね。その暴走ともなれば、本当にごく稀な現象です。聞くところ、飛ばされる際に記憶が混濁したり喪失したり、不思議な知識を得る人もいるそうですが、そこまでいくと原因を探るのも難しいですね」
「そうなんですか……」

　ライル先生は本当にすごい。サラちゃんがすごい偉いと言うはずだ。
　俺は、すっかりその博識に感銘を受けてしまった。

　俺の特殊事情をすぐ理解して、解説までしてくれるとは何という有能キャラだろう。
　先生の話だと、こっちでは異世界転移とは考えられていないようだが、異世界に送られたのは俺だけではないとも推察できる。

「あのライル先生お願いします、どうか俺を雇ってください」

　この機会を逃してはいけない。
　何としても先生に教えを請わねば。

「村役場は私一人でも十分に仕事が回ってるんですが、タケル殿は貴重な迷人ですし、せっかくの文士仲間ですから、書記補に任じましょう」
「ありがとうございます」

　そんな西部劇の保安官が流れ者のガンマンを保安官助手に雇うみたいな軽い感じで、書記の補佐に任ぜられてしまった。
　こっちが内心ドッキドキである。なんか話を詳しく聞いて見ると書記って、村役人とかじゃなくて、国家公務員じゃないのか。
　官僚をその場で勝手に任命とか、ありなのですか？
　村役場に居る人なのに、ライル書記官いくらなんでも権限ありすぎるんじゃないだろうか。
　どういう人なんだ一体……。　書記官補の仕事はぶっちゃけ退屈だった。

　俺はライル書記官の補佐であり、公文書の作成や細々とした報告書の清書に当たるのだが、その量ってのは大したことはない。
　ロスゴーの村はイエ山脈の裾野にある、たかだか人口二百人程度の集落だ。

　村はずれに小さい鉄鉱山があり、そこは地元の領主に属する村とは別の国家管理になっているのだが、そこに住んでる鉱山労働者や鍛冶屋、あるいはルイーズのような流れ者の冒険者を入れても三百人に満たない。
　本当に小さな箱庭のような村だ。

　そんな村の公文書を作成するといっても、たかが知れている。
　ライル書記官が、暇を持て余して子供の家庭教師のアルバイトをするのも分かると言うものだった。

　しかし、そんな退屈な文書作成の仕事にも特典がある。
　国王や領主への報告書をいろいろと調べて書くうちに、俺はようやくこのロスゴーの村の地理や特色を知ることができた。

　王都への距離も、乗合馬車で四日程度なのでそこまで遠くない。
　逆に言うと、そんなに大きな国ではないのかもしれない。

　いずれは、王都シレジエにも行ってみたい。
　しかし、それより気になったのが……。

「ライル書記官、うちの村には温泉があるんですね」
「温泉に入りたいなら、スコップで掘らなきゃいけませんけどね」

　何でも、お湯が湧いているというような便利なものではなくて、村はずれの河沿いがそのまま温泉になっていて、スコップで掘ってお風呂を作るらしい。
　なんか変わっている。河原の野湯といった風情なのかな。

「じゃあ今度、一緒に入りましょうか」
「えっ……、いや私はちょっと人と一緒に入るのは苦手なので」

　ああ嫌な顔された。そうだよなあ、一緒に入るわけないよなあ。
　身体の秘密は隠さないといけないもんね。

　あんまりそこに突っ込むと、書記官閣下は機嫌を悪くされるので止めておこう。
　それより気になるのはそっちじゃないんだ。

「ライル書記官、温泉地に硫黄はありますか？」
「おお、よく知ってますね。付近に硫黄が露出してる火口がありますよ」

　そうなのだ。温泉＝硫黄ではないが、温泉地の火口には自然に硫黄鉱山ができていることが多い。
　博学で知識欲旺盛なライル先生は、初級の錬金術師でもあるそうで、フィールドワークを兼ねてこのへんの鉱物資源も調べているらしい。
　あとで詳しい場所を聞こう。

「硝石の鉱山とかはありませんかね」
「硝石ですか、ここらへんにはありませんね。どうしても欲しければ、王都から取り寄せるか、あるいは自分で生成するかですね」

　硝石を遠くから取り寄せたら、俺が考えているプランには予算オーバーになってしまうだろう。
　漫画からの知識だが、硝石の材料は確か動物の糞尿が発酵したものだったはずだ。家畜や人間のトイレの土を煮詰めればできたと思う。
　そこも、プロの錬金術師であるライル先生に詳しくご指導を願う。

　硫黄、硝石、木炭を揃えることができれば、火薬ができる。

「もしかして……火薬ですか」
「おお、お気づきでしたか」

　さすがライル先生だ、中世ファンタジーだぞ。
　なんで気がつけたんだ、こっちがビックリするわ。
　うーん、もしかして火薬って結構ポピュラーに使われてたりするのかな。
　俺オリジナル、オレジナル技術として売り出せればと思ったんだけど。

「私も火薬を作ったことはありません、遠くの帝国で戦争に使われることがあったと歴史の本で読んだことがあるぐらいで」
「なるほど、戦争に使われることはあったんですね」

　でもシレジエ王国では使われてないってことだよな。
　発明自体はされてても、有効性にまだ気づかれてないってことかな。
　それなら、オレジナル計画いけるかも。

　アイディアパクられるのが怖かったんだけど、もうライル先生に全部話してしまうことにした。
　すごくお世話になっているし、ライル先生にパクられるなら別に構わない。

「実は火薬で爆弾を作って、鉄鉱山の露天掘り用に売り込もうと思ってるんですよ」
「なるほど爆発させて、岩盤に穴を掘るわけですか。すごい発想ですね……そんな方法、聞いたことがありません。タケル殿が考えたんですか」

　そうなんですよ、オレジナルの技術です。
　まあ、ただの発破なんだけどね。

　だからライル先生、あんまりキラキラと眼を輝かせて尊敬の眼差しで見られると、こっちが恥ずかしくなるから止めてください。
　異世界の知識ですと言うわけにもいかないからなあ。
　もちろん、製造にも手間暇はかかるし売り込めるかどうかもわからないが、上手くいけば金になるはずだ。

「ライル先生。良かったら、火薬製品の製造・販売を手伝ってもらえませんか。その分のお礼はさせてもらいますから」
「ええ、かまいませんよ。私も暇を持て余してたところで、火薬の製造は興味深いです。別にお金はいりませんよ」

　ライル先生はお金より知識が欲しいってタイプだったか。
　まあ、村長より偉い人だものね。
　製造はもちろんなのだが、鉄鉱山はシレジエ王国に属しているので、そっちに売り込むときに、王国の中央から派遣されているライル書記官の盛名を利用させてもらいたいのだ。
　何処の馬の骨ともしれん俺だけが行くより、通りも良かろう。

　　　　　※※※

　とりあえず、硫黄の採取地のチェックも兼ねて河原温泉に行ってみることにした。
　一人で行くのもつまらないので、誰かを誘うことにする。

　第一候補のライル先生に、男同士の裸の付き合いを断られてしまったので、あとはルイーズってことになるかな。

　そう言えば書記官補になってから、俺はルイーズとよく会うようになったのだ。
　ライル先生が、俺の住む場所として村唯一の宿屋を一部屋借りてくれたからである。

　このロスゴー村の宿屋は、酒場であり冒険者ギルドでもあるのだ。
　今日も昼過ぎには仕事が片付いて宿屋に戻ると、ルイーズは酒場で飲んでいた。

「よう、タケル書記官補殿じゃないか」
「止めてくださいよ」

　久しぶりに会ったルイーズに、書記官補になったことを教えたら、狩ってきた肉を振る舞ってくれて（またモンスターの肉だった）祝ってくれたまではよかったのだが。
　近頃は会う度に、こうやってからかわれるようになった。

　村の偉い先生であるライルが、歳若い年下の俺を「タケル殿」と呼ぶのが、ルイーズの笑いの壷にハマったらしい。
　もちろん俺は自分が、そんな畏まった呼び方に相応しくないことは知ってるから、赤面の至りだ。

「フフッ、悪かったな。またクレイジードッグの肉でも取ってきてやるから勘弁しろ」
「それより、一緒に温泉に行きませんか」

　モンスターの焼肉も食べ飽きた感があるので、俺は温泉に誘うことにした。

「うーん、温泉かあ。ちょっとなあ」
「やっぱりダメですか」

　あんまり乗り気でない様子だ。もっと酒が入ってから誘えばよかったか。
　あわよくば美人でスタイル抜群のルイーズと混浴という、俺の巧妙に隠された下心が読み取られてしまったのかもしれない。

「あれイマイチ意味がわからないんだよな」
「えっ……」

「いや、お湯に浸かる意味がわからん。身体の汚れを取りたいなら、お湯で拭けばいいだろ」
「うーん、なるほど」

　お風呂に入るというのは、この地方ではポピュラーではない。
　こういうのは、文化が違うって言うんだろうなあ。

　ライル先生は温泉に入ること自体は否定していなかったので、きっと人にもよるのだろう。
　無理に誘ってもしょうがないし、諦めるかと思った瞬間。
　聞き覚えのある可愛らしい声が下から聞こえてきた。

「どうして温泉に行くなら私を誘わないのー！」
「うわっ！」

　テーブルの下から、さらさらの金髪でお馴染みのサラちゃんが出てきた。
　ビックリして、テーブルに太ももを打ち付けてしまったじゃないか。
　クレイジードッグに噛まれた古傷が開いたらどうしてくれる。

　これだけガタガタ騒いでもルイーズは、さっとツマミの炒った豆の入った木皿と麦酒のコップを手に持って、悠然と飲み食いし続けている。
　驚いたのは俺だけだったらしい、もしかしてテーブルの下から出てくるのがこの世界ではポピュラーな文化なのか。

「今ならタケルに、特別に、私を温泉に誘う権利を上げてもいいわよ」
「うーん、親御さんの許可があるなら連れていってもいいけどさ」

　硫黄鉱山近くの温泉なら、村からたいして離れてない。
　途中でモンスターが出る危険もなさそうなので、連れていくことに否やはない。
　サラちゃんにも、ライル先生を紹介してもらった恩がある。
　行きたいというならいいんだけど、親の許可を取ってきて欲しいな。

「あんた私のこと子供扱いしてるわね、元使用人風情がエラソー」
「すいませんねえ」

　サラちゃんはまったく存在しない胸を突き出して、クイッと顎を上げる。
　威張っているつもりなのだろう、子供がやってるから可愛いものだ。

　しかし、元使用人だからこそ、子供を連れ出すのに親の許可がいるのではないか。
　この世界にあるかどうか知らないが、事案発生は嫌だぞ。

「許可なら私が取っておいてやるから、さっさとサラを連れてってやれ」
「ああ、そうですか」

　ルイーズは、器用に片手で皿とコップを持ってツマミを食べながら、憮然とした表情で俺にそう言った。
　ここで騒いでても、ルイーズの食事の邪魔だ。
　サラちゃんはともかく、ルイーズ姉御にそう言われたら連れていくしかない。

　　　　　※※※

　スコップと、タオルを持って俺たちは河原温泉までやってきた。
　たしかに、せせらぎのような小川から黙々と湯気が上がっている。

　かなり硫黄の匂いがするので、これは硫黄の採取の方も期待できそうだ。

「さあ、掘るのよ。私のためにせっせと温泉を掘りなさいー」
「へいへい」

　俺は未だにロッド家の使用人なのだろうか。
　まあ、サラちゃんには恩があるので言われた通りにでっかい穴を掘ってみせる。

　面白いもので、確かにちょっと掘ると下から白く濁ったお湯が湧きだしてきた。
　穴掘りは、ちょっとやると癖になる。ずっと掘っていたいような気持ちで全然苦にならなかった。

「温泉は肌が綺麗になるってライル先生が言ってたー」
「そうだね、これは効きそうだな」

　しかし、この時代に温泉の効能まで知ってるとは、ライル先生凄すぎるだろ。
　もしかして、彼女……じゃなかった彼も、実は異世界転移してきた現代人だったりしてな。

　うーん、そう考えてみると有り得そうで怖い。
　今度カマをかけて、さりげなく現代の話を聞いてみるか。

　ひとつ言えることは、ライル先生のあの透き通るような肌は、ここの温泉によって作られたのかもしれないということだ。
　すると、ここらへんでずっと潜んでいれば、ライル先生の貴重な入浴シーンも見れるわけか。

「タケル、何か良からぬことを考えてる？」
「あらら、分かりますか」

　別にー、ライル先生は男だし。男の入浴シーンをたまたま目撃してしまっても犯罪ではないはずだ。
　むしろ、男同士一緒に入ってもいいはずなのだが、なぜか後ろめたい不思議。

「まあいい、さっさと入りましょ」
「あの……今頃聞くのもあれだけど、本当に一緒に入ってもいいんっすかね」

　いくらサラちゃんがまだぺったんこの子供とはいえ、ちょっと気が引ける。
　離れた場所に二つ穴掘るのも面倒だから、混浴はしょうがないのだけど。

「タケルは、子供の裸見て興奮するタイプの人？」
「……いや、そう言われるとそうでもないけどね」

「そういう人がいるから気をつけなさいってお母さんに言われたけど、違うなら平気じゃない」
「そうだね、プロテインだね」

　ロリコンだと勘違いされて通報されたら困るので、平静を装う。
　サラちゃんは、俺の表情を探るように上目遣いに覗きこんでくる。
　血色の良いサラちゃんの桃色の唇が笑顔になった。

　なんか、からかわれてるのかなあ。
　高校生が五歳も年下の女の子にからかわれてどうするよ。

　なんかもったいぶってたと思ったら、サラちゃんは唐突に服を脱いで裸になった。
　うわ、この世界って服の下にインナーとか付けないんだな。

　それとも、田舎の子供だからだろうか。
　比較対象がないから、わからん。
　ヤバイ心臓の鼓動が早い、狼狽えるな、異世界から来たりし勇者は狼狽えない！

「タケル……いくらなんでも、そんなにジロジロ見られると恥ずかしい」
「すまんこー！」

　あんまり見たらマナー違反だよね。守ろうマナー！　付けようシートベルト！
　俺もさっさと脱いで、天然の湯船に浸かる。
　ちなみにサラちゃんの胸は、ぺったんこだと思ったらちょっとありました。小皿のお椀程度には、ふっくらとしていた。

　ちょっと膨らんだ胸の先端には桜色の花びらが乗っている風情で、でも股の方はまだツルツルの子供だった。
　いや俺は、なに本気で子供の身体を凝視してるんだよ。いろいろとマズいだろ。
　Ｒ１８指定になってしまう。

　さっさと風呂に入ってしまう。
　お湯が白く濁っているから、温泉に浸かってしまえば、万が一暴発しても大丈夫。
　何が暴発するのかとは、聞かないで欲しい。

「気持ちがいいー」
「うーん、生き返るなあ」

　サラちゃんは気持ちがいい程度のものなんだろうけど。
　俺にとっては、半月ぶりの風呂だった。
　気候的には、日本より乾燥してるからお湯で身体を拭くだけでも大丈夫なんだけど。

「やっぱ、日本人は風呂がないとなー！」

　心のそこからそう思う。というか、叫んでしまう。
　日本人は風呂だ！
　これからも、頻繁に入りにくることにしよう。

「そういえば、石鹸とかは使わないの？」
「石鹸ってたしか泡が出るやつでしょ、そんな高価なもの使ったことがないよ」

　確かに店の唯一の雑貨屋にも、それらしきものは置いていなかった。
　ゴワゴワのタオルはあったのに、石鹸はなしか。

「ふーん、あったら使ってみたい？」
「欲しいのぉ～って言ったら、タケルが買ってくれる？」

　おや、もうこの歳で男に媚を売ることを知ってるのか。末恐ろしい子。
　サラちゃんは、まだ子供だと油断していれば、たまに大人の女みたいなことを言うんだよな。

　中世ファンタジーは、平均寿命が短いから。
　十二歳はまだ子供だけど、早く大人にならないと死んでしまうのだろう。
　生き急いでるねえ。

　俺もまさか十七歳の若さで、女の子にモノを強請られるとは思わなかった。
　恐ろしい速度だよなあ、ファンタジー世界。

「石鹸ぐらいなら、何とか手に入れられないかやってみるよ」
　買うとは言わないがね。
　作ってみてもいい。

「へー、タケルはさすが文士様」
　何だか尊敬されてしまった。

　どうやら、サラちゃんの中では、文士＝ライル先生と一緒で偉いという図式が出来上がってるらしい。

　あのチートレベルの博学と比べると、俺は中途半端な現代知識があるだけのへっぽこなんだけど期待して待っていて欲しい。
　石鹸はたしか、油分と灰で簡単に出来たはずだ。
　高価なものと言われているなら、これも売り物にできるかもしれない。「石鹸作りですか、火薬作りもまだ途上なのにいろいろ考えますね」
　今日も今日とて宿屋から村役場に出勤して、休憩時間に石鹸作りを始めた話をすると、ライル先生に呆れられてしまった。

　何だか火薬作りのことを考えるついでに、いろんなアイディアが浮かんできて止まらなくなってしまったのだ。
　実際に製造を試すと、俺の手先が不器用なのか錬金術師としてのスキルが足りないせいかまったく上手く行かないのだが、そこはライル先生の博識に助けてもらうことにしよう。

「石鹸は、確かオリーブ・オイルや菜種油で作っている街があるとは聞いています。タケル殿の言うアルカリ性というのがよくわからないのですが、灰汁や石灰と化合させて固形化しているのは確かですね」
「オリーブ・オイルはさすがに手に入らないんですが、モンスターの油でもできそうなんですよ」

　このゴスロー村で無料で取れる動物性の油となると、モンスターの油しかない。
　村の周辺に生息しているモンスターは、クレイジードッグ、グレイラットマン、吸血コウモリの三種類。

　モンスターが増えすぎて冒険者ギルドに討伐依頼が出ると、ルイーズさんが狩りに行くのでその獲物を分けて貰って油を絞っているのだ。
　その油を灰汁と混ぜあわせて鹸化させて見たのだが、今のところ失敗続きである。

　柔らかい石鹸らしきものはできるのだが、泡立ちが悪く粘土みたいな悪臭がする。
　オリーブ・オイルで作るような高級品とまでは行かないが、普通の庶民が使えるような安価な石鹸が出来れば絶対売れるのに。

「つまり、タケル殿はそのモンスター石鹸の生成を私に手伝えって言うんですね」
「まあ、ありていに申し上げますればそのようなことになります」

　製造法さえ確立してしまえば木の桶でも出来るはずだが、やはり精密な実験には錬金術師の手助けが欲しい。
　俺が畏まって手をあわせていると、ライル先生はフッフッフッと笑い出した。

「火薬の調合もあるのに、まったくタケル殿は人使いが荒いですね」
「申し訳ありません」

　職も斡旋してもらったのに、ライル先生には迷惑ばかりかけている。

「いえいえ、冗談です。私は自分の技術が役立つのなら凄く嬉しいのですよ。この村には錬金術の話ができる人なんていなかったですし、タケル殿が来なければ石鹸や火薬を作ってみようなんて考えてもいませんでしたからね」

　こんな面倒な話に、笑顔で相談に乗ってくれて、製造の手伝いまでしてくれるのだからこんなに良い人は居ないと思う。
　こんなん惚れてしまうやん。
　ぜひお礼に温泉で背中を流させてくださいと頼んだら、こちらの提案は即座に却下された。
　軽い冗談なんだから、真顔で引くのは止めてくださいライル先生。

　　　　　※※※

　とりあえず、まともに使えそうな爆弾の試作品が完成した。
　麻袋にたっぷり火薬を詰めて、火薬を紙で巻いた導火線と繋げたものだ。
　爆弾完成までに漕ぎ着けるまでの、俺の苦難の過程は余りにも長い話になるので割愛しよう。

　ああでも、一つだけ苦労話してもいい？
　硫黄はともかく硝石がキツかった。材料は、もうぶっちゃけてしまえば人間や家畜の糞尿なんだもん。

　硝石小屋を作り、草と一緒に糞尿を土に埋めて、微生物の働きで硝石が出来るのを待ってから採取する。糞尿をじゃなくて、死骸でもいいらしいけど、とにかく臭い。
　これできるのに少なくとも二、三年かかるらしい、そんなの待ってられないのでそれはそれとして、試作品用にロッド家の家畜小屋の土を貰って硝石を抽出した。

　本当は人間のトイレの土からも取れるんだけど、西洋ファンタジーのトイレ事情を調べると酷いものだった。
　日本の中世だったら、昔から肥溜めとかあってそれなりにする場所も決まっているはずなのだが、どうもこの世界は人糞を肥料に使ってないようなのだ。

　つまり、汚い話だけどほとんど壷にして溜まったら表の道に、適当に捨てるみたいな……。
　ああ、それで思い出したけど、この世界に来た時にトイレが一番キツかったんだよ。

　トイレットペーパーが無くて、拭くものは葉っぱだよ。
　みっちゃんみちみちウンコしてーってガキのころ歌ったもんだけど、まさか自分が葉っぱで尻を拭くことになろうとは思わなかった。

　ライル先生に紙作りを相談したんだけど、実はこの世界にもきちんとした製紙法があるみたいなんだよ。
　質は悪いけど、村役場でも確かに紙を使っている。

　本当に質の悪いゴワゴワの紙なので、本当に大事な契約書とかには、羊皮紙を使うぐらい。
　なんで紙が一般的に広まってないかと尋ねたら、技術的な問題よりも材料の木材が不足しているからだそうだ。

　乾燥しているせいなのか、我が故郷の日本みたいに木を切ってもまた生えてくるって感じじゃなくて、伐採すると禿山になっちゃうそうなんだよな。
　この世界の人はまず植林なんかしないから、都会に行けば行くほど伐採されまくって荒地が広がって、木材が不足するわけである。

　材料不足ばかりは、俺の現代知識もどうにもできない。
　やっぱり金の力が必要だ。

　ちなみに、ライル先生はトイレのあとはどうしてるのか聞いたら赤面して「水魔法で……」とおっしゃられた。
　ずるいなあ、ライル先生に調べてもらったんだが、俺は魔法の才能ゼロだそうなので、そっちのほうは望み薄だ。

　魔力の篭った魔道具とか魔宝石を使えば、魔法力ゼロの俺でも魔法は使えるそうなのだが、やはりそういったものは値段がとんでもなくお高い。
　やっぱりこの世界でも、何をやるにも金、金、金なのである。

　閑話休題。
　というわけで、俺とライル先生は金を稼ぐために導火線付きの爆弾を持って、ロスゴー村の奥にある鉄鉱山に来ていた。

　思ったよりも小さい鉱山だった。
　小さな洞穴がいくつか開いていて、小さな貨車で鉱物を運んでいる労働者がいる。労働者は皆、くたびれたボロボロの衣服を来て足に鉄の鎖を嵌められていた。

「あれって、もしかして」
「奴隷鉱夫。鉱山にはつきものですね」

　何人かの奴隷はトロッコで鉱物を運搬している。
　小さな荷車で坑道の土砂を捨てているのも奴隷で、それらの動きを長い棍棒を持った兵士が監視している。
　足の鎖は動きの自由を奪い、逃亡を困難にするためのものなのだろう。

「……」
「鉱山は労働条件が厳しいから、使い捨てられる労働力は必要不可欠なんですよ。タケル殿の国には、奴隷はいなかったのですか」

　黙りこんでしまった俺を気遣うように、ライル先生が声をかける。
　自由を奪われて最低の労働環境で働かされる人を見て、俺は言葉を失った。
　普段は優しくて嫋やかなライル先生が、平然と認めているところを見るに、奴隷はこの世界の常識なのだろう。
　でもとっくに奴隷が解放された時代の俺からすると、ショッキングな光景だった。

　ライル先生の説明によると、奴隷というのは大抵は債務が払えなくなって落ちるものらしい。
　俺も無一文になって借金まで抱えてしまったら、ああなっていた可能性もある。

　今の俺は、奴隷の労働力に支えられている社会で生きている。
　生きるために、それは甘受しなければならないと分かってるよ。
　でもこの光景は目に焼き付けておこう。

「すいません先生、行きましょう」
「タケル殿、あそこが鉱山の代官屋敷ですよ」

　鉱山の入り口近くは、小さな村のようになっていた。
　奴隷が暮らすあばら屋に、兵士や技師が暮らす長屋、鉱石を溶かしたり出来た金属を加工する鍛冶屋もある。
　そうして、そんなみすぼらしい小村で一番大きな建物が鉱山の代官の家だ。
　きちんと板張りだし、メイドに案内されて中に入ると板間の大きな部屋だった。

　家具類はしっかりしていて立派だ。この付近のモンスターの剥製が並び、色鮮やかなタペストリーまで飾ってある。
　鉱山の鍛冶屋で作ったのか、鉄製のナイフや大剣、ハルバートやプレイトメイルまで飾ってある。
　村の鍛冶屋は思ったよりも技術力があるのかもしれない。

　正直、無骨すぎて部屋の飾りとしてはあまり趣味がいいとは思わないが、国家鉱山の代官ってのは儲かるのかもしれない。
　俺の商売相手は、随分と富を貯めこんでそうだと期待する。

　扉が開き、半裸の屈強な男が入ってきた。
　頭がツルリと禿げている壮年の男だ、女戦士のルイーズよりも身体がデカイ。

「待たせたようだな、この鉱山の代官を勤めているナタル・ダコールだ」

　こいつがそうなのか、半裸で質素なファスティアンのズボンを穿いているので、鉱夫が入ってきたのかと思った。
　それにしてもナタルは、ムキムキマッチョマンだ。上腕筋の付き具合が、禿頭が渋いしハリウッド映画の主人公みたいだ。
　俺がその盛り上がった筋肉に感心して眺めていると、何か勘違いしたのか頭を下げられた。

「客人の前にこんな恰好ですまん、現場に出ていたもので……」
「いえいえ、こちらこそ急に尋ねたもので……あっと、俺は、じゃない。わたくしは佐渡タケルと申します。お初にお目にかかります」

　俺も慌てて、頭を深く下げて自己紹介した。
　このナタルという鉱山代官、俺みたいなしょぼい十七歳の若造に向かって、こうも素直に頭を下げるか。

　壮年の立派な男性、しかも地位のある人物に、こうも丁重にされると恐縮してしまう。
　上半身裸で筋肉ムキムキな見方によっては変質者的な姿も、質実剛健を重んじる立派な態度に見えてきた。
　代官なのに、現場で働いてるって偉いもんな。

　ライル先生とナタルとは、同じ村に配属されている国家公務員なので、元から顔見知りだったらしい。
　ナタルは、俺が爆弾を売りに来ているのを知っているので、わざとらしいほど丁寧なのは、商談を上手く勧めようとする手管なのかもしれない。
　だが、そう警戒しても、あまりに率直な態度には好感を持たざるをえない。しかも額が綺麗に禿げ上がったナタルは、俺が好きな洋画の俳優に激似だった。
　美人にも弱いが、カッコイイ大人にも俺はけっこう弱い。

「では早速、爆弾とやらを見せてもらっていいか」

　俺はナタルに実演するために、新しく坑道を掘るという岸壁を、木っ端微塵に爆破してやった。
　長い導火線を用意して、十分に離れて爆破したのだが、それでも下手をすると横から鼓膜をぶち破るほどの激しい爆風。
　我ながら恐ろしいものを作ってしまった（ほとんど調合したのはライル先生だけども）。
　ナタルは、生まれて初めてみる爆破に興奮したのか「ウォォォォ！」と両腕を振りかぶって雄叫びをあげていた。

「いかがなもんでしょうか」
「爆弾というやつは素晴らしい威力だ、上手く使えば手間が一気に省けるな」

　爆破後に出来た大穴を手で触れて調べながら、爆風で飛ばされた鉱石なども拾い集めていちいちチェックしている。
　ナタルのお気に召して高く買ってくれるといいんだけどな。

「爆弾一つにつき、銀貨……いや、金貨一枚でどうだ」
「それはまた……」

　俺は息を飲む、金貨一枚は大金だ。
　それほど高く売りつけられるとは思っていなかった。
　爆弾はこの世界でも珍しい商品のはずだから、もしかしたらもっと……。

「これ以上は吹っかけるなよ、こっちは同じ国に仕える者同士の誠意を持って、ギリギリ出せる額を言ったんだからな」
「ハハッ、まさか。もちろんお願いします」

　俺は笑いながら冷や汗をかく、顔色で見ぬかれていたらしい。
　さすがベテランの代官だ、なかなか交渉も鋭い。

「あと金貨一枚で買うには条件がある、後払いにしてほしい」
「えっとそれはどういう」

「不良品を納入されたら困るってことだよ、きちんと使い物になる商品を届けてくれたらその分だけ金を払う。村で噂になってるから知ってるんだぞ、お前ら結構ここいらで実験して失敗してるだろ」
「あー、まあそうですね、はい」

　隣のライル先生を見ると、苦笑いしていた。
　確かに成功に至るまで、煙があがったのに爆発しなかったりとか失敗がたくさんあった。

　今ではライル先生の努力で、絶妙な塩梅で調合ができているはずなので、さほど失敗はないはずだが、火薬はわからないからな。
　たしかに不発の可能性も考えるべきだろう。
　不良品を売りつけるつもりはないので、後払いで問題ない。

「もう一つ条件がある」
「はい」

　まだあるのかと愚痴りたくなったが、爆弾に金貨一枚だしてくれる相手なので俺はジッと我慢する。

「ここは、ロスゴー鉱山は小さいとは言え国家の所有する鉱山だ。うちに爆弾を売り込むということは……分かるな」
「えっと……」

　そんな思わせぶりな口調で言われても、分からないよ。
　俺が呆けているのを見かねて、ライル先生が耳元で囁いてくれる。

（シレジエ王国との専売契約になるってことです、爆弾なんて他に売り込むところはないと思いますから構わないんじゃないでしょうか）

　うーんなるほど、まあ確かにライル先生の言う通りだな。ライル先生も国家書記官なのだから、立場というものを考えて契約に同意することにした。

「まっ、専売契約にしてくれるなら他の鉱山や、公共事業に爆弾が必要な現場にも売り込んでやる。お前さんらに損はさせんよ」
「では、それでよろしくお願いします」

　頭を下げながら、まだまだ自分は迂闊だなと反省する。
　火薬製品を作るのに精一杯で、販路を広げるなんて考えてなかった。

　ここは田舎だから、王国の他の地域に売り込めるチャンスを逃す手はない。
　一方で、民生品を売りたいなら専売にはできないから、独自の販路を考えないといけないわけか。
　何かいい方法がないか、俺の知恵袋(ラエル先生)に後で聞こう。
　それより今は言っておくべきことがある。

「あと巻き込まれ事故には、重々気をつけてくださいね。坑道の中で爆発させると落盤の恐れもあります」
「ハハッ、言ってくれるじゃないか。俺は鉱山技師(せんもんか)だ、そんなヘマはせんよ。だがまっ、取り扱いに注意しなきゃならんのは、確かだな。忠告はありがたく聞いておく」

　口うるさいとナタルに疎まれても、これだけは忠告しておかなければならないと思ったのだ。
　俺が生きていた現代日本でも、鉱山の事故で生き埋めになって死ぬ人がたくさんいる。
　俺が作った爆弾に巻き込まれて、さっきの鉱夫たちが死んだら寝覚めが悪い。
　黒色火薬なんて安全度の低いものを発破にするのだ、ナタルには十分に注意してもらわなければならない。　試行錯誤の結果、ついに石鹸が完成した。

　と言っても、白い良い香りのする泡立ちの良い上質の石鹸ができる確率はまだ低い。
　泥臭かったり、粘土みたいな悪い匂いがする、上手く凝固しない失敗作が出来上がるほうが多い。
　しかし、失敗作も衣服の洗浄には十分に使えることがわかり、片銅貨１枚の大サービスで洗剤として売りに出すことにした。

　この世界の庶民は洗剤に灰汁を使っているらしい、単なる灰汁に比べたら失敗作でも石鹸の方が汚れ落ちが良いに決まっている。
　ちなみに、上質品の方のモンスター石鹸の価格は銀貨一枚である。
　原料費の割にふっかけすぎかとも思ったが、オリーブ・オイルや菜種油の石鹸は、地域によって相場も違うが、末端価格で金貨一枚もするそうだ。

　それを考えたらほとんど品質の違いのないものが十分の一の値段なのだから売れないことはないだろう。

　完成した石鹸と洗剤をロッド家に持って行ったら、サラちゃんに凄く喜ばれた。
　納入前に、ロッド家で使ってもらって製品テストしているのは内緒である。

　あんまりサラちゃんが「ありがとう、ありがとう」と少ない語彙で喜びを表現してくれるので。
　つい「また一緒に温泉行こうぜ」と調子に乗って言ってしまったら、サラちゃんのお父さんにめっちゃ睨まれた。
　ルイーズ姉さん……、親御さんの許可取ってくれたんじゃなかったのか。

　　　　　※※※

　村の雑貨屋や道具屋に石鹸を試験販売しに行くついでに、いよいよ俺のアイテム大人買いが始まる。
　なにせ、俺の財布にはいま金貨が入っている。
　爆弾に加えて石鹸の販売が上手く行けば、もっと儲けが出るはずだし、少し贅沢してもいいだろう。

「魔法のアイテムってありませんか」
「この『炎球の杖』しかないねえ」

　さすが村の道具屋、在庫が少ない。雑貨屋に至っては日用品しか置いてないし。
　この『炎球の杖』は、魔法力がなくても「ファイヤーボール！」とかっこ良く叫ぶだけで、火魔法の基本にして至極、初歩にして究極の魔法である炎球が使える。

　しかし、困ったことに鑑定されてないので何回使えるかわからんと。
　とりあえず買っておくか、火魔法は俺の武器である火薬とも相性がいい。

　この店の目玉アイテム、未鑑定の『炎球の杖』は銀貨五枚だった。
　人のことは言えないけどいい加減な値付けだな、いくらで仕入れたんだろ。

「水魔法の道具ってないですかね」
「うーん、田舎の村だからねえ」

　おトイレの後処理問題があるから、ぜひ初歩の水魔法が使えるマジックアイテムが欲しかったんだが。
　やはり、どっかの街に買い出しにいくしかないか。

「じゃあ、この回復と解毒のポーション全部ください」
「おいおい、買い占めは勘弁してくれよ」

　ああそうか、金があれば全部買い占めても良いってわけじゃないんだな。
　教会も病院もないこの村では、ポーションだけが村人の生命線になる。

「すいません、じゃあそれぞれ五個ずつ」
「ほいよ、まいどありー」

　ポーションはわりと高額だが、それでも一個、銀貨一枚。
　余るぐらいに備蓄しておくべきだ。

　石鹸を売りたいと頼むと、俺はいつも珍しい商品を持ってきてくれると喜ばれた。
　もし残っていたら、俺が異世界転移したときに売った学生鞄とか筆記用具を買い戻したかったのだが、全部売れてしまったらしい。
　残念。

　　　　　※※※

「それならエストの街に行って見ませんか」

　俺がロスゴー村のアイテムのしょぼさを愚痴ると、ライル先生からそのような魅力的な提案があった。

「しかし、ライル書記官。書記官と書記官補の両方が村役場から離れては、マズいんじゃありませんか」
「だって、仕事なんかないじゃありませんか」

　俺が久しぶりに畏まって真面目さをアピールしたのに、ライル先生ぶっちゃけすぎ。
　確かに俺が来てからもう一ヶ月以上になるけど、なんかまともな仕事ってきたことないもんね。
　村で結婚式が一回あったぐらいか。

「公証の手続きなら、頼んでおけば村長が代わってやってくれます。近隣地域の視察も書記官の立派な仕事ですから、一度エストの街まで視察に行くのもいいでしょう」
「なるほど、視察って名目で遊びに行こうと」

　俺もぶっちゃけてみると、アハハと声をあげてライル先生が笑う。
　視察の名目で遊興、どこからみても悪い公務員の会話である。
　こういう冗談も言い合える仲になったのだと思うと嬉しい。

「視察ってのは冗談ですが、全くの遊びってわけでもありません。タケル殿の商売を考えると、一度エストに居られる伯爵閣下に、ご挨拶に行ったほうがいいんですよ」
「なるほど、地域の権力者のご機嫌伺いに行けと……」

　このロスゴー村も含めて、ここらへんはエスト伯爵の領地だ。
　このまま、商売の方を広げていくとなると、地方領主と仲良くなっておく必要があるのか。
　挨拶はビジネスの基本である。

　俺は仕事終わりに宿屋に戻ると、冒険者ギルドで念の為にルイーズに旅の護衛を依頼する。
　荷馬車を買うか借りるか迷ったのだが、「馬車は商人の基本だ」とのルイーズのありがたい言葉に背中を押されて、中古の幌馬車を買うことに決めた。

　幌馬車は、ただの荷馬車ではなくて上に幌がついてて雨風が凌げるタイプだ。
　扱う商品が石鹸と火薬であることを考えると、防水性がしっかりしているものではないとまずい。
　しっかりした幌馬車は中古でも驚くほど高くて、財布がカラッケツになった。金が足りないので、馬はロッド家から貸してもらった。

　鉱山から依頼を受けてロスゴー村の鉄製品を幌馬車でエストに運び、帰りはロスゴー村で不足している商品、布や塩を積んで帰れば利益がでる目算だ。
　なんだか、自分の幌馬車を手に入れて、本当の商人になったような気分で高揚してくる。
　魔剣の勇者への憧れは消えてないが、旅商人ってのも悪くない。

　さっそく輸送を依頼された商品と、作り立ての火薬製品と石鹸を乗せて、エストの街まで出向くことにした。

　　　　　※※※

　エストの街を初めて見た時の俺の感想は「しょぼいな」ってことだった。

　これは、俺が期待しすぎたのが悪い。
　ロスゴーはもともとが山村だから、そんなもんかと思ってたのだが、この地方の領主が住む、いわば県庁所在地なわけだろ。
　丸一日かけて、延々と荒野と丘と田園が続く道を幌馬車に揺られてやってきたのに、着いた先がたいして大きくもない街じゃなあ。
　エスト伯領は、やっぱりどこまで行っても田舎だなって感じだった。

　ただ小さくとも街の周りに、石造りの城壁が張り巡らせているのは、「ファンタジーすげえ！」と感激したりした。
　俺が、感動の面持ちでベタベタ石の壁を触っているのを、ライル先生や城門を守ってる衛兵まで気持ち悪そうに眺めている。
　だって現役の城塞なんて初めて見るんだぜ、お前らは感動が足りない。

　あとメインストリートや広場がきちんと小さい石が嵌め込まれた石畳なのは立派だと思う。
　ライル先生に聞いてみると、村と街の違いは人口ではなくて、街道の整備ができているか城壁などの防衛施設があるのかないのか、という違いなのだそうだ。
　あとエストの街は、小さくとも県庁所在地なので各種ギルドの窓口と教会の支部は揃っている。

　街に城壁があるからには、城もある。
　俺がこれから尋ねる伯爵様は、街の中央奥にあるお城に住んでらっしゃるのだった。

　さすがに伯爵様となると、街の中でも目立つ石造りの城だった。
　ただなんだか赤い原色に塗りたくられた尖塔が無駄に三本も高く聳え立っていて、遊園地のお城みたいな、下手するとラブホテルのお城のような、変な装飾の城だった。
　装飾過多というか、防衛という概念を著しく軽視しているような気がする。
　貴族ってのは、たしか自前で領地を守ってるはずなんだよね。

　ライル先生に聞くと「ここらへんはもう百年以上戦争がないから」と口を濁された。
　やっぱ、ちょっとここの領主様、変なのかな。

　幌馬車を宿屋につけて、部屋を取って一息ついてから、領主の城に出かけることにした。
　ライル書記官と、そのおまけがご領地で新商売をするので挨拶したいと城に連絡するとすぐアポイントメントが取れた。
　ライル書記官の顔がここでも生きた。権力良し、知識良し、容姿良し、本当に万能選手。
　俺じゃなくて、ライル先生が異世界の勇者なんじゃないだろうか。

　ちなみにルイーズにも、一緒に城に行ってみないかと誘うと。
「貴族は好かない」と、にべもなく断られてしまった。
　麗しい書記官に加えて、美しい護衛も居たほうが、通りが良いかと思ったんだが、まあ好かないものは仕方がない。
　ルイーズが手伝ってくれてるのは、ギルドの依頼という形だが、半ば好意に甘えているわけだから無理強いはできない。

　領主の城に招かれると、中はすごい豪勢だった。
　これまで見たどの建物より、広いし、天井が高い。
　中世の本物のお城ってことにも興奮したが、床に隙間なく敷いてある赤い絨毯もこの世界に来て初めて見た。
　ロスゴーみたいな山村に居たから、余計に感動してしまう。

　あと分かったことは、ここの伯爵様は赤が好きってことだ。
　豪華な調度品が並んでるが、赤っぽい物が多い。
　しまったな、石鹸も赤く染めてくるべきだったか。

　偉い伯爵様に会うのに、てっきり謁見の間みたいなところに通されるのかと思ったら、燕尾服を来た執事に、丸いテーブルのある部屋に通された。
　ちなみに椅子もテーブルのクッションも赤である。どんだけだよ。
　椅子のクッションも柔らかく、くつろいだ空間だ。
　思わず座ってゆったりしてたら、豪奢を絵に描いたような赤き衣に身を包んだ太ったおっさんがやってきたので、俺は慌てて立ちあがった。

「ああっ、どうかそのまま楽にしていてくれ。この城の主、ダナバーン・エスト・アルマークだ。今日はよく来てくれた」

　楽にと言われても、伯爵様にそれは無理じゃないのかな。俺は直立不動になって、とにかくライル先生の動きに合わせる。
　伯爵が着席して、もう一度席を勧められてからようやく座っていいようだった。
　えっと、まず挨拶だな。このいかにも育ちが良さそうな貴族様にどう挨拶すれば好印象かな。

「お初にお目にかかります、エスト伯爵閣下。わたくしは佐渡タケル(さわたりたける)と申します、本日はごきげん麗しく、お日柄もよく……ああ、これつまらないものですが」

　なんかグダグダになってしまったが、挨拶がわりの贈り物として火薬製品と石鹸の詰め合わせセットを送った。
　なんだかお歳暮みたいだ。

　伯爵様は、火薬には一切興味を示さず、白い石鹸を手にとって舐めるように眺めていた。クンクンと匂いまで嗅いでいる。
　なんだ爆弾の方が大発明だと思うんだが、伯爵は石鹸が妙にお気に入りなようだ。
　育ちが良い人とはそんなもんなのかね。

「タケル殿は、この度、書記官補に任ぜられたと聞く。シレジエ王国では、官吏も貴族も国王陛下に使える臣という意味で同格である。ぜひ気軽に、ダナバーンと呼んでくれたまえ。アッハッハ」

（これは建前ですよ、貴族には様付けして敬意を払ってください）
　作法を知らず、何をやらかすかわからない俺に、隣のライル先生が慌てて耳打ちしてくれる。
　たしかに俺なら、タメ口ききかねないもんね。

「ではダナバーン様とお呼びします。今日は、ご領地で商売を始めるご挨拶に……」
「まま、タケル殿。込み入った話の前に、とりあえず一息いれようではないか」

　俺の話を遮って、伯爵は執事に言いつけてお茶を出させた。
　メイドさんがテーブルに出してくれたのは、もちろん貧乏臭い白湯ではなく、こっちの地方によくある紅茶でもなく、真っ黒い液体だった。

「えっ、これはもしや……」

　この苦みばしった匂いには、馴染みがある。懐かしさに涙が出そうになる。
　まさかこれで、飲んでみたら泥水だったなんてオチは止めてくれよ。

「私は変わったモノが好きでなあ。これは近頃、王都でも流行っている南方の地方で採れるコーヒーという飲み物なのだ。かなり苦味があるので、もし口に合わなければ別のものを……」

　やっぱりコーヒーか。やったね！
　俺はこれの中毒なんだよ、我慢しきれずに俺は一気に飲み干した。
　いと懐かしきカフェインが、俺の身体の隅々まで染み渡るようだ。
　これだよ、これが欲しかったんだと身体が喜んでいる。

「うまい！」
「驚いたな、タケル殿。それはたっぷり砂糖を入れてようやく飲めるモノなのだが、そのまま一気に飲み干すとは、よっぽど気に入られたのか」

　香りが高く酸味も少ない。
　こんな口当たりの良いコーヒー飲んだことないんだけど、ブラックで飲んだら変わり者扱いされた。

　コーヒーの苦味は、この地方の人には口に合わないってことなのかな。
　ライル先生も俺の真似をしてそのまま飲んで、苦そうな顔をして慌てて砂糖を入れている。
　もったいない、上物のコーヒーはブラックに限るのにな。

「俺はブラックで飲むのが好きなんです。砂糖の他にミルクを入れて飲む人もいると聴きますが」
「ほほー、ミルクティーのようにして飲むのか。それは王都でもやってなかったと思う。タケル殿は、たいそうな通なのだな」

　伯爵は、早速ミルクを取り寄せてカフェオレにして飲んで、悪くないと喜んでいる。
　貴族ってのはもっとどっしり構えているのかと思えば、見た目よりフットワークの軽い人だった。

　コーヒーのお代りもくれるし、本当に良い人だ。
　王都で今流行っているらしい、コーヒーを飲ませるカフェの話に花が咲いて、南方のコーヒーの銘柄から珍しい物産の話に広がる。
　ダナバーン伯爵は珍しいモノ好きらしいし、ライル先生も博識なので面白い話がたくさんできた。
　ごく自然に、エスト伯領で商売がしたいという話に繋がる。

「もちろん、商売の許可はだそう。しかし、火薬にしても国家契約を結んでおるようだし、民生品でも新しい商品を出せるのなら、いっそのことタケル殿が商会を開かれてはどうか」

　勢いがつきすぎて、いきなり話が大きくなった。
　商会と言うと、会社を作るようなものなのだろうか。

　まだ俺とライル先生のお手製で作って、幌馬車で売り歩こうって段階なんだけどな。
　俺が躊躇してると、ライル先生がこう言った。

「確かに扱う品が品ですから、どこかの商会の傘下に入るというわけにも参りません」

　先生は、含みのある視線を俺に向けてくる。
　つまり、作れってことか。ライル先生がそう言うなら俺は決心しちゃうよ。

「では、その……商会を作る方向でお願いします」

「そうか、タケル殿は商会を設立されるのだな。ではお祝いに、このエストの街に土地を進ぜる。ぜひ我が領地に商館を建てて欲しい」

　えっ、進ぜるってくれるってことか。
　土地貰えるの？

　横目で、ライル先生を見ると彼女も……じゃなかった、彼も驚いた顔をしていた。
　そうだよな、不動産だもんね。
　お金持ちの貴族にしても気前良すぎだろ。

「ハハッ、タケル殿がくれたこのモンスター石鹸と言ったか。これは実に上質な品だ。エストから新しい特産品が生まれるならワシも鼻が高い」

　なるほど、久しぶりにコーヒーを飲んで、カフェインで脳が冴えている俺は、ライル先生よりも先にダナバーン伯爵の意図を悟った。

　土地をくれるのは先行投資だ。
　オリーブ・オイルや菜種油の石鹸があると聞いたが、この世界で石鹸はまだ特殊な地方にしかない特産品らしい。
　自領から新商品が生まれれば、街の商業取引が活発になって商人の行き来も増え、豊かになる。
　結果として領主の実入り（税収）も良くなることだろう。

　人が良いだけの田舎貴族かと思えば、伯爵はきちんと商売の基本が分かってる。
　エストの街は食料生産が盛んで、特産品に織物まで開発されている。
　この街が豊かで、餓死者や行き倒れも出ていないのは、土地に恵まれてるってこともあるが、この領主の手腕もあるのだろう。

「ダナバーン様、ありがたく頂戴いたします。佐渡商会(さわたりしょうかい)は、これから新製品を閣下のもとにお届けに上がりますので、ご期待ください」
「うむ、ワシに協力できることがあればなんでも言ってくれ、期待しておるぞ」

　ダナバーン伯爵は、我が意を得たりとふっくらとした血色の良い頬に笑みを浮かべた。
　いいぜ、投資してくれた分はしっかり儲けさせてやる。
　美味い話は分け合おうじゃないか伯爵。
　こういう物の分かった領主の下にたまたまつけたのは、ラッキーだったといえる。

　しかし、つい調子にのって新製品とか約束しちゃったけど、ノープランだったりするんだよな。
　まあ、なんとかなるか。「モンスター狩りに行こうか」
　俺の頼りになる護衛であるところのルイーズお姉さん（二十四歳　独身）は唐突に言った。

　エストの街での佐渡商会(さわたりしょうかい)の設立は、暗礁に乗り上げていた。
　ダナバーン伯爵に、「佐渡商会やったるで～」と大見得切って、街の広場近くの商業地に空き地を譲り受けたまでは良かったのだが。
　よく考えてみると、幌馬車を買ったことで資金が尽きていた。

　いやそれどころか、馬はロッド家からの借り物なのだ。
　むしろ若干、赤字だとすら言える。
　ロスゴー鉱山からエストの街へ、鉄製品を一回輸送したぐらいじゃ、はした金にしかならない。

　商会を作るには、商館を建てなきゃいけないし、職員も雇わないといけない。
　さすがのライル大先生も、知ってるのは商会のシステムだけで実際の経営ノウハウまでは持ち合わせていない。

「知ってることと、できることは違うんですよね」とは、ライル先生の弁だ。
　俺もこの世界に来てから、それを痛感している。

　あとこっちは私事だが、せっかくエストの街まで買い物に来たのに、先立つものがないなんて悲しすぎる。
　持ってきた石鹸（売値　銀貨一枚）と洗剤（売値　片銅貨一枚）は、珍しさと値が安いこともあって飛ぶように全部売れたが、とてもじゃないが足りない。

　爆弾は、シレジエ王家との専売契約を結んでいる商品なので、市民や他の商人には売れない。
　火薬を使った民生品も考えてはいるのだが、まだ試作段階。

　こういう行き詰まった状況で、一旦諦めてロスゴー村に帰ろうかと思ってたところにルイーズの提案だ。

「モンスター討伐依頼で儲ければいいだろう、私は護衛の一環だから金はいらん」

　うわ、ルイーズお姉さん太っ腹。
　何という好条件の提案をしてくれるのだろう。

「その代わり、モンスターの肉と皮をくれ」

　うわ、いつものルイーズだ。
　俺を助けてやろうとかじゃなくて、モンスターの内臓を食いたくなってきただけなのかもしれない。

　しかし、ルイーズの提案はありがたい。
　あれこれ考えてるより、とりあえず動くってことだな。

　ルイーズお姉さんとライル先生と俺の三人パーティーで、冒険者ギルドに行くとそこは慌ただしい騒ぎになっていた。
「あんたら、冒険者か！　緊急の依頼があるんだが受けてくれないか」

　俺たちがギルドに入るなり、ギルド職員のおっさんが血相を変えて頼み込んできた。

「街の近くで、商人のキャラバン隊がモンスターに襲われたらしいんだよ。いま衛兵が向かってるが、ギルドにも応援要請がきてる。報酬はご領主様から出るから頼む！」
「わかった行くぞ！」

　いつでも即断即決のルイーズが、行くことを決めてしまった。
　襲撃してくるモンスターが、どれほどの数なのかわからない。
　でも、衛兵も行ってるから平気か。

　この街って平和だって聞いたんだけど、近くにモンスターなんて出るのか。
　まあ、伯爵に恩を売るチャンスでもあるか。
　ポジティブに考えよう。

　　　　　※※※

「最悪ですね、逃げたキャラバンがモンスターの群れをここまで引き連れて来たんですよ」
　慌てて向かった先の戦況を一瞥して、ライル先生が苦々しげに言った。
　街の外、三キロほど行った先でモンスターと衛兵との戦闘が始まっていた。

　キャラバン隊を囲む人型モンスターの数は五十匹を優に超えている。
　小さい緑色の化物がグリーンゴブリンで、大きい土色の化物がアースオーガか。
　ＲＰＧではお馴染みのモンスターだ。

　知識としては知っているが、人間と同じ武器を持った化物が、人を襲い、殺している姿を見てしまうと足がすくむ。
　それに対して槍を持って駆けつけた衛兵の数は十人足らずで、明らかに手数が足りていない。
　本来なら、防壁のある街まで撤退すべきなのだが引けない理由があるのだろう。

　キャラバン隊の扱っている商品は、最悪なことに奴隷だった。
　鎖で数珠つなぎにされて、満足に逃げることも抵抗することもできないたくさんの奴隷が、為す術もなくモンスターに襲われて死んでいる。

　オーガの持つ無骨な棍棒に頭をかち割られて
　ゴブリンの持つ尖ったショートソードに胸を突き刺されて
　防具もつけていない奴隷は、すぐに倒れて動かなくなる。

　俺は、ついにこれを使う時が来たかと、勇気を振り絞って鉄剣を握りしめた。
　生活苦に喘いでも、手放さなかったこの鉄剣。
　北辰一刀流免許皆伝（通信講座）の力を見せる時が来た！

「それじゃない、タケル。あの変な音の出る火薬を投げて使え！　先生は魔法を頼む」

　音の出る火薬って、俺が試作した爆竹とかんしゃく玉のことか。
　俺に指示をしたルイーズは、手に携帯用の小弓を持って、手近なゴブリンに撃ちまくっている。
　早くて正確なヘッドショット！

「ライル・ラエルティオスが天地に命ずる、吠える瀑布、号泣する激風、崩れ落ちる大地、あだなす敵をその御力のままに薙ぎ倒せ！」

　ライル先生の得意とする中級系大規模魔法、スパイラルハリケーン。

　先生が、ちょっと中二病っぽい詠唱と共に手を振り上げる。
　風系、水系、土系のありったけの魔力を一気に解き放ち、巨大な水竜巻が幾重にも発生してオーガの群れを吹き飛ばしていく。
　竜巻を直接食らった敵だけではなく、飛び散る土石で周りまで巻き込む派手な副次効果がある。
　ファンタジーらしい最強呪文だ。いいなー魔法って。

　それに比べて、俺は子供の玩具かとちょっと腐りつつ。
　ありったけのかんしゃく玉をモンスターの群れに目掛けて投げ込む。
　それに続いて、爆竹に『炎球の杖』の最小出力で火をつけてから、そこらのゴブリンに投げつけた。

　パンパンパンパン！　と、お馴染みの乾いた音が鳴り響く。

　爆竹攻撃を直撃を受けたゴブリンが、投げた俺がびっくりするぐらいのオーバーリアクションで吹き飛んだ。
　あれ、意外と効いてる？

　ド派手なライル先生の大竜巻攻撃よりも。
　爆竹のお馴染みの破裂音と輝きの方が、群れの気を引いたらしく、モンスター達の動きが一瞬止まった。
　戦っていた衛兵も手を止めて驚愕した顔で、こっちを見ている。
　ただの花火だぞ？

　次に、ばら撒いたかんしゃく玉を踏んだらしいゴブリンたちが、キーキー甲高い悲鳴をあげて、慌てふためいたあげく次々に転倒した。
　そこに、いつの間にか弓から直刀（サーベル）に持ち替えたルイーズが飛び込んで、ゴブリンの胸をザクザク突いて回る。

「何をしてる、もっと投げろー！」
　ルイーズに叱咤されて、俺は目の前のオーガやゴブリンに、火の着いた爆竹をどんどん投げつける。
　そんなに威力がある攻撃とも思えないのに、爆竹が炸裂するたびにモンスター達は狼狽して怯んだ。
　その隙に、ルイーズが切れ味が鈍った剣を次々と持ち替えて、切ったり薙いだり突いたりしてほぼ一撃で殺す。
　呆気ないと思えるほど一撃必殺だった。

　最後なんか、ザッシュッ、ザシュッと、ショートソードの二刀流だった。
　俺もその主人公っぽい戦士役やりたいなあ、腕力がない俺じゃ無理なんだけどさ。

　せめて最後は魔法でかっこ良くと思い、『炎球の杖』のファイヤーボールを敵にぶちかましてみたが、オーガの薄皮を焼く程度のダメージしか与えられない。
　これじゃ爆竹より効果がない。

　元からの魔法力ゼロで杖だけの力じゃこんなものなのか。
　トホホ……。

　結局、モンスターの群れは、半分ほどがルイーズに斬り殺された辺りで、蜘蛛の子を散らすように撤退していった。

　襲われた奴隷商人のキャラバン隊は酷い有様になっているし、衛兵にも負傷者がたくさん出たので追撃する余裕はない。
　激しい戦闘を終えたルイーズは、かすり傷程度のダメージしか無く、すぐに回復ポーションを飲んで全快した。
　ルイーズの後ろから、爆竹を投げていただけの俺は怪我などしようもない。

　それにしても、なんであんなに爆竹とかんしゃく玉が効いたんだろ。

　俺が質問すると、ルイーズいわく「知能のある敵は、初見の攻撃に弱い」だそうだ。
　この世界では、爆竹やかんしゃく玉は、新兵器で誰も見たことがない。
　だから、ルイーズは俺が花火を作って遊んでるのを見た時から、敵の動きを止めるのに使えると思っていたらしい。
　それならそうと最初から作戦を説明してくれればいいのに、言わないのがルイーズなんだよな。

　戦闘も終わり、キャラバン隊と街の衛兵が話しているが、キャラバン隊は下っ端の使用人が数人しか残っていなかった。
　元がどれほどの規模か知らないが、ほぼ全滅に近いんじゃないか。
　モンスターに追われても戦い続けた商人たちは、みんな死んでいた。
　それだけ厳しい戦いだったと言うことだろうが、モンスターの群れに追いつかれても、エストの街に救援を要請する余裕はあったのだ。

　もし即座に荷馬車を切り捨てて、街に逃げこんでいたら命だけは助かっただろうに。
　欲をかきすぎた最後といえる。
　ゲームなら分かるけど、自分の命がかかっていても撤退時期を見誤るってことはあるのだな。
　街まであと一歩だったから気持ちは分からないでもないけど……。

　異形の人型モンスターと、商人の死体が折り重なるようにして倒れている陰惨な戦場を眺めて、いざとなったら馬車を捨てて逃げようと硬く誓う。
　命は金では買えない、死ぬのはやっぱり嫌だ。

　あと、モンスターに刺されたり殴られたりしても、死んでない奴隷が苦しそうに呻き声を上げてるんだけど、これ助けてもいいよね？

「この奴隷たちの主人はすでに居なくなってるようだし、お前のポーションはお前のものだから勝手にしたらいい」

　ルイーズはそう言うと、手近なゴブリンの死体をナイフで解体し始めた。
　あー人型のモンスターもバラしちゃうんだ。
　なんか残酷ですごく抵抗あるけど、人型モンスターの脂肪からも、油を絞って石鹸を作っている俺が言うことではない。

　衛兵も商人の生き残りも、鎖に繋がれたまましゃがみ込んで、血だらけで死んだり死んでなかったりする奴隷にはそっけない。
　みんな相手にしないというか、人間を見る目じゃないんだよな。
　人権がないって、こういうことなんだろうか。

　回復ポーションは五本しかない、俺は助かりそうな怪我の奴隷を選別してポーションを飲ませた。
　生死の選別とか、重たい。災害医療漫画みたいだ。
　こんなことなら回復ポーションだけもっとたくさん買っておけば良かったと悔やむ。

「なんで、助けて、くれるんですか」
　回復ポーションを飲ませて介抱した奴隷の子供に、消え入りそうな声で聞かれて、俺は胸がすごく痛くなった。
　砂にまみれた長い髪もボサボサで、顔も泥まみれ、辛うじて服と言えるローブもモンスターにざっくりと斬り裂かれて、ボロボロの布を巻きつけただけになってる。

　薄汚れてボロボロで性別もわからないけど、奴隷はよく見ればみんな若い。幼いぐらいの子供もいた。
　本来なら親の庇護下に置かれるべき年齢だろと可哀想になる。

「わかんないけど、助けられるからかなあ」

　奴隷が奴隷なのは変わらないんだろうし、安易な同情で希望を持たせるようなことを言っても残酷かもしれない。
　本音を言えば、ポーションはまた金で買えるけど、命は買えないってことだよ。

　でも、そういう現代人の価値観を言っても、しょうがないのはわかっている。
　この世界では、人の命も簡単に金で買えてしまうんだからこうなるんだろ。
　まったくリアルファンタジーって、救いがない。
　だから嫌なんだよ。

　　　　　※※※

「衛兵から聞いたぞ、さっそく大活躍だったようだなタケル殿」
「いえいえ、たまたまでして」

　街に戻ると、ダナバーン伯爵から直々にお褒めの言葉を頂いた。
　労いの言葉より、コーヒーを飲ませてくれるのが俺は嬉しいんだけどね。

　ルイーズも誘ったのだが、大量にある死骸からできるかぎり肉と皮を取りたいと断られたので、伯爵の城に招かれてるのは俺とライル先生だけだ。
　肉と皮を解体している時のルイーズは、誰にも止められない。

「不可思議な魔法を使ったと聞いたのだが、この小さな玉が武器だったのか？」
「爆竹とかんしゃく玉です、火薬を使っている花火で、本当は子供の玩具に作ったつもりだったんですけどね」

　ダナバーン伯爵は好奇心旺盛だ。
　この前持ってきたときは火薬製品に興味を示さなかったのに、実戦で有効な品と聞くと爆竹やかんしゃく玉を自分で破裂させて、威力を確かめていた。

「子供の玩具にするには、少々刺激的すぎるようだが、敵を怯ませる武器にはなりそうだな。魔力を持たぬものにも使えるという点が良い」
「そうですね、やはり武器として売ったほうがいいかもしれませんね」

　爆竹で派手にお祝いするのは中国の風習だしな、西洋の貴族が好む趣向ではないのだろう。
　火薬も平和利用できないか考えてはみたんだが、この乱世ではやはり武器にしか使えないのかもしれない。

「うむ、それでタケル殿への報酬の方なのだが、ちょっと困ったことになってな……」

　伯爵が言うには、甚大な被害が出て半壊した奴隷商人のキャラバン隊は、主人が死んで解散になってしまったそうなのだ。
　残った使用人たちは相談して壊れかけの荷馬車を全部手放して、残った資金と合わせて金を持って故郷に帰るそうだ。

　問題は、今回の積荷である奴隷の生き残り十三人。
　エストの街には、奴隷を扱う商人がいないので、売り払おうにも買ってくれる相手がいなかったのだ。
　だから街に騒ぎを持ち込んだ迷惑料がわりにと、使用人たちは換金できない奴隷をダナバーン伯爵に押し付けていった。
　押し付けられたところで、伯爵も奴隷が欲しいわけではない。

「ああっ、なるほど。報酬に奴隷を頂けるというわけですね。ちょうど良かった、実は商会を作るのに人手が欲しかったところなんですよ！」

　さすが伯爵と俺は思った。
　確かに金も欲しいが、商売に人手が一番欲しかったところだ。
　渡りに船の提案じゃないか。

「えっ？」
「あれ？」

　伯爵に変な顔をされた。俺そんなに変なこと言ったかな。
　ライル先生、これどういうことなんですか。

「奴隷は、ほとんどが借金で身を持ち崩した者かその子孫ですから、商会職員に使おうって商人はいません」
「そうなんですか？」

「奴隷は、野盗に落ちるほど悪質ではなくても、生業から身を持ち崩した人間ばかりです。常に誰かが監視して、棒で叩いて働かせないと使い者にならない、劣った労働力だと考えられています」

　俺が全然わかってないので、先生はしょうがないなと言った感じで微笑むと、子供に噛んで含めるように教えてくれた。
　奴隷は主体的に動いてくれないから、商人には向かないそうだ。

　たしかにあの人間を辞めたような顔をしている奴隷たちを思い出すと、あながち偏見でもないなあ。
　でもそれって、絶望的な状況に追い込まれてるからじゃないかな。

「タケル殿がよいなら、今回の報酬として引き渡してもいい。だが、話に聞いたところそう質の良い奴隷でもないらしいが……」
　本当にそれで良いのかと言いたげに、伯爵はライル先生にチラッと目配せした。

「はい、どちらにしろ働き手は必要ですし、タケル殿ならば劣悪な奴隷でも、使用人のように使える手立てを思いつくかもしれませんよ」

　そうライル先生は笑顔で請け負ってくれたので、伯爵は「では、よきにはからえ」と許可してくれた。

　うーん、前から思ってたけど。
　やっぱ俺は、常識的な面では全然信用されてないんだな。
　まあライル先生と俺が並んでたら、しょうがないか。　街の広場近くにある、佐渡商会（さわたりしょうかい）建設予定地（と言う名のただの空き地）

　そこに、幌馬車と俺とライル先生が立っている。
　そして、目の前にボロ布のような辛うじて衣服と言える貫頭衣を来た小柄な奴隷たちが十三人、足鎖に繋がれて整列している。
　これがいまの佐渡商会の全資産である。

　鎖に繋がれて、死んだような表情でしゃがみこんでいる奴隷たちはあまりにも痛々しく。
　いっそのこと、奴隷たちを解放してやろうかと言ったら。
　それは絶対しちゃいけないと、ライル先生に止められた。

「いいですか、ここにいる子たちは最低の奴隷です」
「それは、いくらなんでも、言い過ぎじゃないですか」

「言い過ぎじゃないんです。いいですか、確認はまだしてませんが、賭けてもいいですけど、この十三人は全員女の子ですよ」

　なんで分かるんだろ。まあ、ライル先生はなんでもわかる人だからな。

「何でわかるかには理由があります、まず男なら痩せた子供でも食べて太らせれば、いずれ重労働に耐える奴隷になります」

「大人の男ならすぐ労働力として使えるし、妙齢以上の女なら下働き、さらに容姿が並以上に優れていれば娼館に売ることもできます」

「でも、こんな薄汚れた痩せっぽちの女の子は、普通の奴隷としては使い物になりません。育てるのが割に合わないので、おそらく奴隷商人は鉱山に売るのに運んでいたのでしょう」
「鉱山だと女の子でも使い道があるんですか？」

「坑道には、子供しか入れないような小さな穴もあります。そういうところでは昼夜問わず子供を働かせてすぐ使えなくなるので、いくらでも需要があるんです」

　そう言いながら、ライル先生は不快そうに眉目を顰めた。
　人権意識がなくても、物扱いされている奴隷のことでも、人がその悲惨な運命に心を傷めないわけではないのだ。
　ましてや子供を使い潰すなんてあまりに酷い話だ。
　ただ割り切ってないと、この厳しい世界では生きていけない。

「さっきタケル殿はこの子たちを解放すると言いましたよね、かりに今この場で彼女たちが解放されたらどうなるか考えましたか」
「えっと……」
「この街に彼女たちにできる仕事はまったくありません。物乞いのホームレスになるんです。空腹に耐えかねて、食べ物でも盗めばもうそれで犯罪者ですよ」
「すいません、考えなしでした」

　なるほど、道理で伯爵が何度も奴隷を渡して良いのかと聞いていたわけだ。
　いまこの奴隷たちを無責任に解放しても、衛兵の仕事が増えるだけで誰も幸せにならない。

「いいですか。貴方が引き取ると言ったんですから責任持ってください。奴隷の主人は、奴隷に仕事を与えて飢えさせない責任があるんです。主人はタケル殿ですよ」
「わかりました、頑張って責任もちます」

　俺が請け負うと約束すると、ライル先生はようやく笑顔になって、俺に革の首輪をたくさん手渡した。

「伯爵も、使い道のない奴隷を引き取らせたことで、ちょっと気が引けたんでしょう。奴隷認証用の首輪をサービスしてくれました。これをみんなの首につけてあげれば、とりあえず佐渡商会の奴隷として身分証の代わりになります」

　市民ではない奴隷は、街では持ち主を証明する認証を付けた手鎖か足鎖か首輪をつけていないといけないのがルールだそうだ。
　認証さえつけていれば、安全な街に住むことができる。
　身分のある人間の奴隷（もちもの）であるほうが、街から追い払われることもある自由民の浮浪者より安全だと言うのは皮肉である。

「みんなこれから、足首の鎖を外すから一人ずつ首輪をつけてもらうように、これからこの佐渡タケル様が、お前たちの主人になられる！」

　ライル先生はそう怒鳴ると、足輪の鎖を解錠魔法で外して回る。
　俺が続いて、真新しい首輪をつけて回ると、みんな頭を差し出して大人しく付けられている。

　そのように教育を受けているのだろうか、みんなロボットのようにただ押し黙って、命じられるままに動くだけだ。
　髪の毛も着ている貫頭衣（というか布切れ）も、薄汚れているせいか元の色もわからず、みんなグレイっぽい。灰かぶり姫（シンデレラ）の灰かぶりってのは、こういう灰色から来てるのか。
　劇のシンデレラは、悪い継母にイジメられても生き生きとしていたものだが。
　この子たちはみんな、顔の表情と眼が死んでいる。

　みんなボロボロの格好だが、新しい服を着せようにも、全員分は揃わない。
　やはり買い足さないといけないかと、財布を覗きこんで俺は渋い顔になる。
　金はまた稼げば良いのだ。

　一人、モンスターにビリビリに服を破かれて、布を引きずりながら半裸で歩いてる子がいて。
　あんまりだったので、俺が雨合羽に使ってるグレイラットマンのクローク（若干の防水・防火耐性あり）を上から羽織らせておいた。

　さて、これからどうしたものか。
　十三人の奴隷少女を前に考え込んでいる俺たちのところに、ルイーズがやってきた。

「なんだ、ここに居たのか。すごい量が取れたんだ、良かったら幌馬車で肉と皮を……」
　ルイーズは押し黙ると、奴隷少女たちを一瞥してから、俺の前まで来てジッと顔を覗きこむ。
　なにこれ、無言の圧力止めてください。

「奴隷を貰い受けたんだ。この子たちは全員、うちの商会の職員になるから」
「ふーん、じゃあ、大きな鍋を買っていこうか」

　ルイーズはそう言って、なんだか面白いことを思い出したように、含みのある笑いを浮かべる。
　俺にはルイーズ姉さんの言動が、毎度よくわからない。

　まあ、ルイーズが言うんだから意味があるんだろう。
　説明がないのは、いつものことなので、言われたとおり大鍋を買ってから肉と皮を運ぶのを手伝いに出かける。

　俺たちの幌馬車の後に、ゾロゾロと奴隷少女たちが付いてくる。
　とりあえず鎖に繋がれてなくても、彼女たちは逃げ出したりはしないようだ。

　　　　　※※※

　さっきの戦闘現場に戻ると、激しい戦闘が終わって死体だらけの状態よりも悲惨なことになっていた。
　衛兵によって、死んだ商人たちの埋葬は済んで片付いてはいるのだが。

　緑色の皮と、土色のオーガの皮がずらりと並ぶ異様な光景。
　ルイーズのマスタークラスの解体スキルによって、一分のムダもなく綺麗に並べて干してあった。
　その隣には、ピンク色のオーガの内臓と肉が山のようになっている。

　俺はカエルの解剖を思い出して、気持ち悪くなった。
　なんかグチャーっていう血の海より、綺麗に並べてある人の形をした緑の皮が気持ち悪い。
　こんな皮を何の道具に使うんだろ。
　まあ、油が取れそうな脂肪は、石鹸の材料に使わせて貰うけどさ。

「衛兵と交渉して、モンスターの持ってたソードは向こうに渡して、木の棍棒はこっちに貰えるように話をつけておいた」

　オーガが振り回してたでっかい木の棍棒は、焚き木にするのにちょうどいいそうだ。
　衛兵は、やっぱりオーガの肉は欲しいとは言わなかったんだな。

　焚き木を燃やした後の灰から灰汁を取って、石鹸の材料にすれば無駄がない。
　さすがはルイーズ姉御だ。

「さっそく内臓を大鍋で煮るぞ」

　はいはい、そうなると思ってましたよ。
　ルイーズの大好物である、モンスターの内臓料理だ。

　大きなオーガの木の棍棒で鍋を器用に固定して、焚き火でグツグツと煮込む。
　奴隷少女たちは手持ち無沙汰にそれを見ているだけだ。

（奴隷は命じないと動かないですよ）
　ライル先生は、さり気なく俺に助言してくれる。
　変な気分になるから、耳元に息を吹きかけるのは止めて欲しい。

　でも本当はもっとやってほしい。先生は良い匂いがするし、ゾクゾクする。
　複雑な男心だ。
　ああそうだ、奴隷に命令しないと。

「みんな！　とりあえず、俺と一緒にこのあたりで燃えそうな枯草とか木片を探してみてくれ。危ないから、目の届かない範囲にはいくなよ」

　荒野に木は生えていないが、燃料になる小さな木片ぐらいは落ちているものだ。
　奴隷少女たちを引率して俺も木片を探しながら、初めてルイーズと会った日のことを思い出す。

　あれはクレイジードッグだったからまだいいけど、人型モンスターの内臓は、抵抗あるなあ。
　異世界で生きるためにはしょうがないのかなあ。

　木片を拾って戻ると、オーガとの内臓スープが出来上がっていた。
　モンスターの肉と内臓と塩だけのシンプルな料理だが、結構美味そうな匂いがするのが恐ろしい。

　でも鬼族モンスターの内臓って、さすがにお腹壊さないか。
　そう指摘したらルイーズに「解毒ポーションを一つ貸せ」と言われた。

　言われるままに渡したら、大鍋の中に解毒ポーションを一瓶注ぎこんで「これでよし」と言った。
　豪快料理すぎる。

　それからみんなで食事した。
　木皿の数が足りないから、食べるのは順番だ。
　俺は最後でいい。

　俺には人型モンスターの肉を食うのにかなり抵抗があるのだが、奴隷少女たちはそうではないらしい。
　配給された内臓を嬉しそうにかっこんでいる。

　お腹が空いていたのかなあ。
　待っている子をよく見たら、ヨダレを垂らしていた。
　なんだか不憫になってくるんだけど、どうしたらいいんだろうなこれ。

　全員が食事を終えると、すっかり夜になってしまっていた。
　皮の処理もあって、干し肉にするのに放ったらかしというわけにも行かないので。
　このまま焚き木を囲んで、今日は野宿することになった。

　同じ釜の飯を食うという言葉がある。
　鍋を囲み、一緒に焚き木に当たっていると、奴隷少女たちも強張った表情が薄れてきた。
　ようやく新しい環境になれて、落ち着いたのかもしれない。

　いい機会なので、俺は噛んで含めるようにみんなに話をする。
　佐渡商会は、火薬と石鹸を作って売っていること。

　みんなには、とりあえず石鹸を作って売る手伝いをして欲しいこと。
　仕事は一から教えるし、そう難しいことではない。
　きちんとしてくれれば、衣食住を保証すること。

　とりあえずこんなものかな。黙っていられると本当に聞いてるのか不安になる。
　最後に何かわからないこととか、困ったこととか、言いたいことが、あればぜひ言うようにと促した。

「あ、あの……私、奴隷商人、です」

　奴隷少女の中でも、一際目の大きな子が手をあげて言う。
　いきなりそんなことを言われたのでビックリする。

「いや、奴隷商人って。君たちはどっちかというと売られる側だったんじゃ」
　ボケかと思って突っ込んでしまったが、俺のツッコミも酷いな。

「いえあの……そう、じゃなくて、私、は、奴隷の前、商人の娘でした」

　琥珀色の瞳が大きい子は、なんだかとても喋りづらそうだった。
　ああでもなんか、このたどたどしい感じ、すごく分かるわ。

　夏休みの間、ずっとゲームして引きこもってて、久しぶりに外に出て、コンビニで「温めますか」って言われて、声がかすれてなんとも言えなくなったあれだ。

　きっと、ずっとしゃべるなと言われてたんだろう。
　人はずっと話さないと、話し方を忘れる。

「そうか、君は商売の経験があるんだね」
「店が、強盗に襲われて……、破産して、家族みんな、売られました」

　うわー重い、なんて返したら良いかわからん。

「ご主人、様が、商売されるなら、私、計算できます」
「そうか、会計を手伝ってくれるって言うのか」
「はい……」

　ようやく必要なことを話し終えたと思ったのか、奴隷商人ちゃんは、疲れきった様子でぐったりと座り込んでしまった。

　そこからなぜか、次々と手があがって、奴隷少女たちの奴隷になる前の境遇話が始まって、全員が順々に売られるまでのエピソードを話し始めた。

　破産して、没落して、騙されて、裏切られて、売られて、一家離散。

　ぶっちゃけみんな悲惨すぎて、重すぎて、俺はなんとも言えなくなった。

　ちなみに十三人の前歴は、商人の娘が一人、兵士の娘が二人、花売りの娘が一人、鉱夫の娘が一人、パン屋の娘が一人、娼婦の娘が一人、物乞いの娘が六人。

　驚きの物乞い率だった、約半分が物乞いとは酷い。
　ライル先生が言ってた無責任に放棄すると、物乞いのホームレスになるって本当なんだな。

　あと兵士の娘の身の上話のときに、ずっと黙って聞いていたルイーズが血相を変えて質問し始めたのには驚いた。
　いつも冷静な彼女が、声を震わせるほど感情的になるのは珍しい。

　どうも二人とも王都の兵士の娘だったらしく、親が派閥争いだか権力争いだかに巻き込まれて、咎なき罪で罰せられて一族郎党ごと、奴隷に落とされたらしい。
　本当に悲惨な話が多すぎる。

　渋い顔で二人の話しを聞いていたルイーズは、聞き終わると。
「私が二人を引き取る」
　と言い始めた。
　主人である俺に聞く前に、すでに引き取ることが決定しているあたり、ルイーズ姉御だった。

　それは良いんだけど、ルイーズは奴隷にあんまり関心なかったよね。
　どうしてそんなに急に入れ込むのか、教えてくれるといいなと思うんだけども。

「私が二人を、戦士に育てるが構わないか」
「まあ、構わないけど」

　俺が許可したせいなのか、ルイーズは仰々しく兵士の子二人に剣を授ける。
　なんか戦士にはそういう作法があるらしく、二人はルイーズに跪くと震える手でショートソードを受け取っていた。

　ルイーズの話を聞いてたライル先生が笑って。
「じゃあ私は、花売りをやってたというこの子に薬学を教えてみましょうか」
　とか言い出す。

「野草を覚えて収集するのも、薬草を判別して集めるのも似たようなものですからね。適性があるかもしれません。あとこの子、気のせいかもしれませんが……」
　花売りの子をジッと見て、ライル先生が言いよどむ。

「何か気になることでも？」
「いえ、野草や薬草は石鹸ほど高く売れないでしょうが、商売をするなら商品のレパートリーは多いほうがいいです」

　ルイーズたちが戦士として狩りに出るのについていけば、野を歩く危険も少ないだろうと。
　その薬草の採り方、本当は俺も興味あるんだけど。
　まあ俺は俺で、仕事があるか。

　石鹸も作らにゃならんし、この近くでも硝石を取っておかないと、供給がおいつかない。

「じゃあ、俺は他の子に石鹸とか諸々の作り方を仕込みますよ」
　石鹸を作る材料はたっぷりとあるのだ、オーガとの脂肪がどれほど石鹸に向いているかはまた実験ということになる。

　こうして、エストの街で佐渡商会の活動が始まった。「うーん、朝かあ……」
　地平線の向こう側から、赤い朝日が登ってくる。

　小さな焚き木を囲んで、十三人の奴隷の子供が円をかくように丸くなって眠っている。
　昨日は、まさか自分たちだけ宿に戻るわけにも行かず野営してしまった。

　野宿ってのも、キャンプみたいで俺は楽しかったのだが、こんなことをしていては身体が持たない。
　今日は幸い晴れていたが、雨にでも降られたらたまったものではない。

　朝の稽古なのか、俺よりも早く起きてサーベルを振るっていたルイーズと一緒に、追加の肉を放り込んでスープを温め直した。

　朝食が出来たよと子供たちを起こすと、みんなまたガツガツと盛んな食欲を見せた。それでいい、喰わないと仕事にならないからな。
　食べる子供たちを見ながら、食事に寝床の確保が最優先だと思う。

　俺は、奴隷たちにモンスター石鹸の作り方を教えよう。
　とにかく何をするにも金がいるため、稼ぐことを考えなくてはいけない。

　奴隷少女たちは、石鹸の製造に慣れてない。
　教えこむのに根気がいるし、失敗率は高い。
　だが、失敗してできる洗剤も無駄にはならない。それに手数が多いと、作業は段違いに捗る。
　何で俺は、早く人を雇わなかったんだろうかと悔やまれる。

　ルイーズは、兵士の子二人を連れてモンスターを狩りだして石鹸の原料と食料を取ってきてくれる。
　ライル先生は、ルイーズたちの後を花売りの娘を連れて歩き、調理にも使えて灰汁の材料になる焚き木、薬草、食べられる野草をかき集めてきてくれた。

　石鹸は、作り始めてからできるのに最低でも二週間はかかる。
　出来の良いものを作るには、もう少し寝かせて乾燥させて置きたいが、早く稼ぎたいと気がせいている。

　申し訳ないが、今はルイーズたちが稼いできてくれるモンスター討伐による収入が頼りだ。
　何だか周りに助けてもらったり、借りてばかりで申し訳ないのだが、商売ってこういうものなのだろうか。
　ルイーズは、何も言わず稼ぎを全額渡してくれるのでこっちが申し訳ない。

「ロッド家に、荷馬の借り賃もあるしなあ……」
　商売が軌道に乗ったら、みんな十倍にして恩を返すと決意して、日用品を買い込んだ。
　これらは必要な初期投資だ。

「みんな集まれー！」
　仕事終わりに俺は、奴隷少女たちに集合をかける。
　まず、身体を洗ってやることにする。

　この汚らしい身なりじゃ、売り子もできない。
　と言っても他にも金が入用で、全員を宿屋の風呂に入れる予算がない。

　街の郊外の荒地に天幕を張って、そこで身だしなみを整えさせることにした。

「先生お願いします」
「アハハッ、人使いが荒いですね。はい、お水！」

　魔法は「水」で大気中から水を取り出せるんだから、便利なもんだ。
　これじゃ水道は発達しないよなあ。

　大鍋に出してもらった水を焚き火で温めてから、ルイーズが木桶にお湯をくむ。
　湯気の立つお湯を使って、俺やライル先生が手分けして子供たちを洗うことにした。

「ほら脱いで、髪から洗うから」
「あのご主人様、これは、貴重な売り物なんじゃ……」

　俺が石鹸を泡立てると、奴隷の娘に遠慮されてしまった。
　何だか子供らしくない慎み深さだ。

「遠慮するな、身だしなみを整えて、綺麗にしなきゃ商売できないだろ？」
「そうですね、すみません……高いものを、ありがとうございます」

　この琥珀色の瞳をした奴隷は、最初に俺の商売を手伝うと言ってくれた娘だ。
　商家出身の子供だと言っていたから、商売をやるのには役立ってくれるかもしれない。
　変に恐縮されるのは困るが、使い潰す石鹸の商品価値を理解してくれている聡明さは、先々が期待できる。
　せいぜい恩に感じて稼いでくれよと、俺は邪念を込めて彼女の髪を綺麗に洗った。

　ボディーソープ派だった俺は、石鹸なんて見たことはあっても使ったことがなかったのだが、この世界に来て使って見ると意外に泡立ちが良くて驚いたりする。
　まあ天然素材だからなのかもしれない。
　材料は、モンスターだけど……。

　石鹸の泡で髪を洗っていくと、奴隷少女たちの灰色の汚れが、次第に落ちて本来の髪の毛の色が回復していく。
　洗ってみると商家の子の髪は、澄んだオレンジ色をしていることがわかった。
　すると髪からひょこっと、髪から耳が飛び出した。
　え、何この耳？

「あっ、すいません、耳が出ちゃいました。洗いにくいですよね」
「いや、それはいいんだが……」

　髪を掻き上げると、ちゃんと人間の耳がある場所には人間の耳があるのに、もう一つ頭に獣耳が頭についている。
　ファンタジーは何でもありだと知っているが、耳が四つあるってのはどういうことだろう。

「おやおや～、この子当たりですね」
　ライル先生が横目で眺めて、面白そうに言った。

「どういうことなんですか、ライル先生？」
「その子、よく見ると背中にも少し体毛があるでしょう。小さい体幹に比べて、四肢が長く太いので、もしかしたらと思ってたんですよ」

「もしかしたら？」
「獣族の血が少し混じってたんでしょう。クォーターぐらいでしょうね、この耳の形は犬型です」

　他の子を洗う手を止めて、ライル先生が少女の耳の形を指でなぞって、詳しく説明してくれる。
　いわゆる獣人の混血児だそうだ。背中の体毛の他にも、お尻の尾てい骨のあたりに小さい尻尾がついている。
　獣耳というと、行商してるといつのまにか荷馬車に潜り込んでいて、わっちとか言うアレだな。
　いやアレは神様だから違うか。俺はケモナーではないから興奮はしないけど、面白いものだなと思った。

　この世界の獣人は、犬型とか、ネコ型とか、狼型とか、ライオン型とか、いろいろ種族があるらしい。
　人間とも交配可能なので、こういう混血種が居るのはそう珍しいことではないそうだ。
　俺にはすごい珍しいんだが、まあファンタジーだからいちいち驚いてちゃだめだよね。
　ネコ型と言われると、俺はどっちかというと獣人よりロボットを思い出すが。

「しかし、当たりってどういうことなんですか」
「獣人の血が混じってる子供は、早熟になります。大人になるまでの成長が早いんです。身体も丈夫だし、奴隷としては評価されるポイントです」

　早熟ねえ……と思って、まだ小さい身体を見る。
　とてもそうは見えないんだけど。
　四肢とか体毛とか、言われて気がつく程度で、肉が薄くて痩せっぽちだ。
　ああ、ここ傷になってるなあ。薬草を煎じた薬を塗りこんでおく。

「早熟って言っても、あんまり大きくないですよ」
「栄養が足りないと育たないんですよ。獣人は大人になるまでたくさん食べさせないといけないので、食費の方は覚悟しておいてくださいね」

「そりゃまあ食べる分、働いてくれればいいですけど」
「タケル殿は、彼女を商会の軸にするつもりなんでしょう。他の子供より成長が早いのは助かりますよね」
「そうですねえ……」

　ライル先生は、俺の気持ちを見透かしたようなことを言う。
　計算ができるなら、店番になるかなと思ってたのは確かだ。
　だけどなんか、人間を駒みたいに扱うようなことを言いたくないんだよなあ。

「うーん、獣人の血が混じってることに気が付かなかった奴隷商人も迂闊ですけど。君もその犬耳を見せれば、とりあえず鉱山送りにはならなかったんじゃないんですか」

　ライル先生のそんな質問に、ポツリと商人の娘は答えた。

「もう、生きたくなかったから、です」

　いちいち重たいよ！

　何と声をかけたらいいか分からず、何とも言えないでいると俺の眼を見てポツンと付け加えてくれた。

「今は違います、生きたくなりました」
「それは何よりだね」

　彼女の声に力がある。いいことだ。
　俺も最初にこの世界で死にかけたときに、生きたいと思ったもん。
　一種のショック療法だよな。
　生きたい、そう思わないと始まらない。

　鮮やかな夕焼けのような色彩を取り戻した彼女の長い髪に櫛を通しながら、俺は柄にもなく彼女たちの境遇に深く同情して、なんとかしてやらないとと決意した。

　俺は決して善人ってわけでもない。偽善も嫌いだ。
　けど、何というか……こいつらの境遇は、可哀想すぎて毒気が抜かれる。

　獣耳の生えた少女を裸にさせて身体を洗ってても、全然欲情しない。
　それは俺がケモナーでも、まったくロリコンの気がない紳士だからってわけでもない。
　あまり説明したくないのだが、彼女たちの裸体を見ていると、「娼館に売れない」ってライル先生が言ってた意味が、分かるのだ。

　やせ細った身体は肋骨が浮いていて、肌は傷だらけでこれまでよっぽど酷い生活を送ってきたんだと分かってしまう。
　これじゃ可哀想すぎて、エロいと感じる気持ちもなくなる。
　幸い石鹸も薬草も売るほどあるので、傷を洗った後に治療して回った。
　みんな女の子だし、傷が残らないと良いんだけど。

　さて、綺麗にしたら着ていたボロ布にはもう用はない。
　奴隷少女たちに、新しい衣装を用意してたので着替えさせる。

「うわー」
「ご主人様、綺麗な服を、ありがとうございます」

　奴隷少女たちが歓声をあげて、口々にお礼を言われて俺も得意満面になる。
　彼女たちに用意したのは、揃いのエプロンドレスだ。
　不思議の国のアリスみたいだなと思って、人数分購入しておいた。

　やっぱり商売はビジュアル重視だから、可愛らしさをアピールしておかないと。
　子供服って高い印象があったんだが、エスト山羊の毛織物の産地であり、布の流通も活発なエストの街では、さほどでもなくて助かった。
　なぜかエプロンドレスの在庫が赤色しか揃わなくて「あーここの領主の趣味だから」と思ったが、作業着としては問題ない。
　もちろん肌着も合わせて購入しておいた。

　奴隷たちが着ていたボロ着は回収して、よく洗ってから仮店舗の天幕を作る布でも作ろうかと思ったのだが、古着を回収するときに少し問題が発生した。
　あんまりにもボロだったから、俺が雨合羽用のクロークを着せた娘が「これは貰ったものだから」と手放したがらなかったのだ。
　この子はなんだっけ、兵士の娘だったよな確か。
　無理に取り上げるのも可哀想だったので、全員にグレイラットマンのクロークを配るハメになってしまった。

「また、いらぬ出費が……」
　外で活動することを思えば、雨具も必要だろうし、これも初期投資か。

　ルイーズに聞いたら、ギルドの親方は、徒弟に服や靴を一揃えづつプレゼントしてあげなくてはならない。必需品は与えるのが使用者の義務だそうなので、仕方がない。
　人を雇うのは大変だ。
　財布から金がどんどん消えて行く。

　ちなみに、洗ったついでに名前と種族を聞いて回ったのだが。

　商人の娘がシャロン（種族：犬型獣族のクォーター）。
　兵士の娘がシュザンヌ、クローディア。
　花売りの娘がヴィオラ（種族：ハーフニンフ）。
　鉱夫の娘がロール（種族：ドワーフ）。
　パン屋の娘コレット。
　娼婦の娘フローラ。
　物乞いの娘がエリザ、メリッサ、ジニー、ルー、リディ、ポーラ。

　いきなり全員聞いても、覚えられそうにない。
　商家の娘のシャロンは覚えた、徐々に覚えていくか。

　人間以外の種族で、ハーフニンフというのは水妖精の血が半分混じっているらしい。ヴィオラは汚れを落としてみると蒼い瞳と髪をした少女だった。
　よく見ると耳が尖ってるからハーフエルフじゃないんですかと、ライル先生に聞いたら解説してくれた。

「耳が尖ってるからなんでもエルフじゃないんですよ、エルフは白妖精です。ちなみに、ドワーフは黒妖精ですから、こっちのロールの耳も尖ってるでしょう。妖精族はみんな耳が尖ってるんですよ」
「人間と、そんなに変わらないようにみえるんですが……」

　確かにドワーフのロールの耳も尖っているが、この地方には珍しい赤銅色の髪や褐色の肌の色以外は、人間とそう変わらない。
　言われてみれば、少し身体つきがしっかりしていて低身長かなと思うぐらいだ。

「ドワーフは成人男性だと特徴的な顔立ちになるんですが、女の子の顔立ちは人間とさほど変わりません。力が強く頑丈で手先が器用な種族なので、鉱夫や鍛冶屋に向いています。しかし、残念ですが女の子の方は、力仕事がイマイチなので奴隷としては……」
「なるほど、そういうことですか」

　半ば死にに行くような使い潰しの鉱山奴隷に回されるってことは、評価が低かったってことなのだろう。
　俺はドワーフのロールにしても、ハーフニンフのヴィオラにしても、凄く可愛らしいと思うけど、ハーフでも超高値で娼館に売れるエルフと違い、同じ妖精でもニンフは人気がないらしい。

　どうも水妖精は、この世界では池に引きずり込んで人を殺すとか、家の前で泣くと家族が死ぬとか、不幸を呼ぶ存在として妖精と言うより、妖怪扱いされて差別されているようなのだ。
　ライル先生によると『ほとんど』事実無根とのこと。
　えっ、ちょっとは事実ってこと？

「でもライル先生、ニンフも人間とのハーフがいるってことは、つまりその……」
「よっぽどの物好きですね、人間と交わるのはとても珍しいと思います。あとニンフが人間に恐れられている原因になってしまっているのですが、生れつき水精霊の加護があります。売り子にすると街の人に嫌がられるかもしれませんが、水系の魔法に適性があるからこの子はそっちで使えますよ」

　なるほど。
　ヴィオラに薬草学を教えると先生が言い出したのには意味があるのか。
　中級魔術師のライル先生は、人の魔法力が感じられるらしいから、何かしら感じ取ったのだろう。
　しかし、街の花売りの子供が人間に忌み嫌われるニンフって、やっぱりマズかったんだろうね。
　みんな奴隷なのだから、それぞれここに至る理由があるのだろう。

　ヴィオラを見ると、エプロンドレスの裾を掴んている手が小さく震えている。
　俺が無遠慮な眼を向けただけで、蒼い瞳が潤んで泣いてしまいそう。
　ニンフが泣くと家族が死ぬなんて聞かされると、ちょっと怖かったり。

　都市伝説の類だろうけども……いかんいかん、こういうところから差別が生まれる。
　俺では、ヴィオラになんて慰めの言葉をかけていいかも分からない。
　怖がらせてしまってもアレなので、彼女はライル先生に任せることにした。
　俺も、もう少しヘタレを治したいところだけど、なかなかね。「やはり、火薬をもっと作って売るしかない」

　石鹸だけでは、奴隷少女たちを住まわせる商会が出来るまでどれほどの年月がかかるかわからない。
　石鹸よりも手間も労力もかかるが、より資金調達が期待できる火薬の製造を増やすべきとの結論に達した。

　とりあえず野宿からは多少改善されたが、テント暮らしも長くなるときつすぎる。
　早くしっかりした床と屋根のある商店を建てたい。

　幸いなことに、発破用爆弾の需要はそこそこあるようで、ゴスロー鉄鉱山のナタルから新しい注文が入っているし、ダナバーン伯爵も爆竹やかんしゃく玉を少し買いたいと言ってくれた。
　たぶん伯爵の方は、俺が金策に血眼になっているのを見ての同情だろうけど。

　まあとにもかくにも火薬を作りたいとなれば、ネックになるのは硝石作りである。
　もっと硝石を、もっと動物の糞が発酵した土を！

　エストの街周辺でモンスター討伐依頼をこなしまくって材料調達と日銭稼ぎを兼ねてくれているルイーズと、兵士見習いシュザンヌとクローディア（と、そのあとについて薬草を採取してるヴィオラ）は別として。
　石鹸作り班から、新しく硝石作り班を選抜しなければならない。

「ごしゅじんさま、あたしやります」
「ロールか。硝石づくりは、石鹸と違ってかなり辛いぞ」

　硝石を作るのは、簡単と言える。
　日の当たらない床下や穴蔵の土、さらに適している家畜の糞が熟成した家畜小屋の土を採取してきて、それを炭酸カリウム（はい、石鹸作りでもお馴染みの灰汁のことです）と一緒に煮て、濃縮して結晶にして、またそれを溶かして煮て硝石を結晶化させる。

　しかし、そう言うのは簡単だが、実際の作業はめっちゃ大変。
　大量の土を運んで、水に混ぜて煮るってのがどれほど重労働か。
　若い女の子には、ちょっとキツすぎる労働だ。

　しかも、将来の枯渇に備えて、人糞や動物の糞を集めて硝石小屋を建てる仕事まで平行してやらないといけない。
　臭い、汚い、キツすぎる、のサンケーだ。

「はなしきいてたら、できます」
「うーんじゃあ、教えてみるから頼むよ」

　赤銅色の髪に褐色の肌をしているロールは、鉱夫の子供だ。
　他の子より背が低くて、耳が尖ってる彼女はドワーフ（黒妖精）である。
　女ドワーフは、男に比べると体力的に劣ると聞くが、このメンバーの中で適性があるとすれば彼女しかいないのかもしれない。

　一緒に適した土を採取する作業から、ひと通り硝石作りのコツを教えていて分かったのだが、ロールは機転は利かないが人一倍寡黙にコツコツと作業をこなす。
　上手く行っても、ダメでも、脇目もふらず作業に没頭するタイプなので、根気のいる硝石作りには向いているかもしれない。
　引き続きロールが硝石を生産できるラインを作ってあげて、続きの作業を任せてみる。
　上手くできたら褒めてやるし、ダメでも怒ったりはしない。

　硝石作りはロールに任せて、俺はライル先生と一緒に、いったんロスゴー村に戻ることにした。
　幌馬車に作り立ての硝石と、村で不足してる品（布、塩、雑貨など）を積んで一日の旅路だ。
　商会が奴隷少女たちだけになるのは心配だが、ルイーズが留守を守ってくれるそうなのでお願いすることにした。

　　　　　※※※

　ロスゴー村につくと、商品を雑貨屋に降ろして幌馬車をロッド家に向けた。
　なんだかすっかり懐かしくなった農園の前まで馬を回すと、金髪の少女が家の前で出迎えてくれたので、さっそく謝る。

「ごめんね、サラちゃん。長いこと馬を借りっぱなしで。リース料は、後で多めに払うから」
「別に馬は良いの、うちは農繁期以外使わないし、餌代が助かるぐらいだもの。それより私の先生を借りっぱなしなことをタケルに謝ってほしいわねー」

　そう言ってサラちゃんは、ニンマリ笑っている。
　驚いたことに、ライル先生もサラちゃんからの借り物だったのか。
　まあ、もともとサラちゃんの先生だもんな。取ってしまったことになるなら悪いなとは思うけど。
　いま、先生は村役場で留守の間に溜まった書類整理に追われていると思うが。

「タケルが先生を連れてっちゃうから、私の文字の勉強が進まないのよ」
「なるほど、では宿題をたくさん出しておきましょうね」
「あっ、ライル先生」
「ゲッ」

　涼やかな声に振り向くと、村で別れたライル先生がすぐ追いかけてきていた。

「先生、書類の整理は終わったんですか」
「処理して王都に発送するのに、五分もかかりませんでしたよ。何のために私が居るのか分からなくなりますね」

　そういうと、有能すぎるライル書記官は、ちょっと寂しそうな顔をした。
　村勤務って、言ってしまえば左遷みたいなもんだもんね。

「でも、サラちゃんが向学心に燃えているとは知りませんでした。教師として私も鼻が高いですね。たっぷりと宿題を出しておきましょう」
「うあー助けてー」

　サラちゃんはダッシュで家の中に逃げていってしまった。
　やっぱり、まだ子供だなあ。
　なんだか、ここにくると和むわー。

　農園で働いてるときは辛かったが、みんな忙しいエストの街に比べると、農村はのどかだ。
　いまはちょっとここで休んでいきたい気分だった。

　さて、休んでる場合じゃない。
　硫黄を採取しにいってから、爆弾を作って鉱山に納品しなければ。
　いろいろと、俺も忙しくなったものだ。

　　　　　※※※

「いやー、お前の爆弾は良いな。すごく捗るぞ」

　久しぶりに会ったロスゴーの鉱山代官、ナタルの第一声がこれだ。
　運んできた硝石で爆弾を作って持って行くと、あるだけ全部くれとシレジエ金貨が詰まったの袋を渡された。
　また現場に出ていたのか、半裸で相変わらず筋肉ムキムキだった。
　ずっと半裸で過ごしてるんじゃないだろうな。

「これなら鉱夫の手では割れない、硬い岩盤も吹き飛ばせるから。上級魔法使いをわざわざ招聘して、打ち抜いてもらう手間を考えれば金貨一枚でも安い」

　使い方をいろいろと工夫してくれたらしく、ナタルが実地で指導して有用性の高い使い方を編み出してくれたそうだ。

「他の鉱山の技師連中にも実演して見せてやったんだが、みんな使ってみたいって言ってる」
「そうですか、それは嬉しいですね」

　ナタルが口利きするから、他の鉱山にも売り込んでみないかというありがたい話だった。
　商会立ち上げで、資金がどんだけでも入用なこっちとしては助かる。

「あとイエ山脈に沿って国家鉱山に爆弾を売り歩くなら危険はないが、王都の方へ行くなら街道でも十分に気をつけろよ」

　帰り際に、ナタルにそんな忠告をされた。
　特に王都に行く用事はないが、少し気になる話だ。

「どうしてですか？」
「どうもまた、王都方面のモンスターの群れが活性化しているらしいんだ。行商人の間でも危ないって評判になってる」

「ああ、なんかそういや王都側は物騒だとか聞いたことあるような」
「王国の騎士団ですら領地を守るのに苦戦している。行商のキャラバンが潰れるだけならまだ分かるが、それを狙う街道沿いの盗賊団まで、モンスターの波で壊滅したって噂だから今回は本気で脅威だな」

　行商人を狙う盗賊が潰れるのはいい話だと思うが、モンスター活性化は怖いね。
　原因は何なのだろうな、ちょっと気にかかる。
　セオリーでいくと、環境破壊か何かかねえ。

　当面、安全なエスト伯領を出るつもりはないので関係ない話ではあるが……。
　そう考えて、一つ思い出したことがあった。

「ライル先生、エストの街近くで壊滅した奴隷商人を襲ったモンスターの群れって」
「そうですね、王都郊外で異常繁殖で発生したものを、ずっと引っ張ってきてしまったんでしょうね。直接は関係なくても、注意しないといけません」

　ライル先生も、ちょっと考え込んでいるようだった。
　商売で生計を立てるにしても、戦闘力の強化はやっぱり必要になってくるのか。
　やっぱりここは厳しい世界だなと思う。

　しかし、俺もだいぶたくましくなったので、困っている人が居ると言うことは金になるってことだとも気がつける。
　狩れる程度の数なら、モンスターはむしろ資源と見ることもできる。

「そうだ、こんなのを作ってみたいんですが、こっちの鍛冶屋で作れますかね」

　戦闘力の強化と考えて、思いついて書きためていた設計図をいくつかナタルに見せることにした。
　火薬と爆弾が出来たとなればすぐに思いつく、鉄砲と大砲である。
　俺の世界で戦争の被害を拡大させたこの技術を、安易にファンタジー世界に持ち込むのは少し迷った。
　だが、魔法力のない俺のような人間が化物から身を守るために、やはり強力な飛び道具が欲しい。

「なんだこりゃ、鉄の棒の中に穴を開けてるのか……」
「鉄の穴の中で火薬を爆発させて、その勢いでまっすぐ鉛の玉を射出するんです」
「うーん、なんでそんなまどろっこしいことをするんだ」

　爆弾があるなら、敵に直接それをぶつければいいじゃないかと言うのだ。
　ナタルはただの技師だから、鉄砲や大砲の威力を想像できないらしい。
　まあ、俺も現物の威力を見てなくて、歴史を学んでなければ同じような発想をしたかもしれないな。

「例えばですよ、投石機ってこの世界にもあるでしょ。大砲だとあれよりはるかに長い距離を大きな鉄の玉が飛ぶんです。そうするとどうなりますか」
「そう聞いても、よくわからん。費用さえ払ってくれるなら、この形の筒と玉を鍛冶屋に作らせてみてもかまわないが、見たことも聞いたこともないし、ちょっと……いや、かなり時間かかるぞ」

　ナタルは分からなかったようだが、隣で聞いていたライル先生が真っ青な顔になって、俺の描いた設計図を奪い取って食い入るように見ていた。
　さすがチートキャラ疑惑のあるライル先生は、すぐ理解してくれたか。

「ダコール代官殿！　製造はお願いしますが、これはくれぐれも極秘にしてください」
「お、おう。いいけどよ、ラエルティオス書記官ってこんな人だったっけ？」

　俺に聞かれても困るよ。
　ナタルは、血相変えたライル先生という珍しいものを見てびっくりしたようだった。
　珍しく険しい顔のライル先生は、なおも俺の稚拙な設計図を見つめながら、「これができたら戦術の概念が変わる……」などと呟いている。
　分かってくれて嬉しいけど。
　いくらなんでもこの世界の人間にしては、先生の察しが良すぎて引く。

　　　　　※※※

　商売も終えて、ロッド家まで行ってくつろぐ。
　金ができたから、馬代も多めに払っておいてあげよう。
　なんだったら買い取ってもいいぜ。

「馬のことはどうでもいいんだけど、あんた、いつまで居るつもりなの」
「ありゃ、お邪魔だったかな」

　サラちゃんにそう言われて、ちょっとショック。
　家族同然だと思ってたのに、俺やっぱりいらない従業員だったんだね。

「ちがっ……、そうじゃなくて、いつまでこっちにいられるのかってこと」
「まあ少ししたらエストの商会も心配だし、帰ろうと思うけどね」
「ふうん、そうなんだ……」

　なんか、サラちゃんご機嫌ナナメっぽいかな。
　まあ、ライル先生を俺の好き勝手で連れ回しちゃってるしなあ。

「ああそうだ、これサラちゃんのお土産にこれを買ってきたんだよ。良かったら着てみて」
「まあ、エストの街の服は素敵ね。タケルにしては気が利くじゃない」

　エストの街で売っていた赤いエプロンドレス（子供用）だ。
　サラちゃんにも似合うだろうと思って、余分に買っておいたのだ。
　先を考えると、硝石小屋の土地と材料を確保するのに、家畜を飼っている農家の協力が必要になる。
　こうして、ご機嫌を取っておくのも将来のための投資なのだ。

「あと、コーヒーって飲み物もちょっと持ってきたんだけど」
「なにこれ苦っ、これはいらない」

　飲ましてみたら案の定、嫌がった。
　うはは、しょうがない。まだ子供だからな。

　俺も小さい頃は、なんだこの苦い飲み物と思っていた。
　ミルクや砂糖入れまくって飲んでたのが、いつの間にかブラックのほうがよくなってしまったんだよね。

「王都ではカフェが流行ってて、貴族はみんな飲んでるらしいけどね」
「えーっ、そうなんだ」

　そう聞くと、サラちゃんは現金なもので、何とかがんばって飲もうとする。

「コーヒーに、砂糖とミルクを入れて飲めばどうかな」
「まあミルクとお砂糖をたくさん入れれば飲めないことも……でも苦いー」

　サラちゃんも子供なりに都会への憧れがあるのか。
　カフェオレにすることを教えてあげて、それでも苦そうに飲んでいた。

「そうだタケル、久しぶりに温泉行く？」
「あー、いいねえ」

　疲労回復には、やっぱりそれが一番いいのかもしれない。
　まあ、スコップで温泉を掘るのはどうせ俺の仕事になるわけだが……。

　サラちゃんと温泉に浸かって、前から気になってたことを聞いてみることにした。

「ねえ、肌着って付けないの？」
「そんなのこの村で付けてる人いないわよ」

　いやいや、そりゃないだろう。
　子供だからまだ付けなくていいってことなんだろうか。
　女性は下着がないと、いろいろと困るはずなんだが。
　まあ、お土産にしたドレスが好評だったようだし、次に来るときにサラちゃんに下着も一緒に買っておくかと思った。

　温泉でたっぷりと英気を養ったらそろそろ出発だ。
　ざっとロスゴー村の雑貨屋と道具屋を見て回って、次に来た時に何を仕入れるか計算しておく。
　どうも、全体的に価格が高く品薄だ。王都への街道がモンスター増殖で流通が滞っているのが原因かもしれない。
　おかげで運んできた荷は高く売れたが、相場の乱れは少し気になるところだ。

　ロスゴー村から仕入れて、幌馬車で運ぶのはやっぱり鉄製品。
　あと火薬の原料に、温泉から硫黄を大量に採取して積んでおく。

　また、俺とライル先生は一路エストの街へと向かう。　王都でモンスター増殖の噂を聞いて。
　前衛職のルイーズもいない状況で、ついに俺の出番があるかと。
　密かに戦えるよう訓練している鉄剣を握りしめていたが、エストへの街道を幌馬車で移動する間、全くそんな機会はなかった。
　他の商人の馬車も普通に行き交ってるし、増えてるのはエストより向こうの王都方面だけなのだろう。

「ご主人様おかえりなさいませ」
　佐渡商会（仮店舗）の店番をしているシャロンが笑顔で出迎えてくれた。

「あれ、シャロンちょっと背が高くなった？」
「はい、ご主人様のご命令どおり、ご飯をたくさん頂いておりますので」

　獣人という一般的なファンタジーの粗野なイメージに反して、シャロンは頭がいい。
　最初は遠慮していたが、食費がかかっても早く成長するのが先行投資だと言う俺の言葉をすぐ理解してたくさん食べるようになった。
　帳簿も彼女が付けているのでチェックすると、モンスター石鹸が出来たなりに全部売り切れてしっかり黒字だった。

　モンスター石鹸は本当に、作ったら作っただけ売れるようだ。
　街の需要量より、たくさん売れている。

「あのご主人様、もしかしたら石鹸は転売されてるのではないでしょうか」
「それはそうだろうね」

　おそらく銀貨一枚って値付けが安すぎて、転売されているのだ。
　俺も、それは薄々気がついている。

　でも、構わないと思っている。
　俺のささやかな商会には、まだ他所の街まで売りに行く販路がない。
　だから、他の商会が他所の街まで運んで売ってくれるのはむしろありがたい。

　石鹸は消耗品だ。
　他所の商会が転売して、他所の街に価格上乗せして売っているのなら価格競争には絶対勝てる。
　いずれ銀貨一枚でうちの商会が売りに行けば、他の商会が転売で掘り起こした需要をごっそりと頂ける寸法だ。

　怖いのはコピー商品を作られることで、特許のないこの時代には、いずれは真似を試みる商会が出てくるだろう。
　転売で適度に他の商会を儲けさせておくのは、その時期を遅らせることになるのではないかとも考えるのだ。

「さすがご主人様です、そこまで深い考えがおありになるとは気が付きませんでした」
「転売に気がついて、俺に指摘できるシャロンも賢いよ」

　シャロンの明るいオレンジ色の髪を撫でて、良し良しと褒めておく。
　外見は普通の人間の頭髪に見えるんだけど、撫でてみると確かに長毛種の犬の背を撫でてるような、サラっとした手触り。
　シャロンが気持ちよさそうにしてるので調子に乗って撫で回すと、ぴょこんと犬耳が飛び出してきた。
　面白いもんだな。

　ルイーズたち戦士隊は、まだ狩りに出ているようだ。
　仮店舗の天幕の中でやっている石鹸作りも確認する。
　特にこのあたりのモンスターの油分で石鹸が出来にくいってわけではなく、製造の成功率は上がってきている。
　あと余った皮が何かに使えれば完璧なのだが、これは使い道が思い浮かばない。
　そのまま革細工師にでも売りつけるしかないようだ。

　ハーフニンフのヴィオラが、野山で採取して取り置いてある薬草類を確認するライル先生と別れて、俺は街の外でロールが黙々とやっている硝石作りを見に行った。

「ごしゅじんさま、きょうはこれだけできました」
「うん、ごくろうさま」

　煮立った大鍋に動物の糞が混じったような土を入れると、これがまた結構な悪臭がするのだ。
　だからこの作業はさすがに店の中ではできない。
　ロールが差し出す布袋のなかに、細長く結晶化した白っぽい硝石がたくさん詰まっていた。

「おおー、よく出来たな。何かご褒美をやろうか」
「えっと、その……ごしゅじんさまにほめていただければ、じゅうぶんです」

　なかなか殊勝なことを言ってくれる。
　頭を撫でてあげて、ダナバーン伯爵のところからくすねてきた貴重な砂糖菓子と、ちょっと塩味のキツいナッツをあげたら美味しそうに食べていた。
　きつい肉体労働だから、栄養補給にこういうのがいいだろう。
　火薬の原料を作るロールには、特別だ。
　稼ぎ頭には、それなりに優遇しないといけない。

「おいしいです」
「そうか、まあ味はそこそこだよな」

　ロールは喜んでるけど、俺的にはやたら甘いとか塩辛いだけで、イマイチな味なんだよな。
　ファンタジー世界の乏しい材料でも、もうちょっと美味い菓子を作れないこともないように思う。

　ロールと商会に帰宅する途中で、ちょうど狩りから帰ったルイーズと兵士の子二人に出会った。
　たしかシュザンヌと、クローディアだったか。シュザンヌは鉄の槍、クローディアは小弓とショートソードを装備している。
　ルイーズが前衛にでて、まだ若く経験の浅い二人にはなるべく遠距離から攻撃させて怪我をさせないようにという工夫なのだろう。

　その戦士三人の後には、非戦闘員であるヴォオラが籠いっぱいに、拾い集めた薬草や枯れ木を入れて担いで続く。
　薬草もそうだが、不足しがちな木材はたとえ木切れであっても買うと結構するのでヴィオラがしてるのも地味に重要な仕事だ。

　それにしても、またモンスターをたくさん狩ったらしく、シュザンヌもクローディアも背中に山盛りになった毛皮を担いでいた。
　そして、ルイーズは凄く嬉しそうに何かが煮こんである大鍋を器用に担いでいた。

「ルイーズさん、それは……」
「みんなの今日の夕飯だ、今日は新鮮なワーウルフがたくさん採れたぞ」

　あーやっぱり、モンスターの内蔵シチューかあ。
　ルイーズの感覚だと、モンスターは採取できるものらしい。
　人狼（ワーウルフ）ってたしか、結構強いモンスターじゃなかったっけ……。

　うーん、内臓料理も不味くはないんだけど、成長期に栄養が偏らないように、野菜も摂るようにみんなに言っておかないと。

　　　　　※※※

　夜、焚き火にかけた大鍋を囲みながら食事をしているルイーズに、モンスター活性化の噂について聞いてみた。

「確かに、そういう傾向はある……」

　あれ、そう言ったっきり黙ってしまった。
　焚き木の明かりを見つめて黙考してしまっている。
　口数が少ないのはルイーズっぽいけど、なんか反応がいつもと違うような。

「あのルイーズさん？」
「ああ、すまん。……そうだな、エストの街の郊外でも、討伐依頼は増加してる。昨日も街の郊外で商隊が襲われて、ギルドの依頼で討伐に協力してきた。街道も、王都に向けての道はかなり危険になってきてる」

「原因は何なのですかね」
「……」

　ルイーズは、また黙りこんでしまった。

「王都の外れにある『魔素の瘴穴』(まそのしょうけつ)の蓋が開いているせいですよね」

　そこに、ライル先生が口を挟む。

「その『魔素の瘴穴』ってダンジョンみたいなもんですか」
「迷宮ってほどの規模ではないんですが、なんと説明したらいいかな」

　これは一応、国民に不安を招かないよう、王国の機密になってるので内緒ですが、と付け加えて、先生は詳しく説明してくれる。

「かつて、この国の英雄が封印した魔素が漏れだす瘴穴（しょうけつ）が、何らかの理由で開いてしまったんですよ。モンスターは魔族の類ですから、魔素を浴びると活性化してしまいます」
「じゃあ、そのダンジョンの蓋を閉めればいいんじゃないですか」

　俺がそう言うと「バカなことを言うな！」とルイーズに怒られてしまった。
　えっと、そんなに怒られるようなことを言ったかな。
　ルイーズは、自分が怒鳴ってしまったことに驚いたような顔をしてすぐ謝った。

「すまん……、あの穴は王国騎士団の討伐隊が行っても封印に失敗したぐらいなんだ。あそこまで強力な魔素が出ている状態で、冒険者が行っても、入り口に近づく前に強化された魔物にやられてしまうだろう」

　そんな状況なのか。
　じゃあ、俺にどうこうできるものじゃないなとすぐ諦めた。

　うちで一番強いルイーズが何ともならんものを、俺がどうこうできるわけもない。
　今んとこ、こっちの街道は安全だし、困ってはいないのだ。

　ちなみに『魔素の瘴穴』周辺の街や村は大量発生したモンスターの群れによって壊滅してしまったそうで。
　街道や王都にまでなだれ込もうとする敵を、騎士団や兵団が抑えようと必死に戦い続けてるらしい。
　ちょっとした戦争が起こってるんだな。

　ファンタジーなんだから、どうせそのうち勇者か英雄か知らないけどそういうのが出てきて見事に封印してくれるだろう。
　俺は残念ながら、そういうのに成れるという思い上がりはもう持っていない。

　時間があるなら今後の商売や、商会の新しい建物を作る計画でも相談したほうが有意義というものだった。

　　　※※※

　さらに、エストの街で商売を続けること一ヶ月。
　ついに、佐渡商会の新社屋が完成した。
　最初は木造で作るつもりだったのだが、シレジエ王国は木材の価格が高い。それじゃあいっそと、もう少し金をかけてレンガ造りのしっかりした社屋を建てたのだ。
　二階建ての小さな社屋で、商店と奥の倉庫と二階に取った住居スペースのみ。
　店の後ろに広がる石鹸作りの作業場は、まだ天幕を張っているだけの状態だ。
　いずれもっと金ができれば増築していきたいと思うが、今のところはこれで十分だろう。

　石鹸作りに加えて硝石の製造が軌道に乗ったので、発破用の爆弾もイエ山脈に点在する国家鉱山に売りつけることができて、かなりの儲けになった。
　イエ山脈エスト地方に点在する鉱山は、鉄鉱山の村が多かったが、炭鉱に銅鉱や錫鉱、銀鉱山まであって、爆弾を納入するついでに、様々な鉱物製品を仕入れて商売の勉強になる。

　ＲＰＧだと、銅や錫は鉄より弱い金属とされているが、むしろポピュラーな鉄よりも貴重で価格が高い。銀食器には負けるが、青銅や錫の食器も実用的にだけでなく美術的に価値のある物が多い。
　さすがに貨幣にも使われる銀鉱山は、厳重に管理されているのか。
　詰所には兵士も多くて出入りの警戒が物々しかった。
　造幣局もあるんだから当たり前か。

　あと変わったところでは、魔宝石の鉱山なんてのもあった。
　魔宝石は、霊山でもあるイエ山に長い年月をかけてマナ（魔法の力の総称、魔族の使う邪悪な魔素から精霊魔法、神聖魔法、四元素の魔法まで様々）が結晶化したもので、力の性質に合わせて透明度の高い赤や青の宝石だ。
　俺は宝石には詳しくないが、ルビーやサファイアみたいに見える。
　実用品だが、宝石の類として見ても価値が高い。銀鉱山と一緒で、ここもかなり厳重な警備がされていて盗掘を防いでいた。

「この魔宝石を使えば、俺も魔法が使えるようになるわけですか」
「タケル殿の場合は、まったく魔法の素養がありませんからね。それでも、適した魔宝石と魔道具を組み合わせれば使うことができます」

　魔宝石鉱山の村には、魔宝石のショップがある。
　チャッカマン替わりに便利に使っていた『炎球の杖』の魔力が切れかけていたので、フルチャージされている魔宝石を店で入れ替えて貰う。
　この『炎球の杖』はフルチャージで、最大出力のファイヤーボールで五回、通常出力で十回程度撃てるのが目安。

　普通の魔宝石は、一番安くても銀貨五枚もする。

「つまり、魔法一回に銀一枚使うコストになるわけか」
「考えたこともありませんでしたが、そう考えると魔法の金銭価値は高いですね」

　ライル先生は中級魔術師で、本当にささっと魔法を使ってみせるが、一晩寝ただけで回復するマナの総量を考えると、一日に金貨数枚分に相当することになる。
　魔術師というものが、初級で単一系の魔法しか使えなくても、特別な人と扱われている意味が分かろうと言うものだ。

　あと、初歩の水魔法が使える『水流のリング』を束にして買っておくことにする。
　空気中から水分子を集めて、水流を出せるだけの魔道具だが、これもまとめて買って値切っても、一個で銀五枚。

「そんなものをたくさん買って、何に使うんですか」
「商会のトイレ用に使おうかと思って」
「そうですか……」

　魔術師のライル先生には分からないだろうが、トイレのウォシュレットは俺たちには切実な問題だ。
　石鹸と合わせて手洗いにも使えば、衛生問題の改善に大いに役に立ってくれるだろう。
　爆弾がよく売れるので資金的に今は余裕がある。

「ライル先生も、何か欲しいものがあったら」
「じゃあ緊急用に魔宝石をいくつか貰ってもいいですか」

　ライル先生が欲しがったのは、質の良いものだ。いくつか選んだ高級な魔宝石は、通常の魔宝石より格段に力が篭っている。
　素人目に見ても輝きが違う。
　通常の三倍どころか、五倍、六倍の魔法力が宿っていてマナ切れに備えて、お守りがわりに魔術師が持ち歩くことが多いのだとか。
　値段は一つで金貨三枚とか、五枚とか、かなり値が張る。
　しかし、緊急用と考えれば高くない。
　ものはついでだ、これも普通の魔宝石とセットに一緒にたくさん買っておけ。

「ええっと、欲しいといったのは私ですけど、そんなに買ったら今回の売上を全部使ってしまうんじゃないですか」
「構いません、ここが産地なんだからここより安いところはないはずです」

　俺だって、各地の相場は調べて取引している。
　たくさん買いすぎて在庫が余っても、エストの街で売って損はしない品なのだ。
　まあ、金に困ってこれを売り払うような資金ショートは起こさないつもりだが。

「ところで、回復魔法の魔道具とかはないんですかね」
「ないことはないですが、神聖魔法は教会の管轄になります。下級の回復魔道具を探せばあるかもしれませんが、ポーション飲むのと変わりませんよ」

　なるほど、回復系魔法の魔道具をお店で見かけないわけだ。
　魔術方面で万能型に近いライル先生も、回復魔法は使えない。
　採取した薬草だけでは心もとないので、今でも行商の合間に相場の安いところを見計らって、回復ポーションを買い足して溜め込んではいる。
　何をするにしろ、金はいくらあっても足りないので商売に励むしかないね。

　　　　※※※

　イエ山脈のエスト伯領をぐるりと巡る行商を終えて、エストの街に戻った。

「ようやくもどってきたなあ」
「……少し街の様子がおかしいですね」

　エストの街に入ると、ライル先生の言うように街が騒然としている。
　門を守る衛兵の顔も険しく、慌ただしい雰囲気が漂ってる。

「早く商会に戻りましょう」
「ですね」

　佐渡商会は、街の広場のすぐ近くだ。
　エストの商業の中心地であり、いつも賑やかな街の広場の前まで来て驚いた。
　いつも賑やかな市場とはいえ、今日はあまりにも多くの人がごった返している。
　しかし、まったくお祭りのような雰囲気ではない。
　俺たちが見たのは、広場にキャンプを張って身を寄せ合う、傷ついた難民の群れだった。
　エストの街の広場は、着の身着のままで避難してきた人々でごった返している。
　そりゃ、街も騒然となるはずだ。
　災害かなにかでもあったのだろうか。

　佐渡商会に入ると、苦り切った顔をしてるルイーズと兵士見習いシュザンヌとクローディアが出迎えてくれた。
　うちの商会の戦士隊がモンスター討伐に出てないとは珍しい。

「何があったんだ」
「オナ村がモンスターの大部隊に襲われた。私達も街の衛兵や他の冒険者と一緒に迎撃に出たんだが、あまりの数に押し切られてしまった」

　オナの村は、エストの街からすぐ北東。
　のどかな牧場が広がる、二百人あまりの村人が住む集落だ。
　王都方面で大発生したモンスターの余波が、ついにエストの街周辺まで雪崩れ込んできたってことなのか。

「それで、ルイーズたちに被害はなかったのか」
「ああ、大丈夫だ。ポーションもたくさん貰ってたしな。ただ、私達がいるのに傷ついた村人を逃がすのがやっとだった……」

　ポーションで怪我は治っているが、ルイーズたちの戦闘でズタズタになった革の鎧を見れば、どれほど激しい戦いだったのかは予想がつく。
　しかし、ルイーズはいつになく肩を落としているなあ。
　オナ村にはうちの商会も行商に通っているし、牧畜業が盛んな村だから硝石作りの土を貰うのにも世話になっている。

　店の前で、キャンプを張って身を寄せ合う村人たちにも見知った顔もいるし、俺は傷ついた人がいないか見に行くことにした。

「ルイーズ、怪我してる人に回復ポーションを使っていいか？」
「なんで、そんなことをいちいち聞くんだ。タケルの物なんだから、勝手に使えばいいだろ」

　ルイーズはそう言うと思ってたよ。
　素っ気ないけど、たぶんルイーズは自分の持分のポーションは、きっと全部怪我人の治療に使ってるよな。
　オナ村はエスト伯領の領民だから、街の教会の治療師も出ているが怪我人が多くて手が回っていない。
　おそらく、街の回復ポーションは全部売り切れてるだろうから、いま転売すれば高値で売れるんだろうなと思いつつ。
　そういう邪念は押し殺して、怪我してる人に配ることにした。

「ありがとうございます！　ありがとうございます！」
「いえいえ、困ったときはお互い様ですから」

（いま俺に感謝の言葉を投げかけた村の若者。俺のことを「いい人」だと思っただろうな。ククク……）

　損して得取れだからね。
　近隣の村人なんだから、ここで恩を売りまくっておけば、後々で大きな利益となって返ってくる。

（それにしても……）

　せっかくエストの街に商会まで作ったのに。
　モンスターどもに台なしにされるのを、手をこまねいてみているつもりはない。
　これはいよいよ、剣ではなく銃の力が必要な事態になったなと。
　俺は、一人静かに覚悟を決めた。

　　　　　※※※

「なに、オナ村をモンスターから取り返してくれると？」
「ええ、あとできれば押し返して、近隣のモンスターの群れを根絶やしにして見せますよ」

　ダナバーン伯爵の城で、俺は大見得を切ることにした。
　さすがにホラ吹きだと思われたのか、伯爵は疑わしそうに俺のことを見る。

「もちろん、それをしてくれるならワシはとても助かるのだが……」
「新兵器を使いますからね、勝算はありますよ」

　ロスゴー村のナタルから、銃と大砲の試作品が完成したとの連絡があった。
　いまライル先生に取りに行ってもらっている。
　この間に、ルイーズたちには、モンスターの群れの位置と規模を偵察してもらっている。

　エストの街は、もともと常備軍の数が少ない。
　そして、モンスター大発生の震源地が王都付近ときている。
　王都の騎士団や兵団も、王国の直轄領と街道の防衛にかかりっきりになっていて、後背地のエスト伯領まで応援に来てくれる状況にはない。

「そうだった、タケル殿のところには不思議な新兵器があるのだったな。よろしい、特別討伐依頼をだそう。オナ村を救ってくれるなら白金貨十枚でどうだ」
「おお、これがプラチナコイン。噂には聞いてましたが、初めて見ました」

　白金貨とは、希少なプラチナで作られた特別な貨幣で一枚で金貨十枚の価値がある。
　つまり白金貨十枚なら、金貨百枚分。

　ほとんど市場で出まわっていないので、貴族か大商人の取引でしか使われない。例えるなら十万円金貨みたいなもんだ。
　赤いテーブルの上でキラキラと輝くプラチナコインを見て、思わず手を伸ばしたら引っ込まれてしまった。

「まだ、あげないぞ。村を襲ったモンスターを討伐できたらだから」
「はい、分かってます」

　伯爵もこれだけの資金があるなら、もっと常備兵を増やすなり傭兵団でも雇えばいいんじゃないかなとも思うのだが。
　もともとエスト伯領は、国境の紛争地域から程遠い平和な地域なので、緊急に雇おうにも雇えないのかもしれない。
　武力を売る相手としては、ちょうどいいよなあ。

「さらに周辺のモンスターの群れを一掃して領地の平和を回復してくれるならば、金貨三百枚……いや、五百枚だそうぞ！」
「では、そういうことでよろしくお願いします」

　俺は出されたコーヒーを飲み干すと、伯爵の城を後にした。
　オナ村解放で、白金貨十枚。さらにモンスター討伐で金貨五百枚か。
　豪気なダナバーン伯爵にしても、かなり大盤振る舞いした約束だが、きっと出来るわけないと思われてるんだろう。
　俺もどこまで出来るかどうか分かんないぐらいなんだから、そう思われてもしょうがない。
　どうせ攻めに出るついでで、稼ぎ時を最大限に活用したいだけなのだ。

　　　　　※※※

　ライル先生が銃と大砲一門を運んできてくれたので、佐渡商会で作戦会議を行った。
　ルイーズたちの偵察によると、オナ村を襲って居座っているモンスターの群れは、武装したオーク百匹を中心にオーガやコボルトが百匹近く、合計二百匹の大部隊だそうだ。

　ファンタジーでお馴染み、豚顔の人型モンスターであるオークはオーガやゴブリンよりも、きちんと武装して（武器だけでなく防具まで付けてる）知能も高いので、ちょっとした軍隊を相手にすると思わなければならない。
　ちなみに、オークはあんな豚顔をして意外に社交的で、他の人型のモンスターと組んで大きな群れを構成するが、ワーウルフとだけは仲が悪く群れ同士がぶつかると殺し合うらしい。
　ぜひ殺しあって欲しいが近くにワーウルフの群れは居ないとのこと。
　オークは、人間の家畜が大好物なので、牧畜業が盛んなオナ村は家畜目当てで襲われたのだろうということだった。

　対してこっちの戦力は、俺と魔法使いのライル先生とルイーズと奴隷少女十三人。
　オナ村奪還に際して、難民となった村人から、若くて戦えそうな村人二十人が協力してくれることとなった。
　これで合計三十六人、二百匹を相手にするには厳しい数である。

　もちろん、通常ならの話だ。
　こちらには、近代兵器がある。

　ロスゴー村の鍛冶屋に製造してもらった銃は、構造が単純な火縄銃である。
　紙薬莢は作れるので、弾込めは本当の古臭い火縄銃よりは容易。
　エストの街の郊外で試し撃ちしてみると、村人は驚いて腰を抜かした。

　まあ、慣れてもらうしかない。
　味方が驚くぐらいなんだから、敵をビビらせるにはちょうどいい武器になるはず。
　銃に慣れている俺はともかくとして、一番早く習熟したのはシャロンだった。

「反動はそれほどでもないだろ、引き金を引くときに射線をぶらせないように」
「こうですか」

　バーンと大きな音がして、鉛玉が的に吸い込まれていく。
　上手いもんだな。
　他の奴隷少女たちも、慣れるとまともに前に向かって撃てるようになった。
　やはり新しい技術に慣れるのは、若者が向いているのだ。

「有効性は分かるが、私は弓のほうがいいな」
「まあ、ルイーズは他の武器で戦う方がいいかもね」

　ルイーズは銃を試し撃ちして渋い顔をしていた。
　もちろんルイーズも、まともに銃は扱える。
　ただ、すでに手投げナイフや小弓の扱いに熟練しているルイーズからしたら、銃はさほど使える武器には見えないのだろう。
　素人が撃ってもそれなりに使えるというのが、弓に対して銃の利点といえる。

　幌馬車で、オーク大隊に占拠されているオナ村が一望できる丘まで移動して、奇襲ついでに大砲の試し撃ちを行うことにした。

「みんな大砲撃つときは、耳を押さえてろよ」

　構造は大きいだけで、火縄銃とそう変わらないが火薬が爆発力の強い黒色火薬なので爆音が激しすぎた。
　ドッカーーンと凄まじい轟音がして、大きな鉄の弾があさっての方向に飛んでいく。

　地面が揺れて、固定してる石の台座が土にめり込んでいた。
　上手く命中すれば、威力がありそうだけどな。
　まったく命中していないのに、丘から見下ろすオナ村に陣取っているモンスターの群れは大混乱に陥っていた。
　もう一発行ってみるか。

「大砲の角度をもう少し下に修正して、心持ち左に動かしてくれ」

　ロールがモップで大砲の中を掃除しているあいだ、俺の指示で革の手袋を嵌めたシャロンたちが必死に大砲を動かしている。

「よし、そんなもんだろ。弾込めしてくれ、二発目を撃つぞ」
「できましたー」

　ロールが棒で火薬と弾を装填して避難したのを見届けると、二発目を撃つ。

「おおー、命中」
「やりましたー」

　村の建物からわらわらと出てきていたオークたちの、ど真ん中に炸裂した。
　さっきより混乱が少ない、オークたちは逃げるのも忘れて茫然自失になっているのかもしれない。
　丘の上から攻撃してるこっちに、なぜか気がついた様子もない。
　大砲の概念がわからないから、いきなり爆音がして味方が一瞬で消えたみたいに見えるのかもな。

「よし、この当たりの角度でどんどん撃とう」
「あいあいさー」

　普段から火薬を扱ってるロールが恐れずにどんどん弾込めしてくれるので、石の台座がひび割れて砲身が焼け付くまで村に向かって連発した。

　結果……見えない角度から飛来する死の砲弾に、恐慌を起こしたオークの群れは、散り散りに村から逃亡して居なくなった。

「鉄砲を練習した意味ありませんでしたね」

　ライル先生に、少し呆れたように言われてしまった。
　ちょっとやり過ぎ(オーバーキル)ちゃったかもしれない。　大砲で追い出したオークの大量の死体を漁って武器防具は手に入るし、特別討伐依頼達成で白金貨十枚は貰えるし。
　オナ村奪還作戦は大儲けだった。
　こんな大量の内蔵は食い切れないとルイーズもホクホク顔だった（村に戻ってきた村人にも内蔵スープを炊き出しで提供したのだが、評判は芳しくなかった……）。

　あんまり儲けすぎて申し訳ないので、砲弾を拾うついでに大砲の攻撃でボコボコにしてしまった村の復興を手伝うことにした。
　村の牧草地の柵を直して、モンスターと一緒に散り散りに逃げ出した村の家畜を寄せ集めるのを手伝う。
　鉄砲を使えるようになった村の若い衆の手も借りて、付近に散り散りになって潜んでいるオークの討伐も行う。
　これでとりあえず村の治安は回復できたといっていい。

　しかし、根本原因の解決にはまだ至らない。

「オナ村からさらに北に行ったところに、盗賊団の砦があるんだ。そこのイヌワシ団とかいう盗賊団はすでにモンスターに壊滅させられたらしいんだが、そこがモンスターたちの根城になってエスト伯領側に攻め込んできている」

　ルイーズの偵察によると、そういうことらしい。
　じゃあその盗賊の砦を大砲でぶっ潰せば良いんだなと俺が言うと、反対はなかったので遠征に出向くことにした。
　大砲だけで行けると思うのだが、村の有志二十人も鉄砲を担いで俺たちについてきてくれた。

　ルイーズが事前に偵察してくれていたので、また盗賊団の砦（なんと、盗賊のくせに街道から外れた小山に三階建ぐらいの大きさの石造りの立派な砦を築いていた）に攻撃が仕掛けられそうな丘にこっちも陣取る。

「どうせ盗賊の砦なんだから、大砲でボッコボコにしてしまっても構わないだろう。じゃあ砲身を砦に向けて角度は適当で」
「ちょっと待ってください。角度は計算して決めましょう」

　ライル先生が、紙の束を持ちだしてきた。
　なんと、この前にオナ村で試し撃ちをしたときから発射角度と距離を計算していたそうなのだ。

「弾の重さと、火薬の量によっても違うでしょうが。目安にはなるはずです」

　ライル先生は、砲身の角度を計算することによって着弾する場所を測れることにすぐ気がついたらしい。どんだけチートだ。
　指示通りの角度で撃ってみたら、一発で砦のど真ん中に着弾した。
　調子に乗って、その角度でガンガン撃ちまくってみると、石の砦がガラガラと崩落した。
　中に居たらしいオークたちが、わらわらと外に出てくるので、入り口に向かっても一発かまして砦に生き埋めにする。
　我ながら、恐ろしいものを作ってしまった。

「すごい威力です、これなら攻城戦にも使えるでしょうね……」

　ライル先生、何か良からぬことを考えてないですか。
　俺はあんまり人間同士の戦争に使って欲しくないんだけどなあ。

「……いえ、あくまでも防衛の手段としてです」

　そう言って人間は戦争するんだよなあ。
　ライル先生もなんだかんだ言ってシレジエ王国の書記官だしね。
　ああそうか、俺もそうだったんだっけ。

　モンスター討伐は上手く行っているのだが、上手く行きすぎて怖くなってきたなあと思いつつ。
　砦付近のオークやコボルトを銃で撃ち果たして、弾を回収しつつ肉と皮を頂戴した。
　元盗賊団の砦なので、壊れた砦の中に装備品や金品まで残っているという余録まであった。

　ついでに食事も済まそうと、ルイーズが嬉々として大鍋を持ちだしてきたのでなんか和んだ。
　オナ村の村人にはすこぶる不評だけど、村でもらった牛乳も入れてルイーズが作ったオークの内蔵ホワイトシチューは、豚肉の味がしっかりして俺の味覚にも合う。
　ルイーズがオークの肉をさばいているのを見て村人は青い顔をしているが、俺には食い物を作っているとしか思えなくなったし。
　一緒に行動する内に、だんだんと意識がルイーズ寄りになってきてしまったのかもしれないと少し怖くなったりもする。

　　　　　※※※

「エストの街まで戻るべきだな……」

　これ以上の遠征を行うかどうか相談すると、ルイーズが反対した。
　前から彼女は、魔素の瘴穴に近づくと危険だと忠告してくれている。

　俺たちも銃と大砲を手に入れて気が大きくなっているのも確かで、ノコノコそんな英雄クラスしか何とか出来ないところに行って、伝説のドラゴンでも出てきた日には目も当てられない。
　それにすでにエスト伯領から王領に足を踏み入れているから、これ以上攻めたところで依頼料が発生しないのだ。
　エストの街まで戻ることにした。

　ちなみに、オナ村で荷馬を一頭もらったので馬力が二倍になっている。
　幌馬車の中は砲台の上に肉と皮でいっぱいになっているが何とか輸送できそうだ。
　積みきれない装備品と金品は、ルイーズたちがもう一往復して運んでくれるそうだ。

　エストの街まで戻り、ダナバーン伯爵の城に戻って遠征の成果を報告すると大喜びされた。
　一応報告すると盗賊砦の金品も、もちろん俺の所有にしていいとのこと。
　その上でテーブルに、ドサッと金貨五百枚の報奨を乗せてもらい。
　勝利の美酒ならぬ、勝利のコーヒーが美味しかった。

　さすがにここまで気前よく払ってもらうと、俺も気分が良くなる。
　俺のご機嫌を伺う伯爵の意図は、だいたいわかっているのだ。
　相手も切れ者の権力者だ。
　ここは、俺たちが使っている銃が欲しいとか、大砲が欲しいと言ってくるに違いない……。

「そこで相談なのだが」
　ほらきた。

「タケル殿を我がアルマーク家の騎士（シュヴァリエ）に任命したいと思うのだが受けてもらえるか」
「えっ？」

　ちょっと予想外のことを言われたので動揺してしまった。
　俺の顔色をどう感じたのか、伯爵は媚びるような笑みを浮かべてくる。

「うむもちろん、タケル殿の働きを思えば騎士（シュヴァリエ）どころか男爵にでもなっていただくべきなのだろうが、さすがにワシにはそこまで任じる権限がない」
「はあ、いやそれは」
「だが、騎士と言ってもだ。オナ村の方面を防衛していただくと共に、代官として村長の任命権も譲るので統治をお願いしたい。そうなれば実質的には領地を持つ男爵と変わらない。どうだろうか」
「はあ……」

　これはどうしたものか。
　まったく予想してなかった俺は、困ってライル先生の方に顔を向ける。
　先生を連れてきて良かった。

（お受けしたらいかがですか、新兵器だけくれと言われるよりは誠実な申し出だと思いますよ）

　ああそうか、そう言うことか。
　伯爵の言いたいことはこうだ。
　オナ村一帯を好きにしていいから、魔素の瘴穴から南下してくるモンスターを抑えて防衛してくれと。
　モンスターに襲われたばかりで、荒廃したオナ村も復興の手間が掛かるし、伯爵にとっても譲って損はないのだろう。
　となれば、これはまっとうな取引と言えるものだった。

「ダナバーン伯爵、お受けしましょう」
「おおぅ、やってくれるか！」

　こうして、俺はファンタジーでよく見かける、肩に剣を当てる儀式を受けて正式にアルマーク家の騎士となった。

「よしでは、タケル殿はこれからタケル・オナ・サワタリと名乗るが良い」
「いや、それはちょっと」

　オナを間に挟むのは、やめてくれ～。

　　　　　※※※

　牧畜業が盛んなオナ村に新たな領地を得たおかげで、ビジネスの能率はさらに格段に進歩した。
　硝石作りの製造拠点として、前から利用していた地域なのだ。
　牧場が荒らされたおかげで、職にあぶれた村人に商会の仕事を斡旋できる。
　硝石作りに適した土は採取し放題。
　村の土地におおっぴらに硝石小屋を作り足すこともできる。

　一方で、エスト商会では石鹸の製造販売を継続しておこなう。
　余ったお金で、ロスゴー鉱山に銃と大砲の製造をさらに依頼する。

　モンスターの南下は十分に抑えられているが、万が一魔素の瘴穴からグレーターデーモンかドラゴンでも飛んできた日には、大砲はもっとたくさん要るはずだった。
　大砲を運ぶ台座になる馬車も、牧畜業のオナ村でなら手に入る。
　もちろんモンスター対策のつもりで、今は銃と大砲の効果を大々的に喧伝して売り物にする気はない。

　どうもダナバーン伯爵は、商業の振興は上手いが、軍事方面に疎い感じがする。
　なぜ商人をやってるはずの俺が領地の防衛計画を考えなければいけないのか分からないのだが、騎士を引き受けたからにはしょうがないだろう。

「人出が足りないな……」
「奴隷少女をもっと雇いましょうか」

　俺のつぶやきに、ライル先生が悪魔の囁きをしてくれる。
　新たに人を雇うことはもちろん考えた、奴隷も考慮にいれた。
　だが、なぜ奴隷少女限定なんですか先生。

　商会の仕事は、石鹸を作ったり硝石を作ったりするだけではない。
　ルイーズたちみたいに武器を持って戦うこともあるのに。
　奴隷少女兵ってアフリカじゃあるまいし。

「先生、奴隷といっても、子供に銃と大砲を持たせるのは気がひけるんです」
「鉱山行きで確実に死ぬよりは、良いのではないですか。銃なら、子供にも扱いやすいですし、見たところ大人より子供のほうがすぐ使い方を覚えるようです。しかも、大人の奴隷に比べて奴隷少女は捨て値で買えますから、頭数がすぐ揃いますよ」

「ううーん、なるほど。慈善事業ですか」
　黒いなあ先生も。

「ハハッ、立派な慈善事業です。こっちは王都と鉱山の間のルートを抑えているんですから、雇うならすぐ奴隷商人に話をつけて買ってきますよ」
「でもそれって、鉱山は困らないんですかね」

　たしか、鉱山では子供の奴隷は狭い穴を掘る消耗品だったはずだ。
　鉱山は、発破用の爆薬を買ってくれるお得意様でもあるのだ。
　ロスゴー鉄鉱山には、それだけでなく銃や大砲の製造を頼んでいる。

「気にする事無いですよ。その分、大人の奴隷鉱夫が働かされて死ぬだけです」
「……ですね、じゃあお願いします」

　子供が死ななくなったら、大人がその分だけ死ぬ。
　十分気になる話なんだが、本当にこの世界のどうしようもない部分なんだよな。
　発破用爆薬で効率化して、死ぬ人が少なくなるといいなと思うんだけど、望み薄だろうか。
　この世界の社会システムの非情さは、個人の力ではどうにもならないことなのだ。

「……というわけで、これから徐々に新しい仲間が増えるから」
「はい」

　すっかり俺の身長に近いぐらいにまで成長したシャロンに、新しく奴隷少女を雇っていくことを説明する。
　今日も店番をしながら商会の切り盛りをしている彼女は、他の娘の面倒を見るリーダーになっている。
　だからなにか新しいことがあるときは、彼女に話しておくのが一番いい。
　のだが……なんか不満そうな顔、というか耳だな。

　シャロンは、尻尾は服で隠れて見えないが、機嫌の良い時は獣耳がピンと立つのですぐ分かるのだ。
　普段は常に機嫌が良いので、耳が完全に隠れてしまっている今は、何かを憂えている感じだ。

「資金は十分にある、人が増えるのに合わせて商会の方も増築するし、住む場所も心配要らないよ」
「はい」

　あれ、これも違うのかシャロン。

「何か足りないものがあったり、生活に困ったことがあれば言って欲しいんだが」
「いえ、大丈夫です。お給金も十分にいただいてますから」

「そうだ、奴隷からの解放を望むなら、給金から払い戻して市民に戻ることもできるからね」
「みんな今の生活に満足しています。むしろ解放されると聞いたら、放り出されるのかと思って泣いて嫌がります」

　いや、奴隷から市民に戻しても、街に放り出すつもりはないんだ。
　仕事を覚えてくれた子はそのまま使いたいし。
　ふーむ、何が問題なんだろ。
　分からないからもうギブアップして、直接聞くことにした。

「もしかして、シャロンが個人的に何か、不満に思ってることがある？」
「あの一つだけ……。新しい子が入ってくるってことは、また身体を洗うんですよね」
「それはそうだな……」

　どうせ小汚い格好を強いられてるんだろうから、まず身体を綺麗にしないことには始まらない。
　お前たち奴隷だって、店の裏で定期的にお湯をたっぷりと焚いて、いまでも定期的に身体を洗ってやっているじゃないか。
　自分で勝手に洗ってくれるといいんだが、みんなまだ子供だしロールとか、わりと風呂を嫌がったりするからな。

「……ああ、そうだ、いっそのこと」

　増築するときに、大きな風呂を作ったらいいよな。
　いちいちライル先生に水魔法使わせるのも悪いから、井戸を掘って手押しポンプを作って。
　そういや、俺がこの世界に来た時、手押しポンプを作って儲けようと考えていたのだ。原理は簡単なので、先生に相談して作ってみるか。
　俺もたまにはゆっくり湯船に浸かりたいし、いちいちロスゴー温泉に入りにいくのも面倒だもんね。

「あの、ご主人様？」
「ああすまん、考え事してた。いっそのことお風呂を新しく作ろうかと思って」

「そうでなくて、ですね。何で、私だけが身体を洗ってもらえなくなったのか教えていただけませんでしょうか」
「いや、それはお前……」

　シャロンは、一人だけ身体のサイズが大きくなったからもういいかと。
　むしろ、子供たちを洗う側に回って欲しいぐらいなんだが？

　ああそうか、そう言うことか。

　彼女は、獣人の血で成長は早いけど中身はまだ他の子と変わらない。
　商家の出だけあって下位文字は書けるわ、単式簿記は覚えるわで、聡明すぎるから、つい大人と話してるつもりになってた。
　そりゃ自分だけ避けられたら、差別を受けてるような気になるよな。

「……私がなんでしょうか」
「ごめん、悪かったよ。次はシャロンも一緒に洗うようにするから」

　そんな泣きそうな顔しなくてもいいだろ。
　頭を撫でてやったら、ようやく柔らかいオレンジ色の髪からピョコンと獣耳が飛び出てきた。

「はい……」

　まあ、ちょっと身体が大きいので若干の……というか、かなりの不都合を感じるが、大きい子供だと思えば良いか。
　年齢的に考えれば、まだ大人に甘えたい盛りなのだろう。

「そうだ、ライル先生ならまったく問題ないから、シャロンを洗うのは先生に任せれば良いよね」

　と、後で言ったら、ライル先生とシャロン、両方の機嫌が悪化した。
　冗談のつもりだったんだけど、このネタは先生には禁句だったか……。　商会の増築に合わせて、ライル先生が新しい奴隷少女を買ってきた。
　特に人数は決めてなかったのだが、また十三人。

　年齢層は、みんな十二歳前後。選べるので、捨て値で買える一番大きな年齢を狙ったのだろう。
　慈善事業だと冗談でいったけど、これは営利事業なのだ。
　労働力として使える年齢が欲しいのも事実。
　あと、やたらめったら増やしても、住む場所も教育にも困るし、これぐらいがちょうどいいんだろうけど、十三人ねえ……。

　どうやらこの国には、十三って数が不吉って考え方はないらしい。
　おそらくライル先生は、奴隷少女が一人に一人が付く感じで仕事と鉄砲の扱いを教える形で同数を増やしていくのがいいと考えたのだろう。
　ここらへん、言わなくても先生が考えて動いてくれるので任せておけばいいか。

　商会社屋の増築は建物の規模を倍に増やしたが、一番の特徴が大きな風呂を一階に設けたことだ。
　井戸から手押しポンプで水を組んで、外から薪で風呂を焚ける。
　もちろん、排水口も設けたので水はけも良い。

　やらなくていいと言ってるのに、今はロールが一人で風呂に水を汲んで薪をくべているところだ。
　仕事でも硝石を焚き続けて、風呂も焚き番をやりたがるんだから、どんだけ焚くのが好きなんだよって話だ。
　ドワーフって種族は、どうもワーカー・ホリックの気があるらしい。

　そうやって風呂を焚きたがるのに、風呂にはあまり入りたがらないというのも困ったものだ。
　もしかしたら、ドワーフは種族的に水が苦手なのかなと思って先生に聞いたがそうでもないらしい。
　俺は嫌がる子を風呂に浸けるのは好きなので、あとでたっぷり浸けてやろうと思う。

「それじゃあ、さっそく身体を洗うところから始めるから」
「……」

　奴隷少女ってのは一様に、従順で眼が死んでいる。
　来た始めは、こんなもんだと分かっているので反応がなくても気にしない。

　新しく入った十三人の洗い番は、俺とライル先生とルイーズとシャロンでやる。

「シャロンも洗い番になるのか」
「洗い番に回って欲しいって、ご主人様が言ったんじゃないですか？」

　いや、そんな不思議そうな顔をするなよ。
　そりゃ、俺はそっちのほうが助かるって言ったけど。
　他の子と平等に扱って欲しいんじゃなかったのか。
　まあいいか、ロールにしてもシャロンにしても本人がやる気ならさせておくのが一番良いのだ。

　奴隷少女はみんな灰かぶり姫だ。
　産まれてから一度も洗ってないんじゃないかと思うぐらいグレイの髪と肌をしている。
　グレイというか、これは絵の具でいろんな色を混ぜた結果にできる色なんだよな。
　石鹸で泡立てて綺麗に洗っていくと、みんな元にあった髪と肌の色を取り戻す。
　髪は赤だったり、金だったり、黒だったり、中には緑とか、青も混じってるのがちょっとファンタジーっぽい。

　肌は、やっぱり小さい傷がたくさんある娘が多い。
　奴隷商人だって別にサディストじゃないから、わざと傷つけてるわけでもあるまい。
　奴隷に落ちる過程で付けられたのか、粗雑に囚われた動物のように扱われて付いた傷か。
　傷口を洗ってから、ヴィオラが採ってきてくれた薬草を煎じた傷薬を塗っておく。

　みんな、苦しいとも気持ちが良いとも言わず、されるがままなのが悲しい。
　考えたらロールみたいに、風呂を嫌がったりするようになるのって凄く人間らしいんだよな。
　だからって容赦なく絶対あとで洗って浸けるが、早く風呂を嫌がるぐらいになってほしいものだ。

　そうして、ひと通り洗浄を終えると、タオルで身体を拭くのはシャロン以外の古株の奴隷少女たちも手伝ってくれる。
　一人に一人が担当になる形なので、みんなひと通り自分の担当を見つけて教育してくれると助かるのだが。

「じゃあ、身体を拭いたらちゃんと服に着替えるようにな。自分の衣服が一揃え揃ってることを確認したら、今日は食事して部屋で休んでいいぞ」

　こうやって単純に言っても、来たばかりの奴隷少女は自分の意志で動かない。
　ちゃんと下着とエプロンドレスと靴下と靴があっても、自分が着て良いのだと言うことが理解できない。
　所有という概念を剥奪されているのだ。
　ちゃんと食卓につかせて食事させて、ここが自分の寝るベッドだと教えてやる。
　人間性を回復するのは、なかなか骨が折れる作業だった。

　新顔の十三人を寝かしつけてから、今度は古株のほうの風呂だ。

「おい、ロールはどこ行ったんだ？」
「あれさっきまで居ましたけど」

　ロールが見えなくなったので、彼女と仕事で組むことが多くて、仲の良い元パン屋の娘コレットに聞いたが、居なくなったそうだ。
　逃げたか。
　新入りの奴隷少女たちを世話してやるって仕事はきっちりとこなしてから、洗われる直前で消えるってのがロールらしい。
　まあいい、絶対あとで浸ける。

「まあ、もうだんだんと自分でも身体を洗えるように……って脱ぐの早いなおい」

　シャロンがもう脱いで待ってた。
　うあー、こうして裸体になると完全に育ってるなあ。
　きちんと食べだして止まっていた成長が戻って三ヶ月ぐらいなのにな、実年齢はたぶんまだ小学生ぐらいなんだろ。
　そうだ、子供相手に怖気づいてたら恥ずかしいってものだ。

「よし、シャロンから洗ってやるけど。みんなもう、そろそろ自分でも身体を洗えるようになろうな」

　別にシャロンを洗うのが嫌で、そう言ってるわけじゃない。
　手がかからなくなったら助かるなって話だ。
　シャロンは新陳代謝が激しいのか、出会ったばかりの頃の傷だらけだった肌がすっかり綺麗になっているから本当に良かった。
　今なら娼館でも十分行けるんだろうな、中身があれだから倫理的にまずいが。

「ご主人様、私だけ二回はスルーされて洗ってもらってないので、その分綺麗にお願いします」
「分かった分かった」

　分かったから、俺に前を見せるのはやめてくれ。
　細かい描写はもう完全にマズイ。

　なるべく心を殺して、頭から綺麗に洗ってやる。
　お尻で小さい尻尾が揺れてるのは可愛らしいので、尻尾を見て気を紛らわせよう。
　あと背中とか手首に、ちょっとオレンジ色の毛が生えてるな。
　胸のあたりは、柔らかい余分な肉がたくさん付いててコメントを避けたい。
　股のあたりも程よくオレンジ色の毛で隠れているので助かる。

「よし終わり、綺麗になったぞ」
「えーっ」

　いや、綺麗になっただろ。全身泡でなんとかしたよ。
　俺は頑張ったと思う。

「はい終わりな、あとは自分でも洗えるだろ」
「……」

　そんな不服そうな顔で睨まれても、視線が合わせられない。
　相手は中身小学生だし、ちょこっと別種族も入ってるから気にすることもないんだろうけど。
　むしろ気にしたら負けだってわかってるんだが。
　俺も十七歳なんだから、これ以上は反応しないのが無理なんだよ。
　なんか色々もういろいろ堪えるのに……気疲れして、血反吐を吐きそうだ。

　シャロンの後に、他の子を洗ってるとやっぱ俺はロリコンじゃないってことがよく分かるな。
　楽で仕方がない。
　古株の少女も洗うのも、ライル先生やルイーズが手伝ってくれるのですぐ終わる。

「はい、みんな身体洗ってもらったら風呂に浸かってみろ。慣れれば、気持ちいいと思うぞ」

　とりあえず風呂にも浸からせてみた。
　無理にとは言わないが、なんでも経験だからな。
　風呂は新陳代謝も良くするから身体に良いだろうし、子供のうちに慣れておけば好きになるかもしれない。

　　　　　※※※

　さすがに二十六人が二回に分けて入ったので、風呂のお湯はドロドロだ。
　お湯を全部抜いてから、新しく焚き直してライル先生とルイーズにもゆっくり入ってもらうことにした。
　俺は最後でいいわけだ。

　一応、ライル先生に一緒に入らないかと誘おうと思ったら、その前に一人で入りますと言われてしまった。
　もうダメだなパターンが見えてしまってるから。

　それより、ロールだよ。
　あいつは探して絶対に風呂に浸けないといけない。

　食堂にコレットが居た。
　風呂上りのしっとりと濡れた長いブラウンの髪が艶やかだ。
　この娘も、綺麗にしてれば酒場の看板娘ぐらいは務まる器量はある。
　将来有望株だ。

　コレットは元パン屋の娘なせいか、食事を作ったり給仕することを自分の仕事としていて、みんなに作って出してから最後に食べる。
　コレットが食べてるってことは、ロールはもう食事に来たってことかな。

「ロールはもう食べたか」
「あっ、ご主人様。まだみたいです。あんまり遅いんで食べちゃいましたすいません」
「いや、それはいいんだ。どこに行ったか分かるか」
「もしかしたら、お風呂をまた焚いてるんじゃないかしら」

　それあり得るな。
　俺が風呂に新しく水を汲んでいたときは来なかったが、俺が居なくなったのを見計らって薪を足して、湯加減を見てる可能性はある。
　ワーカー・ホリックだしな。

「じゃあさ、ここでちょっと待っててロールがきたら特別料理を出してやってくれよ」
「えっ、特別料理ですか？」
「オークの肉に、たっぷり塩と香辛料を効かせていい匂いを漂わせてやってくれ。あと今日は風呂焚き頑張ったからって、蒸留酒も出してやってくれ。上等な奴な」
「わかりました」

　ロールは人一倍働くが、人一倍食べる。
　あとドワーフの例に漏れず、まだ小さいくせに酒が好きだ。
　ドワーフの世界では、酒を『命の水』と呼んで、ないと生きた心地がしないらしい
　別にこの世界では子供に酒を飲ませてはいけないってことはないらしいので、好きに飲ませているのだ。
　あいつは、味の濃い食い物が大好きだから匂いが強ければ絶対やってくる。
　それで美味い酒を飲ませれば、根が生えるだろ。

　　　　　※※※

「やっぱりいたか」
「あぅ、ごしゅじんさま」

　なにがあぅだよ。
　捕まえるのに苦労させられたが、やっぱり最後は食堂に戻ったか。

「ちょうど食事も終わりみたいだな、ライル先生もルイーズも出たから俺らが最後だぞ風呂」
「あぅ、まだのみたりない」

　はいはい、あとで好きなだけ飲めばいいからお風呂に行こうぜー。
　しかし、ウイスキーこんだけあけて、よく酔わないもんだよな。
　まあ、逃げまわってたのに俺に捕まったのが多少は酔ってるってことか。

　ロールは、古株の奴隷少女の中でも稼ぎ頭だから、高い塩と香辛料を肉にどんだけ使おうが酒をどんだけ飲もうが、わがままはどんなに聞いてやってもいい。
　しかし、風呂に入らないのだけはダメだ。

　何せ昨日だけでも、こいつはどれだけ硝石を作って、いくつ硝石小屋を建てたのやら。
　汚い話だが、土まみれどころか動物の糞尿まみれで仕事しているようなものなのだ。
　その仕事のキツさを俺は一番良く知ってるので、こいつだけは綺麗にしないと気がすまないのだ。

「はい、服を脱いでな。これも全部洗濯してもらうからな」
「あぅ、ごしゅじんさま」

　さっさとロールを薄汚れたエプロンドレスを脱がせて裸に剥くと、両の手を合わせて頼まれた。

「なんだ」
「おてやわらかに」
「誰に習ったんだよそんなこと」

　もう最後だから、俺もついでに風呂に入ってしまおうと服を脱いで裸になる。
　ロールは、実年齢は知らないが奴隷少女でも一番小さく見えるので、裸になろうが裸を見せようが何とも思わない。
　だから一番付き合い易いのかもしれないな。

「お手柔らかに、全身くまなく洗ってやるから覚悟しろ」
「ひやぁー」

　ロールには真新しい石鹸をたっぷりと泡立てて、全力で頭から綺麗にしてやる。
　赤銅色の髪で、褐色の肌のドワーフでも、磨けば綺麗になるってことを証明してやるのだ。
　実際、耳は尖ってるし容姿も可愛らしい。
　この世界的には、エルフが白妖精で、ドワーフが黒妖精らしい。
　全力で頑張れば、最近のファンタジーで言うところのダークエルフ的なポジションを狙えるはずなんだ。

「俺がロールを磨き上げてプロデュースしてやるからな」
「うあーアワアワ」

　ハハハッ、面白い。
　やっぱ俺はドＳなのかもしれないな。
　シャロンみたいに洗ってくれって迫ってくるとキツいけど、洗われるのが嫌だって反応だと洗いたくて仕方がない。
　それにロールの赤銅色の髪も、洗ってると艶やかさを取り戻すのだ。
　褐色の肌も綺麗じゃないか、悪くないぜ。

「よし、完全に綺麗になったな。ダークエルフって名乗ってもいいぞ」
「ごしゅじんさま、あたし、えるふきらいです」

　ああそうなのか、この世界もエルフとドワーフは相性悪い感じなのね。
　じゃあいいや、美少女ドワーフと名乗れ。

「ご主人様ずるい……」
「うあーーー」

　このお風呂場は、かなり高かったが俺がどうしても欲しいと要望して、お貴族様しか使わない綺麗な鏡が貼ってある。
（鏡は、この世界では銀のガラス細工の一種で、お風呂場に張る分を全部買い付けるのに白金貨二枚もした。市民は、だいたい銅と錫の金属鏡を使う）
　その鏡にいつの間にか、オレンジ色の髪が映っていたので、俺はびっくりしてしまった。

「うあーーー」

　俺に遅れて、ロールが同じように声をあげる。
　たぶん、俺の声に驚いて真似しただけだと思う。
　ロールの情けない感じの声が、風呂場に響き渡る。
　俺の声もこんなんだったんだろうな。
　振り返ると、全裸で立ってたのはシャロンだった……。

「私は大雑把に洗ったのに、ロールばっかり丹念に磨き上げるんですね」
「ほら、ロールお風呂に浸かってみろ」
「うわー」

　俺の意識は現実から逃避して、ロールを抱き上げてお風呂場に浸からせた。

「どうだ、お風呂気持いいか」
「あつい～」
「自分が焚いて湯加減見てるのに、浸かるのは熱いのか。ハハハッ」
「ご主人様、聞いてるんですか！」

　うわー、いつになく怒ってるよ。
　スルーさせてくれない。
　もうなんか今日は疲れた、俺も風呂に入ってしまおう。

　はぁ、やっぱ湯船は気持ちいいな。
　ようやくだよ、本当に。

「ロール、百まで数えたら上がってもいいぞ」
「ニ、三、五、七、十一……」

　あれ、なんでロールが素数とか知ってるんだ。
　誰に習ってくるんだろうな、こういうの。
　シャロンも湯船の中まで追いかけてきた。
　今日ほんとしつこいなあ。

「ご主人様……」
「もうわかった、わかったから」

　わかったから、背中に胸を押し当てるのはやめて。
　本当にその感触、ヤバイから。
　疲れてると自制が効かなくなる。

「八十九、九十七、百一。ごしゅじんさまー」
「わかった、もう出てもいいぞ」
「あっ、待ってロール。ちゃんと新しい服を用意しておいたから」

　シャロンは、お風呂から離脱したロールを追いかけて脱衣所に出ていってしまった。
　そうか、ロールの着替えを持ってきてくれたんだな。

（ふっ、なんか焦っちゃったな……）

　なんだかんだで、うちで一番働いてくれるのは、後始末まで考えて仕事を取りまとめてくれるシャロンなのだ。

　シャロンは欠かせない人材だからな、本当に良い拾い物をしたものだ。
　俺は温かい湯船に浸かりながら、自分の巡り合わせの良さに感謝するのだった。

「ご主人様……」
「うあーーー」

　おいもう終わりの流れだろ。
　しまった、さっき二人が出た時に一緒に出れば良かった。

「まだ話は終わってません」
「うああ……」

　湯船にまた入って来ちゃったよ。
　もっと違う場所ならいいんだけど、風呂はマズイんだ。

「なんで、ロールだけ特別扱いで、私だけおざなりなんですか」
「わかった、じゃあこれからスルーした分、シャロンも全力で洗ってやる」

「本当ですね！」

　分かったから、身体をすりつけてくるな。
　獣耳がピンと立って、湯船の中でも尻尾が揺れてるのがわかる。
　もう、そこしか見れないというかな……。

「ああ、だから一つ条件がある。湯船から上がって、そこに座って俺が良いと言うまで目を開けるな」
「わかりました、ご主人様のお言いつけ通りにいたします！」

　言われた通り、洗面台に座って眼を閉じるシャロン。
　よっし、これで最悪の事態は避けられた。
　俺は桶にお湯を汲むと、気合を入れ直して髪から、もう一度丹念に洗い流すことにした。

「はんっ、きゃん！」
「変な声を出すな」
「すいません、ご主人様の手が優しくて」

　本当にコイツ分かって言ってるんじゃないだろうな。
　クソ、身体が育ってるのに心は子供とか拷問だろ。
　だからリアルファンタジーは嫌いなんだよ。

「綺麗に洗うのに集中できないから極力声を出すなよ」
「はいっ、極力出しません、ご主人様……はう」
「吐息みたいなの余計ヤバイからやめろ」
「息を止めます、ご主人様……」

　ああもう我慢しすぎて胸が痛くなってきたから、もう開き直って洗ってやれ。
　生理現象なんだからしょうがないよな。

「もうしょうがないなあ、これ……」
「あっ、ご主人様、そんなとこまで……」
「そんなとこって、どんなとこだよ！」

　結局のところ、頭の先から足先まで綺麗に泡立てて洗わされた挙句。
　脱衣所で丹念にバスタオルで拭くところまでを、しっかりと要求された。
　唯一の救いは、最後まで眼を開けるなという命令は守ってくれたところだ。
　おかげで、下着から服まで俺が着せなきゃならなくなったが。

「ありがとうございました、ご主人様またお願いしますね」
「ああ、またいつかな……」

　もう、本当にどっちがご主人様なのか分からんようになってきた。
　おかげで、その夜は悶々としてなかなか眠れず。
　俺は自分の巡り合わせの悪さを呪うのだった。　魔素の瘴穴から人型モンスターの群れが流れてきて以降。
　エスト伯領北東に位置するオナ村は、すっかり領内に流入してくるモンスターとの戦いの最前線と化している。

　備えの必要を感じた俺は、村の柵を強化し大砲を一門備えた石造りの小塔も建てた。
　若い衆二十人からなる村の自警団は鉄砲も扱えるようになったので、冒険者ギルドやエストの街の衛兵の手を借りなくても防衛力は十分といえた。

　それ以前に、近代兵器の威力に触発されたらしいルイーズが、戦士隊にさらに二人加えて馬に乗って常に偵察に当たっているので滅多なことはない。
　ルイーズはなぜか銃器を好まないらしく小弓を使ってるが、部下のシュザンヌ、クローディアたちは馬上でも鉄砲を扱えるようになったので無敵の竜騎兵（騎馬鉄砲をそう呼ぶのだ）小隊になっている。

　女の子ばっかりで騎馬とか大丈夫なのかと思ったら、騎手は小柄な方がいいらしく割とすぐ馬に乗れるようになっていたので驚いた。
　まあ本当に馬乗で騎士として戦えるのはルイーズだけだろうけど、基本偵察だから遠距離攻撃だけで問題ない。
　やっぱり、子供のほうが順応性が高いんだな。

　ちなみに本当の騎士に任命されている俺はというと、ちょっと練習してみたが馬に乗るのは諦めた。
　馬車のほうが楽なので、もう移動はそっちでいいと思っている。

　今日も俺はライル先生と幌馬車に乗って、オナ村で作っている石鹸と火薬を取りに来たのだ。
　モンスターの攻撃で牧畜業にだいぶ打撃を受けたオナ村だったが、うちの商会の指導で新製品の製造を手伝うようになって前よりも賑やかになってきている。
　うちの儲けのために利用しただけだが、自分の管理している村が豊かになるのはいい気分だった。

「ご領主様、敵襲です！」
「いや、俺は領主じゃなくて……えっ、ルイーズたちが向かったんじゃないのか」

　村の若い男が鉄砲を抱えて、慌てて俺たちのところまで走ってきた。
　俺はあくまで村の代官で領主ではないんだが、そう村人に説明してもいまいち分かってもらえない。
　年上の人に、ご領主様とか言われるとむず痒いものがある。

　しかし敵襲って、さっき村の郊外にオークが出たという報告で、ルイーズたちが馬に乗って見に行ったのだが、こっちに襲ってきたのか。
　村人が指差す方向をみると、草原の向こう側から土煙をあげて大部隊が近づいてくるのが見えた。
　まだ小さいから判別つかないが、またオークだろうか。かなりの数だ。

「たぶん陽動ですね」

　村が襲撃を受けてるというのに、ライル先生が爽やかな笑顔で言う。
　もう付き合いが長くなってきたんで分かるけど、面白がってるよこの人。
　先生は文官なのに、意外と戦争とか好きなんだよなあ……。

「オークってそんなに賢いんですか」
「長い年月でオークロードにまで成長する個体が稀にいます、ちょっと手強い相手になるかもしれません」

　ライル先生は、オークの大隊の方向に足止めの魔法をかけると、自警団を何人かつれて砲台のある小塔に登っていった。
　先生、大砲の角度を毎回計算してる手帳を持ってホクホク顔だったな。
　村が攻められているというのに、ちょっと不謹慎すぎて引く。
　まあ、俺の方は先生の作戦に従うだけだ。

「とにかく、集まって戦うんだ！」
「おー！」

　火縄銃をかかえた村の自警団がどんどん俺の周りに集まってくる。
　俺は、すかさず幌馬車に積んであった紙薬莢を配っていく。
　火縄銃の命中精度は高くない。
　だから集まって敵の群れに向けて、まとまった数を撃ち込まないと効果が出ない。
　弾幕ってやつだ、「弾幕薄いぞ」とか男なら言ってみたいセリフだよね。

　うちの奴隷少女たちほどではないが、自警団にも集団戦闘の訓練はしている。
　横一列に整列して、すでに村の柵を乗り越えてこっちまで迫ってきているオークの大隊を待ち構えた。
　かなりの数の群れだから、本当なら脅威なのだがまったく負ける気がしない。

　ボコっと音を建てて、オークの群れの前列が落とし穴に落ちた。
　たしか『アース・トラップ』だったか、わりと初歩の土魔法だが、広範囲に地崩れを起こさせる。
　大人数での戦闘は、単なる柵とか、普通の落とし穴がどんな攻撃魔法よりも有効だったりするのだ。
　勢い良く攻めていただけに、オークの部隊は落とし穴にはまって足止めされる。

「よし、撃て！」

　そこに鉄砲の一斉射撃が襲う。
　激しい鉛の雨の衝撃と、何よりも大きな炸裂音に狼狽して、オークは敗走を……始めなかった。

「グゥゥゥガガガァァァゴゴゴォォオオオ！」

　ちょっと形容しがたい身を震わせる叫び声が、オークの群れの後ろからあがり、敵陣の狼狽を押し留めたのだ。
　群れからノッソリと前に出てきたのは、普通のオークと比べて身の丈が二倍もある巨大なるオークの王。
　大きなツノを付けた兜をかぶり赤いマントまで翻して、身体よりもさらにでかいストーンハンマーを抱えている。

　なるほど、あれがオークロードか。
　こちらを睥睨するその威容なる肉体は、巨大な暴力そのものだった。
　一声叫ぶだけで、敵には本能的な恐怖を与え、オークの群れの動揺を沈める。
　凶暴かと思えば、その濁った瞳に怒りだけでなく邪悪なる知性の色までたたえている。
　眼があっただけでゾッとする化物。

　まともに相手をしたくない、というか絶対しない。
　そろそろ来るなと思って、俺は耳をふさいで頭を伏せた。
　その瞬間、激しい衝撃と共に爆炎が上がり、敵味方ともに恐怖させるほどのオークロードが土煙の中に消えた。

　ドッカーン！　と、大気を震わせる発射音が遅れて鳴り響く。

　ブルブルと震える地面、衝撃が来ると分かっていたから耐えられたものの。
　こっちも揺れと爆風に耐えるのに必死だった。

「ふう、味方ながら怖い……みんな弾込めしてどんどん撃って」
「はい！」

　土煙が収まると、オークロードが居たところに残ったのは、ぽっかりと開いた穴だけだった。
　オークロードの珍しい肉も皮も、どっかに吹き飛んだだろう。
　ルイーズが聞いたら残念がるだろうな。
　オークロードがどんだけ強くて凄い存在か知らないけど、大砲を前にでかい図体でしゃしゃり出て来るからこうなるのだ。
　所詮は、サル山の大将レベルの知性だった。

　至近距離での大砲の炸裂。

　来ると分かって備えていた味方ですら、爆風と衝撃でダメージを受けたぐらいなのだから、指揮官を失ったオークの群れは為す術もなくバラバラに敗走していく。
　そこに追撃して、なるべく数を減らしておいた。
　死者はゼロ、怪我人も薬草とポーションで治しておいた。
　殺したモンスターは、落とした装備品も肉も皮も余すところなく資源になるので、戦えば戦うほど村は豊かになっていく。

「さすがですね、ライル先生」

　俺は、小塔から降りてきた先生に労いの言葉をかける。
　先生が砲台を指揮して撃ち込んだのはたった一発。
　それだけで、敵指揮官に命中させて勝利を確定させてしまったのだ。

「なあに、大砲は魔法を使う要領と一緒ですからね」
「なるほど、そういうものですか」

　とんでもない人に、とんでもない新兵器を与えてしまったのではないかと俺は少し怖くなってきた。
　大砲を自分で上手く扱えるだけでなく、村の自警団に操作させて戦術まで教え込んでいる。
　オークロードより、ライル先生の方がこの世界にとって脅威なのではないか。
　まあ、味方なら頼もしいけどね。

　　　　　※※※

　商売の方はすこぶる順調だ。
　エスト伯領に張り巡らせた商売網が完成して、何台も幌馬車を所有できるようになると、俺がわざわざ出向かなくても奴隷少女たちだけで、製造・販売・行商まで全て行えるようになってしまった。
　つまり、俺はちょっと暇になってしまったのである。

　こんなに商売が順調なのも、商会に陣取って商売全体を切り盛りしているシャロンの手腕によるところが大きい。

「シャロン、たまには店番代わるから、遊んできなよ」
「はあ、では買い物したいものがありますので行って参ります」

　シャロンに、珍しいという顔をされてしまった。
　まあ、暇つぶしの気まぐれなのだが、たまにはシャロンも骨休めしてほしい。
　俺だって行商ばかりでなく、たまには自分の商店の軒先に立って、自分の店の繁盛っぷりを楽しみたい。
　といっても、うちの商会が扱っている商品は石鹸と洗剤と花火だ。
　あとディスプレイの飾り程度にヴィオラが採ってきてくれる薬草と野花が置いてあるだけなので、それほど忙しくもない。

　店に立ち寄ってくれる街の奥様方や、エストの城のお手伝いさんと雑談しながら、石鹸や洗剤の効能を説明して売りつけるだけだ。
　そういや、現代世界で高校生をやってた頃は、模擬店とかやったよなあと懐かしく思い出す。
　俺はあまりクラスの催し物には積極的に参加しなかったのだが、知らない人に食い物を作って売るのは楽しかった。
　まだ異世界に来てから、半年ぐらいしか経ってないのに、まるで遠い昔の出来事のように思える。

「なんだか、久しぶりに平和だな……」

　……客が来ない。
　爆竹とかんしゃく玉は、せっかくオモチャとして作ったのに、完全に戦闘用だと思われてて、勧めても街の市民には全然売れないのが残念。
　やっぱりもう少し、商品のレパートリーを増やすべきかな。

「ああーっ！　居ましたわ！」
「いらっしゃい……」

　白地に青のラインが入ったローブをきた若い女性が、突然店に押し入ってきて俺を指差す。
　知ってる人ではないよな。

「お初にお目にかかります、わたくしアーサマ教会から参りました、シスターステリアーナです」
「教会の『方から』参りましたって詐欺ではないですよね……」

　白地に青はアーサマ教会のシンボルカラーだ。
　俺だってそれぐらい知ってるし、教会の名を語る不届き者がそう居るとは思ってない。

　もともと宗教家ってあんまり好きじゃない。
　教会の人間と知ってて当然みたいな態度が鼻につくので、思わず混ぜっかえしてしまった。

「違いますわ、正真正銘の伝道修道女です。妹のシスターでもありません。本物のシスター、ステリアーナです！」
「はあ、それはどうも……」

　フードを目深に被ったシスターは、微笑みながらやたら豊かな胸元に輝く白銀のアンクを掲げる。
　冗談のつもりで言ったんだが、まともに受け取られたか。

「何度お店を訪ねても、『噂の』サワタリ様にお会いできなかったので困っていました。ここで出会えましたのも運命、創聖女神様のお導きと申せますでしょう、ああっ、アーサマありがとうございます！」

　十字架っぽいけど、頭の部分がちょっと広がっているアンクを掲げて祈っている。
　いきなり店の前で、祈られても困るんだが……。

　ちなみにアーサマ教会ってのは、この国にも大きな教会がある世界宗教だ。
　これも勉強だと思って、世界創聖伝説の書かれた聖書をライル先生に借りてナナメ読みしてみたことがあるが。
　この世界は、八千年前に始原の混沌からアーサマという創聖女神が創ったそうで、女性の神様だけあって男女は平等で、種族の差別を禁止して、全ての生き物を慈しむのが善というとてもありがたい宗教である。

　そんな素敵な信仰が世界宗教なのに、奴隷制度があり、力の弱いもの貧しいものが虐げられて、ニンフみたいに公然と迫害される種族がいたりするのは、皮肉といえる。
　まあ、建前と本音ってやつだ。
　リアルファンタジーなんてそんなもんだろう。
　それでも変に狂信的な邪教が広がっているよりは、無力で平和的な女神様の方が、だいぶマシだとは思う。

　ちなみに俺が使える（ということになっている）神聖文字が世界中で広まっているのも、アーサマ信仰のおかげであったりする。
　異世界人の俺は、当然ながら信仰心もないし、神聖魔法にも用がなかったので教会には行ったことがない。

　待てよ、シスターが言った「噂の」ってなんだ。

「『噂の』、ですか？」
「ええっ、『噂の』です。何処（いずこ）よりエストの街に来られて、瞬く間に大商会を組織し、オナ村を凶悪なモンスターの襲撃から救って、伯爵様より騎士の称号と代官の地位を授かった今イチオシの英雄サワタリ様……」
「いや、褒めすぎですよ」

「死にかけの奴隷の子供たちを救って、仕事を与えている慈善事業家とも聞いています。ご近所に評判いいですよ」
「いやあ……」

　そこまで褒められると、こそばゆくなってくる。

「そこまでの強くお優しい方なのに、残念なことにアーサマへの信仰心がない！」
「はあ……」

　なんか、褒めてくれると思ったら、面倒な話になってきた。

「しかし、他ならぬサワタリ様です。このシスターステリアーナ、細かいことは申し上げません。信仰は今後ゆっくりと深めていただくとして、本日はサワタリ商会に当教会へのご寄進を勧めに参った次第です」
「ご寄進ですか？」

　どうせ魔法力ゼロの烙印を押されている俺は、回復魔法は使えないんだろうし、信仰を深めるつもりはまったくないのだが。

「ここだけの話ですが、街の他の商会にはたくさんのご寄付を頂いております。街の方は皆様、それはそれは信仰深い方なので、助かっております」
「ああ、なるほど、そういうことでしたか」

　ようやく話が読めてきた。この世界でも、教会は王権と並ぶ権力者だ。
　街で商売する上で、ショバ代を払えってのはまあ真っ当な要求だろう。

　エストの街が襲われた時には、教会の神官たちも出てきて治療に当たってたしな。
　寄付を求められれば、税金と思って払うしかない。

「それで、おいくらほどご寄付すればいいんでしょうか」
「それはもう、御心ばかりで結構でございます」

　とりあえず、金貨一枚を差し出してみた。
　あれ、受け取らない。

「御心ばかりで結構でございます！」
「……」

　じゃあ、金貨もう一枚。

「御心ばかり結構でございますぅぅぅー！」
「……」

　足りないのか。じゃあ、あと金貨五枚ぐらい追加する。
　ジャラッとテーブルに置いた金貨が、あっという間にシスターのローブの裾に吸い込まれた。

「ご寄進ありがとうございます！　海よりも深く山よりも高いサワタリ様の信仰深い行いに、きっと慈悲深きアーサマもご満足されていることでしょう！」
「はい、ありがとうございました」

　寄付ぐらいは必要経費と諦めてもいいんだが、このテンションに付いて行くのがきつくなってきた。
　もう帰ってほしい。

「是非、今度お暇なときに一度教会の方にもお越しください、このシスターステリアーナ、それはもう誠心誠意、手取り足取り、お接待させていただきます」
「そうですか……」
「ああ、えっと……親愛を込めてリアと気楽に呼んでください。親しい人はみんなわたくしをそう呼んでおります。私もタケルとお呼びますので、是非もなしです」
「はあ……そうですか」

　なんでいきなり呼び捨てなんだよ。このシスター距離感がおかしい。
　だんだんと近づいてきて、店のカウンターのこっち側に向かって身を乗り出してきている。
　おいおい、オッパイをカウンターに乗せるな！

　そんなサービスしても寄付金は増やさんぞ。
　ちょっとデカイとおもって、いい気になってるんじゃないだろうな。
　まさか、布が厚い修道女のローブのほうが、やけに胸の大きさが強調されるというエロスを計算しているのか。

　うーん。なんかちょっと、このシスター雰囲気が危うい感じがする。
　深く関わっちゃいけないような……。

　俺が、初対面の女と話すのが苦手なコミュニティ障害を患ってさえなければ、適当な理由つけてすぐ追い払うんだが。

「何か困ったことはありませんか、女神様のお子である信者の皆様をお助けするのがこのリアのお仕事です」

　現在進行形で困っているのだが……。
　商売の邪魔だし帰ってもらえないだろうか。

「あのシスター様、特にはありませんので、今日のところは」
「まあっ、リアと呼んで下さってかまいませんのに、タケルは奥ゆかしいですね。慎み深い男の子ですね！」
「……」

　だから、なんでいきなり初対面で友達気分になってるんだよ。
　ぜんぜん親しくなってないし、距離感おかしい。

　この世界の常識を知らないのはこっちのほうだから、いろいろ言動がおかしくても、安易には突っ込めない。
　ファンタジーだから、アーサマ教ってのがこういうフレンドリーな教えなのかもしれない。

　確かに色気ムンムンで迫って来たほうが、寄付金は集まりやすいのかも。
　初対面の女と話すのが苦手な俺には、拷問に近いんだが……。

「あーそうだ、フードを脱いで差し上げましょう。普段は、信徒の方が血迷われるといけませんので顔を隠しているんですが、タケルには特別サービスします」
「えっと……」

　いきなり、目深にかぶっていたローブのフードを脱ぎ始めた。
　どうだと言わんばかりに、瞳をキラキラ輝かせてこちらを見てくるシスターリア。
　いや、普通……。

　普通というか、確かに柔らかい透き通るようなブロンドで、碧い瞳も綺麗ではある。目鼻立ちは整ってるし、白磁のような肌も十分に美しいとは思うが、こんなの西洋ファンタジーなら当たり前だろ。
　いくら美人でも、こんな大げさな前フリで見せられて、コメントしろとか言われても困るよ。

「えっと、あのもしかしてローブの方も脱いだほうが良かったのでしょうか。そっち系の流れなら、わたくし是非もありませんね」
「いやいやいや、ちょっと待ってくださいシスター！」

　普通に脱ぐなよ！
　リアは、こんなものは邪魔だとばかりに、ローブの胸元を開こうとした。
　見たくないと思っても、つい胸の谷間を見てしまう男の気持ち考えたことあるのかよ！
　どうせ「あいつ私の胸見てたギャハハ」とか後で笑うつもりなんだろ。

　俺は一連の行動を鑑みて。
　これは宗教上の理由とかではなく、このシスターの個性だなとようやく理解した。

　いきなり脱ぎだすとか、こんな頭のおかしい宗教があったとして、どこのファンタジーでも世界宗教になれないだろ。
　カルト宗教もいいところだ。

「なんか、タケルの反応薄いですし……脱ぐのは是非もないかと」

　なんだ、脅迫か？
　褒めろってことか、しょうがない。

「えっと……。リアはすごく美人ですね！　思わずエルフかと思いました！」
「フヒッ、やだタケルったら褒めすぎですよ。エルフなんて……でもでも、残念ながら、耳は尖っていないんですよね」

　褒めたのが正解らしく、満面の笑みでリアは、自慢げに金髪を掻き上げると尖ってない耳をチラチラと見せつけてくる。
　確かに耳元も綺麗だけどな。

　でも、ちょっとウザいんだよ。
　そんなアピールされても、もう褒めないぞ。

　だいたい初対面のシスターがエルフだとか、エルフじゃないとか。
　自分で言っといてなんだがあんまり興味ない。
　とりあえず、俺の店の前でのストリップはやめて欲しいだけなんだ。

「あとタケルに一つ忠告なのですが、シスターは貞節の誓いがあるので、わたくしに惚れてはいけませんよ」

　惚れないよ、今の会話のどこに惚れる要素があったんだよ。
　一体何なんだ、この人は……。

　あれだな……、客商売ってすごく大変なんだな。
　こんな変なお客さん来ちゃったら、対応のしかたわかんないわ。

　シャロンをあとで褒めてやるべきだな。

「シスター様、美しいお顔も拝見したので、今日はこのあたりで」
「そうですね。では、ついでと言ってはなんですが、タケルにアーサマ教の凄くありがたいサービスをおまけしましょう。聖水とかその場で作っちゃいますよ、わたくし？」

　いやもう帰ってくれよ。
　聖水とかあんまり需要ないから教会に行かなかったんだし。

　いや待てよ、何が役に立つかわからない。
　少なくとも商品サンプルは、貰っといたほうがいいのかな。

「えっと、聖水といいますと」
「おおおっ、タケルも乗って来ましたね。敬虔なる信徒に、そこまで頼まれては是非もありません。ポーションの空き瓶か何かで結構ですので、お水を汲んで来ていただけますか、ダッシュでお願いします」

　人使いが荒いシスターだなと思いながら、新アイテムには興味があったのでポーションの空き瓶十本ほどに水を汲んで戻ってくる。

「これでよろしいですか」
「十本もですか……まあ、いいでしょう。初回サービス特典としておきましょう」

　なんか、軽いシステムだなアーサマ教会。

「創聖女神アーサマの忠誠なる信徒ステリアーナが祈り奉ります。その聖なる秩序の輝きの一端をここに指し示し、アーサマの慈悲深き恩恵をお与えください！」

　ポーションの空き瓶とアンクを重ねて、シスターリアが祈ると、中の水がふわっと白銀に光り輝いた。

「おおー」
「まあ、このお祈りは特に創るのには必要ないんで以下省略」

　だったら言うなよ。
　最初の長ったらしいセリフは一回だけで、あとはポコポコと白銀をアンクで水に光を与えた。
　どうも、あのアンクが聖水製造の媒介アイテムっぽいな。

「えっと、聖水が九本に霊水が一本出来上がりました」
「すごいですね」

　俺は魔法が使えないので、その能力は凄いと思う。
　……性格はともかくとして。いや、性格も凄いけどこの人。

「えへっ、神聖錬金術は得意なんです。もっと褒めてかまいませんよ。ちなみに聖水は、アイテムに振りかけると呪いを解いたり、事前にかけて呪いの予防ができます。アンデッド系にかけて攻撃するなんてこともできます」

　リアは、白っぽい水の瓶を指して親切に説明してくれる。
　最初からこういう普通のサービスをしてくれるなら、こっちも嬉しかったのだが。

「ちょっとやってみましょうか。何かお手元で、普段使ってるアイテムはありませんか？」
「えっと、これなんかはどうですか」

　便利に使っているマジックアイテム『火球の杖』をテーブルにおいた。
　そこにリアは、さっと聖水を一本降りかける。

「これで『聖なる火球の杖』になりました。アーサマの加護がかかって、燃費が心持ち良くなるのと。呪いが掛かり難くなるはずです」
「なるほど……」

　続いて、白銀色に輝く水の瓶を指して説明してくれる。

「この霊水は、そのまま飲んでも滋養強壮、状態異常の回復に効果があります。回復ポーションと合成して霊薬（エリクサー）を作るのがポピュラーな使い方ではないでしょうか」
「ふむ、勉強になります」

　確か回復ポーションの上位互換みたいなのにエリクサーってのがあったけど、そうやって作るのか。
　やっぱ回復系は、神聖魔法が絡んでるんだな。

「今回は本当に特別なんで、他所でシスターに聖水作ってもらったとか言わないでくださいね。本来なら教会に来てもらって、それなりのご寄進と共に交換するものなんです」
「それはどうも、ありがとうございます」

　なんだか思ったんだけど、この人はシスターというより商売人みたいだな。
　その点は、ちょっとシンパシーを感じる。
　伝道修道女というと、教えを伝え歩いてる感じだから、自然と行商に近くなるのかもしれない。
　さっきの寄付を求めるやり方も堂々たるものだったからな。

「あと、わたくしの顔を見たってことも内緒にしておいたほうが良いですよ。タケルがわたくしのファンに恨まれてしまっては大変です」
「そうですか」
「恨まれて呪いをかけられても、聖水が守ってくれますけどね」
「……」

　上手いけど、誰が上手いことを言えと言った。

「なんだったら今から教会にご案内してもよろしいんですよ。是非もありませんよね」
「今は店番がありますので、すいません」

　聖水はありがたかったから、もういい加減帰ろう。

「やっぱり、フードだけでなくローブも脱いで見せたほうがよかったのでしょうか」
「いや、それはもう十分ですので」

「タケルは男の子だから、そっちのサービスをお望みでしたか？」
「いや、もう本当に結構なんで……」

　頼むからもう帰ってくれ！

　結局、シャロンが店に戻ってきて追い払ってくれるまで、シスターリアがこの調子で居座って商売にならなかった。
　一言で店番といっても、苦労してるんだなと改めてシャロンの偉大さを噛み締める一日だった。　ある日のこと、ライル先生から折り入って相談があると部屋に呼ばれた。
　俺が建てた商会とはいえ、ライル先生の個室に入るのは初めてだったのでちょっとドキドキしてしまう。
　小さい部屋の棚には本がズラリと並んでいるし、机には所狭しと書類束が溢れているので、ちょっと座る場所にも困る感じで、二人でベッドに並んで座る感じになった。

　それにしても。
　ライル先生からイイ女特有の凄く良い匂い（フェロモン）が香るのは、どうしてなのだ。
　茶髪の短髪で、ぴっちり黒い官服に身を包んでいても、やっぱりライル先生の美しい横顔は成熟した女性にしか見えない。

「なんですか、先生が俺に相談って珍しいですね」

　逆はよくあるけど、本当に珍しいよね。
　はっ、もしかしたらついに来ちゃったかこれ！
　性別の秘密をついに、打ち明けてくれる的な展開じゃないか！？

「ええ、私が勝手にできることではないので、相談なんです」
「はい！」

　いつの間にか、ライル先生とのフラグが立ってルートに入ってたのか。
　いいんですよ、男の娘でも、女の娘でも、俺はどっちでも大好物です！
　受け入れる準備はできてます、待ちきれなかったぐらいです！

「鉄砲と大砲を国に販売してみませんか。もし良ければ、書記官として私がこれまでの経緯の報告と共に、購入配備計画を提案してみます」
「えっ、それは……」

　なんだ、性別の告白じゃないのか。

「儲かりますよ、武器商人」
「うーん」

　お金は欲しいから、武器の販売は俺も考えたんだけどね。
　それってちょっとマズイんじゃないかと思うんだよ。

「タケル殿のご懸念は、重々承知しているつもりです。人間同士の戦争に使われるのを恐れているんですよね」
「そうです、それがあるんですよね」

　さすがライル先生だな。
　俺が思ってることは、全部お見通しらしい。

「しかし、しかしですよ。『魔素の瘴穴』から発生したモンスターで、いま王領は大変なことになっているんです。辛うじて守られているのは王都周辺と街道沿いだけで、東側の村や街は騎士団・兵団の奮闘も及ばず、壊滅的な打撃を受けてしまっています」
「それは……」
「まあ最後まで聞いてください、もし魔法を持たない人たちでも鉄砲と大砲で自衛できていたら、そんなことにはならないはずなんです」

「先生の言うこともわかりますよ」
「いえ、タケル殿はわかってないです。こんなに奴隷が増えて、鉱山にやたらめったら子供が送られて行っているのも、王都に難民が大量流入してるからなんです」

　なるほど、そういう事情があったのか。
　そこまでは考えてなかった。

「タケル殿は、奴隷にも優しいですよね。モンスターに襲われて生活の基盤を失ったオナ村の人達にも、自衛の手段と新しい仕事を与えている。素晴らしいことです、私もお手伝いできて心から誇らしいですよ」
「まあ、それほどでもないですけど」

　奴隷や村人を使役しているのは、あくまで自分の儲けのためだ。
　善行をしようとしてしてるわけじゃないので、褒められると恥ずかしい。

「でも、本来ならそれは国がすべきことなんです。私が提案なんてしなくても、復興したオナ村の評判を聞けば、すぐに王都から問い合わせがあって、新兵器を買って使いたいって打診があるとばかり思っていました」

　なるほど、先生はそんなことを考えていたのか。
　だから熱心に鉄砲と大砲を製造して、ノウハウを研究してたんだな。
　どう違うのか知らないけど、鉄製だけじゃなくて青銅製の大砲も作って、弾もいろんな材質を試してたものね。
　村一つ守るだけで、なんでそこまで頑張ってるのかと疑問には思ってたよ。

「でも、国からは、鉄砲や大砲を買いたいって打診はなかったんですよね」
「そうなんです。ですから、こっちから提案することを許可していただきたい」

　大恩ある先生に、お願いしますと頭を下げられてしまっては、俺も嫌とは言いにくいんだよなあ。
　渋ってる俺をさらに、先生は口説く。

「難民が生まれる根本原因を除かなければ、奴隷に落ちる人は減りません。人間同士の戦争に使われないとは保証できませんが、シレジエ王国に危機を乗り越えるチャンスを与えてくれませんか……」
「あーわかりました、ライル先生の思う通りにしてください」
「ありがとう、一生恩に着ます」

　ライル先生の柔らかい華奢な手のひらが、俺の手の上に乗せられた。
　まだ弓と剣で戦ってる国に、銃と大砲を与える。
　本当ならマズイ決断なのかもしれない。

　しかし、ライル先生に助けられなければ俺はたぶん生きてはいられなかった。
　先生の暖かい手を俺も握り返す。
　一生の恩に着ているのは、こっちのほうなのだ。

　近代戦争の歴史を知っている俺でも、この『魔素の瘴穴』からモンスターが湧きまくって人が襲われて、荒野が広がってるとんでもない世界で、どのように兵器が使われるようになるのかは全く予想がつかない。
　もしかしたら上手く自衛的な手段として使われるだけなのかもしれないし、取り返しの付かない戦争を招く恐れもある。
　考えても分からない問題だから、先のことなんて考えてもしょうがないか。
　俺は自分と、周りの人間が生きていける道を選び続けるしかないのだ。

　　　　　※※※

　シリアスなことばかり考えてたら、自然と食堂に足が向いた。

「あっ、ご主人様。何かお作りしましょうか」

　食堂に居るのは、ブラウンの瞳に髪をした少女、元パン屋のコレットである。
　食べ物に関する興味が深い彼女が、何となく食堂で調理担当になっている。

　調理の他に、食材の調達。さらにそのついでに、エストの街の周辺の村々の酪農家を周り、口下手なロールにかわって硝石の材料に適した土を貰う交渉に当たったりもしている。
　ロールには負けるが、この娘も割と働き者だ。

「いや、今日は俺が作ろうと思うんだが……」
「では、お手伝いします」

　それが当然とばかりに、エプロンドレスをつけた彼女はかまどに火をおこし、調理道具を持ってきてスタンバイした。

「じゃあ、手伝ってもらうか」
「ご主人様のお作りになる料理は興味深いので、ぜひ勉強させてください」

　最近は、だいぶ暇になったので現代にあった料理の再現に着手している。
　普通に俺が食いたいし、手軽で珍しい料理が出来ればお店の売り物にもなるかもしれない。

「生クリームを泡立ててくれ」
「はい……この間作ったのと同じのでよろしいのですね」

　生クリームやバターは牛乳から脂肪分が浮いたものだ。
　うちの食堂には冷蔵庫があるので（ライル先生が魔法で氷を作って冷やしている）そこで一日置いた上澄みを使っている。

「うん、俺はクレープを焼くから」

　俺が小麦粉に牛乳と卵に砂糖を溶いてクレープ生地を作る。

「小麦粉で焼くガレットのようなものなのですね」

　コレットが言う、ガレットというのはこの国の庶民料理でそば粉を薄く焼いたものだ。
　素朴な味がして俺は割と好きだが、お菓子として食べるものではない。
　たしか、クレープはフランス料理だったはずなので、探せばこの国のどこかでも作ってるかもしれない。
　だが、エストの街では見かけないし、生クリームを挟むクレープを作ったのは確か日本だったので、おそらくどこにも存在しないだろう。

　俺は手早く焼いたクレープに、生クリームを挟んで一口食べてみた。

「美味しいけど、ちょっと甘味がまだ足りないかも」

　俺にとっては、懐かしい故郷の味だ。
　ジッーと、こっちの方をコレットが物欲しそうな顔で見つめているので、すぐにもう一枚焼く。
　甘味を加えようとおもって、砂糖に漬けた桃があったので生クリームと共に挟んでみた。
　桃をくるんだんだクレープを、コレットに差し出す。
　一口食べて、コレットは茶色い瞳をキラキラ輝かせた。
　すごい笑顔。

「おいふぃい……です」
「そうか」

　子供は美味しいものを食べさせた反応が、素直で見てて気持ちが良い。
　俺は一人っ子だが、妹がいたらこんな感じだったのかもしれない。
　何だか、見てるだけでこっちも笑顔になってしまう。

「ご主人様、これほっぺたが落ちそうです。生まれて初めてです、お店に出したら絶対売れると思います！」
「それはいいな、どんどん焼いてロールたちにも食べさせてみるか」

　他にもナッツを挟んだり、シナモンをかけたり、ミルクレープケーキにしてみたり様々な食感が楽しめるように加工して、夕食のおやつに出したらすこぶる好評だった。
　生クリームの大量生産はまだ難しいが、なにもクレープに挟むのは生クリームじゃないといけないってわけじゃない。
　甘味なら、ちょっと高めだが砂糖漬けのフルーツはあるし、生クリームの代わりに卵白からメレンゲを作って使ってもいい。
　塩味のクレープ生地に、ハムやチーズを挟んでサンドイッチみたいにして食べるってやり方もありだ。
　そういやサンドイッチもこの国にはまだないらしいから、ハンバーガーを作ってみるのもいいな。

　商会には屋台をやりたいって言ってる娘もいるので、そういう食べ歩きできる料理をどんどん教えて街で売れば、エストの街から立ち食い文化が生まれるかもしれない。
　商品としてさほど大きな利益は生まないが、料理は人が生きる糧だ。
　ただ銃や大砲を広めるよりは、よっぽど良い影響を残していけると思うんだよな。

　　　　　※※※

　綺麗な王国の押印が入った手紙を持って、ライル先生が俺の部屋に入ってきた。

「失礼します！」
「あ、どうしたんですか」

　礼儀正しい先生が、ノックもしないで入ってくるなんて珍しい。
　いつも日焼け一つ無い、真っ白い肌をしているライル先生だが、今日は白いを通り越して蒼白な顔色だった。
　あまり良い知らせではないなと思う。

「シレジエ王国からです。鉄砲と大砲の配備提案が、退けられました……」
「あー、ダメだったんですね」

　悔しそうなライル先生には悪いが、ちょっとホッとしてしまう。
　あまりにも世界にコントロール不能な激変を与えるのは、怖いと思っていたから。

「それとは別に王都から、私とタケル殿に緊急の召喚命令が来ています。どうか、私と一緒に王都まで来ていただけませんか。今すぐに！」

　なんで、鉄砲と大砲の提案を退けたのに、俺たちが王都に呼ばれるんだ。
　あまりに唐突な召喚命令とやらに、俺はちょっと悪い予感がした。
　杞憂ならいいんだけど……。　シレジエ王国の王都に遠路はるばる招待されて、レッドカーペットを歩いて国王陛下に謁見とかになると想像していたのだが。
　シレジエの城につくと、すぐ小さな別室に通されて宰相とか言う爺さんと、近衛騎士団長とか言うオジサンと話をすることになった。

　あれだな、俺ぐらいの身分の者が国王と直々に会話するとか、やっぱありえないわけか。
　現実問題としてよくわかってたけど、ちょっと期待してたからがっかりだな。
　それとも俺が、未だに自分が異世界勇者じゃないかなんて幻想に囚われてしまってるのが悪いのかなあ。

「王国宰相、ローグ・ソリティアだ」

　絹に金糸の刺繍が縫い込まれた豪奢な紫色の礼服に身を包んだ白い髭の爺さんが、俺たちに仰々しく挨拶する。
　そして、神経質そうな顔でチラッと隣の鋼鉄の鎧に黒いマントを着た、これまた黒々とした髭面の厳ついおっさんに視線を送る。

「近衛騎士団長、『魔素の瘴穴』討伐軍司令、ゲイル・ドット・ザウス将軍だ」

　椅子に座ってるのに、器用に胸を反り返らせて見せる偉そうなおっさん。
　あれ、これどっちが偉いんだろ。宰相と将軍ってのは。

　普通に考えたら、宰相だよな。
　でもローグ宰相は名前が二つで平民、ゲイル将軍は名前が三つだから貴族。
　でもでも、伯爵が国家の官吏と貴族は、同格だって言ってたよな。

「今日は、アルマール家の騎士サワタリ・タケル殿に特別な用件があって呼び出したのだ……」

　そんな風に俺が二人の偉いさんの顔色をチラチラうかがってたら、宰相の爺さんが話しだした。
　宰相のほうが会話を主導してるから、おそらくこっちが偉いんだな。

　媚びる相手を間違えると大変だからね。
　古臭い国を相手にするのに、序列ってのは大事だ。

「……『魔素の瘴穴』対策に王国が手を焼いているのはその方も知っておろう。ラエルティオス書記官の報告によれば、貴君が軍を率いエスト伯領に襲いかかるモンスターを討伐して防衛しているのだとか」

　ローグ宰相は、静かな声で俺に語りかけてくる。
　思わず傾聴してしまう威厳があるのは、さすが一国の宰相といえた。

「その力を、ぜひ我々にも貸していただきたい。いま王領では、このゲイル将軍が指揮官として、王都の東側から瘴穴に向けて軍を押し進めているところだが、ぜひ騎士タケル殿の軍も助力して、モンスターどもを東側へと追い払って欲しいのだ」

　そこで、ローグ宰相はチラッとまたゲイル将軍の方に視線を送った。
　ゲイルは何が楽しいのかニヤニヤと笑っていたが、自分の番かと口を開く。

「騎士タケル、お前はあのモンスターが根城にしていたイヌワシ盗賊団の砦を落としたそうだなぁ。あそこは、街道を防衛する騎士団も落とせずに困っていた拠点だ」

　伯爵経由で聞いた情報だろうか？
　さすが騎士団長だか、将軍だか知らないが、良く戦況を把握してる。

「使ってる兵士は、なんか奴隷や村人を徴用した雑兵だって聞くが。こっちは猫の手も借りたいぐらいなんで贅沢はいえん。適当に手伝ってくれりゃあいい」

　なんで手伝うこと前提に話が進んでるんだよ。まだお願いされただけで、うんとは言ってないぞ。
　なんかこのゲイル将軍って無駄に偉そうで好きになれない。

　話を聞いてたら、自分たちはあんな砦一つ落とせないのに、こっちを雑兵呼ばわりとか失礼じゃないかな。
　さすがに温厚な俺でも、ちょっとムッとするぞ。

「お待ち下さい宰相閣下！」

　俺と一緒に表面上は黙って聞いていた、ライル先生が大きな声を上げた。

「報告書に詳しくしたためたはずです。タケル殿がモンスターを圧倒しているのは、鉄砲と大砲の力が大きいと。王領でも今一度、新兵器の採用のご検討を」
「それは却下したはずだ」

　ローグ宰相はすげなく答える。

「しかし、あれさえ使えば戦況は……」
「くどい！　今はその方に意見を求めてはいない。一介の書記官風情が、宰相の決定に意見するなどと不遜も甚だしい」

　うわー、居丈高（いたけだか）だな。
　でもまあ、宰相ってたしか総理大臣みたいなもんだろ。
　俺だって、ひれ伏しちゃうよこれ。

「これは対『魔素の瘴穴』の話し合いでありましょう、不遜は承知で、国民を守るため、瘴穴を抑えるために、大砲は有用な武器になると小官は申し上げておるのです！」

　しかし、ライル先生は引かずに反論する。
　優しそうに見えて、言う時は言うんだよな、うちの先生は。

「ふんっ、七光りの小僧が……、親が多少偉いからといって、どこまで思い上がっておるか！」

　ぐぬぬ……と、先生が押し黙った。
　すごく悔しそうだ。
　分かるよ、親の話とか出されるとキツいよね、これは宰相が酷い。
　親は関係ないよね！

　そこに横から、ゲイル将軍が口を挟んだ。

「あれだろ、書記官。俺もお前さんの報告書は読んだけどよ、鉄砲と大砲ってのは、弓や大規模魔法とそう変わらないんじゃないか」
「将軍、実際に使っていただければ、有効性は理解していただけると思います」

　諦めの悪いライル先生は、将軍にまで縋りつくが……。

「検討はしたけどよ、弱点が大きすぎる。雨で火縄が濡れただけで撃てなくなる。水浸しになれば、火薬自体も使えなくなるんだろ」
「そこは、工夫して運用すればいいのです。幸いシレジエは雨の少ない国ですので、運用の妨げにはなりにくく」

　将軍は、ふんぞり返るとライル先生の懇願を鼻で笑った。

「だから戦を知らない文官は甘いんだよ、大砲だの鉄砲だの戦陣に並べても、上級魔術師が洪水で押し流せば一発だよな」
「相手はモンスターです、なんで上級魔術師が出てくるんですか」

　鋭い視線で疑問を呈する先生に、将軍は不敵な笑みで答えた。

「戦場では何が起こるかわからんさ、水魔法を使えるモンスターだっているだろ。致命的な欠陥がある武器を、わざわざ高い金だして並べる必要はない。現場の総合的判断ってやつだな」
「将軍、せめて一つでも二つでも試しに、使ってさえいただければ！」

　先生粘る、気持ちは分かるけど。
　こいつはたぶん、先生を嬲（なぶ）ってるだけだよ。

「おい書記官よ、考えてもみろよ。誇り高い騎士が、こんな武器使うわけ無いだろ」
「下卒か、雑兵にでも使わせればいいではありませんか」

「戦闘を指揮をするのは騎士だ。爆発する火薬だかなんだか、鉱山技師の連中は、そんなもんを嬉々として使ってるらしいけどよぉ。そんなわけのわからん武器を作られても、それに戦場で命を賭ける兵士は、この国には存在しない」
「ぐっ……」

「フハハッ、お前も本当は分かってんだろ、騎士にこんなオモチャを使えと命じたって無理なことぐらい」

　ゲイル将軍はそう言って、先生をもう一度大きく嘲笑った。
　何だか不愉快な会合だなこれ。

　先生は「これ以上、無駄な口を叩くなら退出させる」とまで宰相に言われて黙らされてしまった。

　じゃあ、何のために呼びつけたんだよ。
　先生を笑いものにするためか。

　こいつら、国の偉いさんか知らないけど。
　さすがに、もう黙ってられなかった。

「宰相、俺も一ついいですか！」

「うむ。その方に、こちらが協力をお願いする立場なのだ。何かあるなら伺おう」
「もし俺が、鉄砲と大砲を使って『魔素の瘴穴』の封印に成功したらどうします？」

　ゲイル将軍が、こらえきれないとばかりに噴きだした。

「フハハハッ、そりゃ、救国の英雄だわなぁ！」

　腹を抱えて椅子から転げ落ちそうになってるゲイル将軍を、真顔を崩さないローグ宰相がたしなめた。

「将軍、真面目な話をしているのだ」
「へいへい、すいませんねぇ。あんまり面白い笑い話だったもんで」

　ローグ宰相が、将軍を睨みつけるとゴホンと咳き込んで続けた。

「瘴穴の封印、その可能性には、ぜひ期待したいところだ。騎士タケル、その方のところにも、瘴穴を封印できるだけの力を持った聖職者を派遣するようアーサマ教会に依頼しておこう。封印に至らずとも、王領での活躍に応じて相応の報酬を払うので安心して欲しい」

　宰相の方は、頭が硬いだけで話せば分かりそうな印象だな。
　ひとつ言質を取っておくか。

「宰相、私がお聞きしたいのは、鉄砲と大砲の有効性をこの戦いで示せば、ライル書記官に謝罪していただけるかということです」
「私は、この国の宰相として正しい判断を下していると考えている。だが、その方が瘴穴を封印して、国を救うことが出来れば……。この年寄りの頭ひとつ、地べたに貼り付けようが、切り落とそうが貴官の想いのままにしてくれてかまわん」

　すました顔で、そこまで言ってのける宰相。
　ほー、覚悟がいいことで。どうせできないと思ってるんだろう。
　将軍や宰相が、この国でどんだけ偉いか知らないが、俺の大事な先生に恥をかかせた罪は、償わせてやりたい。

　いや、俺も出来るなんて目算は全くないんだけどさ。
　俺は討伐に参加する話を引き受けることにした。

　　　　　※※※

「あー待て待て、騎士タケル」
「……なんでしょう、将軍」

　ようやくつまらん話し合いも終わりかと思ったら、ゲイル将軍に呼び止められてしまった。
　あんまり、こいつと話したくないんだけど。
　将軍ってやつも、それなりに偉いみたいだからまあ仕方がない。

「ルイーズは元気か」
「ゲッ、なんでゲイル将軍がルイーズのことを？」

　こっちのことをそこまで詳しく調べているんだろうか。
　なんか薄気味悪いやつだ。

「グフフフッ、俺様はルイーズの奴のことならなんでも知ってるさ。いまでこそ冒険者にまで落ちぶれたようだが、ルイーズ・カールソンとはかつて同僚として騎士団長の座を争ったぐらいの因縁浅からぬ仲だからな」
「ええっ、そんなことがあったんですか。というか、ルイーズって王国の騎士だったんですか」

「なんだ、そこまで知らぬのか……まあ、田舎の馬の骨が知らんのも無理はないか。カールソン家と言えば、代々偉大な軍人を生み出しているシレジエの名門だぞ。俺様なんぞより、よっぽど血筋は良かった。しかも、あの若さで得物を選ばぬ奮迅ぶりだ。『万剣(ばんけん)のルイーズ』と言えば、王都中に鳴り響いた騎士の鏡であった」
「へえ、そこまでだったんですか」

　あのルイーズが鋼鉄製のプレートメイル着て馬上にいるとか、想像してみるとカッコイイな。
　ここで、ゲイル将軍は、さも愉快とばかりに、ニヤッと嘲笑の笑みを浮かべた。

「だが、しかぁーしー、とある失態から、あの女は騎士団を追われるハメになったのだ」
「……何があったんですか」

　芝居がかった仕草で、口ひげを指でさすりながらニヤニヤとこっちを見てくる。
　ほんとなんか気分悪い男だな。

「フハハハッ、ルイーズの奴め。家系の恥になるから、仲間にも隠していたのであろう。ならばこの俺様が、その方に奴の恥を洗いざらい教えてやるのも、やぶさかではない」
「そうですか」

　このゲイルって髭面、結構な性格してるなあ。
　ちょっとルイーズには悪い気はするけど、気になるからそのまま聞いてしまおう。

「あの愚かな女は、有能との評判に、高い家柄もあいまって、騎士団参事にまで上り詰めたのに、あるヘマをやらかして、カールソン家からは勘当され、近衛騎士団を止めざる得なかったのだぁー」
「だから、そのヘマってのは何なんですか」

　いい加減、ウザいぞ将軍。
　話を溜め過ぎなんだよ、早く答えを言え。

「良かろう教えてやろう、他ならぬ『魔素の瘴穴』の封印に大失敗したのだよ、あいつが指揮して率いた騎士団の討伐隊が、愚かなる女の愚かなる失敗により全滅してしまったのだ」
「それってルイーズのせいなんですか」

　俺がそう言うと、髭面のオヤジはまたニヤッと笑いやがった。

「もちろんそうだ。奴の大失態のおかげで、俺様も騎士団の連中もいまだに迷惑しておる。全滅だぞ、全滅！　本当によく、オメオメと一人で生き残っていられるものだ。騎士といっても女の身では、生き恥も感じぬものかなぁ」
「うーむ……」

　詳しい事情は知らないが、失態と取られるような敗北があったのは事実なのだろう。
　それで、ルイーズは『魔素の瘴穴』に近づくなとずっと言ってたのか。
　王都行きに彼女を誘っても、頑なに来なかった理由も大体わかってしまった。

「騎士タケル、お前はさほど強そうでもない文官上がりだ。どうせ、ルイーズのやつが黒幕になって戦闘を主導しているのであろう。騎士団を追われたというのに、未だに諦めないのは見上げた根性だと褒めてやっても良いがなぁ」
「まあ、そう言われればそうですかね」

　強そうではないとは心外だが、事実の部分があるからしょうがない。
　ルイーズのほうが、俺より戦闘力が格段に上なのは本当だからな。

「フンッ、俺様が近衛騎士団長となり討伐将軍となった今では、冒険者風情に落ちぶれた奴など虫けらのようなものだが。せいぜい地方で這いつくばって頑張るがいいと伝えてくれ。ノコノコと王都に来て、昔の仲間に笑われないだけの羞恥心はあるようだからなぁ。フハハハハハハッ！」

　勝手に話したいことだけ話して笑いながら行ってしまった。
　うわーもう本当に性格悪いやつだな。

　典型的な悪役タイプだな、ああいうの。
　後ろから撃たれて死ねばいいのに。

　　　　　※※※

　王都の街は首都だけあって、城壁や城だけはやたら立派と言えるが、街の大通りからちょっと脇道に入ると、乞食と難民が溢れて悲惨なことになっている。
　犯罪が横行し、襲われて行き倒れになっている人もたくさんみた。

　おそらくモンスターとの戦闘に多くの衛兵が割かれて、王都の治安を守る衛兵の数が足りてないのだ。
　力尽きて亡くなったのか、死体が転がっていても誰も片付けようともしない。修羅の国かここは。

　早く平和なエスト伯領に戻りたい。
　伯爵に評判を聞いた、貴族御用達の王都のおしゃれなカフェの店にも行く気がなくなった。
　こんな状態になってる街を見ながら、のんびりカフェできる貴族ってのがいるとすれば頭がおかしい。

　ルイーズじゃなくても、こんな街に来たくないという気持ちはわかる。
　とりあえず幌馬車にタップリと積んだ石鹸を、相場を調べて出来る限りの高値で全部売り払った。
　シレジエの街にはもう商売に来ることもないだろうから、適正価格とか知ったこっちゃない。

　ただ王都だから、品数は豊富だっていうのはある。
　金貨はたくさんもってきた、解毒や回復ポーションや貴重な霊薬の類をここぞとばかりに買い占めておく。
　この街がどうなろうと知ったこっちゃないので無茶苦茶できる。
　ここに来る商人はみんなそう思っているのか、市場の相場は本当にひどい状態だった。
　治安とモラルが崩壊した街だ。

「タケル殿、申し訳ありません。あんなことになってしまって……」

　王城での話題はもう避けようと思っていたのだが。
　ライル先生の紹介で、王都で一番老舗だと言う隠れた名店に入って買い物をしている時に、不意に謝られてしまった。
　先生、そんな悲しそうな顔しないでください。

「先生が悪いんじゃありませんよ、ほらマジックアイテムもたくさんありますよ。これからの戦争に備えて魔宝石も買っておいたらどうですか」
「いえ、もう結構です。それよりタケル殿の防具を買ったらどうですか、攻撃力は十分ですが防御力も上げるべきだと思いますよ」

「先生のオススメはどれですかね」
「かなり値は張りますが、ミスリルの帷子（かたびら）を買ったらどうですかね」

　値はシレジエ白金貨、百枚……。
　うわ、金貨じゃなくて、本当に白金貨を百枚か！

　思わず冗談だろと思うような値段がついてる。
　日本円に直すと。一千万円ぐらいになるんじゃないかこれ。

　ガラスケースから出したくないと渋る店主に、なんとか頼み込んで着せてもらうと、しなやかな肌触りはまるで絹のようで、金属の帷子（かたびら）とはおもえないほどに軽かった。
　ヤバイな、さすが魔法の金属(ミスリル)。

「凄いでしょう。値段もですが、効果も凄いんですよ。魔法がかかった伝説の希少金属ですからね、ドラゴンのブレスや牙にも耐えうると言われています。王都にもこれ以上の品はありません」
「瘴穴に挑むなら、これぐらいの装備が必要だってことなんですかね」

　ライル先生は少し寂しそうな顔でこくりと頷いた。
　じゃあ買いだな。
　これまでの店の売上から何から洗いざらい吹き飛んでしまうが、先生の意見はこれまで間違ったことはない。

　強力な防具なら俺じゃなくて、ルイーズに装備してもらうって使い方もできる。
　若い俺たちを見て、本当に買えるのかと疑いの目で見ていた店主の前に、白金貨をキッチリ百枚並べてやると、眼の色を変えて驚愕のまま表情が硬直したのが面白かった。
　高い買い物ってストレス解消になるよね。

「ありがとうございました！」

　途端に愛想が良くなった店主に見送られて店を出ると、店が臨時休業になってしまったので俺と先生は顔を見合わせて笑ってしまった。
　きっと白金貨の袋を銀行かどこかに預けに行ったのだろう、なんか気持ちはわかる。

　その他、俺たちは細々とした買い物を済ませて、足早に悲惨な王都を後にした。
　買い物が済めば、こんないけ好かない首都に用はない。

　何はともあれシレジエ王国から正式に依頼を受けてしまったので。
　いよいよ、これから『魔素の瘴穴』攻略が始まる。

　この戦いに生き残ることができるかと考えたら、不安になってきた。「タケル殿ぉー、ついに……ついに魔素の瘴穴(まそのしょうけつ)討伐を決意されたのですな……」

　ようやく陰惨な王都から返って来て、ダナバーン伯爵の城に挨拶しに言ったらこれだよ。
　王都からどんな早馬が来てたのか知らないけど、もうシリアスシーンは済んだんだよ伯爵。
　ワシ感激！　みたいな勢いで、両手で力強く握手とかいらないからね。

「まあ、とりあえず封印を目指す方向で動いちゃおうかなーなんて思ってますが」

　正直なところ、王都からの帰り道の間にだんだん不安になってきたのだ。
　そりゃこっちには、鉄砲も大砲もあるよ。
　しかし、巨大ドラゴンとか出てきた日には、どうしたら良いんだ。
　先が見えないってのは、やっぱ怖い。

「さすが誇り高き騎士タケル殿だ、英雄的事業を前にして、まったく気負いというものがありませんな！」
「ハハ……」

　いい顔して、何を言ってるんだ伯爵。
　もうそういうの似合わないから、無駄に褒めてもなんにも出ないし。
　むしろ、コーヒーを出してくれよ。
　そんなすぐ戦争に行くつもりないし、まったり商売の話でもしようぜ。

「タケル殿が討伐に起たれると聞いて、ワシも覚悟を決めました！」
「えっ？」

　なんだ……もしかして、一緒に戦うとか言い出すのか？
　どこの馬の骨とも知れんとか、王都で散々悪口吐かれた俺に、領地の軍事を任せっきりで城に篭ってコーヒー飲みながら、赤いエプロンドレス着せたメイドと、日がな一日イチャイチャしてるだけの伯爵が……ついに起つのか。

「我がエスト伯領全土に触れを出しましょうぞ！」
「おっ、おお……」

　これは本気だ、伯爵自ら動くとは、雷が落ちてドラゴンも死ぬかもしれん。

「我が誇り高きアルマーク家の騎士（シュバリエ）、エスト伯領討伐将軍サワタリ・タケルが義勇兵を募集しているとぉぉお！」
「ええっ～」

　なんだ、そりゃ。ついに伯領が自ら軍を率いて戦うのかと思ったのに。
　さっきのシリアスな決意は何だったんだよ。

「タケル殿。ワシは何かマズイことを言いましたかな？」
「いやあ、なんかたいへん伯爵らしいなと」

　俺が乾いた笑いを浮かべて話に乗ってこないからか、伯爵は頭からハテナマークをだしている。
　義勇兵を募集します（しかも俺の名義）から、戦ってきてくださいってのが、伯爵の最大の「覚悟」だったのね。

　まあ、こういう人だよなあ。
　平和的でいいんじゃないかな、王都のあのクソみたいな連中に比べたら、戦力を集めようとしてくれる伯爵の方が、百倍もいい人ですよ。

「もちろん、募兵費用はワシが出しますぞ。金貨三百、いやあ五百枚！」
「おおー、それは本当にありがたいです」

　無理して『ミスリルの帷子（かたびら）』とか買っちゃったから、また金欠気味だったんだ。
　王都の宰相とか言うシミッタレに比べて、先払いってのが嬉しい。
　太っ腹の伯爵は、俺が喜んでるのを見て嬉しそうに人の良い笑みを浮かべた。

「兵には物資も必要ですからな、兵士の着る服とか糧食の補給も、全部ワシに任せてくだされ！」
「伯爵閣下、ほんとに感謝です！」

　ちょっと心のなかで小馬鹿にして、本当に申し訳なかった。
　世の中で誰が一番尊いって、金と物をくれる人だ。

「軍のバックアップはワシにお任せくだされ、タケル殿は心置きなく瘴穴に群がる邪悪な化物どもをバッタバッタとなぎ倒して、千切っては投げ、掴んでは叩きつけぇ、ボッコボコのギッタギタのケチョンケチョンのバッタバッタのぉぉ……」
「……」

　なんか、伯爵が一人で興奮してヒートアップしてるので放って置くことにした。
　俺はこの世界の人間じゃないから分からないけど、『魔素の瘴穴』討伐ってのは、そんなに心躍る事業なのかね。
　エスト領も田舎だし、他に大きなイベントとかないからなのかなあ。

「……ハァハァ、他に何かワシにできることは何なりとぉー」
「では、伯爵。コーヒーを所望いたします」

　瘴穴は逃げないし、血管切れて倒れるまえに一息いれて休もう伯爵。
　よく聞いてたら、バッタバッタを二回言ってたからね。

　　　　　※※※

　伯爵の方はいいとして、エストの街の商館に、佐渡商会（さわたりしょうかい）全社員を集めて説明会を開くことにした。
　ライル先生、ルイーズ、合計二十六人の奴隷少女、そしてなぜか呼んでないのにオナ村からやってきてしまったオナ村自警団の二十人。
　ちょっと待て。
　自警団の後ろから、村人総出で来てるじゃないか。本当に呼んでないんだけど！

　なんか、オナ村の若い衆が決起集会の勢いで、店の外にまではみ出て騒ぎ立てているので「なんだなんだ」と街の人まで広場に集まってきている。
　客がたくさん来てるならと、うちの店の子が商品を持って売りに出てるよ。

　あっ、コレットが焼いたクレープを売ってるのか。屋台やりたいって言ってた子かな、売れるといいな。
　……って、そんな話じゃないんだが。

　何で社員向けの説明会のつもりが、なんか大騒ぎになって群衆まで集まってきてるんだよ。
　俺が、収拾つけられる事態じゃなくなってきてるじゃないか。

　そりゃ、『魔素の瘴穴』討伐軍を編成して出撃するには、オナ村がスタート地点になりそうだから村の連中が説明会に来るのはしょうがないけど。

「ご領主様、我ら一同も、命を賭けて戦うつもりであります！」

　オナ村の村長の息子とかで、自警団リーダーを気取っている、掛け声が大きいだけが特技のお調子者（マルスとか言ったかな）が、大げさなセリフを叫びながら俺に向かってしゃがみこんだ。
　やる気があるのはいいんだけど、革の鎧を着て長槍を持ちながらそんな風にしゃがんでも、ガラの悪い兄ちゃんにしか見えないから。
　みんなマルスの真似をして、ぎこちなくしゃがみこんだ。店の前でたむろするヤンキーかお前ら、兵士が畏まる作法が分からないなら無理するなって。

　せっかく火縄銃を配給してるんだから、こういう時こそ持ってこいよ。
　俺が、現代の軍隊式敬礼ってやつを教えてやるのに。

「まあ、期待してるからがんばってな」
「ハハー！　ご領主様ぁ！」

　俺が声をかけただけで、マルスたちは地べたに這いつくばって、平身低頭した。
　兵士を気取ってても、すぐ村人気質に戻っちゃうんだよな。
　あと村人に、「俺は領主じゃなくて代官だ」って訂正するのはもう諦めた。
　村の人からしたら、そんなの知ったことじゃないんだろう。

　あとオナ村自警団は、村の防衛が仕事なんだから、あんまり張り切られても困る。
　頑張るのも程々にして欲しい。

「私達、奴隷少女近衛銃士隊も、ご主人様を命をかけてお守りします」

　シャロンが号令をかけると、奴隷少女二十六人が全員集合で集まってきて、こっちはなぜか綺麗に整列して、シレジエ王国式の敬礼（片膝をつき、剣や銃をかかげて銃身にキスをする）をしてくれた。
　こんな作法、誰が教えたんだとチラッと見たら、ルイーズとライル先生が笑ってた。

「そうか、ありがとう。しかし、近衛銃士隊ってたいそうな名前がついてるんだな」
「私たちは銃士というのだと、ご主人様に教えて頂きました」
「あー、そういやそんなことをいったな」

　銃を持った兵士だから銃士って言うんだとか、自慢げに言ったわ。
　シャロンに変なこと吹きこむもんじゃないな。

「ご主人様を一番近くでお守りすることを近衛だとルイーズ様に教えて頂きました。私たちは、奴隷少女近衛銃士隊です」
「その奴隷少女って頭につけるのも必要なのか」

「奴隷少女近衛銃士隊です、ありがとうございました！」

　全員が声を揃えて言いやがった。なんだよそれ、お店の挨拶か。
　奴隷少女、奴隷少女と、連呼されると、なんか魔法少女に空耳してくるんだが。

　魔法少女銃士隊も作りたいんだが何とかならないですかね、ライル先生。
　まあそんなくだらないことで先生を困らせてもしょうがないか。

「それより、お店の商売の方も抜かりないように頼む」
「お任せ下さい、交代で穴が開かないようにシフトを組みますので」

　シフトとか知ってるんだ。というか、この時代にシフトとかって概念あるんだ。
　バイトリーダー的な活躍ごくろう、シャロン。

「まあ、お前たちはあんまり戦争してほしくないから、お店に残って欲しいんだけど」
「他の子でシフト埋めましたから、私は二十四時間ご主人様をお守りできます！」

　やる気満々だな、シャロン。
　それはいいが、俺の話をよく聞こうな。

「それで、説明会のことなんだが、『魔素の瘴穴』に向かって進撃するに当たって反対の意見とかはないのか」

　俺はちゃんと説明して、社員一人ひとりの意見を聞くつもりだったのだ。
　いくら社員が全員奴隷少女とはいえ、ブラックな経営者になりたくないから。

「ご主人様のなされることに、反対や不満などあろうはずもございません！」
「ちょっとそこまで言われると逆に怖い」

　間違ったことを言ってたら、ちゃんと諌（いさ）めてくれ。
　俺はまだ高校生なんだぞ。
　商会に子供が多いとはいえ、この人数の責任を全部持たされるのはキツい。
　班長とか、リーダーとか、本当は苦手なタイプなんだよ。

「もちろん、みんなで話し合ってご主人様と共に戦い、泣き、わめき、お守りすることを心に誓ってます。お諫めすべき点があれば、命をかけてお諌めします」
「命はかけなくていいからね……あとできれば、わめくのも省略しよう」

　シャロンは、昔のことを思えば本当に元気になったけど。
　いちいち重いことを言う癖は治ってないんだよな。

　見た目は大人で賢いとはいえ、まだ中身は子供だからしょうがないか。
　はぁ、しかしこの店の表の人だかり、どうしたらいいんだろ。

「ライル先生、後は何とかその……」
「おや、ここはタケル殿のご挨拶が聞けると思ったのですが、ギブアップですか？」

　先生にしては珍しく挑発的なことをおっしゃる。

「もしかして、この群衆が集まってきて、どうにもならない収拾を俺につけろと？」
「せっかく街中の人々が集まってるんです、大演説で義勇兵を集めるチャンスじゃないですか」

　えー、大演説って誰がするんですか……。
　もしかして、俺がやるの？
　ルイーズ姉御の方をチラッと見たら、目を背けられた。
　えー、俺は挨拶とか向いてないタイプだからぁー。

　おいルイーズ！　真顔だけど、もう付き合い長いんだから、笑いをこらえてるのが分かるぞ。
　知ってるんだぞ、ルイーズは騎士団の偉いさんだったんだろ。
　団長とか、隊長とか、俺よりルイーズのほうがよっぽど向いてるのに……。

　うーん、しかしこりゃ俺もそろそろ成長しなきゃいけないってことなのか。
　ルイーズも、先生も俺にやれって言ってるし……。
　何も戦うのは戦場ばかりではない。

　何の因果か、騎士になって俺の名前で募兵とかされるんだろうから。
　ここは俺が一発かますしかない。

　俺は、覚悟を決めて銃士隊と自警団を引き連れて、街道に出ると広場に群れている人々に向かって大声で叫んだ。

「皆の者！　アルマーク家の騎士シュバリエ佐渡タケルが、物申す！」

　俺が群衆の中心に立ち見回していると、いつの間にか、ざわついていたのが静まる。

　今の俺は、燦然と輝く『ミスリルの帷子（かたびら）』着てるから。
　多少は重要人物に見えるだろ、馬子にも衣装ってやつだ。
　もうどうせここまでやるなら、ゲイル将軍みたいに、赤マントもつければよかったかな。

　しかし、黙りこんでこっちに注目する群衆の何というプレッシャー。

　生徒会選挙になんか教師に無理やり立候補されられて、ろくなこと言えなかったトラウマがチクリと痛む。
　でも、ライル先生見ててください。俺はやります！
　俺は鉄剣を抜き放って、先生が見守る蒼天に向けて掲げる。

　シャキーンと抜剣の音が、静かな中に響き渡った。

　俺は知ってる、こういうのはやりきってしまうほうが恥ずかしくないんだぁぁ！

「これより、我々エスト伯領義勇軍は、『魔素の瘴穴』より発生したモンスター共の討伐を目指して、北伐（ほくばつ）を開始する！」

「奴隷、物乞い、農民、町民、商人、冒険者、兵士……諸君らの身分・年齢・性別、経歴の一切を問わぬぅぅ！」

「誰でもかまわない、何も持たなくていい、ただ共に戦う義勇のある者たちよ！　その身一つで俺のところに馳せ参ぜよ！」

「国を救うため、無辜の民を守るために、どうかみんなの力を貸して欲しい！」

　……シーン。

　うわ、恥ずかし。
　みんな眼を丸くして、呆然とこっちを見てるよ。
　いやシャロンとか、オナ村の連中も、敬礼してないで助けてくれ。

　変なテンション入ったよね。
　やりすぎた俺が悪かったから、ここは笑って誤魔化すなり、なんなりフォローを――

「ウワアアアアアアアアアアアアアアアアア！！」

　剣を掲げたまま、硬直していた俺をよろめかせて吹き飛ばすぐらいの大きな歓声が上がった。
　それはお腹の底にドシンと響き渡る、声の爆発だった。

　叫んでいるのはその場の全員だった。溢れる大歓声、割れんばかりの拍手、お調子者の自警団が槍を突き上げて吠え立てる、うあああ、うわああと言葉にならない叫びが、街の広場に無数に響き渡った。

　ああっ、やっぱりこういう演出でよかったんだな。
　上手く行って、ホッとしたのか悲しくもないのに涙が出てきた。

（ライル先生、これでよかったんですよね……）
　やりきった俺は、剣を鞘に収めると涙をこらえて空を見上げた。

　天で見守ってくれていたはずの先生は、いつの間にか割れんばかりの歓声によろけそうになっている、俺の背中をそっと嫋やかな手で支えてくれていた。

「タケル殿、上出来でした」
「もっと褒めてください」

　ライル先生に本気で褒められるとか、初めてじゃないか？
　すごく嬉しいんだけど。

　ちなみにこの日、人が集まった広場に向けてクレープの大売出しに出た佐渡商会の屋台は、一日の売り上げ新記録を更新した。

　　　　　※※※

　やがて、静かになった商会の入り口。
　祭りのあとみたいな雰囲気に、独りで黄昏ている俺に、後ろからねぎらいの言葉が飛んできた。

「ごくろうだったな、タケル」

　燃える夕日のような紅い髪をなびかせて、ルイーズは店に入ってくる。
　さっきのことがまだ忘れられないのか、明らかに面白がっている顔で、俺の肩をバンバンと叩く。
　まだ、可笑しいのかよ。

　ほんと、俺の演説にルイーズだけは腹を抱えて笑ってくれたからな。

　俺も恥ずかしかったし、似合わなかったって自覚はある。
　むしろ本気に取られたら嫌なんだ。

　国のためとか、民のためとか、聞きざわりの良い理由なんて、大嘘もいいところだからな。
　ルイーズが笑い飛ばしてくれたことで、演説の件は気が楽になった。

　でも、気が楽にならないこともある。
　ゲイル将軍に王都で聞いた、ルイーズが元々騎士団に務めていたっての話を、聞いていいものなのかどうか、未だに迷っていた。

「やはり、避けられぬ因縁なのかな」
　ルイーズが独白めいた口調で、俺に語りかけてくる。

「因縁ですか？」
「魔素の瘴穴だよ、聞いたんだろう。私が元騎士で、『魔素の瘴穴』討伐軍を率いて大敗北したのだと」

　ああ、そうかルイーズはもう俺に知られていることを知っていたのか。
　自分から言えば良かった、余計な気を使わせてしまった。

「すいません、勝手に聞いてしまって」
「謝ることはない、もともとライルの先生さんもその頃は王都にいたんだから、私が騎士団に居た時のことも知ってたからな」

　ああそうなのか、ライル先生は知ってて、みんなには黙っていたんだな。
　そういう腹芸って、俺にはできない。
　やっぱり先生は凄い。

「なあタケル、私は今でも反対だよ。魔素の瘴穴に挑むのは反対だ」

　ルイーズは、俺にキリッとつり上がった形の良い眦を向けてくる。
　さっきまで笑っていた美しい茜色の瞳には、いつになく真剣な色があって、目を背けることすらできなかった。

「私はずっと逃げてきた、自分の失敗からも、仲間の死からも。お前と出会ったときも、一緒に居た時も、私は自分の過去からずっと逃げ続けて生きてきた」
「ルイーズ……」

「せめてもの罪滅ぼしのつもりだったのかもしれない、戦闘に不慣れだったお前を助けたのも、お前が拾った兵士たちの子供を、助けて育ててやったときも。でも、過去は結局、逃げ続けてもやってくるんだな」
「もし、ルイーズがまだ反対なら」

　ここまで盛り上がってしまった北伐だが、俺としてはきちんとした反対があれば止めようとも思っていた。
　いくら宰相に煽られたからって、なにも馬鹿正直に危険な『魔素の瘴穴』に挑むことはない。
　適当に、王領のモンスターを攻める振りをしておけば安全ではないかとも思った。

「言うなタケル、お前は挑め」
「ルイーズ」
「いい演説だったじゃないか。一刻の感情かもしれんが、私の胸にも響いてくる演説だった」

「本当に？　笑ってたのに？」
「そりゃ、お前には似合わなかったから可笑しかったさ」

　犬に追われて泣いていた情けないお前がなあと言って、またルイーズは肩を震わせてプププと噴きだした。
　おい、そういう昔の話を蒸し返して笑う雰囲気じゃないでしょ。酷いよ。

「でも、私が騎士団参事として討伐軍を編成した時、タケルのように身分や地位にとらわれず、もっと柔軟な発想を持って挑めば、もしかしたらあんな失敗をしなかったんじゃないかとも思えた」
「そうですか？」

　ルイーズぐらい強くても負ける相手に、俺が勝てるとは思えないんだけどな。

「そうだよ、だから私はお前が挑むのを全力で手伝う。お前は、私の新しい可能性なんだ。タケル」

　そういって、俺の肩に触れた手は、さっきとは違って優しかった。
　なんかこう頑張らなきゃいけない空気になってるけど、俺はまだヤバかったら逃げる気満々なんだけどね。
　でも、まあ他ならぬルイーズのためなら、ちょっと本気で頑張っても良いかな。
　『ミスリルの帷子（かたびら）』もあるし、そう簡単には死なないだろう。　この前、俺がした演説が勝手に檄文みたいに広がり、エスト伯領の村々に伝達されて、ボツボツと付近から義勇兵希望者が集まり始めている。

　街の商館の方に来られても困るので、オナ村をとりあえずの集結地として、そこに義勇兵キャンプを張って、革の鎧と肌着と火縄銃の三点セットを渡して手の空いた自警団や銃士隊に訓練してもらっている。
　訓練の鬼軍曹役はルイーズにお願いした（適任だと思う）。

　義勇兵が集まっても、まず銃や大砲の扱いに習熟してもらわなければ使いものにならないからな。
　もちろん火薬も足りないので、火薬や弾の制作作業から手伝って貰ったり。
　戦士のやる仕事でもないように思うが、みんな前歴は村人だ。糧食も提供しているし給金も払っているから文句は出ていないようだ。

　俺はと言うと、訓練が一段落つくのを待つ間、いつも通り先生やシャロンたちと商売に励んでいる。
　伯爵からもらった支度金もあるけど、金はまだまだ必要。

　義勇兵たちに持たせる回復ポーション（安くて銀一枚！）が高く付くんだよ。
　かといってケチって、薬草だけで戦闘させて死人が出たら悔やんでも悔やみきれないからな。
　金は命には変えられないのだ。

　本当は自分のところでポーション製造できたらいいんだけど、水魔法と回復魔法の使い手がいるそうなのだ。
　うちには、神官とかいないからしょうがないね。
　俺がその分稼げばいいんだ、稼げば！

「いらっしゃーい！」
　店番をしている俺が高らかに客を呼び込むと、店の暖簾をくぐって入ってきたのは、見覚えのあるサラサラの金髪少女だった。

「久しぶりね、タケル……」
「おー、なんだサラちゃんじゃん。どうしたの？」

　なんだか、サラちゃんの後に少年少女たちが付いてきてるんだけど、エストの街まで遠足かなにかか？
　なんか手に農機具を改造した物騒なトゲトゲ武器を持って、木の盾まで構えて物々しい服装をしてる子たちだが。

「サラ・ロッド、並びにロスゴー村義勇隊十名、ここに推参！」
「えっと……」

　なにそれ。

「ちょっとタケル！　なに小首をかしげてんのよ、私がタケルのために直々に募兵してきてあげたんだから、もっと歓迎しなさいよーっ！」
「いや、でもみんな子供じゃん」

　十二歳のサラちゃんに連れられた少年少女たちは、みんなサラちゃんと同年代だ。家の奴隷少女もこんなもんだからあれだけど。
　ちょっと兵士としては若すぎないか、学校の遠足にいくんじゃないんだぞ。

「タケルが年端もいかない奴隷の子供に武器を持たせて、戦場で戦わせてるって評判は聞いてるわよ」
「えっ、なんなのその残忍な傭兵部隊みたいな悪評……」

　どんだけ悪人だよ、モンスター成敗に行く前に国から成敗されてしまうわ。
　あっ、でも俺は実情そんなもんか。
　こんな酷いファンタジー世界だから目立たないけど、俺も極悪人になってしまったものだ。

「まあ、半分冗談よ。タケルの義勇軍は、子供でも武器を持てるなら、年齢問わず雇ってくれるって聞いたから、私がタケルの元上司だって話して、みんなを連れてきたの」
「戦力になってくれるなら嬉しいんだけど、行先は本当に戦場だぞ」

　遠距離から銃を浴びせるだけなら、子供でも使えないことはない。
　しかし、銃も大砲も撃つだけで暴発の危険もあるし、命がけなことに違いはないんだけどな。

「ふっ、何をかいわんや……。みんな覚悟はできてるのよ。連れてきたのは、どうせ貧乏農家のニ女とか三男とか、タダ飯喰らい扱いされてる子たちばかりだから、もう破れかぶれよ！」
「いや、破れかぶれよじゃ困るよ。サラちゃんは一人っ子だったよね、親御さんめっちゃ可愛がってたじゃん……」

　万が一のことがあったら、ロッド家の親御さんになんて言われるか。
　サラちゃんだけでも、ロスゴー村に戻したいんだが。

「フフッ、私の身はライルせんせーや、タケルが守ってくれるでしょ？」
「まあ、それは安全な後方任務につけばいいけどさ」

　大軍を擁することになれば、戦場は前線だけではない。
　後方支援とかあるけども。

　でも、どんな強大なモンスターが出てくるかわかんないし。
　かなり大規模戦闘になるから、万が一襲われたらマズイだろ。

「安心して、むしろ私がタケルのこと守ってあげるわよ。あんたなんかより、私のほうが動けるの知ってるでしょ」
「まあ、たしかに……」

　さすがに腕力では負けないが、農家の仕事では俺より小さいサラちゃんのほうが、瞬発力・持久力があったぐらいなのだ。
　あれから俺もこの世界で多少は鍛えられたけど、この厳しい世界で生きてる子供が結構たくましいってのはよく知ってる。

「それにしても、タケルも出世したものね。いまは代官で騎士様で、討伐将軍にまでなるそうじゃない」
「まあ成り行き上しかたなくね」

「うちの農家の手伝いから始めて、商人になって、騎士になって、大将軍にまで出世したって村じゅうに喧伝しておいたからね」
「やめてくれぇ」

　もう、ロスゴー村いけなくなるじゃないか。

「あら、村ではあんた子供の憧れの的よ。みんな、騎士に出世したくて来てるんだから、私たちをよろしくお願いするわねー」

　サラちゃんは、そう言うと俺の手を小さい手でギュッと握ってきた。
　十二歳にして、コネクションを全力で活かそうとするとは、末恐ろしい子。

　サラちゃんに俺の架空の出世話を聞かされて、騙されて連れてこられた村の少年少女たちはキラキラと眼を輝かせている。
　ああ。もうなんか俺の方を純真に尊敬の眼差しで見ている。
　そりゃ農民から騎士になれるって煽られたら、少年少女は血がたぎるだろう。

「くうっ、サラちゃんめ。なんて罪作りなことを……」
「私は別に騎士でなくても、将軍の奥様でもいいけどね」

　そうやって、俺の手を握りながらいっちょ前に科を作るサラちゃん。
　ふん、五年後なら分からんが、今そんなさらさらのブロンドをふさっとかきあげて、うなじで誘惑をされても単に可愛らしいだけだぜ。

　こんな風に、俺とサラちゃんが仲睦まじくじゃれあってるところに、シャロンとライル先生が店の配達を終えて帰ってきた。

「ああっー、あなたたち誰なんですか、ご主人様から離れてくださいっ！」

　ライル先生が声をかける前に、シャロンが駆け寄ってきて俺とサラちゃんが繋いだ手を分断して、割り込んできた。
　結構、強引に突っ込んでくるな。

「いや、待て待て。大丈夫だシャロン。この子たちはロスゴー村の……」
「あんたこそ誰よー、タケルのなんなのー？」

　俺が紹介するまえに、サラちゃんが激昂してしまった。
　うあ、ちょっと待てよお前ら。
　おしくらまんじゅうやってないで、俺の話を聞け。

「私は、ご主人様の奴隷少女で、近衛銃士です！」
「へーそうなんだ、あんたが噂の奴隷少女ね。なんか少女って割には、あんたデッカイけど……、どっちにしろ近衛の役は、私の義勇隊がもらうことに決まったからあんたたちは用済みよ」

「待て、なんで二人ともいきなり喧嘩腰なんだよ」

　俺が、ライル先生に眼で助けを求めると、先生は肩をすくめた。
　先生は、「自分で仲裁しろ」と言わんばかりに、サラちゃん以外のロスゴー村の子供たちを連れて、さっさと店の奥に引っ込んでしまった。

　まあ、子供たちは村の知り合いだろうから分かるけど。
　サラちゃんも先生の大事な教え子じゃないですか、何で放置なんですか！

　あと最近なんか、先生の態度が冷たいような気がする。
　俺に対する愛が足りない、寂しいですよ。

「すぐに離れてください、ご主人様の近衛は、忠実なる奴隷少女が務めるって決まってるんですっ！」
「あら、あんたみたいなポッと出が何言ってんのよ。私は、タケルが農民のこせがれだった頃からの知り合いなんだからねー」

　サラちゃん、勝手に俺の過去を捏造するな。
　ロッド家でバイトしたけど、小倅（こせがれ）になった覚えはない。

「出会った時間とか関係ないです、ご主人様と奴隷少女は固い絆と首輪で結ばれた仲なんですよ！」
「はぁ、何言ってんのよ。私なんか一緒に温泉に入ったこともあるわよ」

　マジで二人とも止めろ。
　なんか人聞きが悪い話になってきた。
　俺だけがダメージ受けてる感じがする。

「私だって、一緒にお風呂に入って、身体を隅々まで綺麗に洗ってもらったことがあります！」
「えええええっ、何考えてるのよタケル！」

「えっ、俺？」

　口喧嘩が、いきなりこっちに飛び火したからびっくりするわ。

「そうよタケル！　いくら奴隷だからって、あんな大人の女の人とお風呂に入っちゃダメでしょ。もしかして、この奴隷って、そういうあの、アレなの……？」
「いや、何を勘違いしたか知らんが違うぞ！」

「あの、せっせっ……せいど」
「うああああー違う！　子供がそれ以上言っちゃダメだ！」

　やめて！　その大人の汚い部分を見てしまったみたいな幻滅した眼で見るな。
　俺は、まだ清い身体だぞ！

「シャロンは獣人の血が入ってるから、見た目は早熟だけどまだ子供なんだよ！」

　俺がそう説明すると、サラちゃんは「何を言ってんのよコイツ」って顔をした。

「えっ？」
「えっ、じゃないわよ。私のほうが『えっ』って言いたい。『獣人は早熟』って、自分で言ってる意味わかってんの？」

「えっと、早熟ってのは早く成長するって意味だろ。シャロンは身体は大人だけど、心はまだ子供だから他の奴隷少女と一緒の扱いで、しょうがないんだよ」

　俺がそう言うと、ジトーッと俺とシャロンを見比べて、サラちゃんはわざとらしくため息をついた。
　さっきの幻滅した眼よりはマシだけど、なんかその呆れた態度も釈然としないぞ。

「タケルは相変わらずバカねえ……。身体が大人になるんだから、心も大人になるに決まってるでしょ」
「ええっ、いやいや、ないだろ。それこそどんなファンタジーだよ」

　なんだよこの俺が騙されたみたいな感じ、俺はおかしなこと言ってないぞ。

「なあ、シャロン？」

　俺が、シャロンの方を見て確認すると。
　シャロンは珍しく、俺からプイッと琥珀色の瞳をそらした。
　あれえ？

「ねえタケル、いい加減に認めなさい。あんたが嘘ついてないとしたら、この女狐に騙されてたのよ」
「いや、女狐って、シャロンは犬型獣人なんだが」
「……」

　はい寒いですね、すいません。

「いやでも本当にちょっと待て。ライル先生だって、そんなこと一言も言ってなかったもん！」

　俺の叫び声を聞いたのか、店の奥からライル先生がひょこっと顔を出して言った。

「私は、獣人のクォーターが早く成長しても、心は子供のままだなんて一言も言ってませんよ」

　ええっ、なんだそりゃ先生。今更そんなハシゴの外し方されても困りますよ！

「だって先生も、シャロンに俺が身体を洗ってくれってせがまれてた時、注意しなかったじゃないですか！」
「そこは、私が関与するところではありません。彼女本人が、何だか言われたくなさそうだったので、空気を呼んでスルーしました」
「うわー」

　ライル先生って、たまにそういうところあるよね！
　ルイーズの過去のことも黙ってたし、お風呂だけに水臭いっちゅうか。
　いや、そんなシャレを言ってる場合じゃない。

「タケル殿、こうなったからには、しょうがないので教えて差し上げます。獣人の場合、完全に成長期が終わる十八歳に達するまで年齢を×２、ハーフやクォーターでも×１．５として算出します。シャロンの場合、およそ生後十二歳ですから、実年齢だともう十八歳ってことになりますね」
「完全に、成長期終わってるじゃないですか！」

　このファンタジー世界は、成人が十五歳なのだが。
　十八歳って、大人ってか……俺より、一歳年上になるじゃん！

　子供だと信じていた相手に、いつの間にか年齢抜かれてたとか、なんだこの衝撃。
　ファンタジー過ぎて、頭がついて行かない。

　そうか、なんかこれまで何となく疑問に思ってた謎が一気に解けた気がする。
　なるほど、道理でシャロンに何を教えても、異常に物覚えが良いわけだよ……。

　身体と一緒に頭脳も急速に成長してたなら、簿記も商売も簡単にマスターして当たり前だ。
　知らなかったから、俺はてっきりシャロンは商売の天才じゃないかとか思ってたわ。

「シャロン！」
「はい……」

　目を背けて、誤魔化せると思うなよ。

「お前十八歳なんだってな。この件について、何か釈明はあるか？」
「あの……、シャロンお姉ちゃんだよー」

　シャロンは可愛らしい仕草で、顔の前で両手を広げた。

「ふざけるな！」
「すいません！　すいませんでした！」

　シャロンは、大きく育った身体を折りたたむような綺麗な土下座をした。
　三つ指までついてやがる。
　だから、お前らそういうのどこで習うんだよ。
　もう怒る気もせんわ。

「はぁ……、シャロンが大人なの知らなかったのは、俺だけだったわけか」
「ご主人様ごめんなさい、つい出来心で説明しませんでした！」

　この世界も、そういう言い訳がポピュラーなのか。
　もう何をどう言ったらいいか分からんで黙っている俺に。
　サラちゃんが横から混ぜっ返す。

「奴隷がご主人様を騙したんだから、何か罰を与えないでいいの？」
「うーんそうだな」

「ごめんなさい、捨てないでくださいっ！」
「いや、そこまでは言わないけど」

　ぶっちゃけ、シャロンがいないと店が回らない。
　だから何されても解雇とかはありえないんだが、罰と言ってもどうするか。

「じゃあこうしよう、もう俺はお前らの身体洗うのには参加しないから」
「すいません、今すぐ死んでお詫びします」

　シャロンは、ショートソードを抜き放ち、刃を喉に押し当てた。

「待て、なんでそうなるんだよ！」
「いえもう、ご主人様がそうされては、私も他の奴隷少女たちに申し訳なくて生きていられません……」

　冗談だと思うだろう。
　でも、こいつら元の境遇が境遇だから、万が一ってことがある。
　威厳を保ちたいのは山々だが、死ねとか言ったら本当に死んでしまうかもしれん。

「分かった、ちゃんと反省するなら今回のことは不問に処す」
「ありがとうございます！　海よりも深く反省です」

　シャロンは、また深々と土下座した。
　でも獣耳がピコンと立ってるってことは、これ絶対反省してないんだよね。
　俺って騙されやすいんだなあ、これまでシャロンの言うことを全部真に受けてた自分が浅はかだった。

「はあ……」
「甘いわねタケル、こんなことでご主人様としての示しが付くの？」

　サラちゃんにそう言われると考えちゃうんだけどさ。

「まあ、終わったことはしょうがないから。これからは、シャロンも大人として独り立ちしてくれるだろうし」
「……死にます」

「待てよ！」

　なんでそうなる。
　というか、そのショートソードは危ないからこっちに寄越せ。

「髪だけ……私は髪だけで結構ですので、今後もご主人様が洗ってください」
「あー、もう、分かった！」

　結局あれだろう、確かにな。分かるわ、しょうがない。

「タケル、あんたチョロすぎ」
「サラちゃん、言うな……」

　我ながら、自分の甘さに悲しくなってくる。
　いつの間にかご主人様なのに、奴隷に言いなりにコントロールされてて、問い詰めても自分の命を盾にされたら、抵抗できないんだしな。

　やっぱ、俺この世界(リアルファンタジー)向きの人間じゃないんだよなあ。　続々とエスト伯領の各村々から、義勇隊が集まりつつある。
　なんと、俺の兵団は総勢三百人を超える数にまで膨れ上がっている。

　オナ村の人口をはるかに超える数の兵士が、草原のキャンプに集まって大声を上げながら訓練しているので、まるで新しい街が出来たような賑わいだった。

　ロスゴー村からの義勇兵は、子供だけだったりしてびっくりしたけれど。
　他の村々やエストの街からも参加した義勇兵は、オナ村自警団のように若い大人が大部分だったので安心した。
　子供だけの軍隊を率いて戦うとか、悪夢だからな。

　オナ村の義勇兵団キャンプに視察に行くと、訓練の指導をしているルイーズに声をかけられた。
　一応、仮の本部キャンプを建てているので、天幕の中で報告を聞くことにする。

「タケル、良い知らせと、普通の知らせと、悪い知らせと、凄く悪い知らせがあるんだが、どれから聞きたい？」
「じゃあ、良い方から順にお願いします」

　知らせが四種類ってのは珍しい。
　あと悪い知らせが多すぎる、バランス取ろう。

「良い知らせだが、義勇兵の訓練はかなり順調に行っている。若いのが多いせいか、みんなとりあえず前に銃弾を飛ばせるようになった。新型の青銅砲を運用できる砲兵も、ほぼ揃った」

　ライル先生が、以前より開発していた青銅砲は、鉄製の大砲より大きさや威力や耐久性には劣るが、軽量で馬車で運ぶのにも便利。
　それが、ついに実戦配備の段階に入った。

　重くて壊れやすいため、ほとんど固定砲台にしか使えないバカでかい鉄製の大砲に比べて、前装式の青銅砲は動作の安定性が高く機動的にも運用できる。
　その新型青銅砲が四門、これで砲兵部隊だって作れる。

　火縄銃も筒が長いのやら短いのやら、オプションをいろいろ工夫している。
　本当はボルトアクションで金属薬莢でライフリングな銃が欲しいのだが、俺がいくら構造を説明してもこの時代の冶金技術が追いついておらず難航している。
　可能性としては、魔法を組み合わせる機構で何とかならないかと考えているのだが、今後の研究課題だ。

「次に普通の知らせだが、だいたいの組織がまとまりつつある。私が義勇兵団の団長で、参謀格の軍師がライルの先生だ。次に伝令と偵察兵を兼ねる騎馬隊、奴隷少女銃士隊、各村々の義勇銃士隊、砲兵部隊に輸送と補給を行う後方支援部隊の編成もまとまった」
「ルイーズが団長を引き受けてくれるんですね」

　ルイーズに、もちろん全軍の司令官はお前だぞと釘を刺される。
　責任逃れをしようって気持ちはないけどね。

「悪い知らせだが、この組織図を決めたのはサラのやつだ。あいつは、お前の近衛兵長とかいう謎の役職に就任して、好き勝手に人事を進めている」
「ええっ、ルイーズさん団長なんだから、サラちゃんを止めてくださいよ」

「だって、私を団長に決めたのがサラなんだぞ。ロッド家には冒険者時代に散々世話になってしまってるし、そこらへん言いにくいのは、お前も同じだろ」
「あー、確かにそうだけど。恩があるからとか、情実人事じゃないですか」

　できたばっかりで、いきなり組織が腐ってるぞ。

「それが不思議と、サラが決めると上手くまとまるんだ。ライルの先生さんも、サラたちに軍師とか呼ばれて喜んでしまってるからな」
「あー、そうですね。先生はそういうとこありますね」

　物好きなライル先生のことだ、そのうち変な扇子を持って登場してもおかしくはない。
　強風を吹かせるとか、先生は中級魔術師だから本当に出来てしまうんだよな。
　魔術師軍師は、カッコイイ。

　なるほど、サラちゃんの才能ってこういうことか。
　ルイーズが自分で団長やるとか、先生が自分で軍師やりますなんて恥ずかしくて言えないから、誰かが最初に決めてやらないといけなかったんだ。
　本来なら俺がやるべき仕事をやってくれてるなら、責めるべきではないのだろう。

「最後に凄く悪い知らせだが、なぜかタケルのことを『チョロ将軍』とか呼ぶのが新兵の間で流行っている。チョロとは何を意味するのか、私にはよく分からんので注意のしようもなかったのだが、響きから侮るようなニュアンスを感じた」
「団長権限で速攻に止めてください」

　絶対流行らせたの兵長だろ。
　くっそ、覚えてろよ。

「やっぱり悪口の類だったのか、注意しておこう。ところでタケル、聞いていいのかわからんが、チョロって本当は何のことなんだ？」
「ルイーズ、それは聞いちゃダメなことだ」
「わ、わかった……」

　やれやれ、ろくなことはないな。

　オナ村の訓練キャンプでルイーズの報告を聞き終わると、程無く騎馬隊のシュザンヌとクローディアから偵察の報告が入った。
　こちらも、あまり良い知らせではない。

「イヌワシ盗賊団の砦に、シレジエ王国、第三兵団が詰めて入れないって言うのか」
「はい、ご主人様。ここにお前たち雑兵の居場所はないと、追い返されました」

　王国軍もちゃっかりしているようで、前の遠征のときにうちが落として放置していたイヌワシ盗賊団の砦を、王都の第三兵団が接収して拠点として利用しているらしい。
　友軍なんだから砦を共同で使うって発想はないもんかねえ。

「うーん、うちもあの拠点使いたかったんだけどなあ」
　俺がぼやいていると、変な扇子はまだ持っていないものの、すっかり軍師をやる気になっているらしいライル先生がやってきた。

　いつもの黒い官服の上から、対魔法防御効果のある灰色の魔術師ローブを羽織って短い杖を持っている。
　どうやらこれが彼女……、じゃない彼の戦闘服のようだ。

「将軍。これは却って好都合かもしれませんよ」

　おお、軍師っぽいセリフじゃないですか。
　ピンチの後にチャンスあり、でも将軍呼ばわりはやめてください先生。

「先生、扇子は持たないんですか」
「扇子って何の話ですか？」

　この世界の歴史には、扇子持った軍師はいないのか。

「それより新しい拠点確保の話です」
「はい」

「作戦を検討してみましたが、王都の軍と共同作戦で動くって選択肢はありえません」
「ありえないんだ」

　味方がたくさん居たほうが心強いってのは、浅はかだったのかな。

「下手すると、王都の第三兵団はこっちの邪魔をしてくるかもしれませんよ」
「えっ、なんでですか」

「あっちは、こちらに手柄を立てられると困るんですよ。なにせ、王軍は負けっぱなしですから評判に関わります」
「そういうこともあるかもしれませんね」

　確かに前からモンスターに攻められて、横から王都の連中に邪魔されたんじゃ上手くいかないよな。
　しかし、今は王都近くまで攻められてる国家存亡の危機だろ。
　国のために協力するって発想はないのかな。
　すげなくうちの偵察を追い返したところを見ると、期待しないほうがいいか。

「むしろ、援軍を求められずこっちが独自で動けるなら好機です！」
「おおーなるほどです」

　ライル先生やる気になってるな、美しい尊顔は涼やかなままだが、杖をブンブン振る仕草に高いテンションを感じる。

「そこで、私たち義勇兵団は、ここに新たな拠点を求めようと思います」

　先生は卓上に地図を広げて、一点を杖で指差す。

「エスト伯領より北西、旧アンバザック男爵領のオックスの街です。ここをモンスターより解放して新しい拠点としましょう」
「ここが適地なんですか」

「はい、オックスは石切り場があるだけの山間の小さな街ですが『魔素の瘴穴』（まそのしょうけつ）にも近く、重要な軍事拠点の一つでした。だから瘴穴が開いてしまったときに、最初に男爵領ごと街が全滅してしまったのですが……」

　エストの街から大きく山を迂回して進めば輸送ルートの確保も難しくない。
　先生いわく、瘴穴からのモンスターを迎え撃つために、ここ以外の拠点はありえないと言う。
　もちろん、うちの軍師様の判断に間違いはないと信じてますよ。

　あと、オナ村のキャパシティを考えると兵団の数が増えすぎたので、このままオナ村に居ても迷惑だからそろそろ進軍するべきだろう。
　オナ村防衛も兼ねてキャンプで訓練も募兵もこのまま続けるが、モンスターの群れはどうせ迎え撃たなきゃいけないんだし。
　前に出るか。

「よろしいですね、では全軍に進撃準備の触れをだします！」

　ライル先生は、涼やかな顔を装ってるが、口元の笑いをこらえきれていない。
　ビンビンと、短い杖（ワンド）を嬉しそうに震わせている。
　軍師とか、男の子の夢だから気持ちは分かりますよ。
　張り切ってるライル先生を見て、激しい戦いになりそうだなと予感した。

　　　　　※※※

「あー、サラちゃんここにいたか」

　訓練キャンプで、同年代の少年少女に檄を飛ばしているサラちゃんに声をかける。

「なによ、将軍みずから訓練視察？」

　ちょっと表情が硬いな。人事を勝手に決めたことを怒られると思ってるんだろうか。

「新任の兵長に、挨拶しとかないとと思ってな」
「うっ……」

　陰口叩かれた分、嫌味ぐらい言わせてもらうが、兵長に勝手に成った件で叱るつもりはない。
　サラちゃんは、結局のところ俺がやらなかった仕事を先にやってくれたんだし、俺はどうせチョロだしな。

　サラちゃんの義勇隊は、銃を扱った経験者も参加していないのにまともな射撃訓練ができている。
　まだ十二歳の若さだが、サラちゃんはこれでも下位文字を読み書きできる富農の娘だから、本当に兵長ぐらい務まるかもしれない。
　戦死でもされたら、ロッド家に顔向けできなくなるので前線に出すつもりはないが、後方で人事とか担当してるならいいだろう。

「今日は風呂に誘いに来たんだよ、村の仲間も連れて来ていいぞ」
「えっ、お風呂あるの？」

「おう、うちの商館に作ってあるんだ。訓練の疲れを癒せるぞ」
「じゃあ、お借りしようかしら」

　せっかく村の仲間を連れてきてくれたんだし、よく考えたら好意に報いてなかったから。
　それにサラちゃんは、先生の影響で温泉好きだったから風呂も好きだろう。

　　　　　※※※

　サラちゃんを含めて、ロスゴー村の少年少女を、石鹸で洗ってやってそのまま風呂にぶち込む。
　みんな農民の小倅（こせがれ）だから、石鹸を使ったこともなく、風呂なんて経験なくておっかなびっくりだったが、心地良いものだとすぐ理解してくれたようだ。

　やっぱり、子供のほうが新しい風習や技術に抵抗がないんだよな。
　その点、頭の凝り固まった大人より優れた面もあるといえる。
　早いうちから衛生面を叩きこんでおけば、兵士の疾病率も下がるし、うちの商品もさばけていい事ずくめだ。

「それにしても、タケルはもう平然と一緒に入ってくるのね」
「子供相手に恥ずかしがってても、しょうがないからな」

　サラちゃんと最初に温泉に入ったときは、俺のほうが慣れなかったが、さすがにこの世界で俺の精神も鍛えられた。
　子供の裸なんぞ石鹸で洗ってやっても、一緒に風呂に浸かっても変な気分になったりはしない。
　自分も洗ってくれなんて頼まれなくても、子供の背中ならいくらでも流してやるぞ。

「大人相手にも一緒に入ったくせに」
「ぬっ……」

　さっきの仕返しか、なかなか手厳しいな。
　シャロンの件は俺も悪かったが、不可抗力ってことにしておいてくれ。

「まあ、今のうちに骨休めしておけ。これから本当の戦争をやらかすんだから、どうなるか俺にも先が分からん」

　危なかったら引くつもりだが、こっちのコントロールができる戦況になるとは限らない。
　サラちゃんたちも、危険を感じたらとにかく逃げて欲しい。

「一軍の将が敵前逃亡を勧めるなんて、やっぱりタケルは甘いわねえ」
「どうせチョロだよ俺は」

「まあ、そういうところは嫌いじゃないわよ。あんたの指示通り、死なない程度に助けてあげるから任せてなさいよ」
「ハハッ、サラちゃん兵長にそう言ってもらえると頼もしいな」
「ちゃんをつけるな！」

　お湯でザブザブと顔を洗い、俺は大好きな風呂を堪能した。
　自分の濡れた黒髪がちょっと長くなってるのを見て、戦争の前に散髪しないとな、なんてのんきなことを考える。

　次にゆっくり休んで風呂を楽しめるのは、どれぐらい先になることか。
　厳しいものになるであろう『魔素の瘴穴』との戦（いくさ）を前にして、俺はそれなりにシビアな戦いを覚悟していたのだが……。
　そんな安易な予想が裏切られる結果になるとは、この時の俺は思いもしていなかった。