幼なじみがハイスペックすぎて人生イージーモード「このままだと、あなたが京くんをダメにしてしまう」

　思わず女の私でも守ってあげると宣言してしたくなるような、可憐な美少女は俯かせていた顔を上げて私を見た。睫毛くるくるの丸い瞳に、薄い水の膜をはっている様子はとても健気。肌も白くてもちもち。目鼻立ちもくっきり。かわいい、美少女だなあ。

「狭い世界に閉じこもったまま、成長できないかもしれない。そんなの、もったいないと思うんです。おねがいします、京くんを解放してください」

　おねがいしますと再度か細い声が聞こえた。深々と頭を下げられて、私はどうしたもんかと頬をかいた。美少女に頭を下げられて、まるで悪いことをしているような気分だ。
　でも、解放もなにも、束縛してるつもりはないんだけどなァ。あいつが世話を焼いてくるだけで。


　・
　・
　・


　一個下、つまり一年生に編入生がやってきた。
　当学園はこれでも有数な進学校なので、編入試験は難関を極めるらしい。それをパスしたということは相当優秀な頭脳をお持ちということになる。ちなみに私は受験の時から優秀な幼なじみのサポートを受け、今も何とか普通程度の成績をキープしていた。
　編入生というだけでそこそこ注目されるのだが、その編入生が大層可愛らしい美少女だったので学園内でかなり目立っていた。男子がかなり浮き足立っている。
　それにしても、この学園には美形を呼び寄せる力でもあるのだろうか。

「あんた良いの？」

　美人だけど中身がアレな友人が呆れたように問いかけてくる。この友人も見た目は清楚な美人なのだが、中身のせいで美形にカウントしたくない。ノーカンにしよう。

「何が？」
「幼なじみ取られちゃって」

　そうなのだ。美少女編入生はあのアイドル生徒会となんやかんやあって、生徒会の役員達と仲良くなったらしい。俺様カリスマ生徒会長をはじめとして軟派なムード―メイカー会計、無口で硬派な書記、無邪気で子供っぽいきゃるるん庶務。そして、微笑みの貴公子こと副会長。私の幼なじみである。
　なんという少女マンガ的展開。この学園わりとマンガみたいだとは思っていたけど、実際にこんな事が起きるとは。
　生徒会に熱をあげていた女子はもちろん阿鼻叫喚。どこもかしこもお通夜か地獄絵図みたいで最近は学園内の空気が重い。おかけで、うるさい悲鳴を聞くこともなく私は快適な学園生活を送れている。ちょっと楽しいと思ってるんだけど、これ口に出したら女子を敵に回しそうなので黙っておく。

「取られるも何も、私がとやかく言う筋合いないし」

　だって、私達は幼なじみであり、恋人同士なわけじゃない。それを忘れちゃいけない。口出しするもんじゃないだろう。
　美少女と幼なじみが仲良く歩いている姿も学園内でよく見かけるようになった。どうやら二人の仲は良好らしい。それに比例するように、幼なじみは徐々に私から離れていった。
　朝も起こしに来ないし、弁当も作らない。学校から帰っても幼なじみは突撃してこないし、今じゃ顔すら合わせない日もあるぐらいだ。
　いやー、離れられるもんだなァ。さて、最後に喋ったのはいつだったかな。両親には喧嘩したとでも思われているらしく、特に何も言われない。　
　別に、男女の幼なじみはこういうもんだと思う。今までの私達が異常であっただけで、世間一般的な幼なじみという関係に戻ったと言うべきか。

「あんなに従順だったのに、人って変わるのねえ」
「まあ、あいつもいつまでも私に構ってられないんじゃね。優良物件だし」
「そういうものかしら」

　納得がいかないような顔をしていた友人は、アンニュイな雰囲気のままそっと溜息をついた。最近、イケメン観察ができないせいで調子が悪いらしい。大人しくて助かる。
　コンビニで買った弁当を割り箸でつつきながら、求人誌をめくる。お、ここの時給いいわ。分かりやすいように角を折り曲げておく。私が珍しく真剣な顔をしているせいか、友人が何を見ているのか問いかけてくる。

「バイトしようかなって。今までは早く家に帰るようにしてたけど、その理由も無くなっちゃったし」

　言わずもがな、理由とは幼なじみである。遅く帰ろうものなら、拗ねるか寂しがるか心配するかのパターンになってしまうので面倒なのだ。

「あんた意外と一人で逞しく生きていけそうね」
「自分でもそう思い始めてる」

　まあ、当分は母親に頼るけど。私も大学ではいずれ一人暮らしをする予定だから、そろそろ自立する準備をしないと。でも、不思議と何とかなる気がするんだよね。
　そういえば、進路について幼なじみに話したことなかったなあ。あいつは頭がいいし国立大学に進むだろうけど、私は私立大学に進学するつもりだ。これを幼なじみに言うと、大学まで私に合わせるんじゃないかと危惧していた。それで黙っておいたのだが、それは自意識過剰な杞憂だったらしい。
　美少女と楽しげに話を弾ませながら、今日もきらきら眩しい幼なじみが渡り廊下を通っていく。中庭からよく見える渡り廊下を通るのは珍しい。ここを通るとランチタイム中の女子が一斉に騒ぎ始めるので、生徒会役員はここを通らないようにしていると聞く。ソースは幼なじみ。

「おーい久里！」

　ランチタイム中の女子が絶叫している中に、私を呼ぶ声が聞こえた。どこから聞こえるのか探していたら、クラスメイトの男子がこちらに向かってくるのが見えた。

「あんた呼ばれてるわよ」
「みたいね、何かあったっけ」

　美形というよりは男前な顔をしている彼とは去年からクラスが一緒なのでそこそこ仲がいい。たぶん他の女子はアイドル生徒会に夢中だから手頃な女子が私しかいないんだと思う。まあ、私も楽だしいいけど。

「お前、日直ってこと忘れてるだろ」
「あ、やべ」
「先生呼んでんぞ。さっさと行こうぜ」
「うーわ、マジで。面倒くさ」

　弁当をコンビニの袋にまとめて、ゴミ箱に投げ捨てる。ナイスシュート。さっさと行けと言わんばかりの澄ました顔をしている友人に断りを入れて、席を立つ。
　もう幼なじみと美少女の姿は見当たらなかった。


　・
　・
　・


　日直の仕事というのは日によってまちまちだ。各教科担当の先生の手となり足となり、教材を運んだり、課題を集めたり、プリントを配布したりなどが主な仕事となる。簡単に言えばパシり。
　怒涛の勢いで課題をだすことで有名な世界史担当の先生に指示され、私はクラスメイトから無慈悲に課題を搾取し、社会科準備室に向かっていた。

「あの人、人使い荒いよな」
「まあ、おばさんだし。仕方なくね」
「どういう理由だよ」

　隣を歩く男前がけたけた笑う。同じ日直である彼は大量のノートを抱えている。これを社会科準備室に届けるようにと世界史の先生に言われたのだった。実に面倒くさい。

「つーか、こんな世界地図を毎回持ってきて滅多に使ってないってどういうこと」
「あー…忘れてんじゃね？」
「これ意外と重いんだけどさあ。ノートのバランス崩れそう」
「しゃーねーなあ、ほら、こっち乗せろよ」
「やだ、男前」
「そこで遠慮しないのが久里って感じだよな」

　褒め言葉をありがとう。私が持っていたノートを遠慮なく重ねてもらう。それでも軽々と持っている彼はやはり運動部で鍛えられているらしい。
　軽くなった腕に一安心。くだらない話をだらだらしながら廊下を歩く。廊下の一番奥の忘れられたような場所、社会科準備室と書かれた教室の前で立ち止まる。この辺りになるとあまり生徒も寄りつかないようで、どこか寂れた雰囲気がただよう。
　彼は両手が塞がっているので、必然的に私が扉を開けることになる。鍵はあいていると先生が言っていたので、そのまま扉を横にスライドさせた。

「あ、」

　スライドさせました、中を見ました、意外と整理されている準備室の中で抱き合ってる男女がいました、美少女と幼なじみでした。
　やっちまった感ハンパない。立ち止まった私を不審に思った彼が後ろから覗き込んで、同じように動きを止めた。扉が開く音でこちらに気づいた美少女と幼なじみも動きを止める。この空間だけ時間の流れが止まってしまったに違いない。これはあれだ、事故だ。
　なんつーベタな展開と思いつつも、日直としての仕事はやるけどね。後でちまちま言われんの嫌だし。その辺りに巨大な世界地図と細々した教材を放り投げ、同じ日直の彼が抱えているノートもすぐ側にあった机にせっせと置く。
　目を丸くしている美少女と、息でも止めてんじゃないかと思うぐらい微動だにしない幼なじみに向かってにっこり笑う。

「私達は何も見ていません。では、お邪魔しました」

　それだけ告げると、唖然としているクラスメイトを引っ張って準備室からさっさと退散した。こういう場合は関わらないのが一番いい。むしろ見なかったフリでやり過ごす。
　人目のない場所なんて確かに限られてくるとは言え、なんて大胆な。鍵ぐらいかけとけばいいのに。これも運命の悪戯というやつか。
　そんなことを考えていると、背後から勢いよく扉が開く音がした。振り返ると幼なじみが準備室から廊下に飛び出ていて、私を見ていた。赤の他人モード発動。

「さっきも言いましたけど、私達は何も見ていません。別に誰かに喋りもしないので安心してください。副会長が何しようが興味ないんで、じゃあ失礼しまーす」

　私に引きずられていたクラスメイトが「態度悪いな」とか小突いてくるので、渾身のグーパンかましておいた。さすがに興味ないは言いすぎたかと思うが、ここは心を鬼にしてだな。安心しろ、幼なじみのご両親にもこのことは黙っておくさ。思春期って詮索されたくない年頃だし。
　ふいにクラスメイトが立ち止まったので、ずるずる彼を引きずっていた私もつられて足を止める。「副会長、撃沈してるぞ」そんなことを言うので、振り向いてみたら、マジで撃沈してた。茫然自失、と言った感じで膝から崩れ落ちている我が幼なじみ。
　あとを追ってでてきた美少女が「大丈夫ですか」と戸惑ったように彼の肩に触れようとした時だった。

「触るな！」

　幼なじみがマジギレしたんだけど、どうしよう。美少女の細くて小さな手を弾いて、私も見たことがないような睨みをきかせて美少女を黙らせる。さっきまで抱き合ってきた男女とは思えない変貌ぶりに、美少女は表情を凍りつかせた。
　私は、と言うと幼なじみのマジギレどころか、怒っているところを見るのは久しぶりなのでレアモノに遭遇した気分でそれを呑気に見ていた。そしたら、それがバレたのか幼なじみが私を睨みつけた。泣きそうな顔してるから怖くないけど。
　ふらりと立ち上がって、私の元へやってくるとクラスメイトの腕を掴んでいた手を振り払われた。なかなか痛い。

「君と二人で話がしたい」
「ええー…」

　今度は私が引きずられる番だったらしい。有無を言わさない力で、強制的に足を動かすことになる。転びそうになるが幼なじみはお構いしに歩いてく。
　背後を振り向くと、唖然としてるクラスメイトと美少女が見えた。美少女はともかく、あとでクラスメイトに弁解しなければ。変な噂が流れたら学校行けない。　無言のまま引っ張られて、どこに行くのかと思ってたら、授業開始のチャイムが鳴ってしまった。私は別に気にしないのだが、この優等生が遅刻や授業をサボったとなると大騒ぎになるんじゃないの。幼なじみに声をかけようとして止めといた。今は何も聞いてくれそうにないし。
　人っ子ひとりいない廊下に私と幼なじみの足音がひっそり響く。やがてたどり着いたのは、予想外に生徒会室だった。生徒の侵入を防ぐために厳重なロックがかけられているドアをあっさりと開けて中に入っていく。もちろん私も一緒に。気分はドナドナ。
　生徒会室と言えば、一般生徒は滅多に入ることのできない場所だ。気に入られているあの美少女は別らしいけどね。私も初めて中に入るので、物珍しさでつい辺りを見回したくなる。しかし、後ろ手で鍵が閉まる音がして、そんな呑気なことも言ってられなくなった。
　もちろん鍵を閉めたのは幼なじみである。振り向く前に、背後から腕が回ってきてがっちりホールドされた。腰を引き寄せられて、背中に熱が引っつく。首筋に顔をすり寄せて吐息を吐く姿はとても色気があるんだろうけど、幼なじみがえぐえぐ泣き始めてしまったのでぜんぶ台無しになってると思う。

「もー…なんで泣いてんのさ…」

　さっきまで怒ってたんじゃないのかこいつ。呆れながら手を回して髪をぐしゃぐしゃ撫で回してやると、さらに強くホールドされて苦しくなる。首筋にぽろぽろと涙がこぼれて冷たいし、耳にはダイレクトで泣き声が聞こえるのでなかなか大変というか何というか。

「俺のことっ、興味ないって、言った！」

　さっきの一言で幼なじみのメンタルは崩壊したようだ。我ながら言いすぎたと思っていたので、とても申し訳ない。

「潤はっ、俺のことなんて、どうでもいいんだ」
「違うってば…」
「違わない！」

　間髪入れずに否定された。がばりと勢いよく顔をあげて、私の体を解放したかと思えば、くるりと回転させられた。幼なじみと向き合う形になって両肩を掴まれる。

「だって、俺のことぜんぜん見てくれない！」

　悲痛な顔で叫ぶ。泣かれるのは何度かあったけど、こんな全世界の絶望を背負い込みましたみたいな表情は初めて見る。つい言葉を失ってぽかんとしていると、それを肯定と捉えてしまったらしい幼なじみが、再び瞳からしずくを落とした。
　そして、彼はこう続けた。あの美少女と仲良くしていたのは、押してダメなら引いてみろというアドバイス通りに実行しただけだと。私に嫉妬してほしかったのだと。なんという罪な男。あと恋人でもない私に嫉妬を求めんなよ。
　しかし、私は何一つアクションを起こすことなく、悠々と変わらず過ごしている。もしかしたら、私にとって自分は居なくてもいい存在じゃないかと不安になっていた時に、先ほどの興味ない発言。私はとても的確にメンタルを潰しにかかっていたらしい。

「俺は、居なくてもいいの？いらないの？」

　ひどく小さな声。すがりつくような体勢のまま、ずるずると膝から崩れていく。つられて床に膝立ちになった私の首筋にまた顔を埋める。
　そう泣かれてもなァ。本当に興味がないわけじゃない、だけど私がとやかく言うのもおかしいじゃないか。私はただの幼なじみなんだから。

「京は、すごいよ。カッコいいし、頭もいい。家事だってできるし、料理だって上手い。私にはマネできない。京みたいな人が幼なじみってこと、私の自慢なんだ」 

　髪に指を通して、なだめるようにゆっくりと撫でる。ぴくりと一瞬肩を揺らしたあとに、さらに強く私を引き寄せた。

「でも、それに比べて私って普通じゃん。顔面の偏差値はもちろんアレだし、勉強も好きじゃないし、面倒くさいの嫌いだし、ズボラで大ざっぱだし。こんな私が京に口出しできるわけがないって思ったんだよねー」

　美少女に忠告されて、私もちょっと考えたのだ。私という自堕落な幼なじみがいることで、薔薇色の人生が待っている京をダメにするんじゃないか。

「京があの美少女と仲良くなったって聞いた時も、私は口出しするつもりなかったよ。京が選んだ相手と、幸せになってくれるなら私は応援するし」

　京の側にいるのは私じゃないほうがいいだろう。私は今の性格を直すつもりはないので、こんなヤツと比べものにならないレベル高い女子を捕まえてほしい。まさしくあの美少女みたいな子。

「興味ないわけないじゃん、これでもあんたのこと心配してんだから。私のせいであんたの可能性が潰れるのがイヤなの」
「…そんなの、いらない」
「おまっ、人の心配を…」
「潤がいないなら、意味ない」

　顔を上げた京が、私の頬に両手を添える。少しだけ持ち上げられて、情けない顔をした京と目が合う。涙で濡れた瞳はきれいだった。

「潤と離れてる間、すごい苦しかった。おかしくなりそうだった。俺、ずっと潤は俺がいないとダメだって思ってた。でも、本当にダメなのは俺だったんだ。潤がいないと生きていけない。たすけて、くるしい」

　まだあふれてくる涙を伸ばした指でぬぐう。お互いの頬に手を伸ばしている今の状況ははたから見るとかなりおかしいと思う。

「何で私を選ぶかな、バカだなァ」

　私を選んでくれるのはそりゃあ嬉しいけど、それでも私は京に相応しい人間にきっとなれない。幼なじみであることが周囲に知れていた小中ですら、色々と言われてきた。友人だと思っていた女子に陰口叩かれていた時は喧嘩沙汰に発展させてやった。いい思い出だ。

「私を選んでもいいことないと思うんだけど」
「俺は！潤がいいの！何で分かんないかな！」
「あっそう…すみません…」
「俺が選んだ相手に口出ししないで応援してくれるんだよね！」
「いや、そう言ったけど。私が当事者になると別っていうか――」

　気づいたら、唇がくっついてた。もちろん京の唇と。なにこれ、なんで？
　言葉が不自然に途切れたのは私のせいじゃない。まさか物理的に黙らせるとは。目の前に長い睫毛らしきものが見えるが、近すぎてぼやけているので断定できない。離れていくおきれいなかんばせ、私は唖然とするしかなかった。京は真剣な顔で私を見つめる。やめてくれ、今たぶんすごいアホ面だから。

「俺は、潤が好きだから、ずっと側にいたい。分かった？」
「わか、分かりましたハイ…」

　キスをかましてくるぐらいだから、恋愛的な意味での好きなんだろう。ライクじゃないほうの好き。頭痛くなってきた。

「じゃあ、俺これからも潤とずっと一緒にいていい？許してくれる？」
「もう勝手にしなよ…」
「ほんとに？嘘じゃないよね」
「嘘じゃないけど…、後悔しても責任取らないから」
「潤こそ、俺もう絶対に離さないよ」
「普通にコワい」

　涙をようやく引っ込めて、いつものように嬉しそうに笑うと痛いぐらいに抱きついてきた。笑ってた方がいいと思うぐらいには、私も毒されてる気がするんだが。
　最初の論点からだいぶ離れたが、どうやら解決に向かっているようだ。私の唇とこれからの人生を奪っていった京は「しあわせ」と、私を抱きしめながら呟いた。
　どうやら、これからも京が面倒を見てくれるみたいなので、私の人生はイージーモードのままらしい。人生安泰、生きるのが楽すぎてバチが当たりそうだ。


　・
　・
　・


　アイドル生徒会と仲よく過ごしていたはずの美少女と、副会長の不仲が噂となって学園内を駆け抜けた頃。同時に、副会長にはどうやら恋人がいるらしいという噂も広まっていた。微笑みつつも否定はしない副会長はかなり衝撃を与えたようだ。
しかし、その恋人がどんな人なのか副会長が語ることもなく。女子の間で様々な憶測が飛び交ったらしいが、結局 副会長が選んだ恋人ならとてもステキな女性なのだろうという結論になったと聞く。ホント申し訳ないんだけど、肩身が狭い思いをしている私こそがその恋人にあたる。ステキな女性とはほど遠い。
　あの後、キスまでして幼なじみの関係ではいられないと京に言いくるめられ、幼なじみから恋人へランクアップした。キスが不快じゃなかった辺りに私の気持ちも察してもらいたい。
　そういうことで、お付き合いをすることになったのだが。私の生活がそれほど変わるとは思っていなかった。だが、しかし。確かに私の生活は変わってしまった。
熱とさらに砂糖を加えた感じの瞳で私を見て、毎日でろでろに甘やかしてくる。もう愛しくてたまらないとでも言う表情を惜しげもなく私に向ける。幼なじみとしてではなく、恋人として触れてくるので、なんかもう居たたまれない。そんな瞳で見られても撫でることしかできんぞ。

「こっち来て」
「なあに？」
「撫でたいだけ」

　嬉々として寄ってくる京の頭をわしゃわしゃとかき回してやる。自分の頭を率先して差しだす様子はまさに犬なんだけど、最近すきあらば唇に噛みついてこようとするので油断ならない。変なところでオスを発揮しないでくれ頼むから。
　ふと、京がベッド横のテーブルを見て動きを止めた。テーブルの上には教科書やら雑誌やらで構成されたタワーが建設されてある。無造作に詰まれたそのタワーの中に『求人誌』の文字がひょっこり見える。処分するの忘れてたヤバい。案の定、求人誌を引っ張りだしてしまった京がそれを握りしめながら私を見た。

「潤、なにこれ」

　なんで私が浮気見つかって問いつめられてる男の気分にならないといけんのだ。

「バイト探してた」
「なんで？欲しいものあるの？俺が買ってあげるよ？」
「いいから、その発想になるのホントやめて」

　こいつは本格的に私をダメにしたいらしいな。私の世話を焼くことが生きがいなので、独り立ちすることを許してくれない。怒ってるような拗ねてるような、そんな微妙な顔をしている。
　私がバイトしようと思ったのは、京が離れていって時間に空きが出てしまったからである。ついでにちょっと独り立ちの準備というか慣れておこうと思ったのもある。それを正直に話すと、また面倒なことになりそうで気が引ける。

「今はバイトしようって思ってないよ、あんた構うので忙しいし」
「潤…！」

　きらきら輝きだして、イケメン度が増した。あと一押しか。

「それにバイトしようって思ったのは、ほらアレだ。日頃の感謝を込めて私から京にプレゼントでもしようと思って」
「好き！抱いて！」

　やっぱり、こいつちょろい。　穏やかな両親の元で大切に育てられた一人息子と、奔放で賑やかな両親と口の悪い兄の元で育った娘。それぞれの家庭環境が関係したのか、鳴瀬京と久里潤は男女の役割を取り替えたような性格をしていた。 

　それをよく具現化しているエピソードがある。小学校低学年とある日の出来事だ。
　ある日の休憩時間、潤が同級生の男子と喧嘩をした。ただの口喧嘩なら、別段大騒ぎになることもなかったが、それで終わらないのが潤だった。彼女は面倒事に発展する前にほとんど回避しようとするが、譲れない事があると途端に本来の芯の強さを発揮するのだ。
　この喧嘩の原因もそうだった。仲の良い男子達からサッカーに誘われた潤は、京も誘おうとした。しかし、男子は顔を見合わせて微妙な顔をするだけで、歓迎する様子がない。外で遊ばず女子に囲まれている優等生の京を『女みたい』と、遠ざけている男子達は京と一緒に遊んでも楽しくないと言う。
　それでも、仲間外れは良くないと潤が反論すると、さらに面白くなさそうな表情をする。女子らしくない上にスポーツが得意な潤を好ましく思っている男子は多い、その彼女が京の味方をするのが気に入らないのだ。それに、先ほども述べたように京は女子や先生から好かれている澄まし顔の優等生。

「じゃあ、おまえも入れてあげない！」

　言わば、少年達の可愛い嫉妬なのだが、それが潤に理解されるはずもなく。大切な幼なじみの文句を言われ、そしてくだらない理由で仲間外れにされた彼女は怒りを言葉に乗せて吐きだした。売り言葉に買い言葉、それがヒートアップした結果リーダー格の男子とガチンコバトルへ発展した。
　小学校低学年ともなれば、体格や力の差もまだそれほど表れていない。先に手を出したのは相手側だったらしいのだが、彼女も血気盛んに拳をふるい、そして勝利をおさめた。

「わたしの勝ち」

　最後はぼろぼろに負けた相手の男子が泣き、涙一つ見せなかった彼女は拳を高々と天に突き上げたという伝説すら残っている。その風格たるや。
　高校で不良のヘッドとして、肩で風を切っていた兄の影響を大いに受けてしまった結果である。親不孝の若者が歳の離れた妹にあれこれ教える姿は微笑ましいものがあったので、周囲も何も言わずに見守っていたらしい。
　そこで誰かが止めていれば、幼い彼女が兄から『喧嘩のいろは』を学ぶことはなかっただろう。兄も妹の護身のために教えたのであって、悪気はなかったのだが。それに、彼女の両親も子ども達をある程度自由にさせていたため、彼女の喧嘩の腕はめきめきと上達していくばかりだった。

　と、まあ、今でこそなりを潜めているが潤は中学生ぐらいまでは喧嘩をふっかけられると、ボコボコにして帰ってくるような猛者っぷりを発揮していた。本人は自分のことを普通だと思っているようだが、決してそんなことはない。物理的なスペックはハイスペック美形こと京すらも凌駕する。
　彼も一度、潤と下校をしていた時にそういったことに巻き込まれたことがある。あれは中学生の時だったか。二人で他愛もない話をしていた時に、突然どこからともなく少年達が現れたのだ。まるでマンガの世界のようにあっという間に柄の悪い少年達に囲まれ、鋭い眼光で睨みつけられる。
　だが、彼女は特に動揺した様子もなくいつも通りだった。それが相手の怒りを煽ることももちろん彼女は知っているが、怒りが増幅されようが特に支障はないのであえてそういう態度を取る。

「だ、大丈夫なの…？」

自然と己をかばうように前に立つ背中。それに恐る恐る京が問いかける。少しだけ振り返ってみせた潤は唇をつり上げて笑った。

「うん、余裕。勝つのは私だし」

　少年達に向かって真っ直ぐ中指をたてる。どう見てもこの状況を楽しんでいるかのような態度はまさにラスボス並の悪役である。
　彼は邪魔にならないような位置に居ることで精一杯だったのだが、一方の彼女は勝利宣言通りにいとも容易く全員を戦意喪失に追い込んだ。人生の中であれほどキレと威力ある回し蹴りを間近で見る機会もそう無いだろう、出来ることなら二度と無いほうがいいと彼は思う。
彼女曰く、冷静さを欠いた相手ほど隙が生まれて楽らしい。実の兄から仕込まれた『喧嘩のいろは』がしっかり生かされていると、京が思い知った瞬間である。
　血まみれのまま「返り血」とけろりとした顔で帰ってきたことも数知れず。猛者と評価した通り、彼女は負け知らずだったので大怪我こそ無かったが、なかなかアグレッシブな登下校をくり返していた。
　一方、彼は青ざめた顔をしながらもそんな彼女の手当てをした。それに慣れが生じてしまった頃、これは止めさせなければと彼の中で使命感が働く。
　彼の説得のおかげで、彼女は物理的な喧嘩をしなくなった。彼女の中で、喧嘩をするとうるさいし泣くから止めようという意識が根づいたからである。ただ、口喧嘩は許されていたので、相手の急所を確実にかつ深々とえぐる言葉を選んで遠慮なく叩きのめした。
　彼女はそういう基準で大体の物事を判断することにしている。京が何と言うか、肯定するか否定するか。彼が彼女を世界の中心としているように、彼女もまた彼を基準に生きている人間だった。

「京くんのことで話があります」

そう、京の名前を出されてしまったら、それがどれほど面倒事の匂いがしようが潤は応対しなければならない。目の前に再び現れた美少女は、潤を真っ直ぐ見上げ、なぜか心なしか睨んでいるように見える。ついこの間、京に放っておかれる原因を作ってしまった潤は多少申し訳なく思いつつ「話ってなに」と問いかける。
しかし、美少女は人に聞かれたくない話なのでと、放課後にあの社会科準備室に来てくれと返した。潤も、彼が幼なじみであり、今や恋人であることが学校中に広まることは避けたいので、それに了承の返事をして美少女と別れた。
嫌な予感しかしない、潤の心境はその一言に尽きる。


・
・
・


「あんた一体なんなのよ」

そして嬉しくないことに、嫌な予感ほど当たる。敬語どころか可憐も脱ぎ捨てた美少女は敵を見る目で潤を睨みつけた。

「京くんは私を好きになるのよ！好きにならなくちゃいけないの！それなのに、あんたが居るせいでこの世界は何もかもおかしいわ！私の思い通りにいかない！ねえこの世界のバグはあんたでしょ京くんは確かに幼なじみと仲がよくて幼なじみが初恋っていう設定だけど幼なじみと恋人になるシナリオなんて存在しないわ！モブであるはずの幼なじみに立派な名前があるのも変だわ本編では一回も出てこないのにどうしてかしらあんたは何者なのもしかして私と同じ存在なのねえ、ねえねえねえねえそうなんでしょうあなたも転生者ってオチなのそれでヒロインの私の邪魔をするっていうんでしょうそうね私があんたの立場だったら同じことをしたかもしれないわでもねこの世界には私っていうヒロインが必要なのこの世界は私を中心に存在するのよ分かってくれるわよねそう！この世界にイラナイ存在なのは」



「あなた」



「あんたがいることでこの世界がおかしいならその原因を消してしまえばすべて元通りになるわ私の思い通りにすべて上手くいく世界に戻るの私ってなんて頭が良いのかしら大丈夫あとは私がなんとかしてあげるあんたが居なくなれば京くんも設定通りになるはずだから安心していいわよほらよくあるじゃない死んだら元の世界に戻れるってよかったわねあんたもきっと元の世界に戻れるはずよ保証はしないけどね元々存在してはいけないあんたが消えてもこの世界に支障はないわたぶん記憶ごとごっそり存在は消されて都合のいいようにデータが書き換えられるってオチだから京くんの初恋だったって設定だけが残るんだわあんたが心配することは何一つないの誰もあんたのために泣かないし悲しまないこれでこの世界に心残りはないでしょうさあ」

　うつくしい顔に狂気をにじませ、それでも美少女に相応しい笑みを浮かべながら鋭利な刃物を向けられる。切っ先の照準をしっかり合わせられた潤はほんの少し呆気に取られていたので、怒涛の勢いでぶつけられた言葉の半分も理解できなかった。ただ、この状況がとてつもなく異常ということだけは瞬時に判断できた。
　目線だけで周囲の状況を確認する。放課後ともあり、人の気配が近くに感じられない。これあらかじめ狙ったのだろうし、大声作戦は効果ナシということで諦める。出口は美少女の背後にあり、鍵もしっかりかけらているので正面突破も難しいだろう。シリンダー錠ならば多少強引に突破したかもしれないが、美少女はご丁寧に内側に南京錠をかけた。もちろん鍵は美少女のポケットにある。
　残るはたった一つの窓のみだが、ここは二階だ。さすがの潤も二階から飛び下りて無事でいられる自信がない。四面楚歌、絶体絶命、大ピンチ。どうしてこんな事になっているのか思わず頭も抱えたくなる。

「まあ、その、よく分からないけどあんたの言い分は分かった」

　じゃあ大人しく死んでくれるわよねと言わんばかりの顔をされるが、もちろん潤にそんなつもりはない。

「でも、私まだ死にたくないし、これから安泰すぎる人生謳歌する予定だし。あと、京に泣かれるのイヤだし」

　これから危ない橋を強引に渡るが、京はそれすらも泣きながら怒るかもしれない。死ぬよりはマシだと言い聞かせて上手く丸め込むしかないが、想像するだけで骨が折れそうだ。まあ、それも生きているからこそ味わえる苦労だろう。
　潤の言葉に美少女が一瞬だけ無表情になり、小ぶりのナイフを強く握った。――来る、か。潤は意識を集中させ、美少女の足が動きだすと同時に床を蹴った。埃が溜まっていそうな床を転がり、ナイフの軌道を回避する。
　偶然の助けを期待できない時間といい、物が多くて薄暗い準備室という場所といい、丸腰である潤にとって不利でしかない。計画的な美少女に賞賛したくなるのだが、たった一つ指摘しなければならない誤算がある。それは美少女が、久里潤という存在をナイフ一つで怯えるような女だと思っていること。その誤算につけ込むことが、今の潤にできる最善の逃げ道だ。
　すぐに起き上った潤はキャスター付きのイスを引き寄せて美少女に向かって蹴り飛ばす。その際、荷物が積まれたデスクの上に小ぶりの文鎮を見つけた。土産物として売っているようなよく分からないデザインで、プリントを押さえるために誰かが使っているようだ。それを掴んだ潤は思いっきり振りかぶって、勢いよく投げた。
　しかし、手元が狂ったのか美少女のすぐ横を通過し、ここに一つしかない窓ガラスをぶち破った。ガラスを粉砕する派手な音が鳴り、破片が散らばるが美少女には影響がなかったようだ。「どこに投げてんのよ」と鼻で笑い、再度ナイフを構えた。光のない瞳は潤を始末することしか考えていないようだ。

　何事も冷静さで欠いたほうが負ける。絶対に焦るな、先に手を出すな。好機はそのうち見えてくる。
　兄の教えは人生において本当に役に立つと彼女はこんな状況でも思う。やはり修羅場をいくつも潜り抜けてきた人間の言葉には経験の分だけ重みと説得力がある。

「勝つのは私だ」

言い聞かせるように呟いた。　数歩先で立ち止まって俺を振り返る。彼女の友人達は俺に見向きもせずに走り去っていくけど、彼女は必ず俺を待ってくれた。本当は彼女も今すぐ外に遊びに行きたいだろうに、俺はまたそこで卑屈になって泣いてしまいそうになる。そんな俺を見て仕方ないとでもいうような顔で手を差し伸べる。

「おいていかないよ」

　その言葉がどれだけ嬉しくて、俺を救ってくれたのかきっと君は知らないんだ。彼女の小さな手に自分の手を重ねると、満足そうに笑って俺の手を強く握ってくれた。

「いっしょにあそぼ」

　そして、ゆるやかに走りだす。彼女の横顔はとても楽しげで、それを見ている俺もなぜか自然と笑ってしまう。『廊下は走らない』という先生の注意も素知らぬふり、二人で笑いながら廊下を駆け抜けた。
　あの子は俺のヒーローなんだ。
　女の子である彼女には相応しくない肩書きかもしれないけれど、俺にとってやっぱり彼女は紛れもないヒーローで。彼女が『きらきらを振りまくな』と俺によく言うように、俺の目には彼女が眩しく見えて仕方がない。どんな光も、この眩しさには適わない。つい目を細めて、ずっと眺めていたくなる。
　物心ついた時にはもう側には彼女がいた。俺は幼い頃から彼女と離れることを嫌がり、時には大泣きしつつ彼女に引っついていらしい。俺の両親は大層困っていたが、寛容な彼女の両親は困るどころか喜んで家に招いてくれた。
　俺に合わせて大人しい遊びをしてくれるので助かる、という理由で俺を歓迎してくれたらしい。確かに、お転婆娘だった彼女が好きそうな派手な遊びを俺はしたことがない。俺の部屋で男児用の玩具で遊んだり、彼女の兄を混ぜてテレビゲームをしたり、外に出かけても近くの公園で遊ぶかお使いに行く程度。
　だが、遊びに対して常に全力で挑む彼女は何をしても楽しそうにしていた。俺に付き合って仕方なくという雰囲気もなく、俺達は互いの家を行き来しつつ仲良く遊んでいた。
　そんな俺達をからかう同級生は確かにいた。ターゲットにされたのは気が強くて男子にも負けない彼女ではなく、気弱で泣き虫な俺だった。しかも、彼女はなかなか男子から人気があったらしく、そういう妬みも含めて色々と文句を言われ泣いてしまうこともあった。
　そんな時に颯爽と現れるのはやはり彼女だった。

「京をばかにするやつは、ゆるさないよ」

　先に手を出されない限り、彼女から手を上げることはない。なので、よく回る口であらゆる方面から攻撃、そして完全勝利。半泣きで逃げ去っていく背中を、腕を組んで仁王立ちのまま見送った彼女を見ていたら敵に回したくないなと俺も思った。
　一人では何もできない内気な子どもだった俺の手を引いて、ただ前を見て歩いていく。泣き言も弱音も吐かない、意志の強い瞳に誰もが射抜かれて物も言えなくなる。俺を馬鹿にしたと言って男の子と喧嘩をして勝つし、女の子らしい遊びに全く興味を示さない。強くて、カッコイイ。俺の世界を広げてくれたヒーロー。それが俺の幼なじみで、今は恋人。
　俺は幼い頃思ったんだ。ああ、俺は彼女のために生きるべくして、出会ったんだと。運命という言葉で片付けるには物足りない何かを、俺は彼女に見た。
　君さえいれば、俺はもう幸せなんだ。俺の人生は君のためにある、そう言っても彼女は呆れたように俺を見るだけだろうけど。彼女は俺の言葉を本気にしていないらしい。嘘でも冗談でもこんなことを言うほど俺は器用じゃないし、彼女以外に言うつもりも一生ない。
　誰が何と言おうと、それは不変である。彼女は俺に相応しい女の子がいつか現れると時たまに言うけれど、その子はずっと昔から俺のすぐ隣にいる。俺が大好きな女の子。物心ついた時から君しか見えてないよ。

「ねえねえねえ京くんどうして私を好きになってくれないの私を好きになってくれない京くんなんて知らない嫌いよみんな居なくなってしまえばいいのにこんなバッドエンド望んでないわ私ったらどこで選択肢間違ったの何回もクリアしたのにおかしいわねああああああああああああ早く家に帰ってデータを消さなくちゃ最初からやり直したらいいのよね」

　俺を見ているようで見ていない虚ろな瞳。俺のことが好きで、潤が気に入らない。だから、壊したい。
　こんなことを言うと、彼女に呆れられてしまうかもしれないけど、俺はこの子の気持ちが分からなくもない。だって俺の奥底にもこんな気持ちがくすぶっているんだ。いっそ狂おしい好意はコントロールできるものじゃなくて、いつ爆発していまうのか分からない。
　この子とは違って、俺は彼女が振り向いてくれたからいいけれど、この子は一生報われない。そう知ってしまった時の絶望はどれほどのものだろう。何も信じたくない、聞きたくない。壊れたまま、ずっと現実を否定し続ける。もし、俺も彼女に受け入れられなかったらこうなってしまっていたのかな。
　恐ろしい顔をした女の子はそれまで大人しかったのだが、俺を視界に入れたことで再び錯乱状態に陥ったらしい。男性教師に抑え込まれていた腕を全力で振り払い、あっという間に拘束から逃げだすと落ちていたナイフを拾い上げた。

「待っててね、次は失敗しないで京くんの恋人になるから」

　俺に向かって刃を振り下ろす。人間、命に関わるレベルの危機的状況になると動きがスローモーションに見えるというのは本当らしい。騒ぎを聞きつけて集まっていた教師や他の生徒の顔が驚愕でゆっくり染まっていくのが視界の端で見えた。
　夕日をあびてきらめく刃。それが俺に向かっているのに、指先すら動かないのは我ながら情けない。あんなのが振り下ろされたら生きている自信がないし、その前に刃の位置的に恐らく即死だろう。死にたくない、足がすくんで動かない。俺は。
　誰も動けないような、たった数秒の世界。だったはずだった。俺の視界を見慣れたスニーカーが横切り、ナイフを握った手を蹴り上げた。かなり勢いが良かったようで、鋭い風圧が感じられる。俺の鼻先まで風がかすめていった。

　俺のヒーロー。

　いつもそうだ。俺を助けてくれるのは彼女なんだ。どんなことがあっても助けてくれる。間一髪だったということも忘れて、つい見惚れてしまう。
　蹴り上げられたナイフが床に転がり落ちたところを、すかさず遠くへ蹴り飛ばした。デスクの下にもぐり込んだナイフを見ることもなく、一連の動きを流れるようにこなした張本人は俺と女の子の間に立った。

「反省して更生してくれたら水に流してやるつもりだったけど、京に手ェだそうとしたのは見過ごせない」

　声色はいつも通りだし、きっと表情もあまり変わらないだろうと思う。けど、背中しか見えなくても俺は分かる。

「殺すぞクソアマ」

　力強い蹴りを受けて悶絶していた女の子の襟首を両手で掴み上げ、まるでささやくように低い声で呟いた。
　マズい、これ本気でブチ切れてる。　大口叩いたのはいいものの、正直賭けでしかない。私がくたばるのが先か、美少女がくたばるのが先か。正気を失った人間はなかなかタフで、私も怪我をしないように回避に神経使ってるから疲れてくる。
　狭い準備室の中はかなりぐちゃぐちゃに荒れている、そのおかげで美少女も思うように動けないのが幸いだ。足元に散らばった資料やら、割れた花瓶やら。命の駆け引きをしてるのでこれはどうにか許して貰えると思う。
　デスクを挟んでじりじりと睨み合う。乱れた髪に血走った目、美少女と呼んでるけど今はその影もずいぶんと薄くなった。般若だ、私は般若と戦っているに違いない。
　もういい加減に諦めてくれないかと思っていたら、遠くからバタバタと足音が聞こえた。どうやら運は私に味方してくれたらしい。先生らしき声と何人かの生徒の声が聞こえる、複数の足音はこの準備室の前で止まった。

「潤！そこにいるよな！」

　京だ。先に帰らせておいたはずだが、なぜここにいる。

「いる！います！」

　とりあえず返事。すると、がちゃがちゃとドアが音をたてるが、南京錠のおかげで開かない。ドアの向こう側で開かないと騒いでいる声が聞こえる。
　誰かが突入してくる前に私を仕留めたいらしい美少女が、私に向かって突っ込んでくる。この世のものとは思えない声は聞いていていい気分じゃない。
　とっさにデスクの上に飛び乗ろうとしたのだが、足元のプリントのせいで踏み込みが上手くいかなかった。ナイフの切っ先がほんの少し髪を切った。
　女の子に手を上げることに躊躇っていたが、さすがにこの距離だと手を出さなければ死ぬ。優しさでせめてパーにしとく。渾身の平手打ちを美少女の頬にかまして、怯んだ隙にタックル。それでも執念でナイフは離そうとしない。どんな根性だよ。

「こっちから鍵かかってる！ドアぶち壊して！」

　鍵が手に入れられない限り、それしか方法がない。私が叫んですぐに、ドアが蹴りつけられる鈍い音がした。木製のドアでよかった！がんがんと容赦なく蹴りつけられ、軋む音が大きくなる。向かってきた美少女と取っ組み合いながら、心の中で早くしてくれと急かす。
　その願いが通じたのか、一際大きな音が聞こえてドアがぶち破られた。フィニッシュを決めたのは京だったようだ、やってくれるって信じてた。でも今危ないから近寄らないでくださいホント。

「おまえら何してるんだ！」

　真っ先に入ってきた京の後ろから、体格のいい男性教師が入ってきた。数学教師なのに体格や顔つきからどう見ても体育担当だと噂されている先生だ。その先生は美少女を素早く背後から羽交い締めにして、動きを封じてくれた。
　勝った、そんな言葉が頭の中に浮かぶ。私は美少女から離れるため何歩か後ろに下がって長い息をついた。今を生きてるって感じがする。そんな私に京が飛びつくように駆け寄ってきて、確かめるように体中を触りだした。一歩間違えるとセクハラだからな。

「手も足もちゃんとあるし、どこもケガしてないよ」
「ほんとに？隠してないよね？」
「隠しても何も得しないでしょーが」

　安堵の息をゆるやかに吐きだす京の手が震えていることに気づいた。まあ、そらそうだ。普通に考えて私がおかしいんだ。試しに自分の手を握って開いてみたけど、やっぱり何もない。震えひとつない。
　でも、京の泣きそうな笑い顔を見ていると、私って刃物を持った人間と密室で取っ組み合っていたんだなと実感する。よく無傷だったな、しみじみ思う。

「そういえば、帰ったんじゃなかったの？」
「嫌な予感がしたんだ。それでやっぱり一緒に帰ろうって思って、そしたら準備室の窓ガラスが割れたって部活生が騒いでたんだ。もしかしたら潤がいるんじゃないかって」

　窓ガラスをあえて割って、誰かに気づいて貰おう作戦は成功だったらしい。あれは美少女に対する攻撃じゃなかったのだが、冷静ではなかった彼女は気づかなかった。ありがとう部活生。空から文鎮が降ってきて驚いてんじゃないかと思ってた。
　あと京のレーダーもこんな時に役に立つことが分かった。非常にありがたい。GPS並に精度上げられたらさすがに困るけど。
　取り押さえられた美少女は糸が切れたように静かで不気味だった。しかし、虚ろで寒気がする瞳が京を見た瞬間に、一瞬だけ歪んだ。
　そして、京を見たまま、またよく分からないことを叫びだした。選択肢とかデータを消すとかやり直すとか、さっぱり分からない。電波系か。
　薄ら寒い恐怖を感じつつ、早口でまくし立てる美少女を見る。この場にいるほどんどの人間が呆気に取られていて、警戒を怠っていたらしい。
　その隙をついた美少女が拘束から逃げだして、落ちていたナイフを拾った。懲りずにまだやるのかと身構えた私ではなく、視線は京をとらえて動かない。嫌な予感がした。

「待っててね、次は失敗しないで京くんの彼女になるから」

　ナイフを高く振り上げ、そのまま京の胸へ。彼が息を呑む気配がした。

　――京が、死ぬ

　私はその時、ようやく恐怖を感じた。得体の知れない恐怖が私の体を支配し、その場に縛りつけようとする。私が死ぬよりも、よっぽど怖いことが起きようとしている。
　でも、それじゃあ京はどうなるの。誰が京を助けるの。このまま見てるだけ？目の前で殺されるのを？見てるだけで、何もしないのか。
　そんな声が聞こえて、脳の中で何が弾けるような音がした。スパーク。私の体は考えるより、動くほうが得意だ。考える時間があるなら動け。京を助けられるのは私だけだ。
　理解するより先に足だけは勝手に動く。大きく踏み込んで片足を振り上げると、鈍い振動がつま先から踵へ伝わる。
　私に蹴られたことで手からナイフを落とし、美少女は絶叫した。また反撃されては適わないのでナイフを遠ざけておくことも忘れない。
　私はたぶん、今、冷静じゃない。元から頭の回転はよろしくないけど、今はさらに鈍い。思考と行動にズレが生まれて、まるで乗っ取られているように体と口だけは動いていく。
　美少女の襟首を強引に掴み上げて、顔を寄せる。

「殺すぞクソアマ」

　おかしい。さっきまで美少女がサイコ的すぎてむしろ憐れんでいたのだか、今はそのきれいな顔を修復不可能レベルにまでしてやりたくて仕方ない。まずはそのイカレた目を潰してやろうか。機械的な動きで片手を振り上げた時だった。

「お、落ち着こう！」

　勢いよく腰を引き寄せられて、口から変な声が出た。体の向きを強制的に変えられ、向かい合う形になる。私の頬を両手で挟んで、必死な顔で声をかけるのは京だ。そう、京。いきてる、京はちゃんといきてる。

「俺は大丈夫だから、ね？」

　いつの間にか遠のいていた音が、戻ってきた。頭に上っていた血が急速に引いていき、ようやく思考が追いついてくる。
　そうだ、冷静さを欠いたらいけない。何度も言い聞かせてきたじゃないか。物騒な思考を長い長い溜息と共に吐き捨てる。そんな私を伺うように見ていた京が、ほっとした表情を入り混ぜた笑みを浮かべた。
　そして、そのままナチュラルに抱きついてくる。首筋に顔をうずめてくる京の背中をなだめるように数度叩いた。怖かったのは殺されかけた京のほうだっていうのに、私は何やってんだか。

「助けてくれて、ありがとう」
「どーいたしまして」
「すごい心臓ばくばくしてる」

　そう、今さらながらめちゃくちゃ心臓がうるさい。恐怖か、安心か。引っついている京には分かってしまうらしい。耳元でくすくす笑われたので、笑うなという意味を込めて背中を軽く叩いた。
　すると、体を離した京は私の手をとって、彼の胸に押しつけた。心臓がある位置だ、私の手が鼓動を感じ取る。早鐘ってやつ、私よりも忙しなく脈打つ。

「俺も。いっしょ」

　情けなく眉をさげて、笑う。その顔、けっこー好きなんだよね。犬みたいで。たぶん私もそんな情けない顔してるんだろうけど、とりあえず笑っとく。生きてる喜びってことで。

「あのー…、副会長？」

　そんな私達に恐る恐る声をかけてくるのは、一部始終を見ていた生徒の一人だった。他の生徒も同じようにぽかんと私達を見ているし、美少女を今度こそしっかり羽交い締めにした先生も気まずそうに見ている。
　ヤバい、完全に忘れてた。終わった、私の学園生活終わった。　私の脳内に小中の思い出が駆けめぐる。幼なじみってだけでも、かなり色々あったのに。完全に逃げ場がない。そりゃあ、切り抜けられる言葉も浮かばない。私の口も止まる。

「ええと、とりあえず警察に連絡を…」

　しかし、誰かがそっと申し訳なさそうにそんなことを言ってくれたので、微妙な空気は消え去った。みんな我に返ったようにばたばたとしだす。誰かが警察へ連絡、応援に駆けつけた先生達は集まり始めていた野次馬を教室に返し、被害者の私と京だけが取り残された。
　お分かりだろうか。あっという間のことで、言い訳も口止めもできなかったのである。これは絶対に広まる、一日もしないうちに広まる。そして、副会長の恋人説に繋げられて、私の存在は一気に注目される。

「バレちゃったね」
「何で嬉しそうなの腹立つ」
「えっ、俺そんな顔してる？」
「すごくね」

　無自覚かよ。スパァンと背中を勢いよく叩いておくと「いたい！」と悲鳴があがった。音がいいだけでそこまで痛くないはずなので、知らん顔で職員室に連れていかれる美少女の後を追った。

　その後はなかなか多忙だった。
　まず、美少女はなんとかという罪で、家庭裁判所に送られるらしい。その後に未成年なので少年院か、他施設に送られるとのこと。被害者として色々と教えてもらったが、正直難しい話は覚えてない。が、その前に精神鑑定が必要なようで、場合によっては病院送りではないかとの噂もある。
　誰がどう見たって精神的にヤバいことは明らかなので、精神病院に送られるんじゃないかと思う。私が大怪我でも負っていたら凶悪犯罪として扱われたかもしれないが、まあ未遂ということでそこまで刑も重くないだろう。
　私もこれを機に美少女が立ち直ってくれたらいい。京にそう言ったら呆れられた。

　彼女は今、聴取を受けているらしいがやはりよく分からないことを言って、時に帰りたいとひどく泣きわめいていると聞いた。何がそこまで、彼女を追いつめるのか。たぶん私もその原因のひとつなんだろうなァ、だから何かをするつもりもないけどね。
　両親にも連絡がいき、放任主義の彼らもさすがに驚いたようだ。学園の理事長とかいうナイスミドルから説明を受けた彼らは、京絡みの話だと知ると納得したような顔をした。またか、みたいな顔がちょっと腹立つ。娘が危険にさらされてたのにこの反応。
　学校生活もやっぱりいつも通りというわけにもいかなかった。学校側から騒動が落ち着くまで、休学もできると提案されたが、それはそれで面倒だったので、三日ぐらい休んだ後に復帰した。
　三日も経てばうろつくマスコミもいなくなったので、浮き足立っていた生徒達も落ち着いたようだった。さすがに、私に向けられる好奇の視線はそのままだったけど。

「大変ねえ、あんた。あんなに隠してたのに今や有名人だもの」

　中庭で恒例のランチタイム中、友人がそんなことを言いながら顎で渡り廊下を見るように促す。ちらりと渡り廊下を見上げると、女子数人があきらかにこちらを見て何かを喋っていた。あまりいい気持ちではないが、気にしなければ問題ない。
　すぐに視線を手元の弁当に戻す。今日も今日とて京の手作り弁当だ。このタネから作り上げたこだわりのハンバーグ、最高にうまい。しかもチーズイン。あいつの料理スキルどこまでいくんだろう。

「副会長の恋人がこんな女じゃあねえ、簡単に納得しないわよ」
「悪かったね」
「まあ、でも、あんたぐらい図太くないと人気者とお付き合いなんてできないわ」
「ねえ褒めてんの？それ？」
「さあ、どうかしらね」

　騒動後、副会長の噂の恋人が私ということがあっさりとバレて、ついでに幼なじみであることも知れ渡ってしまった。穏健な我がクラスメイト達は比較的すんなり受け入れた上に、以前と変わらずに接してくれる。
　でも、他の生徒達の中にはやっぱり私が気に入らない人もいるようで。裏では色々言われてるんだと思う。けど仮にも進学校で、品性を重んじている当学園の生徒は基本的に『いい子』なので私に直接何かをするという思考には至らないようだ。
　思ったより平和でちょっと拍子抜けしてる。そりゃあ、何かあるよりは無いほうがいいけど。

「あら、」

　優雅にサンドイッチをお食べになっていた友人が手を止める。顔をあげて、友人の視線の先を見る。渡り廊下から私達を見下ろしている京がいた。いつの間に。なんだあいつ忍者か。
　私と目が合うと、柔らかく微笑む。近くにいた女子達が短く黄色い悲鳴をあげる。ホントにその愛しくてたまらないみたいな目やめてほしい。

「俺もそっちでお昼食べていい？」

　私達の関係が知れ渡ってから、京は学園内でも気兼ねなく話しかけてくるし、触れ合うことも躊躇しなくなった。彼はそれがとても嬉しくて仕方ないらしい。自分が生徒達の憧れである副会長ということも忘れているような、完全に私しか眼中にない時もある。
　友人曰く、誰の目から見ても溺愛しているのは明らかなので、女子への抑止力にもなっている、とのこと。喜べばいいのか分からない。

「って言ってるけど、どうしたらいいと思う？」
「まあ！京様とランチをご一緒できるなんて夢のようだわ」
「なんつーか、あんたも揺るぎないよね」

　京に了承の返事をすると、花が綻ぶような笑顔を浮かべた。きらきら眩しい。

「ちょっと待ってて」

　そう言って、彼は早足で渡り廊下を歩いていった。いや、そんな急がなくても。

「京様なら飛び下りてくるかと思ったわ」
「やめてホントにやりそうだから」

　冗談じゃない、あいつはホントにやるぞ。


　・
　・
　・


　隣には私を甘やかそうとする美男、隣には気の強そうな美女。間に挟まれつつ、弁当を食べ続ける私。なんというちぐはぐな組み合わせだろうか。

「またナスだけ残してる」
「ナスは入れないでって言ってるじゃん」

　そう言いながら、京の弁当箱にナスを移動させた。こいつだけは受け入れられない、絶対にだ。そしてナスを戻されないように、素早くフタを閉めて弁当箱を片づける。京は仕方ないとでも言うような表情で、溜息をついた。強く言わないあたりが私に甘い。

「京様は本当にお優しいですわね」
「そんなことないよ」
「謙虚な所も素敵ですわ」
「そうかな？ありがとう」

　友人の言葉にもさらりと対応して、微笑んでみせる。これがみんなが思う副会長の姿で、こういう時には照れないんだなあと思う。私が褒めるとすぐ照れるんだけど。京を眺めていると目が合って、首をかしげられた。

「素敵だってさ、私もそう思うよ」

　試しにそんなことを言ってみると、彼ははっと目を見開いたあとにおろおろと視線をさまよわせた。じわじわと頬を赤く染めて、耳まで赤くする。せわしなく指を動かしながら「ほんとに？」と呟くので、頷く。

「ありがとう」

　顔を赤くしながらはにかむ姿は、マジかと思うほど可愛らしくて、女子として負けを認めざるを得ない。ついその顔を凝視していると、京の手で目元を隠された。私よりも大きい手はやっぱ男の手だと思う。つか、何も見えないんですけど。

「恥ずかしいからあんまり見ないで」
「ウイッス」
「あんた、もっと可愛い返事しなさいよ…」

　友人が猫被るのも忘れて呆れるほど。でも、もう可愛い担当は京でいいと思うよ。そんで、手を離してくれるとありがたいです。
　指のすき間からちらりと見えた京の顔は、まだ赤かったけど、なんかすごい幸せそうだった。　そういえば、ふと思ったこと。気づけばぽろりとこぼしていた。

「たまには私がそっちに泊まりたい」

　私を起こすために朝から来て、そして夜まで世話を焼くのも大変だろうという気持ちもある。もうこの際年頃うんぬんは言わないことにした。どうやらまた明日から両親は出かけていないようだし、外泊には最高のタイミングである。
　夕飯を終えての課題消費タイム中に何気なくそう問いかけてみると、なめらかにシャーペンを走らせていた京は思いっきりシャー芯を折った。動揺しすぎ。

「え、えっ、ほんとに？俺の家？」
「ダメなの？」
「ダメじゃない！けど、ど、どうしよう」

　両手で顔を覆うという今時の乙女もやらない仕草で顔を隠すが、耳の赤さは丸見えであんまり意味がない。私の部屋に入り浸っているやつが今さら何を照れているのかと呆れるが、そういえば京の家に私が泊まるのは小学生以来だ。気持ちの持ちようが違うのかもしれない、私は別に変わらないけどね。
　とりあえず、緊張で課題に集中できないらしい京をどうにかしなければ、私の課題も終わらない。早く立ち直ってくれ。


　・
　・
　・


　翌日。課題提出も無事にやり過ごし、いよいよ夜。風呂は自宅で済まし、必要最低限の荷物だけ小ぶりのボストンに詰める。隣だし、忘れ物は取りに帰れば問題ない。戸締まりだけはしっかりして自宅を出た。
　私の家も一軒家だが、お隣の鳴瀬宅とは比べものにならないと思う。うちは中古で買ったらしいのでそこそこ年月は経っているが、鳴瀬宅は京が産まれる頃に合わせて建てられたのでまだ真新しい。子育てに向いてる静かな場所の土地を買って家のデザインもうんたらとこだわりの鳴瀬宅はスタイリッシュ。
　門から玄関まですらオシャレってどういうこと。そわそわと落ち着かない京に案内されるまま、鳴瀬宅に上がりスリッパに履き替える。どこもかしこも品性があふれでているのは、やっぱり住んでいる人間に品があるからだろうか。

「あら、まあ、潤ちゃん！いらっしゃい」

　奥からぱたぱたと音が聞こえて、ひょっこりと顔を出したのはマダム鳴瀬。つまり京の母なのだが、イケメンを産んだだけあってとてもお美しい女性である。京が第一子ということもあって、年齢もまだ若いはず。おばさんと呼ぶのも気が引けるレベル。今日も若々しくて美しい。
　駆け寄ってきて私の手を取る。にこにこと笑うその顔に京の面影を見た。京の誰からも好かれる性格は母親から遺伝したのだと思う。

「私も潤ちゃんが来るって聞いて楽しみにしてたの～！もー、潤ちゃんたら、ちょっと見ないうちに可愛くなっちゃって！」
「そうですか？うちの母には逞しくなったって言われたんですけど…」

　娘にかける言葉じゃない。叱るどころか肯定してくれるのは有り難いけど。だから、うちの兄貴も私もこうなった。

「そんなことないわ、京が焦るのも分かるもの」
「母さん！」
「あら、うふふ、これからも京をよろしくね」

　本当なら世話になりっぱなしな私が頭を下げるべきなんだけど、おばさんはそう言って上機嫌で奥に引っ込んで行った。京の父親も含めて、鳴瀬家は私に対して優しすぎる。こんな優秀な子どもを持った親なら、普通もっと良いお嬢さんとつき合ってくれと言いそうなんだけど、鳴瀬夫妻は見ての通り私と京の仲を応援している。
　実の母親にカミングアウトされ、ほんのり顔を赤くしていた京は私に見られていることに気づいてさらにうろたえた。

「母さんが言ったこと気にしないでいいから、おねがい…」
「そうしとく」

　最近すぐ顔を赤くするので、ちょっと血圧が心配になってきたのもある。
　気を取り直して、京の部屋に案内してもらう。私は足取り軽くその背中を追った。
　久しぶりに入った京の部屋はやっぱり私の部屋よりも広かった。そのくせ、物があまりないので整理整頓されているという印象を受ける。ただ、やっぱり男の部屋だなあという感じはした。
　私がつい物珍しげに見ていたせいか「そんなにじろじろ見ないでよ」と小さな声で抗議された。一々、乙女チックに顔を隠すのを止めてほしい。仕方なく見渡すのを止め、促されるままベッドに腰を下ろした。
　その途端、ベッドの絶妙な柔らかさに感動する。もはやこれは格差じゃないか、今度母さんに訴えよう。

「部屋に人を上げるってこんな緊張するんだ」
「私はあんたのせいで慣れたけどね」
「うん、なんか、ごめん…」
「ま、今さらでしょ」

　私の両親も京を息子のように思っているだろうし、むしろ実の娘である私より信頼されている。何かあれば京くん、娘のことは京くんに任せるからよろしく。そんな感じ。放任主義なのがうちの家庭の特徴である。
　もう少ししたら、鳴瀬夫妻と共に四人で夕食の予定らしい。それまで暇を潰すことになったのだが、喋る以外に特にやることもない。調子に乗って座り心地バツグンなベッドに寝転がる。何の柔軟剤使ったらこんな柔らかくて、いい匂いになるんですかね？謎だ。
　我が物顔でごろごろ転がっていた私の元に、膝立ちのまま京が近寄ってくる。きれいな顔が上から私を見下ろしてくるのだが、もうその顔やめてほしい。恥ずかしいからホントに。手を伸ばして額にデコピンかましておいた。

「先に風呂入ってきたら」
「ん、んん、そうする…」
「えっそんなに痛かった？ごめん」

　軽くしておいたつもりだったんだけど、当たりどころが悪かったかな。涙目で額を押さえる京の手を退かして、赤くなっていた箇所を親指でさすっておいた。

「き、」
「き？」
「…キ、スしてくれたら、治る…かもしれない、こともない…かも」
「おねだりヘタクソか」

　恥ずかしくて今にも爆発しそうなやつが小声で何を言ってるんだか。思わずそう突っ込むと、額を押さえたまま「やっぱり何でもない！」と慌てて立ち上がろうとしたので、制服のネクタイを掴んで引っ張った。学校帰りに私の家に直行していたので、彼はまだ制服なのである。
　少し頭を上げて、前のめりになった京の唇に噛みつく。ちょっと歯が当たったが気にしない。ネクタイを離すと、京はへなへなと床に座り込んだ。「治った？」と、信じられないという顔で自分の唇をなぞっている彼に問いかける。

「も、いつもはしないくせに、不意打ちはずるい…！」
「キスしてほしかったんでしょ、京が言ったじゃん」
「うううう、俺！風呂入ってくる！寝てもいいから！」
「んー、せっかくだし京があがるまで起きて待ってるよ」
「…もおおおお、潤のばか！男前か！ばか！すき！」

　そう叫んだかと思うと、京は私の額に柔らかく唇を落として、逃げるように部屋から出て行った。嵐のようだなと思いつつ、京の唇が触れた場所に手のひらを置く。
　別に、私だって、普通に照れることぐらいある。

「やるのはいいけど、やられると恥ずかしい…」

　ただ、悔しいので顔に出さないようにしているだけで。あと京が調子に乗りそうだから。顔に集まるわずかな熱を逃がすように、そっと息をついた。
　動いていないと色々と考えそうになるので、マダム鳴瀬のお手伝いでもしてこうかとベッドから起き上がった。自分の家じゃ手伝いなんてしないけど、さすがに人様の家に泊めてもらうからね。