ロリババアロボ ー ６歳からの楽しい傭兵生活 ー　その日、ルーイン王国のハロルド騎士団は奇妙な光景を目撃していた。
　この数ヶ月、ハロルド騎士団は近辺を荒らしているヴァルハルアという盗賊団を追っていた。そして数日前にその動向を掴み、盗賊団が向かったというロクの村に急ぎ進軍したのだ。
　しかし、いざ村にたどり着いてみれば、村人の亡骸が無惨な姿をさらしてそこら中に転がっていた。その村はそれはもう一目見れば分かるぐらいに完璧に壊滅していた。生き残っている者はなく、聞こえるのは僅かに残った家畜の鳴き声くらいだったのだ。
　すでに騎士団に目を付けられていた盗賊団である。拠点もなく、村を襲っても村人を奴隷に流すような伝手もない。なので彼らは単に食料と僅かな村の蓄えの金銭を手に入れるために襲い、助けを呼ばれぬ為に村人を皆殺しにしてしまったのだろう。
　もっとも、それはそれほど珍しい光景ではなかった。嫌な話ではあるが、騎士団も盗賊を追っている以上はそうした悲劇を何度となく見ている。だから、それ自体は問題ではなかったのだ。

　そして騎士団にとって問題だったのは『追っていた盗賊団が全滅していた』ということだった。

　状況を見る限り、どうやら盗賊団は鉄機兵（マキーニ）同士による争いの末に全滅したようである。
　この鉄機兵（マキーニ）というものは人が乗って操る３～４メートルほどの鉄の巨人であり、盗賊団のものらしき鉄機兵（マキーニ）が一機、家屋にもたれ掛かるように崩れ落ちており、もう一機の鉄機兵（マキーニ）も村の中央の広場で仲間の盗賊を巻き込んで潰しながら転げて倒れていた。また、そのどちらの鉄機兵（マキーニ）も核である竜心石は破壊されており、既に死んでいるようだった。
　ここに来るまでに騎士団には、ヴァルハルア盗賊団が所有する鉄機兵（マキーニ）は３体と報告されていた。だが、村に残されていた鉄機兵（マキーニ）は破壊された２体のみだった。そして、残り一体は、まだ３メートルほどの若い機体だったと騎士団は聞いていたのだが、村にはその姿はなかった。
　なので恐らくは、この場で盗賊団を壊滅させた誰かがその若い機体だけは売るために持ち去ったのだろうと推測がなされた。
　いずれにせよ、騎士団は出遅れ、手柄は何者かに奪われたのには違いない。そしてハロルド騎士団は自分たちの行動が徒労に終わってしまったのだと知ったのだった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　それは、壊滅した村の様子にハロルド騎士団が困惑しているのとほぼ同時刻のことである。ロクの村より西にあるヤルケの街の傭兵組合所では少しばかりの騒動があった。

「なるほどねえ。君がこれを収穫してきたと」
　傭兵組合所の受付でミラン・ヴァウは頭を抱えながら、報告書に記入していた。それはこの場に似つかわしくない目の前の少女が原因だった。
「ゴロゴロとなってたからねえ。もぎ取るのは初めてだったからちょっと傷んだのもあるけどさ。まあ美味しそうなのだけ見繕って持ってきたんだよ」
　そう話す褐色肌でブロンド髪の少女にミランは引きつった顔で相づちを打つ。
　交わしている内容は『収穫』と言われる傭兵たちの間でよく交わされる例え話だ。そして目の前の少女はその例え話でいうならば、たわわに実ったおいしいモノをいっぱい収穫してきたので買って頂戴な……と言っているのである。まるで村から街に収穫物を売りに来た女の子が口にするような話ではある。収穫物の内容を考えなければだが。
（ああ、村に住んでたんだったっけ？）
　ライラの村出身のベラ・ヘイロー。さきほど受け取った書類にはそう記入してあったのをミランは思い出す。しかしミランは即座に、ないな……と考えた。目の前の少女の異質さから考えれば村の中で普通に育ったなどという戯言は到底受け入れられるものではなかったのだ。

　このミランの所属する傭兵組合というものは、大陸全土に存在している傭兵たちを取り仕切る組織の名称である。とはいってもそれらは皆ひとつの組織というわけではない。傭兵を斡旋し金銭のやり取りを仲介する仕組みを持つ組織の総称がそう呼ばれているだけのことで、大概の傭兵組合はその地方の領主、或いは国が直接運営している組織である。
　また、戦争も起きていない国内の街中に傭兵組合所などというものがあるのは、盗賊や魔獣、巨獣の討伐依頼や報酬の換金所も兼ねているためである。人々を襲うのは戦争や飢餓だけではないのだ。
　　とはいえ、傭兵組合に子供を加入させることなど本来は想定していない。だが、そこは実力主義を謳う組織であり、年齢制限なども設けてはいなかった。
　それにミランの目の前の置かれたシロモノのおかげで、加入申請を子供の戯言と無視することも出来ない。さらにはさきほど渡された書類の内容にも不備はない。そもそも筆記が出来なかったとしても、ミランたち職員が代筆すればよいだけのことでもあるのだ。つまりはベラ・ヘイローという少女を傭兵組合に加入させることは、ミランの一般常識からくる忌避感以外には、なんの問題も存在していなかった。

「まあ、いい。ベラさんだったっけ。とりあえず書類は問題なし。組合の組員にも今日中にも登録できるよ」
　よってこの時点で、ミランは目の前の少女を少女として扱うことを放棄することで問題点をなかったことにした。ミランにしてみれば少女と言うよりはどことなく田舎の意地の悪い方の祖母に似ている気すらしてきている。さきほどからのやり取りでもとても子供を相手にしているとは思えなかった。
「そうかい。そんじゃあすぐに金をくれないかい。こっちは急いできたんでね。もう腹ぺこなのさ」
　ポンと腹を叩くが、田舎娘にしては多少育ちが良さそうだという程度の体格である。特に良い音もしない。
「金ねえ」
　ミランは唸る。目の前の賞金首は問題なく換金できるだろうが、しかしすぐさま賞金を渡せるというものでもない。それよりもミランはベラの言葉に引っかかるモノを感じた。

「それで急いできたってのはなんなんです？　鉄機兵（マキーニ）に乗ってきたってのは聞いたけれど」

　さきほど聞いた話では少女は盗賊団から鉄の巨人である鉄機兵（マキーニ）を奪って、その場で盗賊団を壊滅させてきたのだという。ミランも、いかに目の前の少女が子供らしくない存在だとしても、鉄機兵（マキーニ）の心臓部である竜心石を見せてもらうまでは、さすがに少女の言葉を信じられなかった。
　その竜心石は他のモノに比べればまだ小さくその赤色も明るい。一般的な認識では竜心石のサイズは魂力（プラーナ）の吸収量を示し、色の明るさは若さを示している。ベラが奪ったのは戦闘経験の少ない若い鉄機兵（マキーニ）なのだろうとミランは理解していた。

　そして、その子供らしからぬ少女は、ミランの問いに「ハッ」と忌々しそうに笑った。
「騎士団が来るって聞いたからねえ」
　ベラの言葉に、ミランは「ああ……」と頷いた。
　確かにヴァルハルア盗賊団はルーイン王国の騎士団が追いかけていたとは報告が入っている。そして一般的に知られている騎士団ならば、それを横からかっさらった相手を殺して自分たちの手柄にするなんてことぐらいはやるだろう。そのベラの意図を察してミランがかすかに笑う。
「うちの国の騎士団は比較的まともだから、別に横取りなんぞしなかったと思いますよ。特に追っていたハロルド騎士団の評判も悪くはなかったハズですしね」
「おや、そうなのかい？」
　ミランの言葉に意外そうな顔をしてベラは問い返した。
「だったら慌てずにそこらへんのもん回収しとくべきだったね」
　そういって悔しがる姿は普通の子供のようである。
「しかし、どうやって騎士団のこと知ったんですか？　まさか騎士団を尾行して先んじて襲ったとかないですよね？」
　その言葉にはベラは首を横に振る。
「あー違う違う。えーと、これから聞いたのさ？」
　そして、転がっているもののひとつをベラが指さす。それは形こそ綺麗ではあるが、その表情は苦痛に歪みきっていた。
「ちょーっと隠れて見てたら、村の連中をさっさと殺してたんでね。ま、お楽しみもせずに女にまで手をかけてたから妙だとは思ったんだよね、あたしゃ。なんでちょっと絞めたら騎士団が来るんでさっさと逃げるつもりだったって言うんだよ」
「なるほど……」
　ミランはため息をついた。見た目は少女だが、この言い様は手慣れた傭兵のものである。魔術で若返るなど大魔術師でもなければ無理だろうし、かといって目の前の少女は大魔術師にしては俗物過ぎる。ともあれ、ミランにとって目の前の少女がマトモな存在ではないという認識には変わりはない。
「まあ、どのみちモノはあるんだ。金は払いますけどね」
「ひゃっ、結構だよ。そんじゃあ金だよ。金。はようおくれ」
　ベラは手をニギニギとしながら、そう口にした。だがミランは苦笑いで首を横に振る。
「すみませんが、賞金を出すには手配の人物かの確認が必要なんですよ。それに組合への登録も少しかかるんで、今からだと２〜３時間くらいにはなるんですが」
　しかし、その言葉にベラは憤慨する。
「おいおい、冗談じゃないんだけどね。こっちゃあ、こんな育ち盛りだってのに昨日の夜からロクに食べてもいないんだよ」
　そう言うだろうなとはミランも思ってはいた。なのでミランはため息をつきながら「少し待ってください」と口にして自分の財布を取り出す。そして、とりあえず後の報酬分から引いておくと言いながらポケットマネーから食事代を手渡したのである。
　そしてベラは「ヒャッヒャ、さっさと渡しゃあいいんだよ」と引ったくって、そのまま悠々とした足取りで組合所を出て行ったのであった。

「なんですかい。ありゃあ？」
　ベラが出て行ったのを見届けたゲートキーパーの男がミランのところまで歩いてきて尋ねた。当然ミランはその答えを持たない。
「知らないよ。とりあえずガキに偽装しているような人物だ。まともじゃないが腕は立つんだろう」
「へぇ、偽装ってそんなこと可能なんすか？」
「さあな。小人（コロボ）族ではなさそうだったが、あれがただの子どもと考えるよりは俺の精神が安定するってだけの話だ。一応、注意人物として頭に入れとけ。下手に騒がれて余計なトラブルに会うのはごめんだ」
　ミランの言葉にゲートキーパーが頷いた。
「いいですが、中はともかく外の連中にゃあ伝わりませんぜ。ツラは悪くない。すぐに襲われまさあ？」
「別にあのお子さまを保護したいワケじゃない。この組合所の中以外で殺されてくれるんなら、その方が助かる」
「了解っす」
　そういってゲートキーパーは回れ右をして、扉へと戻っていく。
「やれやれ」
　そう口にしてミランはイスの背もたれにゆっくりと体重をかけてため息をついた。
　元よりあの少女もどきの身の安全についてはミランは心配はしていない。あの何かしらの面倒の臭いを発する少女が襲われて殺されるなり、もしくは売り飛ばされるなりするならそれはそれで構わなかったし、自分でも言ったとおり面倒事の臭いが消えてくれるなら助かると考えていた。
（ま、そう簡単にくたばりそうもないツラだったが）
　そして、背中のウォーハンマーの血のこびりついた跡を見れば襲う方も相当に腕が立たねば返り討ちにあうだろうなとミランは考えた。全くもって厄介そうな相手だろうと。「あー、食ったーー」

　そう言ってゲップと口から漏らすのは、褐色の肌を霰（あられ）もなく晒している全裸の少女だった。少女ベラ・ヘイローは川の横に転がっている大きな岩のひとつの上に座っていた。そこで川で泳いでいた身体を乾かしながら食事をとっていたのである。ベラの乗っていた鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』もそのすぐそばに立っている。

　ここはヤルケの街から少し離れた場所にある河原であった。
　ベラは先ほどミランから受け取った金で昼食を購入した後、盗賊たちの血に汚れた身体を洗う目的もあって街の外の河原にまで鉄機兵（マキーニ）でやってきていた。
　着ていた服も岩の上に張り付けて干しているのだが、さすがに時間が経ちすぎているようで、盗賊団の返り血の跡は消えなさそうだった。

「しかし、やっぱり村の外ってのはいいもんだね」

　ベラは青空を見ながらそんなことを口にする。
　ベラが、生まれ育った村を出てもう一週間は経つ。ミランは先ほどベラが書いて手渡した組合登録用の書類の記入内容は嘘だろうと考えていたが、ベラがライラの村という場所で産まれ、つい一週間前に奴隷として売られるまでその村で育っていたことは紛れもない事実である。
　ここから西にあるライラの村に行けば、確かにベラの両親はいるし、実際にベラという少女が暮らしていた記録もある。村を出るときに一緒にいた奴隷商や他の奴隷たちがどうなったかまでは分からないだろうが。

　そしてベラの声にあわせて胸に垂れ下がった首飾りの赤い石が淡く輝く。
「ハッ、あんたも薄情だね。仲間ぁ、ぶっ殺したあたしにすり寄って来るんだからさ」
　そのベラの言葉に呼応するように赤い石はさらに輝いた。まるで喜んでいるかのようである。それは鉄機兵（マキーニ）の心臓部であり本体でもある竜心石と呼ばれているものだった。

　３～４メートルの鉄の巨人、鉄機兵（マキーニ）に意志があるのは鉄機兵（マキーニ）乗りのみならずこのイシュタリア大陸においては常識的な話だ。
　そして鉄機兵（マキーニ）は時折、自らの意志によって主を乗り換えることがある。特に産まれて日の経っていない若い機体にはその傾向が強い。
　ベラとしても実際には盗賊団の何人かを狩って小遣い稼ぎで終える予定だったのだが、それを全滅に切り替えたのも、この鉄機兵（マキーニ）の裏切りがあってこそであった。
「まあ、あんたもまだ若いみたいだし、一緒に楽しく戦場を巡ろうじゃあないか」
　とびっきりの笑顔でベラはチュッと竜心石に口づけをする。成長期である若い鉄機兵（マキーニ）だ。ガチガチに成長しきった鉄機兵（マキーニ）に比べれば頼りないが、ベラの意志に併せて成長してくれるという大きなメリットがある。この鉄機兵（マキーニ）の今後の成長が楽しみだった。

「なんだよ、やっぱりいるじゃねえか」
「ガキが乗ってたのを見たって聞いたが、この裸のヤツか？」

　と、ベラがノンビリと空を見ながら思惑に入っていると、後ろから声が聞こえてきた。
「あん？」
　そしてベラが振り向くと、河原から離れた木々の合間から３人の男たちがこちらに向かって歩いてきていた。いずれもチンピラか、あぶれた傭兵と言った風体である。

「ヤツって……おい、ついてねえぞ」
「雌かよ。まあ、女にしてやるにゃあ、ちと小さすぎるわな」

　男たちの下卑た笑いが起こるが、ベラは特に気にした風でもなく、その場で立ち上がって巨岩を降りた。それに対し、男たちは走って鉄機兵（マキーニ）との間に回り込んだ形でベラを取り囲む。鉄機兵（マキーニ）を操れるとは聞いていたし、悠長に鉄機兵（マキーニ）に乗るのを待つほど彼らもバカではない。だが、鉄機兵（マキーニ）がなければ目の前の少女などどうということはないと判断したのは早計であっただろう。

「へ、なんだよ。素っ裸じゃねえか。鉄機兵（マキーニ）の竜心石はどこよ」
「おいよく見ろ。首に下げてるって」

　そのまだ膨らみのない胸の真ん中には、鎖で吊り下げられた竜心石があった。

（金はなさそうか）

　男たちの会話にまるで興味を感じないベラは、身なりだけを見てそう判断した。彼らの会話に意味はない。一方的に鉄機兵（マキーニ）の鍵とも言える竜心石を奪い、ベラを殺すか売ろうと考えている輩と分かれば十分だ。交渉の余地など最初から存在していないのであれば排除するだけだろう。幸いなことに街の外は魔獣の闊歩する暴力がすべての治外法権だ。遠慮の必要もない場所である。

「そんじゃあ、それ頂戴よ」

　ベラの脳内で今後の行動が決定されたことにも気付かず、男の一人がベラに向かって手を出す。だが次の瞬間には、ゴキッと音がしたかと思えば、大きな悲鳴が上がった。

「ヒャッ、女の胸に手を出すんじゃないよ。この助平野郎が」

　そして、ベラの胸に手を伸ばした男が崩れ落ちていた。ベラは大岩に立て掛けてあったウォーハンマーを持っていた。対してベラの胸に伸ばそうとした男の手があらぬ方向に曲がり、赤い液体をダクダクと流していた。

「テメェッ」

　男が痛みを堪えて、無事な方の手で、腰の剣を抜こうとするが、それは叶わない。理由はその頭にウォーハンマーの一撃を入れられたためである。男は見事にその頭部を叩き割られ、脳漿をぶちまけながら地面に崩れ落ちた。

「こんのクソガキッ」
「なんてことをッ！」

　頭を割られた男の仲間たちが、その光景を見て飛び出すが、ベラは後へと下がりながら、竜心石をかざした。

「殺れ『アイアンディーナ』！」
「バカかテメェ。鉄機兵（マキーニ）なんかに乗らせるかよ」

　鉄機兵（マキーニ）は人が乗らねば、ほとんど動けない。それは乗り手でなくとも知っている常識である。だがベラは男の言葉を笑う。

「あん？　乗るのはアタシじゃあないさ。『ディーナ』だよ」

　叫び声が上がったのはベラから見て左にいた男からだった。
　突如として３メートルはある鉄の巨人が後ろから倒れ込んできたのだ。ベラの視線から右にいた男は、唐突に空中から落ちてきた物体に対し避けることも出来ず、「ぶべっ」という豚のような声を出して潰された。
　そして地面に真っ赤な花が咲いた。その感触を感じたのか鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』は興奮したように背中のパイプから銀霧蒸気を噴き上げた。

「あ……ああ」

　残った一人はその場で倒れた『アイアンディーナ』を見ている。あと一歩近ければ自分も潰れていただろうと、恐怖を感じていた。

「うちのディーナはさ。乗られるより乗る方が好きなんだってさ。男ぉ、裏切る阿婆擦れだからね」

　呆然とする男にヒャッヒャとベラは笑う。そして男の恐怖に濁った視線がベラに向けられる。

「それにしても戦場未経験者（チェリー）とはね。鉄機兵（マキーニ）ってのは歩兵にとっちゃあ擦り潰し機って言われるぐらいに近付いちゃあいけないもんなんだよ。例え離れていたって、竜心石があれば多少は動かせるしね」

　そこにいたのは若いと言うにしても余りにも幼い子供だ。血に染まった褐色肌の裸体からは性の臭いはまるで感じられない。それぐらいに幼き少女だった。
　ただ首より上、その目はまるで無数の戦場を渡り歩いた戦士のソレであり、その口元の歪みは肉食獣の笑みそのものであった。

「ま、あんたにゃもう関係ないか」

　そして男が最後に見たのは少女と重なり合うように笑っている老婆の姿だった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「あー冷たっ」
　そう言いながらもベラはまだ湿っている服を着る。
　ここまで着ていた服は血の跡が全く取れなかったため、今ベラが来た服はさきほど仕留めた男の服を洗ったものである。ズボンもいくらヒモで結んだだけとはいえ、子供には大きいため、半分ほど切ってベルトで留めた。
　併せて軽鎧もバラしてプロテクターとして使えそうな部分だけ外してベルトで縛って使うことにした。

（おのぼりさんだったのかねえ。使い込んだ後がありゃしない）

　身につけた装甲を見ながらベラがボヤく。
　そのおのぼりさんたちは今は仲良く川に流れているだろう。持っていた金も大した額ではなかったが、ありがたく使わせてもらうことにする。死人が銭を持っても棺桶を買うぐらいしか使い道はないし、今の彼らには棺桶を注文することも出来ない。

　そして着替え終わったベラは、彼女の後ろで立っている鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』に向かう。
　この鉄機兵（マキーニ）の大きさは３メートルほど。通常の鉄機兵（マキーニ）に比べてまだ小さく、状態からして生後１年程度の若い鉄機兵（マキーニ）だとベラは見ている。
　そして腰を下ろしてしゃがんだ姿勢になった『アイアンディーナ』の胸部ハッチが開く。ベラは「よっこらしょっ」と声を出しながらハッチの先の操者の座（コクピット）に乗り込んで、そのまま座った椅子からベルトを出して身体を固定し、フットペダルに軽く足を置いてグリップを握った。
　同時にベラの胸に下げられている竜心石が輝きだし、操者の座（コクピット）の横にあるメーターの針が動き出して鉄機兵（マキーニ）の背部のパイプから銀霧蒸気が噴き上がった。

　この鉄機兵（マキーニ）という鉄の巨人は、大気中のナーガラインと呼ばれる魔力の川から魔力（マナ）を吸収して動くシロモノだ。現在の『アイアンディーナ』の魔力循環率は各部位ともに安定値を越えている。ベラはそれぞれの計測器のメーター針を確認し、問題なしと判断するとフットペダルをゆっくりと踏んで動かし始めた。

（ふん。癖がなくて扱いやすい。若いってのはいいねぇ）

　そしてベラはそんなことを考えながら街に戻り始める。傭兵組合所を出て既に３時間。そろそろ賞金首の鑑定も終わっている頃だろう。　鉄機兵（マキーニ）。それはイシュタリア大陸に昔から存在している、人が乗り込むことで動く鉄の巨人の名称である。
　この鉄機兵（マキーニ）は、空に流れる魔力の川（ナーガライン）から魔力（マナ）を吸収して動くゴーレムに近い存在なのだが、金属で出来ているにも関わらず成長し、長く生きた鉄機兵（マキーニ）は子を成すこともある。
　現在のベラが操る鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』は、３メートルほどの、小型でまだ若い鉄機兵（マキーニ）だ。未だパワーもスピードも大したものではないが操縦には癖がなく、このまま成長していけばベラにとっての最良の鉄機兵（マキーニ）となる筈であった。
　もっとも鉄機兵（マキーニ）が成長するためには他の鉄機兵（マキーニ）や巨獣を倒し、魂力（プラーナ）を奪わなければならない。戦場か巨獣狩りか、いずれにせよ戦うことが鉄の巨人の成長には必要だった。

　ベラはその若い鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』で街道を進み、数刻と経たずにヤルケの街までたどり着いた。チンピラが追ってこれたぐらいだ。元々、河原と街の距離は大してなかったのである。
　そしてベラが鉄機兵（マキーニ）に乗ったまま、街の入り口に近付いていくと、門番であろう鉄機兵（マキーニ）がズイッと『アイアンディーナ』の前に立って道を塞いだ。

『またお前か。そのまま街中には入れんと言っておるだろうが』
『ヒャッヒャッヒャ、すまないね。思ったよりも外にい過ぎたんでね。急いで帰ってきたんだよ』

　門番の鉄機兵（マキーニ）からの増幅された声にベラもまた笑って返す。

『いいから降りて停留所に鉄機兵（マキーニ）を置いてこい。とっ捕まえるぞクソガキ』

　その威勢の良い門番に急かされて、ベラは門番の指示するスペースへと『アイアンディーナ』を向かわせた。街中に鉄機兵（マキーニ）で乗り込むのは基本御法度であるのだ。
　そのまま停留所へと鉄機兵（マキーニ）を止めて地上に降りたベラは門の中の詰め所に入っていって、入門料を支払ってから自分の名前をリストに記帳した。

「なんだい、嬢ちゃん。さっきよりは綺麗になったんじゃないか」
「美人さんになったかい？」
「ああ、後１０年したら口説かせてくれ」
「ヒャッヒャ、そんときゃ朝まで一緒に付き合ってやるよ」

　外の鉄機兵（マキーニ）乗りの門番とは違い、詰め所にいた若い警備兵のノリは良く、ベラもそんな軽いやり取りをしてから街の中へと入っていった。

　そうしてベラが門を抜け、街の中に入るともう日もほとんど沈んでいるようである。
　この世界は日が昇ってしばらくすると店が開き、日が暮れるとともに店が閉まるのが基本だ。酒場ならいざ知らず、傭兵組合もそろそろ閉まりかねない時間に近付いたわけで、ベラもすぐさま走って傭兵組合所へと向かうこととなったのである。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　傭兵組合所の扉がバンッと開かれた。

　ゲートキーパーの男はそろそろ来ると思っていたので、特に驚きもしなかったが、組合所の中にいた男たちは奇妙な眼差しでこの建物の中に入ってきた少女を見る。
　小さな子供がここに慌てて入ってくるようなことなど、彼らは目撃したことがない。もっとも鎧を着こなし、背にはウォーハンマーを背負っているところを見れば、同業者のような装いであることは分かる。その有り様は子供のままごとには見えず、何人かは小人（コロボ）族かとも思ったようだが、だが見れば見るほどにただの子供にしか見えなかった。
　男たちが見間違えた小人（コロボ）族とは背の低い種族ではあるが、やはり子供と大人とでは一目瞭然ではあるのだ。つまりは傭兵たちの目にはこのベラという少女はまったくもって意味の分からない存在として映っていた。

　そしてベラはそんな視線など気にも留めずに、ズカズカと組合所の中を歩いていく。物怖じしない性格である。絡んできたなら頭を潰してやればよいというぐらいにしか思ってもいないのだろう。

「金出しな」
「開口一番がそれですか」

　受付のミランがため息をつく。さきほどの問題児が再度やってきたと思えば開口一番にその言葉であった。
　無論、ベラはミランの心情などを気にしてやることもなく、目の前で「早く出しなぁ」と言いながら手をニギニギとしていた。それだけ見れば（微笑ましいかどうかは兎も角として）、目の前の少女が見た目通りの年齢の子供にも見えたかもしれないが、それはミランにとってはどうでもよいことである。

「ま、いいですけどね」

　ベラの様子にミランは肩を落としながら、用意していた銭袋を取り出して、受付のテーブルの上に置いた。ギッシリと詰まったソレを見て、何事かと様子を見ていた周囲の男たちの眼がさらに丸くなった。明らかにその金額は子供のお小遣いで収まるものではない。まるで盗賊団をひとりで平らげたかのような額のようだった。
「随分と多いね」
「まあ急だったんでアダマス硬貨もなかったんですよ。組合所の金をかき集めて、とりあえずは揃ってますんで、そこらへんは見逃してください」
　そのミランの言葉に「まあ、いいけどね」といいながらベラは銭勘定に入る。
「それと鉄機兵（マキーニ）の買い取りも受け付けてますが、いかがします？」
「売らないよ」
　これからの相棒を売るバカはいないとベラは即答する。
「でしょうね」
　ミランもミランでそう答えるのは承知で、お約束として取りあえず聞いただけだ。そして事務的な話も済んだところで、ミランは渡された収穫物について気になった点を質問する。
「ところでひとつお聞きしたいんですが」
「なんだい。今、気分がいいからね。答えられることなら答えてやるよ」
　ヒャヒャヒャヒャと笑いながら錢袋の中身を確認しているベラが言う。
「渡された賞金首、全部後頭部が割られてたんですが、何か意味があるんですか？」
「なんだい。ツラは綺麗なんだから問題はないだろう？」
　首判定には問題ないが、臭いがキツいし掃除も大変である。あまりやってほしいことではない。
「ええ、まあ気になっただけなんですが」
　そのミランの問いにはベラは真顔で答える。
「人の頭を見たらかち割りたくなるのが人情ってもんだろう。野暮なこと、言うんじゃないよ」
　そのベラの言葉にミランが（ああ、やっぱりオカシいんだな）と頭の中だけで呟いたが当然ベラには届かなかった。
「ま、なんかスッキリさせたかったんだろうね。あいにく全員ハズレだったみたいだけどさ」
「アタリってのもあるんですか？」
　ミランも話の流れでつい聞いてしまう。
「アタリねえ。なんかね。昔から何かを割れなくて惜しかったって思うことがあってね。ドタマ割るとスッキリするんじゃないかと思ったのさ」
「私の頭は割らないでくださいよ」
　その言葉には「少し割ったぐらいの方がスッキリするんじゃないかい」と返されたがミランは無視した。スッキリあの世に行きたくはないのだ。
「それではサインを」
「あいよっ」
　そしてベラが書いたサインをミランが確認し、正式に銭袋がベラに引き渡されることとなる。
　ズッシリと重いソレは、８９０万ゴルディンが入っている。傭兵団がそれなりに大きな仕事をしたときでもなければお目にかかれない額であり、そもそもそうした仕事は単独で成し遂げるような筋のものではない。
「これだけありゃあ、予定のもん買うのにも不足はないかね」
「おや、何かご購入予定ですか？」
　ミランのその言葉にベラはヒャッと笑い「奴隷をちょっとね」と口にした。
「奴隷？　まあ、今回の賞金額なら奴隷でも購入は出来るでしょうが」
「すぐに壊れないようなのが欲しいんだけどね。足りるかね？」
　ベラの言葉にミランが「ふむ」と考えた。
「やはり戦奴隷ですか。並の戦士ならば５～６人は問題ないでしょうが一級品となると難しいですね。最低でも１０００万。場合によっては２～３０００万。ここ最近でも貴族が競り合って億に届いた者もいたと聞きます」
「そうなのかい？　まあ、ガタイがよくて面構えもそこそこならいいんだけどね。こんなナリだと思ったよりも絡まれることも多いみたいだし、そのたんびに頭を潰すのも面倒だろ？」
「まあ、どちらにとっても不幸なことでしょうね」
　ミランが肩をすくめてそう答える。
「あたしも小銭が増えるのは構わないけど、小銭稼ぎをしたいわけでもないのさ。そんなわけで威嚇できそうなのが欲しいんだよ」
　なるほど……とミランがうなずいたところで、少し考えてから言葉を返した。
「でしたら少し待ってから、戦奴都市に赴いてはいかがでしょうか？」
「戦奴都市？」
　ベラは聞いたことのないその名称に首を傾げる。
「ここから北にある戦奴隷を集めて競りにかけている都市です」
「それはもしかしてコロセスの事かい？」
　ベラが、自分が売りに出されるはずだった都市の名を出すと、ミランが頷いた。どうやら間違いないようである。
「ええ、隣国のパロマ王国との戦にケリが付きそうなので、そろそろまとめて入荷があるのではとの話でして」
　戦争が終われば捕らえられた兵などは戦奴隷として売りに出される。交渉次第では相手の国に高値で引き渡すこともあるが、そうでない者は戦奴隷として売りに出されることが多い。
「なるほどねえ。けど、その戦ってのはまだやってるのかい？」
　ベラもその辺りの事情は理解しているが、だがベラとしてはもっと大物を狙っていきたいという欲もあった。
「ええ」
「だったら現地調達ってのもアリかもしれないね」
　ベラの笑みにミランは「好きにして下さい」と答える。
　敵味方入り乱れる戦いの最中に殺さずに捕らえるというのは難しい。戦奴隷の大概は降伏後の投降した兵である。
「鉄機兵（マキーニ）とセット品で現地調達。まあそれが妥当かねえ」

　ミランはそんな少女の戯言を聞き流して、仕事に戻る。そして少女の少女らしくない笑い声が組合所の中に響き渡った後、ベラは早々に傭兵組合所を立ち去った。

　もはや、この街に用はない。ベラの心は戦奴都市コロサスに向けられていたのであった。　どのような世界であっても格差というものは存在し、物事というものにはピンからキリまでがある。そして、それは傭兵の仕事に対しても当然のことのように存在している。

　例えば、名もない傭兵が戦場にいって手に入る金額は月に２０万ゴルディン程度と言われている。命を賭けるには安い仕事だが、その身一つで稼げる職業などそう多いわけでもなく、荒くれ者が迎え入れられる職場など限られているのが現実だ。
　これが傭兵団に入るとなると手に入る金額はその半分程度に落ちてしまうわけだが、共同体としての利点は高く、よほど実力が抜きんでているわけでもなければ傭兵団に入った方が生き残りやすいのも事実である。それに抜きんでた実力があるのであれば傭兵団を率いる側に回ることも可能ではあるのだ。

　また戦働きによっては金額がさらにプラスされるのは当然のことだが、一攫千金を夢見つつもまずは生きるために働いているというのが傭兵の実態であり、基本的には堅実に稼ごうと考える者が大半である。
　それが結果として戦場を分別の付いた戦いへと変えていて、死者数は考えられているよりも実はかなり少ない。しかし、これが鉄機兵（マキーニ）乗り周辺ともなるとその実態はガラリと変わる。

　現状の相場では、名のない鉄機兵（マキーニ）乗りでも月に２００万ゴルディンは支払われている。二つ名持ちになるほどの実力があるならば交渉次第でさらに跳ね上がることになる。
　ただし、鉄機兵（マキーニ）は無名でも一体仕留めれば４００万ゴルディンの報償金がでるのだ。それに鉄機兵（マキーニ）を無傷で手に入れればさらに１０００万ゴルディンはくだらず、鉄機兵（マキーニ）乗りというものは羨望の対象であると同時に一攫千金のための的でもあった。

　そして当然のことだが、鉄機兵（マキーニ）は鉄機兵（マキーニ）で倒すのが常道だ。故に彼らは積極的に戦場に出るし、同時に名も上がり、他者にとっての美味しい餌ともなりうる。戦場の華と呼ばれる由縁である。

　そうした実状の中でベラが受け取った８９０万ゴルディンという金額の大部分は、鉄機兵（マキーニ）乗り３人分で占められていた。盗賊に身を費やしている程度の相手であるために金額こそは少ないものの、並の傭兵の数年分を一気に稼いだというわけだ。

　その大金を手にした少女ベラは今、山脈の奥地にいた。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


『ヒャッ！』

　慎ましく暮らそうと思えば、人生の半分は暮らせる金を持ちながらベラは鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』を駆って岩山を走っていた。
　それを追うのは５メートルはあろうかという巨大な３頭の熊である。それは巨獣と呼ばれるイシュタリア大陸で極めて危険視される野生の獣。その中でも暴熊種のビグロベアと呼ばれる存在がベラの駆る鉄機兵（マキーニ）を追ってきているモノの正体であった。

（バラケてきたねえ）

　ベラは首裏の感応石から伝わる鉄機兵（マキーニ）頭部の水晶眼の映像を視界に投影しながら、左のフットペダルを一気に踏み切る。
　そして３メートルを超える巨人が瞬時に傾き、地面の雪と土塊をまき散らしながらその場でターンした。腰から足回りに負荷がかかり銀霧蒸気がパイプから勢いよく噴き上がるがその姿勢は崩れない。
　ベラは、盗賊団の二体の鉄機兵（マキーニ）を破壊して得た魂力（プラーナ）はすべて『アイアンディーナ』の腰の強化に当てていた。その影響もあり、腰回りのダンパーが衝撃を吸収し、以前よりも硬く太くなった脚部フレームが吸収しきれなかった衝撃に耐える。

『はっ、ぶっ飛べぇええ！！』

　そして遠心力によって勢いよく弧を描いたウォーハンマーの先が『アイアンディーナ』に近付いてきていたビグロベアの頭部にぶち当たると、そのまま頭半分が砕けて中身が宙にブチまけられた。

『ヒャハッ！』

　ベラもそれには手応えを感じて笑みを浮かべる。しかし仕留めはしたが、思いっきりスイングした『アイアンディーナ』もまた勢いを付けすぎたことで姿勢が崩れていた。

『根性見せなディーナッ！！』

　もっともそれもベラには折り込み済みのこと。左右のフットペダルを器用に踏んで、転ばぬように姿勢を維持しながら、そのままこちらに向かう巨大熊の死骸の腹に飛び込んで衝撃を抑えた。しかし、ベラの狙いは自らの鉄機兵（マキーニ）の動きを止めることだけではない。ベラはその体勢のままフットペダルを強く踏み込んで、横に避けながら、ビグロベアの死骸をその場に転がした。
　そして後ろにいる残りのビグロベアの一体が『アイアンディーナ』に押し倒されて崩れ落ちたビグロベアの死骸と接触する。

『ガァアッ』

　ここまでに『アイアンディーナ』に追いつこうと全力疾走だった巨大熊は、その激突により大地に転げた。それを横目にしながらベラは迫ってくる最後の一体に目を向ける。

『ガキかいッ！』

　その、最後に追ってきた、恐らくは子供のビグロベアにベラは視線を向けて笑った。

『はっ、ビビってるじゃあないのさ！』

　そうベラは口にして、明らかに動きが鈍ったソレに対して鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』を一気に加速させた。恐怖にかられたビグロベアはその動きに対処できず、その心臓部にウォーハンマーの鋭いピック部分が突き刺されたのであった。

　そして、山脈に巨大熊の叫び声が響き渡る。

　その一撃は確実に致命傷であった。しかし、いくら急所を貫いたからといっても、巨獣がいきなり止まるわけではない。ベラは最後の力を振り絞って暴れるビグロベアの子供を力任せに引き離して、大地に叩きつけた。
　血の泡を吐いて、尚も転げるビグロベアの子供に背を向け、ベラは最後の一体に目を向ける。

『怒ってるのかい？　ま、そりゃ怒るわな』

　ベラはそんな言葉を口にしながら、ウォーハンマーを振って血を払い、鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』の姿勢を最後の標的に向けて、舌なめずりをした。

　対する目の前のビグロベアは怒り心頭のようだ。

　それはそうだろう。目の前の鉄の巨人はいきなり自分たちのテリトリーにやってきて襲いかかってきたのだ。彼らは人里を襲ったことなどない。人を襲うほどに近いところにいるわけでもなかった。ただ理不尽に襲われ、今こうして家族を奪われた。だがそれは弱肉強食の自然の中では、当たり前のことでもある。

　最初に頭を壊したのは父親だった。心臓を貫いたのは子供だろう。そして目の前にいるのは母親なのだろうとベラは理解している。通常の熊という生き物は父親は子育てには関わらないものだが、ビグロベアは両親で子を育てる珍しい種である。それだけに情も深い。
　だがベラの眼には同情も哀れみも浮かばない。殺意をむき出しにした視線を光らせ、そのまま鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』を走らせて、最後の獲物へと駆けていったのだ。


　そして二週間後、ビグロベアの毛皮を１０枚以上抱えた『アイアンディーナ』の姿がルーイン王国、北の地の戦奴都市コロセスで目撃されることとなる。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　戦奴都市コロセス。国境に近いこともあり、幾度となく所属する国を変えて存在し続けている都市だが、誕生してからすでに七百年という歴史を持っている。
　ここ二百年はルーイン王国内にあって、二十年前までは三国の交易の中心としてあった。しかし、今ではルーイン王国とパロマ王国の領土戦争により第三国であるビアーマ共和国とルーイン王国の二国間だけの交易となり、その商品も武器や傭兵に集中し、そしてもっとも売れているものは戦奴隷であった。
　さらにはもう街内部だけでは収まりが付かず、現在では街の外にも人が集まって蚤の市が開かれている。また一般的に鉄機兵（マキーニ）は街内に入ることを禁止されているため、鉄機兵（マキーニ）向けの兵装や素材の買い取りなどもこうした場所での取り扱いとなっているようだった。

「なるほど。これは良いモノですね」
　そのコロセスの街の外で、商人コーザ・ベンマークは感嘆の声を発しながらも出された巨大な毛皮を見ていた。
「一枚だけ随分とすれてますが、ああ、これに乗せて運んできたんですか。勿体ないなぁ」
　そこは蚤の市の中でも一等地。大手であるベンマーク商会が商っている場所だ。そしてそこには何体もの鉄機兵（マキーニ）と共にベラの愛機『アイアンディーナ』も立っていて、その足下にはビグロベアの毛皮や、骨、薫製肉や獣油などが並んでいた。
「手頃なのがなかったんでね。ドタマぶっ潰したヤツだし、そいつは安くても構わないよ」
「構わないって、まあ、十分使えるんですけどね」
　そして『アイアンディーナ』の前に立つ少女らしからぬ少女の言葉に戸惑いながらも、コーザはそう返答する。
　巨獣の皮である。表面の毛こそ擦れているが、その皮は並の鉄の鎧よりも硬く、装飾性を優先させるような騎士団でもなければどこに出しても重宝される素材だ。
「しかし全部で１２体分ですか」
　そしてコーザが驚いた要因のひとつに持ち込まれた毛皮の枚数があった。
「元々は１～２体程度の予定だったんだけどね。血の臭いに引っ張られたのかワラワラ集まってきてねえ」
　その言葉にコーザはひきつった笑いになる。それは鉄機兵（マキーニ）の小隊でも全滅するであろう状況だろう……と。
　実際鉄機兵（マキーニ）乗りも里に下りてきた賞金付きのハグレ巨獣でもなければ、積極的には巨獣狩りを行うことは少ない。ベラのように山奥の巨獣のテリトリー内に入ると、複数の巨獣に囲まれるケースも多く、そうなると鉄機兵（マキーニ）といえど小隊クラスであっても対応が困難となるだからだ。
「なるほど。随分と無理をなさったものだ。その若い機体で」
　コーザはベラの後ろに立っている３メートルほどの鉄の巨人を見てそうぼやく。恐らく倒したビグロベアの魂力（プラーナ）を使って修復はしたのだろうが全身にいくつもの傷跡がまだ残っている。それでも重心もブレず、まともに動けているようなのだから、実際には致命的な傷は負ってないのだろう。

「相当な腕前ですな」

　コーザは目の前の少女に畏怖を覚えつつもそう口にする。
「お世辞はいいよ」
　ベラは笑ってコーザに言葉を返すが、世辞ではない。
　コーザは鉄機兵（マキーニ）から少女が出てきたときには冗談かと思った。別の操縦している人間も中にいるのではと考えたが、彼女以外に出てきたものはいなかった。そして実際に手渡された換金目的の巨獣の素材を見て、一人での仕事ではないだろうとも考えた。
　しかし、長く鉄機兵（マキーニ）乗りを相手に商売をしているコーザには、鉄機兵（マキーニ）の状態を見れば、大体なにをしてきたかは想像が付いて、そしてその想像はベラの言う内容と一致していたのである。
　見た目は西のラーサ族を思わせるブロンドのフンワリした髪に褐色の肌の、まだ愛らしいといって良い少女ではあるが、だが中身はマトモなものではないだろうと、今のコーザは把握していた。
「他の部分もなかなか丁寧な仕事ですね」
「山を降りたところの村で一週間ほどかけてね。肉をくれてやるといったら喜んでやってくれたよ」
「今年はどこも不作でしたからねえ。まあ命が掛かってますから、彼らも真面目にやったのでしょう」
　商人の言葉にベラも「まあねえ」と頷く。ベラもそれが理由で奴隷商に売られた口であった。

（あたしもここで売られる予定だったんだね）

　このコロセスという街の名にはベラにも覚えがあった。ベラを買った奴隷商が、この街でベラに奴隷契約を結ばせると口にしていたのである。

（一応、手は打っておくかね）

　ベラは一人頷くが、目の前のコーザは気付かない。
　そしてベラは物珍しげに周囲を観察する。この蚤の市は街の外であるために鉄機兵（マキーニ）がそこら中に歩いており、移動するたびに土煙をあげているようだった。そしてこのベンマーク商会の市でも何体かの鉄機兵（マキーニ）がいて、ベラの持ってきた毛皮やそのほかの品の鑑定のために、動いていた。

（おや？）

　その中で二メートル半ほどの緑色の機体が動いているのをベラは見かけた。

「精霊機（エレメント）かい」
　ベラの言葉にコーザは頷く。
「ええ、エルフの風精機（シルフィ）です。荷運びには重宝しますので雇い入れてますが、なかなかよく働きます」

　風精機（シルフィ）は精霊機（エレメント）のひとつで、エルフの召喚術で呼び出す機体だ。全長は２～３メートルほどの鉄の巨人で特殊能力を持っているのだが、基礎能力面で鉄機兵（マキーニ）に劣るため、戦場では二線級の鉄機兵（マキーニ）という印象が強い。種族の固有能力であり、召喚によって呼び出されるために鉄機兵（マキーニ）のように収容スペースに困ることも、奪われる心配もなく、戦いに出ずにこうして雑務を行う者も多いようである。
　もっともエルフやドワーフ、ドラゴニュート、マーマンなどの精霊機（エレメント）使いの亜人種族自体がこの地方では珍しいため、見かけることはあまりないのだが。

　そして、ベラは風精機（シルフィ）を興味深そうに見つつも、コーザと世間話に興じている。田舎者のベラとしてはコーザの話はなかなかに興味深いものばかりであった。

　そうして、持ち込みから約２時間ほどで鑑定結果が出たのであった。
「はい。それではこちらがお渡しする金額となります。サインをお願いします」
「あいよ。まあこんなもんかね」
　ベラはスラスラとベラ・ヘイローと名を書いて渡した。
「おや、お若いのに読み書きについても申し分ないとは。随分と教養がおありのようですね」
「ま、村って言っても本がないわけではないからね。やることなければ、それ読んでお勉強もするもんさ」
　そのベラの発言は事実に即したモノである。まるでなぞるように言葉と文字を覚えたベラではあったが、商人のコーザはその言葉を素直には受け取らなかった。そもそもどれだけ英才教育を受けようとも６歳で……というのは無理がある。そして話せない事情があるのだと理解して、コーザも特に言及はせずに、そのまま話題を終えることにした。

　なお、ベラがビグロベア素材を売って得た金額は１３００万ゴルディンを越えていた。一体１００万ゴルディン以上ではあるが、ビグロベアの皮があれば鋼鉄以上の頑丈さを誇る良質の革鎧が大量に生産でき、また傷の少ない状態の毛皮と骨があれば、剥製としても貴族連中に売ることも出来る。いずれも間に職人を介すためにかなりのコストがかかるものではあるが、当然コーザとしても良い商売となる金額を考えてベラにはその額を渡している。
　巨獣との戦闘は鉄機兵（マキーニ）でも死亡率が高い。狩り専門の傭兵団もいるが、基本的に里に出たハグレ巨獣相手でもなければ巨獣狩りなどは行われないため、出回る数もそれほど多くはない。そのため、価値が上乗せされているという面もあった。

「ところで、この街にヴァガーテ商会っていうのがあるだろう？」
　ベラは受け取った銭袋の中身を数え終えると、コーザに対してそう切り出した。
「ええ、奴隷商としては大きいところですね。それがどうしましたか？」
「来る途中に、そこの人間らしいのを死体で見つけてね。それを伝えておくべきかと思ったんだよ」
「なかなか義理堅いですね」
　コーザがそう口にするが、それを聞いてベラが肩をすくめる。
「そういうワケじゃあないさ。ちょいとこっちも奴隷が入り用でね。まあ、少しは色付けてもらえるんじゃないかって下心から覚えてただけさ」
　笑みを浮かべながらのベラの言葉に、コーザも「なるほど」と理解を示す。親切心だと言うよりは納得がいくという程度のものではあるが。
「でしたら、今回はこちらもかなり良い商売をさせていただきましたし、あそこのマルフォイとは顔見知りです。ヴァガーテ商会へは私がご案内いたしましょうか？」
「ヒャッヒャ、そいつは助かるね」
　ベラの言葉にコーザも頷いた後、コーザはベラに尋ねた。
「しかし、どのような奴隷がご入り用なんですか？」
「ほら、何せこのナリだからさ。変なのに絡まれることも多いから、ちょいと虫除けが欲しくってさ」
　コーザにベラは嬉しそうにそう語る。その喜びようだけを見れば玩具を買い与えられることを喜ぶ普通の子供のようであったが、コーザは目の前の少女を見くびる真似は出来ない。ビグロベアの毛皮を１２体分運んできたインパクトは、その見た目を圧倒的に凌駕しているのだ。
　そして、巨獣をものともしない化け物に絡むなどコーザには恐ろしくできるはずもなかったが、しかし何も知らなければ、奴隷として売ろうなどと考える輩が出るかもしれないというのは分からない話でもない。
「まあ、とりあえずは行ってみましょうか」
「任せるよ」
　その言葉にコーザは頷き、部下に出かける旨を伝えると、『アイアンディーナ』を停留所に置いたベラを連れて街へと向かい始めた。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　そしてベラが街の中に入ると、確かに中は活気づいている様子ではあったが、どこかせわしない感じも漂っていた。そこをベラとコーザ、そして護衛の戦士３名で移動する。

「もうそろそろ戦争が終わるんじゃないかって話が出てましてね。ま、ここらでまとめて売りさばきたいって感じではあるんですよ」
　ベラの周囲の状況に目を走らせている横で、コーザはそう説明した。
「いい時期に来たってことかね」
「かもしれませんね」
　値段から考えれば正しいかも知れないが、すでに良い品は買われ、今あるのは売れ残りということでもある。例え価格が高かろうと、癖のある奴隷である可能性も高い。
「ところで、購入するとすると、どういったモノをお探しで？」
　虫除けという話ならば、見かけだけの安い奴隷で十分だろう。しかしベラほどの鉄機兵（マキーニ）乗りと渡り歩くにはそれだけでは付いていけないだろうとコーザは考える。
「一番いいのは鉄機兵（マキーニ）とセットなんだけどね。まあ、そいつはさすがに無理だろうしね」
「ええ、鉄機兵（マキーニ）単体でも３０００万ゴルディンは欲しいですかね」
　これには鉄機兵（マキーニ）の捕獲代や、隷属化の解除など、輸送等の必要コストも含まれる。今のベラに手の出るものではなかった。
「まあ、そっちの当ては別に考えてあるし、アンタんところの風精機（シルフィ）を見たら精霊機（エレメント）使いを狙ってみてもいいんじゃないかとも思ったんだけどね」
「なるほど。確かに値は下がりますし、悪くはないでしょう。ですが、先ほどお渡しした金額では少し足りないですよ？」
「ま、他にも蓄えはあるさ」
　ベラの言葉にコーザはうなずきながら、大通りに面した建物の一つの前に立ち止まった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「これはコーザ様」
　その建物のゲートキーパーがコーザの姿を見て、頭を下げる。
「やあ、今日はお客を連れてきたよ。マルフォイはいるかい？」
「はっ、今は中におりますが……お客ですか？」
　ゲートキーパーがコーザと、周囲の護衛兵を見て、最後にベラを見た。
「ああ、上客になるだろう。とりあえず通してもらって良いかい？」
「は、はい。どうぞ」
　ベラのことを訝しんで見ながらもゲートキーパーが扉を開けて、中の係りの者に話をしてから、コーザたちを建物の中へと促す。

「気を悪くしましたか？」
　係りの者に案内されながら、コーザがベラにそう尋ねる。
「ま、それを解消するために買うんだからね。気にしちゃいられないさ」
　そう言うベラに苦笑しつつ、コーザは通路を歩いていく。そして通された部屋は無駄に華美な装飾に彩られたもので、その中にいたのは小太りの老人であった。

「やあ、コーザ。久しぶりだね」
　小太りの老人はコーザを見るなり、手を広げてコーザに抱きついてきた。
「やあマルフォイ。お互い、良い商売が出来ているようで何よりだ」
　コーザも抱きつき返し、抱擁する。そして離れて、コーザを、そしてベラを見た。
「ふむ。上客を連れてきたと聞いたのだが」
　マルフォイの顔にコーザが笑みを浮かべる。それにマルフォイは目を細めて、心の中での警戒レベルを引き上げた。
「それは、そちらのお嬢さんのことかね」
　マルフォイから見れば自分で言っていてバカなことを言っていると感じたが、だがコーザの態度からして、その少女を客……として扱っているようにしか見えなかった。またマルフォイも人を商品として扱っている以上は人間というものの鑑定にも一定の自負はある。だからこそ、こうして大手の奴隷商として生きているのだが、そのマルフォイを持ってしても目の前の少女を読み通すことは出来なかった。

（どこぞの成金が子供に護衛の奴隷を買わせようとコーザに声をかけた。いや、ないか。装備も金のある人間のモノでもない。かといって子供のママゴトにしては遊びがなさすぎる）

　子供特有の無知故の好奇心や知らぬ他人への恐怖心、どこか地に足が付いていないような雰囲気は一切ない。身に着けている装備も安物ではあるが、実戦を想定したモノに正しくなっている。それにさきほどからこちらを見る目線は、こちらが逆に品定めされているのだろうとマルフォイは感じた。

「ええ。こちらのベラさんは、やはりまだお若いので売買の勝手が分からないそうです。なので、私がアドバイザーを買って出たわけでしてね」
　コーザの言葉にベラが「ヒャッヒャ」と笑う。
「なるほど。見たところ……冒険者の方のようですが？」
　マルフォイがコーザの口調とベラの格好からの推測を口にする。担がれていたとすれば、ここで大笑いされるところだが、そうはならなかった。

「そうだね。後はちょいと報告ってヤツさ」
「報告？」

「ベラさんは、ヴァガーテ商会のキダンという人物の最後を看取ったそうだ」
「キダン？　ああ、今は南に行かせていたが」
　突然出た名前にマルフォイは目をパチクリとしてそう答えた。
「犬っころに食われてたんでね。その報告と、一応落ちてた手帳を拾ったんで持ってきたのさ」
　そう言ってベラが手帳を目の前のテーブルに置く。手帳に付いた土がテーブルにこぼれるのを見てマルフォイが少し嫌そうな顔をしたがベラは気にしなかった。また手帳は自分も含めてライラの村の関連はすでに破り捨てたものだった。
「そいつは……なんと言って良いか。いや、連絡していただきありがとうございます。ちょいと先走るが一応目利きは良かった男だったんですがね」
　そうマルフォイは口にする。キダンはマルフォイが気にかけていた若い連中の中では頭ひとつ抜けていた男だった。
「他にも何人かの奴隷がいたようなんだけどね。そっちはボロッキレの服のまま食われてたんでそのままにしちゃったよ」
「それは止むを得ないことでしょう。それでベラ様は大丈夫だったんですか？」
　犬っころと言ったのだから、キダンを仕留めた魔獣とも遭遇しているはずだとマルフォイは考えた。であれば、なぜ目の前の少女は生きているのか？
「はっ、あたしがたかだか４匹の犬っころに殺られるわけないわな」
「ベラ様は、ビグロベアを倒せるほどの腕前ですので」
　それを聞いてマルフォイも、この少女の事情をある程度理解したようである。
　すでに街の中でもベンマーク商会がビグロベアの素材を多く確保したという情報は広まっていた。そしてビグロベアを倒せると言うことはよほどの戦士たちでなければ鉄機兵（マキーニ）乗りであろうと。
　子供のウチより鉄機兵（マキーニ）などに乗って独り立ちした少女が、ここまで老成した存在になるのかは分からないが、ただの子供と考えるよりも頷ける話ではあった。
　もっとも、実際には当時のベラは鉄機兵（マキーニ）など持たず、武器もキダンの所有していた剣で魔獣を斬り殺し、ついでにキダンと他の奴隷も斬り殺していたのだが、まあそのような些細なことは別に語る必要もないだろう。魔物に襲われて、キダンが死んで、ベラが生き残った。重要なのはそれだけだ。
「なるほど。それは大変ご足労をおかけしました。死んだキダンに代わり、礼を言わせていただきます」
「ヒャッヒャ、気にするんじゃないよ。まあついでさ、ついで」
　そう返すマルフォイに、ベラも大して気にした風でもない感じで、そう口にした。
「それでベラ様は、お客様とのことでございますが、わたくしどもの扱う商品が何であるかもご存じなのでしょうな？」

　奴隷商。この世界では一般的に認知はされている商売ではあるが、裏稼業であるのは違いなく、子供が容易に近付いて買い物が出来るようなモノではない。多くの場合、「近付くと奴隷にされちゃうよ」等と親に脅されて育つので、実際に利用でもしていなければ忌避感が先んじる商売の筆頭でもあった。

「もちろん。活きの良いのを期待してるよ」

　しかし、そう口にして笑うベラの瞳には忌避感も恐れも微塵と存在していなかった。ただ言葉通りの意味での期待を込めた瞳があっただけであった。　ボルド・ガイアン。

　その男はかつてはローウェン帝国側についていたドワーフ族の出身の男だった。男の歳は現在７０を越えるが、人族より寿命の長いドワーフ族にとってはまだ初老に入ったばかりといったところだろう。
　ドワーフ族というのは背は低く、若いときから髭をボウボウに生やすために年齢以上に年老いてみられるのだが、それが４０を超えると白髪も増え、以降は実際の肉体年齢以上に老人に見られる傾向にもある種族であった。
　故にその風体は完全に老人そのものではあるが、肉体的な衰えは人族に比べれば緩やかで、ボルドもまだ全盛期からそれほど筋力も落ちてはおらず、未だ現役と言って良かった。

　そして、この戦奴都市コロセスでいずれ誰かに買われるであろう、そのボルドという男は今、いつもの通りに奴隷閲覧台、通称お立ち台に立たされている。
　そこにはボルド以外にもドワーフやエルフなどの精霊族が並ばされていた。基本的に彼らは精霊機（エレメント）乗りとして戦場に送られる。時折、商人などが荷物運びに買うこともあるが、どちらにせよ彼らは体が資本であり、健康状態も含めてこうして全裸で並ばされるのである。だが、今回はいつもとは違っていた。

（しかし、なんの冗談だ。こりゃあ）

　そうボルドは心の中でそうぼやく。彼は、この異様な状況に戸惑いを見せていた。

　ボルドたちの目の前には奴隷商のマルフォイがいた。彼は現時点における自分たちの主である。その横には時折顔は見たことのある商人らしき男と複数の護衛。そこまでは良いのだが、マルフォイに並んで、５か６歳程度のブロンド髪で褐色肌の幼女がひとり何故か立っていた。
　さらにその裏には同じく奴隷として扱われているのであろう、歳も１３から１５程度の少女たちがあられもない姿で並ばされていた。
　その姿には日頃、豚部屋に押し込められてマスをかくのにも苦労している若い連中がたいそう興奮していた。さすがにここでイタすような者はいないようだったが、血走った目で少女たちを見ながら股間のモノを勃たせてしまうのも止むを得まい。そもそもそれが目的なのだろう。対して、恐らくは生娘であろうその少女たちが情欲に濁った瞳に怯えるのもまた仕方のないことだろうとボルドは思う。
　実のところ、彼女らはよほどタチの悪い相手に買われない限りは比較的裕福に暮らしてゆける類の奴隷である。顔と年齢はともに財産だ。調度品として買ったものを傷つけるバカはそれほど多くはなく、或いは飼い主の妻か愛人に収まることも珍しくはない。同じ奴隷と言えどタコ部屋に押し込まれているボルドたちとは天と地ほどの差がある商品なのだ。
　そしてボルドの見る限り、この状況を作り上げているのは目の前の年端もいかぬ幼女のようであった。

「今回、こちらのベラ様がお前たちのいずれかを買いたいとおっしゃっておられる。お前たちの精霊機（エレメント）も後で一人ずつ出してもらうが、今はここでベラ様に己の価値を見定めてもらうよう各人アピールするのだ」

　マルフォイがそう口にするモノの、目の前にいるのは幼い少女である。そして戸惑っているのはマルフォイも同じようだった。

「やっぱりデカイのはドワーフ族だねえ。エルフってのはどうなんだい。あれで標準なのかい？」
「まあ、彼らは顔で売ってますから。あまりがっつきもしませんしね」

　ベラの問いにコーザが答える。

「その割にはおっ勃ててるじゃあないさ？」
「そりゃ何ヶ月も穴蔵じゃあ刺せる相手も男しかいませんし。どちらかというと刺される方ですから」
「衆道はいらないよ。あたしが将来的に楽しめないしね」

　なんて会話してやがるとボルドは心の中で悪態を付いた。

「そんで、そっちの爺さんは身体がキズだらけで『見栄えは良い』けど肝心のモノがションボリめだね。歳かい？」
　その子供の言葉には、思わずボルドも言葉を返した。

「あんなガキばかりじゃあ勃つもんも勃ちゃしねえよ。俺を勃たせたけりゃあ商売女でも連れてきやがれ」

　ボルドの言葉にはマルフォイの顔が硬直する。そして怒鳴ろうとしたところを、ベラが手を挙げて制した。

（チッ、なんだこのガキ？）

　人を従え慣れているような雰囲気だが、しかし見る限りの魔力は若々しいものであるとボルドは感じた。精霊機（エレメント）を操る精霊族に属する種族は魔力を見る目を持っている。如何に見た目を誤魔化そうと、その魔力の質を隠すことは出来ても誤魔化すことは珍しいのである。
　そして少なくともボルドの精霊眼で見る限り、目の前の少女の魔力は年齢通りの少女のものに見えた。総量もそれほど多くはない。魔術師になれても下級がせいぜいだろう。
「爺さんのようだけど、見たところガーメの首は短くも細くもない。不能じゃないなら別にいいさ。ただアタシが楽しむのは当分後になる。問題なのは１０年後まで持つかってことだが」
「まあ、ドワーフ族は酒さえ入れば機能自体は持つと思いますよ」
　マルフォイのある程度事実に即した言葉にベラは頷くと、持っていたリストにペンを走らせる。

「じゃあマルと」
（マルとじゃねえ！）

　ボルドはそう叫びたかったが、だが今はマルフォイにもにらまれている。さすがに勢いで口にした先ほどのように叫ぶわけには……とボルドは思い、頭の冷えた今は奴隷の身としてそこまでは控えるよう自重したのであった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　そしてベラは当日中にはすべての奴隷たちの精霊機（エレメント）までを確認していた。
　その翌日にさらに精霊機（エレメント）持ちの奴隷商を三件回ったが一件は門前払い、一件は値段の割に質が悪く、最後の一件はベラを奴隷として売ろうと襲ってきたのでその場が血の海となった。どちらの血かまでは言うまでもないが、しかしその処理に一日が費やされたのは手痛い話だった。
　そして見聞した結果、結局めぼしいのは最初に見たヴァガーテ商会のションボリ爺さんぐらいであったのだ。

「ボルド・ガイアンね。地精機（ノーム）が使えるのはありがたいけど、他に比べるとやっぱり値段は高いねえ」

　ベラが宿屋の借りた部屋の中でボルドの書類に目を通しながらそう口にする。

　ベテランに当たるボルドが今日まで売れ残っている理由もそこには書いてあった。どうやら貴族相手に四度売られて、四度返品となって戻ってきたようである。
　原因としては護りに長けた盾持ちの地精機（ノーム）であるにも拘わらず、前に出過ぎるわ、地精機（ノーム）の鉄機兵（マキーニ）の調整（メンテナンス）機能でも、貴族の装飾華美の趣味に合わずに口答えを繰り返してきたらしい。問題を起こした原因はすべて相手が貴族であるからだとマルフォイは強調していたが、お立ち台での口答えからも、あの老人の頑固さが問題の一因であることは一目瞭然であった。

（あのキズは貴族によるお仕置きかね。年食ってるから、柔軟に生きるように自分を変えらんないタイプって感じなんだろうねぇ）

　併せて、実際に実力はあるのだから値段を高めに設定し続けていたことも裏目に出ていたようである。ソレ故に先月の競りでもボルドは売れ残っていた。ヴァガーテ商会にしてみれば扱いづらい厄介な商品を抱え込んでいるも同然だろう。

　そうして、ベラにしては珍しく悩んだ後、その翌日にはドワーフのボルドを買うことに決めた。価格は２１００万ゴルディンであったが、コーザの顔もあって１８００万まで値切らせてその場での支払いとなったのである。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「本当に俺を買うかよ」
　そして引き渡されたボルドにしてみれば悪夢だろう。マルフォイにとっては厄介払いが出来て、ちょうど良いと言えたのだが。

「は、生意気な奴隷だね」
「この、馬鹿者がっ。『ギムル』ッ！」
　マルフォイの言葉にボルドが「ぐあぁあああ」と叫びながら首裏をかきむしる。
「ああ、これが奴隷印の効果だね」
「左様です」
　マルフォイの唱えたのは奴隷の身に刻まれた、奴隷印と呼ばれる奴隷用拘束術の発動呪文であった。現時点においてはその奴隷印は新調され、マルフォイとベラ以外の呪文は効かないようにはなっている。
「言うことを聞かない奴隷はこうして躾るのです。ボルド、今日からこの方がお前のご主人様だ。これが最後のチャンスだと思って頑張るんだな」
「りょ、了解」
「ほーほーー、『ギムル』っとね」

「ぎゃああああああ！！」

　ボルドがベラの唱えた呪文に反応し七転八倒する。それを見てベラが「ヒャッヒャッヒャ」と笑う。
「は、なるほど。なかなか効くようだ。良い仕事だねえマルフォイ」
「はい、ありがとうございます」
　ベラの満足そうな笑みにマルフォイが気圧されながらも、そう返す。
（相変わらず、物怖じしない娘だな）
　マルフォイは思う。その顔立ち、体つきは年齢相応。魔術による幻術でもない。或いはマルフォイでは見破れないほどに、ベラという少女はただの幼女でしかあり得なかった。

　だが、その有り様から金の臭いはするとマルフォイは感じている。
　ヤルケの街のミランは厄介者の臭いと感じたのだが、マルフォイはそうではない。確かに厄介者ではあるのだろう。だが、ソレを飲み込めば金になる。そうやって上手く生きてこれたからこそマルフォイという奴隷商人は今ここにいる。

　それが成功する者とくすぶる者の差かもしれない。もっとも、ちゃんと飲み込めなければ、骸と果ててしまうだろうが。

　そして、ベラはボルド引き渡しの正式な手続きのサインを書類に書くと、ボルドを引き連れて、奴隷商の館を出て行ったのであった。「いつつつ……」
「ほら、何時までも老人ぶってないで行くよ。時間は限られてるんだよ」
「ガキが気にすることかい」
「あたしが気にしてんのはあんたの寿命だよ」

　ボルドの仏頂面を後目にベラは街の中を進んでいく。

（まあ、魔除けの効果はあるようだね）

　ベラは、一人で歩いていたときよりも値踏みの視線が少ないと感じていた。それは当然背後に歩いているドワーフの老人の効果だろう。檻より解放してすぐではあるので、未だボロ切れを纏っただけの姿だが、小さいながらもドワーフ特有の筋肉質な肉体に、その傷だらけの姿が周囲の目を引いているようだった。
　傷の多くは鞭の跡であったが、それでもそのドワーフが何かしらの問題を抱えているであろうことは一目瞭然なので、安易に絡もうと考える者も少ないようである。

「しかし、今日はやけに騒がしいみたいだね」
「そうなのか？　おりゃぁ、ここ最近はずっと檻の中だったんで外のことは分からねえな」

　ここ数ヶ月のボルドの世界は穴蔵と偶に出される中庭くらいであった。こうして街中を歩くのも何ヶ月ぶりかというところだ。

「ああ、そうかい。ま、いいさ。騒がしい原因にも心当たりがあるしね」

　ベラの意味ありげな言葉にボルドは首を傾げるが、だがベラはそんなことは気にせずにボルドの上から下までをジロジロと見る。

「なんだよ？」
「いや、身綺麗にはしてるみたいだね」
「売りに出されたんだから、その前にそりゃあな」

　ボルドがそう答える。ベラは薄汚れたままならば、まずは身体を洗わせようと思っていた。しかし、その必要はなさそうなので予定を繰り上げてそのまま武具店へと向かうことにしたのであった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「いらっしゃいませベラ様」
「あいよ。また来たよ」

　店員の声にベラはそう返す。いきなりこの店に連れてこられたボルドは、武具店としても質の良さげな内装に「ほー」と回りを眺めていたが、ベラに手振りで前に出るように指示され、その通りに店員の前に出た。

「なんだよ？」
「あーこいつが昨日言ってた奴隷だ。一応伝えておいたとおりのガタイだと思うけど、すぐに用意は出来るかい？」

　そのボルドの言葉には応えずにベラは店員にそう尋ねた。

「はい。問題はないでしょう。すぐに取り掛かりますか？」
「頼むよ。ボルド、そっちの兄ちゃん等といっしょにおめかししてきな」
「あー、聞く耳持たずかよ。へいへい、了解」

「『ギムル』！」

「ギャアアアッ」
　拘束のスペルに再び苦痛の叫びをあげる。
「シャキッとおし。反抗期のガキじゃあないんだ」
「ちくっ…し…ああ、もう、分かりましたよご主人様」
　そう怒鳴ってボルドはシャンと立ち、他の店員に連れられて奥へと歩いていった。
「すまないねえ。どうも」
「いえ。年を取ってから奴隷になると、そういうのが難しいらしいですからね」
　店員がそう苦笑する。人間、年を取るにつれて性格というものは矯正しがたくなってくる。その意味を理解してベラも頷く。
「確かに、年ぃ食うと躾ってのは難しくなるからねえ。まったく厄介な買い物をしたもんだよ」
　そう言って「ヒャッヒャ」と笑うベラには店員は「ははは」と乾いた笑いで返した。とても子供とする会話ではなかった。

「そんで、昨日の話。裏ぁ、取れたんだろうね？」
　そんな店員の様子を見ながら、ベラは話題を変える。
「ええ、まあ。どうも、負けてるらしいですね。ウチの国」
　ベラの問いに店員が声を潜めて言葉を返した。
「前線じゃあてんやわんやだって話です。パロマ王国の本隊のひとつがなだれ込んできたんじゃあ仕方ないですが」
　それはベラが参加しようと考えていたモロ地方の領土戦争の情勢の話だった。昨日にここの店に来たときに、ベラはその不穏な話を聞いていたのだ。ボルドを買おうと決心したのも、時間が経てば値が動くと判断してのことだった。しかし、パロマ王国の動きはあまり詳しくはないベラにしてみても不審なものである。
「そんな余裕はないって聞いてたけどね」
　現在のパロマの情勢では、これ以上の兵力投入は他の周辺国を抑えられなくなる恐れがある。領土戦争もそうした兵力のやりくりのなかで行われており、ここに来てさらに戦力が増えるとはルーイン王国にとっては予想外の事態であったのである。
「ですね。後ろ盾が出来たんじゃないかって噂が出てますが」
「ま、噂だろう？」
「そりゃ昨日、今日のことですから」
　今の時点で正確な情報など分かるわけがないのだ。
「戦況がどう動くかで私らの商売が大きく変わりますから。今は戦々恐々と言ったところですよ」
　肩をすくめる店員にベラが「大変だねえ」と笑う。
　そしてそれからもいくつか雑談を交わしていると、奥からようやくボルドが出てきたのである。だがボルドは戸惑っているようだ。それは身に纏っているモノの価値を理解しているためだろう。

「なんだい。鳩が豆鉄砲を食らったような顔じゃあないか」

　ベラがそう言って笑う。今ボルドが着せられたのは鋼鉄製のフルプレートメイルだった。それも中古のようだが一級品。得物も巨大な鋼鉄の斧で、こちらはまだ新しいものだ。
「おい、こんな高価なの。いいのか？」
　思わずボルドが気後れするぐらいの代物だがベラはポンッと銭袋からほぼ全財産である４００万ゴルディンを支払った。並の戦奴隷なら２〜３人は買える値段である。
「サイズは悪くないようだね」
「あ、ああ」
　ベラの言葉にボルドが頷く。中のインナーも合わせて調整し終わっており、着心地は申し分ない。
「ここはベンマーク商会の店のひとつでね。まあ、良い出来のが並んでるってぇわけだ」
　そのベラの言葉に、店員が笑顔で頷いた。実は昨日にベラも一度尋ねて装備を買い揃えていた。ヤルケの街のチンピラのものは引き取ってもらい、小人（コロボ）族の装備を身動きの取りやすいようにカスタムした防具と、新品のウォーハンマーを購入していたのである。

「お前、いくらビグログマで儲けたからってこんなポンポンと」
「『ギムル』」
「あんぎゃあああああ！！」

　学習能力のない老人にベラは容赦なく躾（しつけ）を行う。
「お前じゃないだろ。成長しない男だね。奴隷の立場を忘れるんじゃないよ。バカが」
「ぐ、くくく。ご主人様、俺にこんな良いもん与えて良いの……ですか？」
　ボルドは地精機（ノーム）の乗り手である。直接戦うわけでもないのだから、そこまで生身での武装が必要というわけではない。ここまでの重武装が必要とは思えなかったのだ。
「アンタには高い金払ってあるからね。死なれたら困るんだよ」
　戸惑うボルドにベラはそう口にする。
「基本、あたしは自分の身は自分で守れる。あんたに求めてるのは魔除けだからね」
「魔除けだぁ？」
「あたしだけで外歩いてると、つまらん連中に絡まれることも多いんだよ」
　ボルドの疑問にベラはそう答えた。
「ああ、そういうことか」
　そしてボルドも得心いったという顔をする。
　自分がやるかと聞かれればやらないと返すが、目の前の少女は確かに売れば金になるであろう容姿を持っていた。ラーサ族の出であろう褐色肌を見れば将来的には男が好む女の身体になるだろうとも想像が付く。
（だが中身は最悪だがな）
　あれはガキではない。少なくともボルドの知っている子供というものとは違う。
「そんじゃ、そろそろ行くかい」
「は？　どこ行くんだよ？」

「いちいち口答えの多い奴隷だね、『ギム……」

「ああ、待て。いや、待ってください」
「ご主人様を忘れんじゃないよ」
「ご、ご主人様」
「ヒャッヒャ、それでいいんだよ。奴隷は奴隷らしく慎み深く、謙虚にしておくんだよ」
　そう言いながらベラは店員に軽く挨拶をし、丁寧に送り出されて外に出た。

「そんでどこに行く……んでしょうかご主人様」
　ひとり先を歩くベラに痺れを切らしたボルドが再度質問をする。それに対しベラは今度は罰も与えずにこう返した。
「どこって、決まってるだろう。お仕事だよ」
　ここまででベラの財産もほぼスッカラカンである。その補充をしなければならなかった。

「あんたに有り金はたいちまったしね。オマンマを食べるために汗水垂らして働かなきゃいけないじゃあないのさ」　ボルド・ガイアンがベラ・ヘイローという少女の奴隷となってから４日が過ぎた。
　ボルドはその間、ベラと会話をする機会が多くあったが、ベラの武勇伝といえば村を襲っていた盗賊団を皆殺しにしたこと、そしてビグロベアの群れをしとめた二件のみで、それより前は村に住んでいたただの子供だったとのことである。
　そのことをボルドは当然信じてはいないが、ベラ・ヘイロー本人の言葉によれば、ベラはライラの村と呼ばれる村に住んでいたそうだ。
　昔から頭の回転は良かったらしい。まるで過去に経験したことをなぞり直したかのように覚えが早く、小さい頃から神童と呼ばれていたとは本人の弁だ。
　現在の性格がそう呼ばれたことによる奢りから来たものなのか、最初からそうだったのかは定かではないが、そんなベラにも今より少し前に転機が訪れた。
　それはベラが生まれてから７年目のことだった。その年は不作で、ベラの家族は子供を売りに出さなければ冬を越せないほどに切迫した状況だったそうだ。
　ベラの親とてベラを手放したかったわけではない。ベラという少女の将来性を考えれば尚更だ。だが、このまま一緒にいれば共に朽ちてしまう。貧困にあえぐ農民の、それも西から来たラーサ族の移民の選択肢など娘と母親のどちらかを売るかの二択しかなかったのである。
　また、ベラの器量の良さならば奴隷からでも這い上がれるだろうという考えも両親にはあったのだろう。ベラが奴隷商に連れて行かれる際、そのようなことを何度も口にしていたそうだ。無論、それは親が子を売るという事態から逃避するための考えではあったのだろうが、事実としてそれは正しかった。

　経緯はどうあれ、ベラは鉄機兵（マキーニ）と奴隷を手に入れ、いまやいっぱしの傭兵として行動しているのだ。彼女は６歳という幼子ながら、ただひとりで生きていくすべを手に入れていた。聞けば聞くほどに末恐ろしい子供である。

　その話が『事実』であればだが。

　当然騙りであるとボルドは考えている。信じられる内容ではないからだ。もっともボルドにはその話が事実とした場合にひとつ疑問があった。

（引っかかるのは、このガキを連れてった奴隷商がどうなったかだがな）

　目の前を歩くベラを見ながらボルドは心の中でそう嘯（うそぶ）いた。実のところ、ヴァガーテ商会でのベラが口にした死んでいた奴隷商の件はボルドも聞いている。であれば、答えはそう多くはないだろう……と。

（ま、俺の知ったこっちゃないが）

　証拠も何もない話だ。魔獣や盗賊の跋扈する街の外で起きた事は、基本的には証拠もなければどうすることも出来ない。それに、ヴァガーテ商会にそれを訴えたところで自分の待遇が良くなるようなこともあるまいとボルドは考える。

「それで、お仕事のお相手はここいらのどこにいるもんなんだろうな？」
「それを案内してくれるのを探してるんじゃないか」

　ボルドの言葉にベラがそう答える。現在、ベラたちは街道を歩いていた。ベラの鉄機兵（マキーニ）は離れた森の中に今は隠してある。ボルドの地精機（ノーム）は召喚機なので、呼び出さなければ存在しない。
　そしてボルドは現在、戦奴都市コロセスで買った鎧の上に厚い布切れを巻いていて隠し、中がほとんど空のデカいリュックを背負って歩いている。ベラ自身は自分の格好をマントで隠す程度ではあるが、背負っているウォーハンマーも柄の部分以外は見えないようにしていた。
　その姿はかなり怪しく見えたが、見ようによっては老商人と孫の連れにも見えなくもなかった。そして何より重い荷物を抱えた老人に子供が一人。如何にも美味しい餌として彼らの目に映るのだろう。

「ほうら、おいでなすったよ」
「へいへい」
　ベラの得意げな顔にボルドは内心では冷や汗をかきながらそう返す。

　ベラたちの目の前には３人ほどの男たちが立っていた。そして背後の木々の木陰からも２人が飛び出してきて、退路を奪われた。武装した彼らの俗称を盗賊という。それが今回のベラの獲物だった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　アバレス・マスガイという男がいる。
　モロ地方での領土戦争でルーイン王国の兵に隊を潰され、這々の体で潰走したパロマ王国騎士団の鉄機兵（マキーニ）乗りの一人だ。彼の団の隊長は中流ではあるが貴族の一人息子であった。そのまま国に戻れば、隊長を見捨てたとして親の貴族に処分されるのは明白であり、アバレスが生き残るには逃亡するしかなかった。少なくともアバレスはそう考えていた。
　故に、アバレスは団の仲間と共に国境を越え、ルーイン王国内で盗賊に身をやつすことになったのである。そして、落ち延びた者や、元よりその稼業の者なども手下にし、アバレスはわずか１年で賞金首になるほどに大きな盗賊団を率いることになっていた。
　そしてアバレスの読み通り、戦場に近いここでは村しか襲わない盗賊に手を割ける余裕はなかったようであり、今まではアバレスたちは上手くいっていた。

　そのアバレスたちは現在は古イシュタリア文明の遺産である砦のひとつを根城として、日々を過ごしていた。

「もうしばらくしたら、今度はパロマに戻るかね」

　埃っぽいベッドの上でアバレスがそう呟いた。
　そのアバレスの隣にはまだ少女と呼んでいい年頃の娘が眠っていた。ユナンという名の、半年前に襲った村にいた娘だ。
　頭が弱いようで、誰にでも従ってきたのだろう、アバレスたちに抱かれても泣きもせずに、喜んで熱心に腰を振り続けるようなおかしな娘だった。恐らく村でも同じような扱いだったのだろうが、だが、今も泣きながら部下どもの慰み者になっている連中に比べればユナンは上手く生きていると言って良かった。本人が認識しているかは定かではないが、彼女は今、盗賊団のボスの女という立場になっていた。そして、恐らくは少女は人生で一番の幸福の時を生きていた。
　殴られもせず、蔑みの目で見られず、食事も与えられる。少女にとって、ここは天国に等しい場所だった。目の前のアバレスは物語の王子様のようにユナンには映っていた。

「パロ……マ？」
「なんだ。起きてたのかよ」
　そしてアバレスは少女が起きたのを見て、笑ってその頬を撫でた。
「そうだよ、俺の故郷さ」
　そう言った後、アバレスは顔をゆがめる。
「しかし、そうだな。故郷……で盗賊ってのはな。いっそオーボにまで行って傭兵にでもなっちまおうかな」
　すでに賞金首にまでなったアバレスではあるが、それはあくまでルーイン王国とその同盟国の傭兵組合内でのモノに過ぎない。鉄機兵（マキーニ）乗りである自分ならば食い扶持ぐらいいくらでも稼げるし、まだやり直せる。いくらでも。
「そんときゃあ、お前もいっしょにくるか？」
「いき……ます」
　ユナンの言葉にアバレスがほほえむ。村を襲うのも、無抵抗な連中を殺すのも、嫌がる女を犯すのもアバレスという男には苦痛だった。興奮したときはともかく、事が終われば罪悪感でいっぱいになる。今では慣れたとはいえ、心のどこかにしこりは残っている。
　元は騎士団の中でもエリートの鉄機兵（マキーニ）部隊にいた、真っ当な道を生きてきた男だ。やり直したいという気持ちは常にあった。
（こんな底辺な生き方なんぞ、俺の生きる道じゃあねえよな）
　ユアンの頭を撫でながらアバレスはそう考える。
（俺にゃあ、もっと平和な……）

「頭ぁ、大変です」

　一時の妄想に身を委ねた頭が、突然開けられた扉の音と部下の声に、すぐさま思考を切り替えられる。

「なんだ。こんな時間にッ！？」

　外は日が出始めた頃合いであろう。
「襲撃です。鉄機兵（マキーニ）と大盾持ちの土精機（ノーム）らしき機体が暴れています」
「なんだって。何体だ？　騎士団か？」
「２体で……その、騎士団ではないようですが」
（まあ、精霊機（エレメント）を使うならそうか）
　騎士団は精霊族を入れない。種族の問題もあるが精霊族は鉄機兵（マキーニ）に乗れないという問題もあった。従って精霊機（エレメント）乗りがいるなら確かに騎士団ではないだろう。
「にしても二体か。舐められたものだな」
　アバレスの盗賊団にはアバレスを含めて鉄機兵（マキーニ）乗りが５人。火精機（ザラマス）乗りのドラゴニュートも一人いる。
　一度、かち合った騎士団を追い払った実績もある。だが、手下からの報告はそんなアバレスの余裕を吹き飛ばすモノだった。
「すでにバクルの火精機（ザラマス）とロン兄貴の鉄機兵（マキーニ）が潰されてます。マックの兄さんたちは頭（かしら）の出撃を待ってます」
　ただ者ではないらしいと、その言葉でアバレスは悟る。
「ちっ、分かった。すぐに俺も出る。鎖を用意して準備しとけ。早くっ」
「はい。お早くお願いしやす」
　手下が部屋を出ていくのを見ながらアバレスは簡単な上着だけ着てベッドから飛び降りる。

「そんじゃ、行ってくる」
「は……い」

　そしてアバレスは、不安げな表情の少女の頭を撫でてから、その部屋を後にした。そして閉じた扉、その先に見たこともない老婆の姿がユナンには見えた気がした。『ヒャッハーーー！！』

　鉄機兵（マキーニ）の音声増幅機からベラの笑い声が響き渡る。
　ベラは愛機である『アイアンディーナ』に乗って、壁の上にいた弓兵をウォーハンマーでなぎ払い、落ちていた岩の破片を投げつけて盗賊たちをまとめて粉砕し、近づいた盗賊をひと踏みで赤く染まった肉塊へと変えた。
　情けなど、そこには存在しない。ウォーハンマーにこびりついた内臓も、全身にひっついた肉片も、足先の赤い染みも、ベラの行動を止めるものとはならなかった。
　ベラはただひたすらに駆け、ウォーハンマーを振るい、視界に入った命をすべて刈り取っていく。慈悲の心も命への尊厳などもそこには微塵も存在していない。子供らしからぬ笑い声が木霊し、その場を鮮血で染めていく。

　ベラが踏みいったのは砦だった。周りが森で覆われた、すでに朽ちて久しい太古の砦。盗賊団のアジトと化したそこに、ベラとボルドは日の昇る時間に併せて奇襲をかけたのであった。

『まともじゃねえな』

　さっさと飛び出していった『アイアンディーナ』の後を追いながら、３メートルほどの大盾を持った全長２メートル半の地精機（ノーム）が追いかけていく。それは地精機三式と呼ばれる防御優先の機体だが、持っている大盾は周囲に刃物がついているソードシールドとも呼ばれるモノである。防具であり力任せに叩きつけるための武器でもあるソレは腕力自慢の地精機（ノーム）ならば十分に使いこなせるシロモノだった。
　もっとも現時点においてのボルドの出番はほとんどなきに等しい。
　ベラが食い残した盗賊たちがいればトドメを刺し、伏兵がいれば対応するようにと指示されているが、しかしその必要はないように思えた。目の前のソレはまるで竜巻だった。鋼鉄で出来た災禍そのものであった。

『ヒャッヒャッヒャ。弱いね。雑魚いね。やっぱり盗賊程度じゃこんなものかい！』

　見張りたちを早々に叩き潰しながらベラはそう言って笑っていた。
　所詮人間だ。巨大な鉄の塊である鉄機兵（マキーニ）にぶつかっただけで弾き飛ばされる。踏みつければ粉砕される。鉄機兵（マキーニ）用のウォーハンマーが掠めただけでも腕が千切れ飛ぶのだ。鉄機兵（マキーニ）が擦り潰し機と言われる由縁である。
　ベラが砦を駆け抜けている途中で、鎖と呼ばれる対鉄機兵（マキーニ）用の罠もいくつかあったが、素人同然の仕掛けにベラがかかるはずもなく、逆にその稚拙さに驚くほどであった。
　だが、そんな一方的な暴力により血と肉と臓器の雨が降り続けたのもそれほど長くは続かなかった。ベラの『アイアンディーナ』とは違う鉄機兵（マキーニ）の足音が砦の影から聞こえてきた。

『おおっと、やっと餌が出てきたねえ』

　ベラの目の前に鉄機兵（マキーニ）が二体現れたのである。それを見てベラは歓喜の声を上げた。ようやく骨がありそうな相手と出会えたのだ。喜ばずにはいられなかったのだろう。
（そんじゃ、ディーナの血と肉となってもらおうかねえ）
　そんなことを考えながら舌なめずりをするベラが前に飛び出そうとフットペダルを踏み込もうとした直後、

『あん？』

　ベラは前に出るのを堪えて、踵でペダルを後ろに踏みつけて後ろへと下がった。そして、つい今までベラのいた地面から炎の柱が噴き上がった。

『ありゃ、火精機（ザラマス）かい』

　ベラは、砦の壁の端から赤い２メートル半ほどの機体が顔を出していることに気付く。それは地精機（ノーム）と同じ精霊機（エレメント）の火精機（ザラマス）だった。火精機（ザラマス）は炎を操る機体だ。その攻撃をベラはわずかな魔力の揺れを感じて避けていた。

『トロいんだよっ！』

　のみならず、瞬時に踏み込んで、ベラは火精機（ザラマス）のいるところまで駆けると、火精機（ザラマス）が後退する隙すら与えずにウォーハンマーを横から叩きつけた。そして叩きつけられた火精機（ザラマス）の左腕がひしゃげて、その巨体が大地を転げた。

『ボルド、そいつあんたにくれてやる』
『そいつはどーもぉッ』

　ボルドはそう言いながら、ようやくの仕事にありついた。そして転がっていく火精機（ザラマス）を必死に追いかけて、そのまま追いつくとソードシールドを持ち上げて、

『一丁ォォオオオ！！』

　胸部ハッチから出て逃げようとするドラゴニュートごと叩き潰した。潰れた勢いで胴が潰れ、竜顔の頭が千切れて転げる。

『はっ、恨むんじゃねーぞ。ご同輩』

　ボルドは転がっている首にそう言葉を投げかけてから、周囲を見渡す。
（古イシュタリア文明の砦跡か……まったく迷惑なご先祖様たちだぜ）
　ここは三度目にかかった盗賊からようやく聞き出した盗賊団のアジトだった。
　この盗賊団のねぐらになっているような砦は大陸の各地に存在し、魔獣や盗賊たちが蔓延る原因のひとつとして各国を悩ませる要因ともなっていた。その砦は、太古の技術で作られており、見た目以上に頑丈で破壊も困難な上に、未発見のモノも少なくはない。
　国によっては巡回して見回ったりもするが、大抵は人的要因により積極的には行われない。ルーイン王国もそうした例に漏れず、現地で対応できないのであれば放置しているようである。近隣に盗賊団が出没したときのアジトの目安程度に考えている程度のようであった。
　もっとも今は他国との戦争中だ。近隣の盗賊団に騎士団を割く余裕はこの地方の領主にはなく、それを狙って盗賊たちはここで暴れていたワケで、それを狙ってベラもここにやってきたのであった。

『ハッ！』

　ベラは火精機（ザラマス）を叩き転がして、ボルドに指示した後はまっすぐに鉄機兵（マキーニ）へと向かった。

『良い度胸じゃねえか』
『こっちは二体だぞ』

　声だけは勇ましいが、所詮は盗賊。大した動きをしてはいないとベラは看破した。

（トロいねえ）

　ベラは近付いてきた鉄機兵（マキーニ）の振り下ろした剣を避けると、そのまま力任せにウォーハンマーのピック部分で胸部を突き刺した。そしてベラと敵の鉄機兵（マキーニ）の背部パイプから銀霧蒸気が勢いよく噴き出した。ベラから噴きだしたのは力の限りウォーハンマーを振るったことで消費した魔力のカスを吐き出したためだが、相手の銀蒸蒸気は断末魔の悲鳴に近いものだった。
　だが、ベラは突き刺さったウォーハンマーを見て舌打ちをした。

『はっ、柔すぎて思ったよりも刺さっちまったみたいだねぇ』

　そして、すぐには抜けないと把握したベラは突き刺さったウォーハンマーから手を離して目の前の鉄機兵（マキーニ）の剣を奪って、すぐさま片方の鉄機兵（マキーニ）へと斬りかかってゆく。

『なんだ、テメェはッ！？』

　その一連の動作の速さに戸惑う盗賊の鉄機兵（マキーニ）は、当然のことのようにベラの攻撃を避けられない。

『ヒャッハァアア！！』

　そのままベラは『アイアンディーナ』を突進させて、敵の鉄機兵（マキーニ）の右腕と胴の付け根を貫いた。そして鉄機兵（マキーニ）の傷口から銀霧蒸気が噴き出し、中にいた盗賊が悲鳴を上げるが、だがベラはゴリッと力任せに剣を回転させてその右腕を一気に切り離した。本体から離された鋼鉄の右腕がドスンと地面に落とされる。

（雑魚だよねぇ、ホントに）

　そうベラが思いながら相手を睨むが、腕を落とされた鉄機兵（マキーニ）は隻腕のまま後退する。そんな相手の動きに対して、ベラはあくまで勇ましく歩きながら、最初に潰した鉄機兵（マキーニ）の前まで進んでいく。そして持っていた剣を地面に突き刺すと刺さっていたウォーハンマーを力任せに引き抜いた。

『よっこらっせっと』

　その抜かれたピックの先は血塗れになっていた。であれば、鉄機兵（マキーニ）の中の人間がどうなってしまったのかは明らかであろう。その様子を見ていた相手の鉄機兵（マキーニ）から声が漏れた。

『ロン兄貴が……』

　それは驚愕。そして焦燥。それをベラは負け犬の声だと感じた。もはや戦いになるとは思えなかったが、しかし、ベラも獲物を逃すような甘い性格でもない。再び取り戻したウォーハンマーを握りしめ、フットペダルを踏みながらベラは敵の鉄機兵（マキーニ）へと走り出した。

『ヒッ！？』

　対する隻腕の鉄機兵（マキーニ）はもはや戦意を完全に喪失していた。ベラは呆気なく鉄機兵（マキーニ）の胸部を、防御しようとした左手ごとウォーハンマーで叩き潰したのであった。
　そして胸部ハッチから血が零れ、隻腕の鉄機兵（マキーニ）は崩れ落ちた。

「二体目……と。ああ、やっとお出ましかい」

　そのベラのつぶやきと共に砦の中から、何かの足音が聞こえてくる。数は三体。いずれも巨大な、つまりは鉄機兵（マキーニ）であろうと思われた。

「マック、ソルディ、手強いぞ。ガンダル鳥の陣で行く」
「分かった」
「チッ、こっちは起き抜けだってのに」

　そしてベラの『アイアンディーナ』の水晶眼に、砦の奥から出てきた三機の鉄機兵（マキーニ）が映る。
　日の光の下に出てきた三機の鉄機兵（マキーニ）はいずれも３メートル半とベラの『アイアンディーナ』よりも背が高く、その装備は片手剣と腕を覆うような形状の盾であった。そして薄汚れてはいるが、その姿は騎士の系統の鉄機兵（マキーニ）だろうとベラは見た。

　それこそが本命。それこそが賞金首『スリーピース』と呼ばれる盗賊たちの鉄機兵（マキーニ）であり、今回のベラの獲物だった。（ルーインかパロマか。どっちかの脱走兵かい？）
　目を細めて、ベラは砦から出てきた鉄機兵（マキーニ）たちを観察する。そして気負うことなく、アイアンディーナを向き合わせた。

（取り囲んで、盾で抑えて突き刺そうってのか？　まあ、多少は頭があるようだけどさ）

　そしてベラはウォーハンマーを下から振り上げようと構えながら笑う。
　その『アイアンディーナ』に三機の鉄機兵（マキーニ）たちがジリジリと取り囲もうと動いている。囲んで潰そうという腹であることは一目瞭然であった。

（堅実だねえ。だけどッ）

　そして最初に動いたのは、ベラだった。

『こいつでさっさとぶっ飛びなぁッ！！』

　そう叫びながらベラはグリップを持ち上げ、そしてウォーハンマーを振り上げる。距離はまだある。そのウォーハンマーは当然のように鉄機兵（マキーニ）たちには届かない。だが、何かがはじける音はした。

『何をっ、ガッ！？』

　そして何が起きたのかを鉄機兵（マキーニ）乗りの一人であるマックは理解できなかった。理解できぬまま、その身を切り裂かれて絶命した。そのマックの鉄機兵（マキーニ）にはいつの間にやら剣が突き刺さっていた。

『ナメた真似をしやがって！』
『あれを飛ばしやがったか！？』

　突然の出来事にアバレスとソルディの頭に血がのぼる。わずか一瞬で仲間を失ったのだ。その憤りも当然だろう。
　そして今、何が起きたのかと言えば、さきほどベラが倒した鉄機兵（マキーニ）が落としていた剣をウォーハンマーで叩き飛ばしたのだ。その剣は回転しながら飛んでいき、マックの鉄機兵（マキーニ）の操者の座（コクピット）を貫通したのだ。

『おやおや、ビンゴたぁ、幸先がよいね』

　ベラとて倒しきるとまで狙っていたわけではないのだが、しかし運良く仕留めてしまったようだった。その結果に満足しつつ、続いて迫る二体に視線を向ける。
　足並みは乱れていない。取り囲む前に一機潰されたのだ。怒りとともに動揺を覚えないわけがないだろう。だが彼らはその動きを変えない。ともに走り出し、盾を押し出してこちらを潰しながら剣で突く当初の予定通りに行くつもりだろうが、だがベラを囲むには二人は少なすぎた。
　そしてヴァルハルア盗賊団の鉄機兵（マキーニ）とビグロベアから手に入れた魂力（プラーナ）をすべて腰回りの強化にそそぎ込んだベラの『アイアンディーナ』の動きにアバレスは翻弄される。

『なっ、にぃ！？』
『鈍臭い』

　盾を押し出したアバレスの鉄機兵（マキーニ）は、走ってきたベラの『アイアンディーナ』を見失う。ギリギリまで接近してから、そのまま横に飛んで回り込まれたのだ。鉄機兵（マキーニ）の巨体と水晶眼は、そうした接近時の急激な動きには弱い。故にアバレスからはまるで目の前で『アイアンディーナ』が消えたように見えただろう。
　しかし、実際には『アイアンディーナ』はアバレスの背後に回っているだけだ。それは背部に設置されている水晶眼からアバレスにも見えたはずだが、気付くのが遅かった。

『ほらよ。とっととひざまづきな』

　そのまま『アイアンディーナ』に膝の関節部分を蹴られてアバレスの機体は崩れ落ちる。

『味な真似をするっ！』

　もう一機の鉄機兵（マキーニ）に乗ったソルディはその様子に驚愕するも、そう叫んで走り出した。囲めないのならば、正面から挑むしかない。元より騎士型の機体だ。そうしたものにもっとも長けている機体ではある。

『その貧相な鉄機兵（マキーニ）で我が『ネーバイン』に抗せると思うなよ！』
『ヒャッヒャ、確かに鉄機兵（マキーニ）は悪くないね。そいつはもらっておこうか』

　そして盾と剣を構えて、ソルディが、ベラに向かい合おうとするが、だがその行動はベラから見てあまりにも遅い。

『いただくよ』
『何っ？』

　ベラは倒れかけたアバレスの機体を支えていた剣を無理矢理奪うと、今度こそ地面に這いつくばった鉄機兵（マキーニ）を後目に、近寄るソルディに向けて駆け出した。

『ハァッ！』
『温いね』

　そして突き出される剣をベラはウォーハンマーで弾いた。

『突き出した剣をピンポイントで弾くだと！？』

　驚愕するソルディにベラは笑い、そのまま盾をウォーハンマーのピック部分でひっかけて、ソルディの機体の思いも寄らぬ方に力を入れてそのまま引っ剥がした。

『なんだと！？』

　当然、無理矢理に盾をはがされたソルディの機体の体勢は崩れる。

『トロいんだよ』
『うわぁあああッ！？』

　そして近付く『アイアンディーナ』にソルディの機体は崩れた姿勢のまま剣を突き出すが、しかし『アイアンディーナ』はそれを脇に挟んで押さえ込んだ。

『さて殺すけど、竜心石は壊さないでおくれよ。アンタも鉄機兵（マキーニ）乗りならね』

　そう言いながらベラはアバレスから奪っていた剣を胸部の操者の座（コクピット）に突き刺さした。

　絶叫が一瞬だけ響いた。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「……ハァ、ハァ」

　呼吸が荒い。アバレス・マスガイは目の前の鉄機兵（マキーニ）に恐怖していた。それは突如現れた悪夢のような存在だった。瞬く間に仲間の鉄機兵（マキーニ）たちを葬り、今まさに自分も殺されようとしている。

（イヤだ。俺は、こんなところで死にたくない）

　ようやく、ともに生きていきたい相手を見つけて、こんな薄暗い状況から抜け出そうと思い立った時なのだ。転機となるはずだったのだ。

　それを目の前の鉄機兵（マキーニ）は阻もうとしている。

（だが、まだだ。まだ、俺は負けてない）

　自分の鉄機兵（マキーニ）『グローブン』は動ける。そして、あの化け物を倒す秘策もあるとアバレスは考える。
　見たところ、相手は若い鉄機兵（マキーニ）だ。まだ能力も大したことはないだろう。乗り手が化け物だろうと、機体の差というものが存在する。足まわりを鍛えているようだが、だが……

『うわぁあああああああ！！！』

　そしてアバレスはフットペダルを踏み込んで、一気に立ち上がった。

『なんだい。元気じゃあないか』

　妙に若い女の声だった。まるで子供のようにも聞こえるが、だが気にするような余裕はない。アバレスは、立ち上がると同時に、持っていた盾を相手の鉄機兵（マキーニ）へと投げつけた。

『はっ！』

　バカにしたように笑いながら、相手の鉄機兵（マキーニ）は飛んできた盾を左手を上げて弾くが、だがアバレスはそのままフットペダルを踏み込んで、その若い鉄機兵（マキーニ）に向けて走り出す。

『おいおい、一か八かってヤツかい？』

　そして、アバレスはナックルガード付きの鋼鉄の拳を突き出して突進する。
　それを相手の鉄機兵（マキーニ）は避けた。わずかな動作でアバレスの『グローブン』の攻撃を避けたのである。

　ソレこそが勝機。

　鉄機兵（マキーニ）には時折、特殊な能力を持つ個体が現れる。ギミックと呼ばれるソレは稀少ではあるが故に強力な戦闘力を持っている。そして、アバレスの『グローブン』にはそれがあった。
　そのギミックは左腕に仕込まれた杭打ち機。接近していれば、どのような巨体でも突き崩すコトが出来る灼熱の杭がアバレスの最強の切り札。その『グローブン』の左手が、若い鉄機兵（マキーニ）に向けて振りかざされ、そして、

『ああ、そういうことかい』

　ガシュンッという音とともに飛び出した赤く灼けた鋼鉄の杭は、しかし、目の前の鉄機兵（マキーニ）にあっさりと避けられた。

『ま、ミエミエだったけどね。機体はよくても乗り手がねえ』

　その声はアバレスには届かない。ただ、己が運命の終着点を知り、最後に

「ユナン……」

　と、女の名を口にして、アバレスの肉体は鉄機兵（マキーニ）『クローブン』と共にウォーハンマーのピックに貫かれた。　さて、戦いが終われば事後の処理が待っている。

　まずは盗賊団の残りの始末だが、実のところほとんどの盗賊は戦闘中に死亡していた。数名は脱出したようだが、砦に残っていた盗賊も３人ほどいたらしい。
　らしいというのは、現時点においてはすでに死んでいるためである。ベラたちが発見したときには見るも無惨な姿となっていた。彼らは捕らわれていた女性たちのリンチによって殺されたようである。
　村から出る際に女たちは夫や子供を殺されている。強者と弱者の立場が入れ替わったのだから、それは起こるべくして起こった状況なのだろう。
　そのことに関してベラとしては手間が省けただけなのだから特に言うことはなかった。死んだ盗賊は賞金首ではない。かといっても逃がすわけにもいかない。
　捕らえて奴隷として売るのも面倒であり、元々ベラも殺す以外の道は特に考えてはいなかった。もっともベラに始末された方が楽には死ねただろうが。

　そして、ベラはボルドに指示をして鉄機兵（マキーニ）乗りと火精機（ザラマス）乗りの首を集めさせ、砦内にあった金や調度品などをまとめさせた。ベラ自身が動かなかったのは、解放した女たちがどう動くか分からなかったからだ。
　盗賊の所有物は基本的には盗賊を討伐した者が所有することが出来るルールではあり、元来の所有者が探しているものがあれば、高額で引き取られることもある。しかし、この近辺で襲って手に入れたモノなどたかがしれており、集めたモノも実際あまり期待は出来そうにないものばかりだった。

　なお、ボルドが動き回っている間にベラが何をしていたかと言えば自分の鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』の改修検討である。そして考えの纏まったベラは仕事をすべて終えたボルドにまたまた一働きさせることにしたのであった。

『チクショウ。老人をここまでこき使うか。絶対に良い死に方しねえぞ、おめ、ご主人様よぉ』
「ヒャッヒャ、この歳で死に方なんざ気にしてられるかい。いいからさっさとやるんだよ」

　ボルドの悪態を笑って返しながらベラは『アイアンディーナ』の改修作業を見ていた。それは『アイアンディーナ』の左腕を外し、アバレスの鉄機兵（マキーニ）の持っていたギミック腕を取り付ける作業だ。

　ボルドの地精機（ノーム）『バッカス』の両腕からガシャガシャと無数の小さな補助腕（サイドアーム）が出て『アイアンディーナ』の左腕のボルトを外していく。それが終われば続けて外装を外し、そして関節部の各種のアタッチメントも外し、左腕を抜いていく。

　続けて地精機（ノーム）『バッカス』は、すでに取り外していたアバレスの鉄機兵（マキーニ）のギミック腕を『アイアンディーナ』に取り付ける作業に入る。

　そして『アイアンディーナ』とアバレスの鉄機兵（マキーニ）の規格自体は共通であったようで接続自体は上手くいった。接続し直した神経網の伝達率もほぼ問題なく、馴染めば元の腕と同じように扱えるはずだった。もっとも肝心のギミックを『アイアンディーナ』に使用させるためには『アイアンディーナ』の構造自体を改変する必要がある。

　実際のところ、この鉄機兵（マキーニ）の内部構造の大半を占める機械（マキノ）と呼ばれる部分については人間はまだそのほとんどを解明出来ていない。
　規格があえば、人力で取り外して接続することも可能だが、こうした内部構造自体を変えるとなると魂力（プラーナ）を消費し、構造体自体を改変する必要がある。

　そして鉄機兵（マキーニ）だけでは魂力（プラーナ）を消費しても『修復』や自身の構造体の『強化』しか出来ないために、ギミックを取り付けるなどの能力改変には精霊機（エレメント）による調整機能（メンテナンス）が必須とされているわけである。
　特にドワーフの地精機（ノーム）はその方面に優れているとされており、ボルドもその例に漏れず調整を得意としているようだった。

「しかし、不思議な光景だねえ」

　ベラは『アイアンディーナ』の左腕から胴体部にかけて、魔力光が流れるように輝いている光景を見ながらそう呟いた。

『なんでも、鉄に宿る小さき神々が、天より授けられた設計図の通りに変質を行っている……っていうことらしいんだがよ』

　ボルドは、地精機（ノーム）の中でそんなことを口にしながら作業を行っていく。

「どういう意味だい？」
『さあ？　俺も一族の伝承として聞いているだけだからな。そして、その小さき神々への供物が魂力（プラーナ）と呼ばれるモノだって話だ』

　魂力（プラーナ）は巨獣を殺したり、鉄機兵（マキーニ）を破壊した際に、竜心石に吸収されるエネルギーのことである。魔力（マナ）と似ているが、厳密には違うもので、これを消費することで鉄機兵（マキーニ）を変質させることが可能となるのである。

　その後もベラはボルドに指示をして装甲板を換えさせたり、左手のアタッチメントに盾を接続させたり、小剣を腰に設置させたりと、矢継ぎ早に指示を出していき、『アイアンディーナ』の改修が完了したのはもう夜にさしかかった頃合いであった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　そして翌日、ベラとボルドは破壊した盗賊団の鉄機兵（マキーニ）を砦の中央にまとめておいた。一機は持ち帰ることにしていたが、その他の鉄機兵（マキーニ）の竜心石は魂力（プラーナ）を得るために破壊している。
　だが、抜け殻である機体も売り物にはなる。新しい鉄機兵（マキーニ）の苗床に出来たり、パーツをバラして『アイアンディーナ』にしたように他の鉄機兵（マキーニ）につけることも出来る。
　そうした回収の専門のスカベンジャーという職業の者もいて、ベラは後ほど街に戻った後にコーザに回収を願い出るつもりだった。

「しかし、連中の鉄機兵（マキーニ）。どうも騎士団仕様のようだが、まさかルーインのじゃねえよな？」
　まとめて運び出し終えて地精機（ノーム）から出てきたボルドがそんなことを口にする。それに対してはベラも特にもったいぶらずに返事をした。
「連中はパロマの騎士団さ。ご丁寧に乗ってた奴らの懐にパロマ騎士団の紋章入り小剣が入っていたからね。大方、負け戦の時にでも逃げ出した連中なんだろうよ」
「となると、賞金首にボーナスがつくんじゃねえか？」
　そのボルドの言葉にベラも「ヒャッヒャッヒャ」と笑った。
　敵国の鉄機兵（マキーニ）乗りであり、その首には褒賞金がついている。証明の小剣があるので脱走兵だろうと問題なく褒賞金は手に入るはずで、ボルドの言葉通りに追加の金が貰えるはずだった。

「そうなったら、アンタにもひと樽ぐらいはくれてやってもいいかもね」

　そのベラのつぶやきにはボルドも思わずゴクリと喉が鳴ってしまう。ドワーフ族にとって酒とはその身に流れる血に等しい飲み物だ。そのボルドの変化にベラはさらに笑うと、続けての問題に目を向ける。

　その問題とは、盗賊団に捕らえられていた女たちの扱いであった。
　すでに一晩は明けて落ち着いた女たちは、ベラとボルドに砦の中央に集められていた。

「そんで、女が全部で２４人かい。思ったよりも多かったんだね」
「ああ、まあな」

　ボルドは若干言葉を濁した。
　正確には女は２５人いたのだ。だが盗賊の頭らしき男の部屋で一人は暴行を受けて死んでいた。その暴行跡は新しく、それも女の手によるものらしく、おそらく殺ったのは目の前の連中だろうとボルドには想像がついた。顔はほとんど潰れていたが、まだ年端も行かない少女のようだった。

「なんだい？」
「いや……なんでもねえ」

　ベラの訝しげな視線にボルドは首を振る。敢えてここで報告することもない。ボスの女になった少女が恨みを買われて殺されたというだけのことだ。残された盗賊をリンチで殺すような女たちだ。下手に拗らせて女たちが叛意を見せれば、目の前の幼女は容赦なく切り捨てるかもしれない。いや、確実にそうするだろうとボルドは考えていた。

「ふーん。まあ、いいさ。それで話はまとまったのかい？」

　ベラは視線をボルドから女たちに向ける。ベラも一晩、答えを待っていたのだ。選択肢は多くない。もう頃合いだろうと考えていた。

「あ、ああ。私がとりあえず、まとめ役をさせてもらっているラマだ」

　女のひとりが、前に出てそう答えた。
　２０代半ばといったところか。この盗賊団で捕らえられた女たちのとりまとめをしていた女性だったらしい。男どもの尻を蹴り上げて働かすようなタイプではあるが、彼女は自分の子供よりも小さい幼女に対して怯えた目を向けて立っていた。

「あんた……いや、あなたのいう通りに私たちはコロセスに行くよ」
「全員かい？」

　ベラの言葉にラマという女も、その後ろにいる女たちも頷いた。中には１０を越えたばかりの少女もいたが、彼女らに与えられた選択肢は少なかった。
　村の男たちは盗賊団にすべて殺されており、村に戻っても働き手はおらず、領主に税を払うことは出来ない。それどころか今年は不作だった上に備蓄も奪われているのでそのままでは飢え死にするしかない有様だ。
　故に女たちはベラの伝手で奴隷となって明日食うものを確保するか、或いは村に戻って飢え死にするか、もしくは結局は二束三文で奴隷として売られるかしかなかった。
　村を捨ててなんの保証もなく見果てぬ地へと逃亡する道もあるが、それはもっとも生存する確率の低い賭けだろう。そんな無謀を許すほどイシュタリアの大地は優しく出来てはいない。

　とはいえだ。女たちの決定については正直に言えばベラとしてはどうでも良かった。ヴァガーテ商会に引き渡せば金にはなるだろうが、そんなことよりもさっさと次の仕事にかかりたいというのがベラの本音である。戦奴都市コロセスに送り届けるのも手が掛かる。鉄機兵（マキーニ）を一体持ち帰ることで進行速度が遅くなるので、ついでとばかりにベラはそのことを口にしていたが、そうでなければ、女たちを解放したままさっさと帰っていたに違いない。

　ともあれ、ベラとボルドは、女たちを引き連れて街へと戻ることとなった。ギミックと鉄機兵（マキーニ）の両方が手に入ったのだ。戦果としてはこれ以上ないものであった。「まあ、素材はイマイチですが仕込みは悪くないようですね」
「聞きたくはないね。お子さまに何を言ってるんだい？」
　マルフォイの言葉にベラはそう悪態をつく。
「連れてきたあなたがそれを言いますか」
「ボランティアみたいなもんだよ。金はもらうけどね」
「はい。分かっておりますとも」

　現在ベラがいるのは奴隷商のヴァガーテ商会の来客室である。そこでベラはマルフォイと対面し、運んできた女たちの引き渡し後の手続きを行っていた。
　そしてマルフォイがベラに差し出した銭袋に入っているのは２１０万ゴルディンほどである。売却金額は実のところその３倍だったが、ベラは盗賊団からの解放やここまでの護衛の報酬として三分の一を受け取ることになっていた。残りは女たちで分配されるとのことである。将来的に自分たちを買い戻すための足しにするのだろう。

「今後とも、うちをよろしくお願いします」
「まあ売るよりは買うだけの方がいいけどね。奴隷を連れてくるなんてのは今回だけにしておきたいもんだよ。世話をするのも面倒だしね」

（世話をしたのは俺なんだがな）

　ボソリと後ろにいるボルドが呟いたが、幸いなことに話し合う二人には聞こえなかったようだ。

（なんにせよ無事たどり着けて良かったぜ）
　ボルドはそう思ってため息をついた。
　現在はベラが盗賊団を壊滅させてから６日後となる。

　ここに来るまでの道のりは問題こそ起こらなかったが辛い部分もあった。その大部分を占めたのは捕まっていた女性たちのアフターケアである。盗賊団から解放されたと思えば、すぐに奴隷入りが確定だ。やむを得ないとは云え、心が暗くなるのも無理はない。
　ベラは当然そうしたことに対するフォローには関与せず、それを行ったのはボルドとまとめ役のラマである。女心など分かるわけもない年寄りには厳しい仕事であった。

「それでずいぶんとお稼ぎなったのでしょう。良い品も運んできたと聞きます。どうでしょう。またお買いになりますか？」
「まったく耳が早いねえ」
　マルフォイの言葉にベラが笑う。
　ベラは街に辿り着いた日にすぐに賞金首も傭兵組合所に渡し、鹵獲した鉄機兵（マキーニ）もコーザに預けていた。そのことをマルフォイはもう掴んでいるのだろう。だがベラはマルフォイの言葉には首を傾げて尋ねた。
「そうしたいんだけどね。もうロクなのは残ってないんじゃないのかい？」
　それにはマルフォイも「ハハハ」と乾いた笑いを返した。

　この戦奴都市の経済を支えているモナ地方の戦争は、現時点では一進一退といった状況となっているようだった。
　確かにパロマ王国の騎士団が戦力として追加されたのは事実であったが、それは間者からの情報に寄れば政争に破れたコージン将軍の配下が戦線に送られた結果らしいとのことだった。
　モナ地方へ流された騎士団が予想外に活躍したために一時的にパロマ王国が持ち直したのは事実だが、結局は捨て石であると判断され、ルーイン王国の方も現在では奮起しているようだとはコーザの言葉である。
　前回の時点でもボルドくらいしかめぼしい者もいなかったのだ。戦力として使えそうな者はすでにあらかた売られているとベラは見ていた。しかしマルフォイの反応はベラの予想とは違っていた。

「紹介したい剣闘士がおります」

　その言葉にはベラも目を細める。
「闘技場で勝ち続けている男なのですが」
　その言葉にベラは目を細める。
「何分実力主義のヤツでして、貴族様方にも靡かず未だに街におります」
「奴隷じゃないのかい？」
「いえ、今は違います」
　ベラの訝しげな表情を気にせずにマルフォイは話を続ける。
「流れの男です。あなたと同様のラーサ族。ラハンの戦部族を名乗っております」
「そりゃ、出来そうだね」
　ラーサ族は西の砂漠地方にいる褐色肌の戦闘民族を指している。高い身体能力を持っており、ベラがウォーハンマーを振り回せるほどの筋力を持っているのもラーサ族であるためということが大きい。
「それで紹介ってのはどういうことなんだい？」
「そいつは元々鉄機兵（マキーニ）乗りだったそうで。自分を雇わせるのに鉄機兵（マキーニ）を所望しているのです」
「……なるほどね。よほど腕に自信があるみたいだね」
　つまりは、条件の難しい案件をクリアできるベラに白羽の矢が立ったというわけであろう。確かに生身の実力が確かであろうと、鉄機兵（マキーニ）を任せられるとは限らない。ましてや今の状況では空きの鉄機兵（マキーニ）も少ない。実力も分からず博打に出ようという者は少ないだろうし、それが出来るかもしれない貴族連中には見向きもしないのでは確かに不良案件であろう。
（けど、この男があたしにハズレを引かせるかねえ？）
　ともあれ、契約を交わすわけではなく、ひとまずは確認をしてみようかとベラは考えた。
「会ってみる。が、今日は寄るところがあるんでね。明日でも良いかい？」
　ベラの言葉にマルフォイが笑顔で頷いた。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「なるほど。モナ地方にいよいよ行きますか」
　ベラはマルフォイのヴァガーテ商会の館を出た後は、続けてベンマーク商会の事務所へと向かい、コーザと面会していた。
「まあ、すぐじゃあないんだけどね。それで預けていた鉄機兵（マキーニ）の方はどうだい？」
　ベラの言葉にコーザが笑って返す。
「ええ、そうそう見ないほどに良く出来た機体ですね。さすがは騎士団仕様。癖のない育て方をしている」
　ベラが手に入れた盗賊団の鉄機兵（マキーニ）は、元はパロマ王国の騎士団のモノであった。鉄機兵（マキーニ）の育て方を知っている組織の鉄機兵（マキーニ）は、並の傭兵や盗賊団に育てられた鉄機兵（マキーニ）よりも基本的に能力が高く汎用性に優れている。
「私共にお売りいただけるなら、それなりの額をご用意出来ると思いますが？」
「悩んではいたんだけどね。悪いけど先約が入っちまったし、諦めておくれ」
　コーザにベラはそう返す。
　マルフォイに薦められた剣闘士の件もあるが、前回の戦いで３対１で囲まれそうになった時のことをベラは考えていた。
（初手で一機つぶせたのは幸いだったけどね。でないと、ちょっとは苦戦してたかも知れないからね）
　あれは楽観できる状況ではなかったとベラは考えている。所詮、ひとりで出来ることは限られる。ボルドの地精機（ノーム）はいるが、鉄機兵（マキーニ）と比べればやはり見劣りする。なので仲間の数を増やしておきたいと検討していたところではあったのだ。
「破壊されたのは操者の座（コクピット）と胸部ハッチのみ。さすがの手際というべきでしょうか。竜心石の隷属化もウチの契約している魔術師を呼んでますのでどうにかなりますが」
「それで盗賊団のアジトの方は？」
「スカベンジャーをすでに向かわせております。他に嗅ぎつけられてなければ回収は出来るでしょう」
　戦闘後の回収を任せられる者たちをスカベンジャーという。荷運びとは言え鉄機兵（マキーニ）持ちの集団である。彼らはコーザの指示でベラが放置した盗賊の鉄機兵（マキーニ）の残骸回収に向かっていた。
　すでに竜心石はないので動きはしないが、その素材だけでもかなりの資産となるし、新しく鉄機兵（マキーニ）を産む際の苗床にもなる。
　もっとも、すでにある程度の時間は経っているために、盗賊団壊滅を知った誰かが死体漁りをしている可能性もある。回収が出来なければベラは金が入るどころかコーザのスカベンジャーを雇った分マイナスになる話だが、めぼしいものはすでに自分で回収しているし、鉄機兵（マキーニ）の残骸は基本的には、鉄機兵（マキーニ）でもなければ持ち帰るのは難しいシロモノだ。そもそも盗賊団のアジトなど、早々知られているモノではないからこそ、連中もベラたちが来るまでは生き延びていたのだ。

「ま、スカベンジャーが帰ってきてからモナ地方に向かうとするよ。鉄機兵（マキーニ）の方の整備はよろしく頼むよ」

　その言葉にコーザも「お任せください」と返す。
　そして、ひとまずは明日の剣闘士の確認である。その相手が自身の背を守らせるに値するか否か、それが問題だった。　戦奴都市コロサスの中心には闘技場がある。
　それはルーイン王国の王都にあるような豪奢なものではないが、鉄機兵（マキーニ）などにより大型建築物の建造は比較的ローコストで行えるために、広さだけならば十分にある闘技場だった。
　この闘技場では日々、鉄機兵（マキーニ）同士の仕合や、捕らえた魔獣、巨獣などと奴隷を闘わせたりもされるし、当然、人間同士の戦いも繰り広げられている。
　そしてこの闘技場の生身同士の仕合において、現在のコロサスで不敗を誇っているのが剣闘士バル・マスカーという男であった。

　アダマンチウム製のカタナと呼ばれる片刃の剣を使う褐色肌の異国の男。

　その男の仕合が今日も行われるということで、ベラとボルド、そしてマルフォイとその護衛兵が闘技場に来ていた。

「ハッ、湿っぽい場所だね。ここは」

　そのベラの言うとおり、石造りで出来た闘技場の通路はどこか狭苦しく、湿った空気が漂っていた。
「ま、中に入れば吹き抜けておりますしね。ここだけですよ」
　ともに歩いているマルフォイはそう言って、そのまま先へと進んでいく。
「ボルド、あんたはここで闘ったことはあるのかい？」
「あーいや、ねえな」
　ベラの問いにはすぐさまボルドは否と答えた。それにはマルフォイが笑って言葉を加える。
「まあ、売りに出す商品をキズモノにするわけにもいかんですしな。基本的にここで闘う鉄機兵（マキーニ）や精霊機（エレメント）は奴隷ではなく、ベラ様と同じような者たちで、傭兵業の傍らに腕に自信のある連中が参加するのがほとんどです。よほど自信のある商品なら箔付けに仕合を組ませることもございますがね」
「は、そんな腰の抜けた話で大丈夫なのかい？」
　ベラのバカにしたような問いにマルフォイは肩をすくめる。
「生身ならともかく、鉄機兵（マキーニ）や精霊機（エレメント）は使い潰すには勿体ないですからな。ま、どこぞの返品続きの精霊機（エレメント）使いならば、次に戻ってきたときには使い潰すことも検討せにゃならんでしょうがね」
　そう口にしながらマルフォイの視線にボルドは背筋に冷たいモノが走った。
「ははは、マルフォイの旦那。冗談がキツいぜ」
　冷や汗をかきながらボルドがそう返すが、だがマルフォイの顔に冗談の色はなかった。
「ま、そんときゃあたしも喜んで観にいってやるさ。あんたの最後をね」
　そしてマルフォイとベラの含みのある笑いとボルドの乾いた笑いが響く中、通路の出口に着き、そして眼下には円形闘技場が見えた。

「どうです？　なかなかの見栄えでしょう」
「ビップ席ってわけかい。なるほどね」
　マルフォイの言葉にベラも頷く。それはやたらに豪奢な飾り付けの観客席であった。そしてベラたちの入る場所は闘技場でももっとも高い位置にある場所に設置された個別の部屋だった。
　要は下にある一般の観客席とは違い、一部の特権階級が使うための観覧室である。

「それでは、これを」
　そう言ってマルフォイがベラに、双眼鏡を渡す。
　ベラはそれを受け取って、マルフォイと共に席に着く。ボルドは当然、マルフォイの護衛と共にベラの後ろで立っている形だ。

「それで、バルだったっけ？　そいつの仕合ってのはすぐなのかい？」
「ええ、もうじきです。今日のメインですからね」

　そのマルフォイの言葉通りに、すぐさま鐘が鳴り響いて、闘技場に褐色肌の男と、対して２メートル半はある巨人（ダイナ）族の男が現れた。

　周囲の声を聞けば、バル・マスカーへの歓声も多いが、対戦者の男に対しての歓声も同様ぐらいにはあるようだった。

「相手も中々の人気みたいだね」
「ええ。怪人ヴェルゼフ。鉄機兵（マキーニ）を生身で潰したこともある巨人（ダイナ）族の男です」
　その言葉にベラの目が細まる。巨人（ダイナ）族は、精霊族に属すものではないが、その長身から鉄機兵（マキーニ）に乗ることは出来ない。だが、代わりにその巨体にモノを言わせた怪力を誇り、やりようによってはマルフォイの言葉通りに鉄機兵（マキーニ）とも闘うことの出来る種族だ。
「王座に居座り続けるバルがいい加減、邪魔になってきたのでしょうね。最近は他の剣奴を扱う商人からもきわどい相手を立て続けにぶつけられています。ま、すべて返り討ちにしてますし、本人も気にしていないようですが、このままではいずれは潰されてしまうでしょう」
　それがマルフォイがベラに薦めてきた理由なのだろう。
　マルフォイとしてみれば、バルは特に労力なく仲介するだけで、数百万は入ってくる美味しい話だ。だが、それも本人が潰されてはすべてパーとなる。
　実際、マルフォイもここ最近は積極的にバルを売りに動いていたのだが、折り合いが付かず、すべてオジャンとなっていた。そこにきてベラである。渡りに船とはまさにこのことと考え、こうしてまた精力的に動いているのであった。

「お、始まりましたぞ」
　マルフォイが双眼鏡で見ながら、そう口にした。
　そして試合が始まった途端にヴェルゼフが飛び出した。
　このヴェルゼフという巨人（ダイナ）族の男の得物はトゲ付きメイスだ。その身体スペックによりヴェルゼフはメイスを縦横無尽に振るうが、対するバルは僅かな動作で次々にそれを避けていく。バルの動きにはベラも思わず感嘆の声を上げた。
　その動きはあくまで最小限。一度メイスのトゲがバルの頬をかすめて鮮血が舞ったが、それをバルはまったく気にも止めず、ヴェルゼフの攻撃範囲に潜り込みながらも、その攻撃を避け続けた。

（目はいいようだね）

　ベラはそう評する。当然のことながら自分の体を動かすのと鉄機兵（マキーニ）を動かすのとではまるで勝手が違う。だが、実際に動けるものならば、それを鉄機兵（マキーニ）で再現することも不可能ではないし、今のバルのように敵の動きを見切る目があれば、それは鉄機兵（マキーニ）でも再現可能な能力を持っているのだとも考えられる。

　そうベラが考えている内に、ヴェルゼフも散々に避けられて息を切らしてきていた。そしてこのままではじり貧だと感じたのか一気に最後の大勝負に出た。
　ヴェルゼフは唐突に突撃したかと思えば、地面を強く踏み込んで土塊を巻き上げながら、バルに対して大きく振り上げたメイスを一気に振り下ろしたのである。

　そして観客席から悲鳴が上がる。それが直撃すれば、確実にバルは死ぬだろうというのは誰の目から見ても明らかだった。

　だが避け続けていたバルがついにその攻撃に対して動いた。
　土塊を避けもせず踏み込んで、振り下ろされた腕を狙ってカウンターでカタナを斬り上げる。そして次の瞬間には、ドンッと地面に叩きつけられるメイスと、唖然とするヴェルゼフ、さらには切断され宙を舞う手首があった。

　それにはベラも思わず魅入ったほどの一撃。

　仕合は、呆然としたヴェルゼフの隙をついて、バルが相手の後頭部にカタナの峰で叩きつけることで崩れ落ちさせて終了した。
　そして、そのまま静まりかえった闘技場にバル・マスカーの勝利が告げられたことで歓声が爆発したのである。

「どうです。あの男の出来は？」
　仕合終了。闘技場が熱気に包まれた歓声を送る中、マルフォイは得意げな顔でベラにそう尋ねる。それに対し、ここまで演出を仕掛けられてはベラも肩をすくめるしかなかった。
「ま、会ってみないと分からないけどね。感触は悪くないよ」
　故にそうベラも口にせざるを得なかったのである。

　剣闘士バル・マスカー。その男の剣の技量は確かなものであった。　
　剣闘士バル・マスカーが仕合を終えて控え室に戻ると、そこには嫉妬と羨望、畏敬、それらがない交ぜになったいつもの視線が存在していた。すでにこの闘技場でバル自身は自分がどういった存在になっているかを理解してはいたが、かと言ってそれを気にかける気もないバルは自身の定位置である席にゆっくりと座った。

（今回の相手はなかなかにやったな）

　ほぼ無傷の、一見すれば余裕に見えたあの仕合も実際のところは際どい状況ではあった。そしてこんな辺境の地でも、あれほどの戦士がいることを喜ばしいとバルは考える。そうした者を斬れば斬るほどに己が研ぎ澄まされるのをバルは感じる質（たち）であった。


「バル・マスカー。お前に客が来てるぞッ」

　そして戦闘の余韻に浸っていたバルに声がかかる。声をかけたのは闘技場の職員であった。

「客？」
「ああ、マルフォイ様だ。待たせずにさっさと来いよ」

　その名前を告げられた途端に周囲が少しだけザワッと騒いだが、しかしバルはそうした様子には気にもとめずに席を立った。おそらくは自分の雇い主を見つけてきてくれたのだろうと、バルは考えていた。

　ヴァガーテ商会のマルフォイ。バルを買う主の選出を任せている奴隷商の男だ。奴隷商という職業としては真面目な男……というのはバルの偏見ではあったが、バルとしてもこの街の中では信頼のできる筋の相手だろうとは考えていた。もっとも、そのマルフォイの選ぶ相手であっても未だバルの望む相手は見つかってはいなかった。
　これは止むを得ないことではあるが、剣闘士の彼を購入したい相手は、基本的には自分の護衛として雇うことを希望していた。
　だが、バルは本来は鉄機兵（マキーニ）乗りである。ラーサ族の教えとして、刀術を嗜んではいるが、自分は鉄機兵（マキーニ）で戦場を駆ける者なのだとバルは決めている。故にバルは、以前の愛機を奪われてから次の愛機を手に入れるために鉄機兵（マキーニ）込みで雇う相手を捜していた。
　もっともそれが甘い話であることはバル自身が痛感していた。そもそもバルはこの地方では鉄機兵（マキーニ）乗りとしては名が知られていない。相手によっては鉄機兵（マキーニ）乗りなど法螺を吹いたと、或いは剣闘士風情が鉄機兵（マキーニ）などと夢を見て等と罵倒されることもあった。
　かといってバルは鉄機兵（ぶぞくのたから）を奪われた身で故郷やその近辺に戻るわけにもいかなかった。そして今の今まで闘技場で名を上げている内にいつのまにやら王座に収まっていたのだ。

　また、マルフォイからも言われているし、自分でも分かってはいるのだが、最近になってバルを潰そうという輩も増えてきたようである。
　マルフォイも現時点では交渉の仲介役という立場であり後ろ盾としては弱い。故に主のいないバルを邪魔と感じ、消してしまおうと考える者が現れ始めていたのだ。
　それは今回の対戦相手の裏にいる奴隷商もそうだったし、目の前に置かれた杯の水の中に入っているであろう毒を入れた者もそうなのだろう。
　そして、主が見つからぬのであれば、そろそろどこか別の街に渡ろうかとも考えていた矢先ではあったのだ。そこにマルフォイから連絡があった。

「ふむ。今度こそは大丈夫だろうな？」

　すでに８件目。バルが疑わしく思うのも仕方のないことだが、それはマルフォイの仕事が悪いのではなく、バル自身の望む条件に問題がある。
　ともあれ、実際に見てみぬことには始まらぬとバルは席を立ち、その場を後にしたのであった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「この子供が私を雇うだと？」

　そして、マルフォイに呼び出された席でバルが憮然とした顔になったのは無理のないことだろう。バルを購入しようと言うのは、バルと同じラーサ族らしき子供だった。

「バル、失礼だぞ。いや、すみませんねベラ様」
「気にしちゃぁいないよ。元気で良いじゃあないか。なあボルド」
「あーさいですねえ」

　身を崩して座っている幼き少女がグラスに注がれた液体を飲み干しながら、マルフォイの謝罪を受け入れている。後ろにいるのは彼女の保護者……ではなく奴隷のようだった。ドワーフの老人だ。身につけているものは悪くないようだが、首に付けられた奴隷印は隠されていない。
　それが益々バルにとってこの状況がどういったものなのかを分からなくしていた。

「この方の名はベラ・ヘイロー様。ウチの客人だ」
　そのマルフォイの言葉にバルが、怪訝そうな顔をする。
「こんな少女に奴隷を売っているのか？」
　バルの言葉にベラが「もっともな話だよ」と言いながら「ヒャッヒャッヒャ」と笑った。マルフォイは渋い顔をしながらバルに「口が過ぎるぞ」と返す。
「日頃、実力主義を謳って貴族様を拒絶してきたお前が、本当の実力者を前にそれか。その目はどういう節穴なんだ」
　その真剣なマルフォイの言葉にはバルも目を丸くするが、ジョークの類ではないのはマルフォイの目を見れば分かる。そして改めてベラを見れば、確かにその装備の着こなしは手慣れた者のソレだとは理解できた。少なくとも戦士としての教育を目の前の娘が受けているのはバルにも理解できる。だが続いての言葉にその考えも霧散と消えた。
「ヴァルハルア盗賊団とスリーピース率いるエンデ盗賊団を壊滅させ、ビグロベアを１２体狩った方だ」

「冗談は止してくれ」

　さすがに担がれているとバルは思い、そう口に出したがマルフォイの表情は真剣なままである。そして勿体ぶったように肩をすくませ、ため息をつきながらバルを見る。
「ベラ姫の名は聞いたことがあるだろう？　彼女がそれだ」
　そのマルフォイの言葉には今度はベラの方が眉をひそめた。
「なんだい、そのこっ恥ずかしい名前は？」
　ベラの怪訝な表情に、しまったな……という顔をマルフォイはしたが、すでに広まっていることである。隠しておく必要もないと事実だけを口にすることにした。
「ああ、失礼。そう呼ぶ者がおるんですよ。恐らくはクィーン・ベラドンナの名にあやかったものでしょうが」
　７年前の大戦で黄金の鉄機兵（マキーニ）を駆って戦ったモーリアン傭兵国家の女王（クィーン）・ベラドンナ。戦に敗れはしたものの帝国の進軍を水際で抑えた功績は大きく、現在においても帝国と戦った近隣諸国内で彼女を英雄視する者は大きい。だがベラにしてみれば自分の生まれる前に死んだ老婆である。

「大戦でおっ死（ち）んだババァだね。縁起でもない話じゃないか」
　だから、ベラにとっての認識はその程度だ。農村にいたベラは『なぜだか』戦士としての技量は高いが、そうした事情は多少伝え聞いた程度のモノしか知らない。

「いやいや、そうは言ってもあの方がいなければここらも帝国に侵略されていたでしょうし、英雄と呼ばれるに相応しい方の名を肖（あやか）ったのですから、それは名誉なことですよ」
　そのマルフォイの物言いに、ベラは面白くなさそうな顔で舌打ちをする。
「何が気に入らない？」
　それはバルの口から自然と出た言葉だった。対してベラもトゲトゲしくではあるがその言葉に返答する。
「知るかい。負けたヤツが祭り上げられてるのが気に入らないだけさね。どんな理由だろうと死んだら負けだ。あたしゃ、そっちの側に立つ気はないよ」
　それがベラの信条だった。負ける側にはならない。奴隷として一度は親から売られたベラがそうすべきと決めた唯一の指針がそれである。
「確かに為政者としてのクィーンは英雄ではあるが、戦士として見れば負け……か」
　それをバルは面白いと考える。
　女王の治めていたモーリアン王国の現状は兎も角、かつてドーバー同盟に属していた国でクィーン・ベラドンナを悪く言う者はほとんどいないと言って良いだろう。それは帝国内においてさえ畏怖とともに語り継がれるほどで、祭り上げられた英雄としてクィーン・ベラドンナは一種の宗教のような扱いになっていた。
　故にベラのその言葉はバルにとっては新鮮に感じられた。

「なるほど。確かにマルフォイ殿のこれまでの紹介の人物とは違うようだが」
「おお、では……」

　マルフォイが顔を上げるが、バルは待てと手を前に出した。
「そちらの、ベラと言ったか。君がどういった素性なのか、教えてもらえるか」
「自己紹介かい。そうだね、あたしの名前はベラ・ヘイロー。ライラの村出身の女だよ。親はラーサ族らしいがね。開拓民だし、あたしゃ、親がどこの部族だったのかは知らないね」
　その言葉にバルの目が細まる。同じラーサ族ではあると思ったが、少なくともその年齢で戦士として育てられている以上は相当な部族の出であるだろうと予測していたのだ。
「最近、ちょいと村を出て独り立ちしてね。まあ、さすがにひとりじゃやれることに限りがあるしね。今は戦力が欲しくて、アンタを買いたいわけさね」
　それは年齢が一桁の者とは思えない流暢な言葉だった。さすがにバルもベラの言葉を真に受けたりはしない。だが、話が通じるというのは理解できたし、何より自分（バル）を戦力として使おうとしているのは嘘ではないと理解できた。
「私を購入する条件は聞いているか？」
「ああ、聞いてるよ。鉄機兵（マキーニ）を用意しろってのはね」
「それだけでは不足だ。私は強者と殺（や）り合いたい。そのための戦場が欲しい」
「はっ、頭おかしいんじゃないかい」

　そのベラの言葉にボルドは、人のことを言えたものかと考えたが口には出さなかった。

「まあ、あたしの食い残しぐらいなら分けてやるさ」
「それほどの実力があると？」

　そう言いながらバルはボルドを見る。
「食い残しをもらった口だよ、オリャァよ」
　ボルドが肩をすくめてそう口にする。前回のエンデ盗賊団を壊滅させた際のボルドの戦果はベラが転がした火精機（ザラマス）を潰しただけである。
「なるほど……」
　そのボルドの表情を嘘偽り無しと見たバルは、ひとり頷くと、問いを一つ投げかけた。

「では、それを真実として私が信じるとして、お前はこれからどうするのだ？」
「どうとは？」
　ベラと問い返しにバルが答える。
「恐らくは奴隷契約をすれば私は１０年以上はお前の元にいることになるだろう。その間に私が戦いに困ることがないかを問うている」
　その言葉にベラは「ふむ」と返した。

　ベラはここまでに見てきた。

　自分を売った両親を。

　盗賊たちに皆殺しにされる村人を。

　そして力がないために虐殺された盗賊たちを。

　理不尽に狩られる巨獣の家族を。

　脱走兵の末路を。

　男たちに犯される道具となっていた女たちを。

（ああ、それはイヤだね）

　そうベラは思う。そちら側には立つ気はない。ならばベラの答えは決まっていた。

「あたしはいつだって勝つ側にいるつもりさ。そして駆け上がれるところまで上がる。鉄機兵（マキーニ）と共にね。その課程の食い残し程度でもアンタの腹を満足させることぐらいは出来るだろうね」

　そう断言して笑うベラにバルは頷く。
「であれば、お前の鉄機兵（マキーニ）と、そして私に預けてもらえる鉄機兵（マキーニ）を見せてもらいたい。それで決めさせてもらおう」
「分かりやすくて良いね」
　ベラがそう言ってバルの言葉を首肯する。もっともバルの面構えを見れば、答えはすでに出ているようなものだとも思われた。それを理解しているのかマルフォイも満足そうに頷いている。
　そして、そんな中でボルドはひとり、思惑の海に入っていた。

（駆け上がれるところまで？　鉄機兵（マキーニ）で？）

　それはどこまでを指すのか。そもそも、その言葉は……

（クィーン・ベラドンナの言葉じゃねえか）

　ボルドはかつて己の仕えていた国に喧嘩を売り、すべてを破壊していった老婆を思い出す。そして目の前の幼女に、かつて戦場で遭遇した女王の姿を見たのだった。「おや、ベラさんじゃあないですか。いかがしました？」

　闘技場からベンマーク商会の倉庫へと赴いたベラたちを迎え入れたのはコーザだった。
　現在、ベラの『アイアンディーナ』と鹵獲（ろかく）したパルマ騎士団製の鉄機兵（マキーニ）はこのベンマーク商会の倉庫にあるガレージに預けていた。
　ギミック持ちと騎士団仕様の鉄機兵（マキーニ）は共に希少性が高く、街で用意した停留所に預けておくのは危険がある。そのため、現在はコーザに頼んでこのガレージに置かせてもらっているのだった。
　そして顔を出してきたコーザに対して、ベラが後ろに立っているバルを指さして言葉を返した。
「ああ、あれが今度うちの新人になるかもしれないんでね。ちょいと鉄機兵（マキーニ）を見せるために立ち寄ったんだけど、今大丈夫かい？」
「ええ、隷属化の出来る魔術師もまだ着いておりませんし問題はございませんよ」
　コーザは、そう言いながらベラと同じ褐色肌の男を見た。そして、その男はコーザにも覚えのある顔だった。
「ほぉ、剣闘士のバル・マスカーじゃないですか。ご一緒という事は、もしかしてベラさんのご親類の方だったんですか？」
　そのコーザの言葉に、ベラが笑う。
「いーや、違うさ。別に同郷のよしみというわけでもないよ。あたしゃ、移民の生まれだから部族ってのもよくは分からないしね」
　ラーサ族は西の砂漠に住む民だが、その身体能力は高く、戦闘部族として恐れられている種族である。部族単位で傭兵団として動いており、奴隷となった場合にはその能力の高さから高値で取り引きされてもいる。
「そうですか。しかし、ここを見学って事はバルさんにあれを渡すつもりですか？」
「ま、あっちが了承すればだね」
　ベラの言葉にコーザも「なるほど」と頷いた。
「乗り手がつかなければ是非ともお売りいただきたかったのですが。決まっておるのでは仕方ありませんね。それではご案内いたしましょうか」
　コーザはそう言いながら、ベラたちを連れて鉄機兵（マキーニ）のガレージへと向かうことにしたのだった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「おお、これが騎士団の鉄機兵（マキーニ）か」

　そしてガレージへと入ったバルが思わず声を上げた。そこにあったのはベラが持ち込んだパロマ騎士団製の鉄機兵（マキーニ）だ。全長は４メートルを超え、盗賊団生活でついた汚れは落とされ、破損部分も今は綺麗に直されている。
　周囲にいくつもの鉄機兵（マキーニ）が並んでいるが、その鉄機兵（マキーニ）は他のどれよりも完成したプロポーションであるようにバルには思われた。
　もっともそれは当然のことで、基本的に各国の騎士団の鉄機兵（マキーニ）はそれぞれが成長行程のレシピが存在し、それに従った統一規格になるように成長させていく。それ故に並の鉄機兵（マキーニ）よりも強く、能力の高い騎士団仕様の鉄機兵（マキーニ）が量産されるのだ。
　中でも鹵獲（ろかく）されたこの鉄機兵（マキーニ）は成長期を越えて、安定期に入っている機体だった。
　そして、バルがその鉄機兵（マキーニ）をしげしげと見ながらも、その視線が武器に集中しているのをベラは見て、コーザに尋ねる。
「装備はトレードして刀にすることも出来るかい？」
「ええ、在庫にはありますが。しかし、この剣と盾よりもグレードの高いモノはありませんよ？」
「だとさ。どうなんだい？」
　そのベラの問いにバルが、苦笑いをする。すでに自分の気持ちが傾いているのがバレているのだろうという照れた顔だった。実際に９割以上はもう傾いているとベラは見ていた。
「ああ、出来れば刀であるほうがありがたい。剣も悪くないが、刀とはやはり違う」
「おや、乗り気だねえ」
「意地の悪いことを言うな。これを前に断るのは……難しい」
　最後まで言い掛けて自分でも情けないと思ったのか言葉がドモるが、すでにバルの答えは決まっているようだった。バルは、用意されるのは盗賊仕様の粗い育ち方の鉄機兵（マキーニ）程度だろうと思っていたし、それでも主の方針次第と考えていたのだ。

「そんじゃあ、続いてはあたしの『ディーナ』だねえ」

　そう言いながらベラは奥へと歩いていく。バルも、騎士団仕様の鉄機兵（マキーニ）に後ろ髪を引かれつつ、その後をついて行く。
　そして、ベラの向かった先には、足まわりを強化し現在は３．２メートルほどに全長が伸びた鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』が置かれていた。周囲の鉄機兵（マキーニ）に比べて背が低いが、だがここ一ヶ月の戦いのなかで風格というモノが徐々に滲むようになったようにコーザには思えていた。コーザも鉄機兵（マキーニ）を扱ってもう十数年は経つが、ここまで成長の早い鉄機兵（マキーニ）を目撃したのは初めてだった。

「なる……ほど」

　バルは唸る。それは未だに若い姿の鉄機兵（マキーニ）だった。実際、ギミックの左腕と腰から足にかけて強化した部分や一部装甲を抜かせばプレーンと言われる素のままの姿ではあるのだろう。もっとも、纏う空気のようなモノが他とは違うようには感じられた。
「ヒャッヒャ、どうだい。うちの美人さんだよ」
「あ、ああ……両腕が別のモノのようだが」
「片方はギミック持ちだからね。まだ付けたばっかで試運転しかしてないし、早いとこ実戦で使いたいもんなんだけどね」
　そのベラの言葉にバルは『アイアンディーナ』の左手をじっくりと眺める。

（肘から先まで突き出てるのは、何かが収納されているからか。ギミック持ちとはまた随分と強力だが、しかし腰から足にかけての強化が目立つな）

　そうバルは評する。実のところベラの操縦は動きが激しく、腰から足の芯を強固にせねば磨耗してすぐに壊れてしまいかねない。もっとも、そうした無茶をあまりやらかさないように仲間を増やしたいというベラの意図もあってのバルの加入（予定）である。

「しかし、これで鉄機兵（マキーニ）持ちの盗賊団をふたつ壊滅させ、ビグロベアを１０体以上狩ったというのか？」

　にわかには信じがたい話ではある。すでにベラの鉄機兵（マキーニ）も修理が終わり、その表面も綺麗に磨かれていて、ビグロベアとの激闘の後も残ってはいないため、コーザが以前に見たときのような凄みは消えていた。

「ま、信じられねえとは思うが、盗賊団一つを壊滅させたのは俺も見てっからなぁ」
「ビグロベアの買い取りは当商会でお受けしましたので間違いはありませんな」
　そう口にしたのはボルドとコーザだ。鹵獲（ろかく）した鉄機兵（マキーニ）があるのがそもそもの証拠ともいえた。

　そこまでの話を聞いて、バルの腹もようやく完全に決まったようである。

　そして、そのままマルフォイのいる奴隷商の館に向かい、奴隷契約はすんなりと完了した。バルの奴隷契約は戦奴隷としての１２年の期間契約である。永続奴隷であるボルドに比べると、奴隷契約と言っても要するに鉄機兵（マキーニ）購入のための借金のカタに働く類のモノで、いくつかの契約の縛りもあるが自由度は高い。

　その後にベラは、マルフォイに奴隷契約における契約代行の手数料などを支払い、そして晴れてバル・マスカーはベラの奴隷となったのである。
　なお、ベラの所有するパロマ騎士団製鉄機兵（マキーニ）は騎士団用レシピに従って成長を遂げた一級品のため、一般的な価格で言えば８０００万ゴルディン以上に相当する。手数料だけでマルフォイに約４００万ゴルディンが支払われるのだから、マルフォイがバルの主探しに躍起になっていたのも頷ける話であった。　そしてバルがベラの奴隷となった夜、ベラの泊まる宿の三階部屋に奴隷二人が呼び出された。

　なお二人は同じ宿のグレードの低い一階部屋に共に泊まっている。ボルドはそれでも奴隷商の館にいたときよりも数段もまともな生活ではあるし、バルは剣闘士で稼いでいて、以前よりも随分とクォリティは落ちたが、生来戦いを好み、野宿でも気にしないラーサ族の男である。当然のように気にした風でもなかった。

　そして彼らが集められたのは今後のことを話し合うためである。

「ご主人様よ。こいつのガーメの首は確かめないのかい？」
「『ギムル』」
「ギャアアアアアアアアアアアア」

　ベラは不躾にセクハラ発言をしてきた奴隷に的確に躾（しつけ）を行う。
「お前さん、レディに言う言葉じゃないね。死にたいのかい？」
「が、がはっ、あんときゃ、普通に話してただろうがッ」
　ボルドが最初にベラと出会ったときのことである。目の前の幼女はその長さや太さをマルフォイと話しながら品定めしていたのを覚えていた。
「口答えするんじゃないよ『ギムル』」

「アンギャアアアッ」

　七転八倒するボルドを見ながらベラは（なるほど。鞭の数が増えるわけだ）と口答えの多い奴隷であると認識し直して頷いていた。その横ではバルが自分の奴隷印を撫でながら少し冷や汗をかいている。

　そして、ボルドが落ち着いた後に、ベラは椅子に座りながら、ガンとボルドの頭を素足で踏みつける。

「ぐっ」

　ボルドが「何しやがる」と怒鳴ろうとしたが、ベラの淡い桜色の唇（くちびる）が（ギムル）と声を出さずに口ずさんだのを見て、言葉を飲み込んだ。

「あんたのご主人様は誰だい？」
「べ、ベラ様です」
「名前を呼ぶのを許した覚えはないねえ」
「あなた様でございます」
　ボルドの言葉に満足したのか、ベラは頷いて、先ほどのボルドの問いに答える。
「まあ、確かめるまでもなさそうだし。剣闘士だ。さぞかしババアどもの夜のお誘いも多かったんだろう？」
　その言葉にはバルも頷いた。上流階級の婦人方が、上位剣闘士の夜を買うのはそう珍しいことでもない。ましてやバルは現在無敗の男だ。その胸板に金を払いたいという者も多いだろうし、実際にいくつもの誘いがバルにはあった。そしてバルも金と女のふたつが手に入る。断る理由はなかったのである。
「大体、性奴隷として買ったアンタとは違うしねぇ」
「は、俺、性奴隷で買われたのか？」
　ボルドが思わず顔を上げようとしたので、ベラが再度足でグリグリと踏みつける。素足だからそこまで痛むわけではないが、６歳児に踏まれて蔑まれているのだ。もう初老のボルドにとっては辛い状況だった。だが、それ以上に今衝撃的な事実がベラの口から出されていた。

「今更何を言ってるんだい？　契約書にもそう書いてあるだろう。後で揉めても困るから最初っからそれで買ってるんだろうに。あんたのそのガーメの首はあたしのもんだからね。あたしが楽しむ前に使い物にならないようにしたら承知しないよ」

　その言葉にボルドがうなだれる。まさかこの年で性奴隷とは、しかも六歳児に……と、絶望感がドワーフの老体を支配する。人生の転落ここに極まれりであった。

「まあ、しっかり働きゃ、酒も女もあてがってやるさ。安いの掴まされて病気になっても困るから勝手に盛（さか）るのは許さないけどね」

「…………」

　それは悪い話ではない……と餌につられておとなしくなったのか、そんなことを六歳児に言われてさらに落ち込んだのか分からないが静かになったボルドに満足したベラは、テーブルの上に地図を置いて留め紐を解いて広げた。

「これは？」
「コーザに頼んで買った地図さ。こういうのも思ったよりも金がかかるもんだね」

　そこに書かれているのはルーイン王国領の地図だ。実際の道筋などは秘されているためあまり詳細なものではないが、その上にペンの走り書きでいくつも道らしき線も書かれていた。
　なお、地図は王国からの公式に認可されたもので、手書きの道は追加料金のサービスであるとベラは口にした。本来は国としては機密となっているものだが、情報として存在している以上はそれが漏れるのもまた当然の話ではある。

「ここからモナ地方にかけての描き込みが多いようだが」
　そのバルの言葉に、ベラが「そうさね」と返す。

「さっき聞いた話じゃあアンタの鉄機兵（マキーニ）の隷属化を出来る魔術師は明日に到着して三日ほどかかるらしい」
「早いな」
　素直にそう口にするバルにベラは「別にアンタが入るのに合わせてたわけじゃあないんだけどね。運が良かったよ」と返しながら、続けてバルに質問をする。

「それでバル。あんたはそれから馴らしに何日欲しいんだい？」

　その問いにはバルの表情が変わる。

「三、いや二日あればなんとかはなると思うが」
　その言葉にベラが目を細める。バルが以前に鉄機兵（マキーニ）に乗っていたのは間違いないようだが、それでも二日というのは早いというのがベラの印象である。
「そうかい。見た感じは以前に乗ってたモノよりも使い勝手は悪そうかい？」
「いや、悪くはない……だろうな。それまでに乗っていたのは我が一族で１００年育てた機体だったが、その分癖が強かったのでね。ただ動きが柔らかすぎるのではないかと、それが心配だが……」
「ふん、じゃあ三日だ。モノにしな。それが終わったらアンタの大好きな戦（いくさ）に行くからね」
　その言葉にバルの表情が笑みに変わった。話の節から期待はしていたが、それが確定したことでつい顔に出たようだ。ベンマーク商会の倉庫でのことといい、バルはその表情に嘘がつけない男のようだった。

「ああ、本当に好きなんだね。どうしようもないヤツだね」

　そのベラの言葉にバルが、少し恥ずかしげに口をへの字にして笑みを消すが、時すでに遅しである。

「まあ、あまりはしゃぐんじゃないよ。行くのは無しになるかもしれないんだ」
「どういうことだ？」
　その問い詰めるようなバルトの言葉にベラが眉をひそめる。
「バル、言葉遣いは気をつけるんだよ。あんたは自分の部族長にもそんな風に話していたのかい？　アンタはあたしが買ったんだ。忘れるんじゃないよ」
　ベラが「こうなりたくなければね」とボルドの頭を再度足の裏でグリグリとする。ボルドが「ぐぬぅ」とうめいた。
「ん……了解した。『主様』、どういうことだろうか？」
　まだ硬いバルにベラはジト目で見るが「まあいいか」と言って口を開く。
「負け戦になるかもしれない。行った途端に名前もコネもないあたしらじゃあ、ロクでもない場所に送られかねないからさ」
　そういうベラにバルが首を傾げる。
「情勢が変わったとは聞いていたが……それほどに悪いというのか？」
　その言葉にはベラが唸る。
「微妙だね。実際、今は圧されてるけど、でも持ち直しつつあるらしいってのも聞いてる。これは現場の人間の言葉だから間違いじゃあないだろうね。３日前の情報だけどさ」
　そしてベラが地図の一点を指さす。そこにはモロ地方、ジリアード山脈と書かれていた。

「ボルド、モロ地方についてはドワーフのアンタの方が詳しいんじゃないのかい？」
「詳しいって言っても鉱山のことぐらいだぞ？」
「構いやしないよ。良い説明だったら足をどけてやるから、早く話しな」
「へいへ……いや、その口パクパクするの止めて……ください」
　ベラが声を出さずに拘束呪文発動の「ギムル」という口調に唇を動かしている。

「あー、まあ、このモロ地方の領土の奪い合いってのが結局は魔鋼の鉱山のあるジリアード山脈一帯をどっちが手に入れるのかってな話なわけだろ」
「そうだね」
　魔力の媒介ともなる鉱物の魔鋼は、武器や鉄機兵（マキーニ）、そのほかの様々な用途で使用の出来る希少金属だ。
　現在ルーイン王国とパロマ王国がモナ地方の領土を争っているが、その実態は魔鋼の鉱山のあるジリアード山脈一帯の所有権の奪い合いである。
　つい数週間前までは、鉱山街のあるモルド鉱脈をルーインが押さえていたのだが、パロマのコージン将軍とその配下が送り込まれて奪還されたのである。

「２～３週間前まではルーイン王国の優勢でね。山中のモルド鉱山街まで押し返したんだよ。それが山脈を回り込んだコージン将軍の奇襲を受けて、ドロワ平野まで押し出されちまった。まあ、モルド鉱山街の現状は分からないって話だけど、分断された以上は奪還されたんだろうね」
　ベラの言葉にボルドが「そうだろうな」と口にする。鉱山で働かされるのはボルドと同じドワーフ族が多いはずだ。ボルドとしても人事ではない話であった。
「モルド鉱山街は攻めるは易いが護るのは難ありという場所だ。山脈の下を抑えるか否かが問題だったんだが、まあ知られていねえ迂回路があったんだろうな」
　そうボルドは口にする。
「そして現在、圧されていると言っていたが、どこまでやられてるのだ？」
　そのバルの問いにはベラが答える。
「ジリアード山脈のこちら側の麓の砦が占拠されて、今はドロワ平野でガチンコの最中ってわけだ。問題なのは戦力が拮抗していることもあるんだけど、今年は不作でね。領主のデイドン・ロブナールの懐がさすがにもうヤバいらしい」
「まあ、途中に何度か休戦を挟んだにしても、もう２年にはなるからなぁ」
　そこまでボルドが言ったところで、頭から足が下ろされる。

「おっ」

　とボルドが嬉しそうに声を上げたが、ベラに睨まれたのですぐさまシャンッと立った。

「ま、ルーイン王国としてはまずはドロワ平野を征し、山の前の砦を征し、山中のモルド鉱山街を征し、さらに進軍して山脈の向こう側の砦も征する必要があるってワケだね」

　それも領主の資金が尽きぬうちにだ。それは中々にハードルの高い話であった。　そして、バルをベラが購入してから五日が過ぎた。
　コーザに依頼していた鉄機兵（マキーニ）の隷属化も無事完了し、パロマ騎士団製鉄機兵（マキーニ）の竜心石は無事バルへと手渡されていた。
　この隷属化とは乗り手が固定化された鉄機兵（マキーニ）の竜心石を解除するもので、これを行うには乗り手と竜心石のリンクが既に切れていること。つまりは乗り手が死ぬか、魔術でリンクを外す必要がある。当然、パロマ騎士団製鉄機兵（マキーニ）の乗り手はベラがしっかりと殺しているため、隷属化に支障はなかった。
　そしてその鉄機兵（マキーニ）の装備だが、元々持っていた騎士団製の剣と盾は引き渡して、代わりに大太刀をバルの要望通りにベラはコーザから仕入れていた。
　その外装もパロマを象徴する緑から、バルの望むままに黒く塗られ、名も以前にバルの乗っていた鉄機兵（マキーニ）と同じ『ムサシ』という名を付けられた。
　それは、かつてラーサ族を救ったという異国の戦士の名であり、バルの持つアダマンチウム製の刀の元の持ち主の名でもあるとのことだった。
　そして、新たなる鉄機兵（マキーニ）を手に入れたバル・マスカーは今、街を離れた場所で、ベラの赤く塗り替えられた『アイアンディーナ』と対峙していたのだった。

『参るッ！』

　そう口にしてバルの『ムサシ』が走り出す。鉄機兵（マキーニ）『ムサシ』はベラの『アイアンディーナ』よりも１メートルは大きい。それは子供と大人ほどの差だ。だが『アイアンディーナ』は気圧されることもなく、堂々と待ちかまえる。さあ、斬りつけてこいと言わんばかりの構えだった。

『つぇいっ！！』

　その『アイアンディーナ』にバルの気合いの入った上段からの斬撃が降り注ぐ。しかし『アイアンディーナ』には当たらない。
　わずかな動作で右に避け、そしてバルの懐に入り込もうと地面を蹴って前へと出る。それは以前にバルが闘技場で見せたかのような動きだった。そしてバルも『アイアンディーナ』の動きを見て振り下ろした刀を横に薙ごうとして、

『はい、失格だ』

　その刀の上にウォーハンマーを叩きつけられて動きを止められる。

『グッ！？』

　その衝撃にバルの顔が歪み、鉄機兵（マキーニ）の両腕と同期しているグリップがまったく動かないことにうめき声を上げる。

（しかし、この程度で）

　であればと、バルは左手を刀の柄から放しガントレットによる裏拳を飛ばそうとする。だがベラはそれを見越していた。その裏拳がスピードに乗る前に自らぶつかり、勢いを殺したのだ。

『なんだとっ！？』

　それをバルが察したときにはもう遅かった。そして懐に入り込んだ『アイアンディーナ』は『ムサシ』の胸部に左腕を近づかせて、

　ガシュンッ

　と音がしたと思えば、バルの操者の座（コクピット）に熱風が吹き渡った。

『ぐぁあっ！？』

　その急な猛烈な熱を帯びた風にはバルも目をつぶって悲鳴を上げた。それはベラの左腕のギミック『仕込み杭打機（スティンガー）』から灼熱化した杭を解放されたためだ。鉄機兵（マキーニ）の装甲すらも溶かすその熱量を間近に受けて、バルのいる操者の座（コクピット）にまで熱風が入り込んできたのである。

『ちぃっ！』

　それには思わず退いたバルだが、今度は機体の足に何かがひっかけられたのを感じた。

（なんだ？　これはウォーハンマーか？）

　バルは瞬間的にそう推測する。しかし、だからといってどうこう出来るというものではない。しかし同時に今は刀には何も負荷はかかっていないのも確認する。

（くっ、仕方あるまい！？）

　そしてバルの『ムサシ』は倒されるがままにその巨体を地面に転ばせた。そこまではなされるがまま。だが回避は出来ないと察知したバルは、受け身をとることで衝撃を吸収して、そして片腕で『アイアンディーナ』のいるであろう場所に向かって勘だけで剣を振るったのだ。

『惜しい？　いやどうだろうね』

　激しい金属音がして、ベラの声も聞こえた。しかし振るった刀の感触は硬い。そして首裏に設置されている感応石を通じて鉄機兵（マキーニ）の水晶眼で見えたのは、自分の刀が『アイアンディーナ』のギミック腕から生えている杭で受け止められている光景だった。

『まあ、手癖が悪いのは合格か。そんじゃ寝な』

　そして何かに引っかけられる音がしたかと思えば、バルの『ムサシ』は盛大に転がっていった。バル自身は何が起きたのかは見れないが、だが、おそらくはベラの『アイアンディーナ』のウォーハンマーだろうと、ピック部分を引っかけてそのまま持ち上げて飛ばしたのだろうという予想は付いた。そしてそのまま、あまりの高回転と衝撃を受けたことでバルの意識が飛んだのだった。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「いや、まったく一対一じゃあホントにご主人様には敵わねえんだな」
　ブスッとした顔のバルの全身に湿布を貼りながら、ボルドがそう口にした。ただでさえ若く、パワーもスピードもない鉄機兵（マキーニ）で騎士団製の鉄機兵（マキーニ）を手玉に取っているのだ。盗賊団殲滅の時にも感じたが、ボルドの主人であるベラの鉄機兵（マキーニ）の腕は尋常ではないレベルのようだった。
「機体に慣れてないとは言え、ここまで手玉に取られるとはな。確かに我が主にふさわしい腕だ」
　すでに６度ベラに挑んで負け続けたバルがそう答える。吐いた数も同じ数だ。もう胃の中には何も残っていないだろう。
　そしてそう口にしたバルの顔は苦く、今の言葉も負け惜しみに近いものではあるとはボルドは見ていた。
　そもそもバルはベラから本気で挑んで良いと言われていて実際に挑み、そしてベラ自身は加減をして鉄機兵（マキーニ）をなるべく傷つけないように、その上で内部の人間にはダメージが通るように痛めつけてきたのである。
　操者の座（コクピット）はベルトで固定しているし、ある程度の衝撃には耐えられるとはいえ、ああも何度も衝撃を受け、転がされてしまえば乗り手も目を回し、全身が打ち身になるのも当然ではあった。

　闘技場では無敗。それ以前の鉄機兵（マキーニ）戦でも常に勝ち続けてきたらしい男にとって、手加減された上での惨敗はそれだけにあまりにも衝撃的だったのだろう。ましてや相手は６歳の子供だ。ショックを受けないはずもなかったのである。

　そして手当をされているバルの前では、さすがに疲れたのか汗をかきながら上気した顔でベラが水筒の水を飲んでいた。

「しかし、主様はまるで全身に目があるように動くな」
　そのバルの言葉にベラは口を開く。
「んなもん、考えて動きゃあなんとかなるもんさ」
　そう言うベラにバルは苦笑で返す。
　鉄機兵（マキーニ）には感応石という乗り手と鉄機兵（マキーニ）を繋ぐ石が操者の座（コクピット）の首辺りの裏側に仕込まれており、それを介して鉄機兵（マキーニ）の水晶眼で見た光景を乗り手は見ることが出来る。もっとも鉄機兵（マキーニ）の首の可動範囲は狭く、視界は常に制限されているのだ。それはフルプレートメイルに近いものがあるが、鉄機兵（マキーニ）では五感で感じることは出来ない分把握しづらい部分もあった。だがベラはまるで見えないところまでもを完全に把握して動いているという印象がバルにはある。

（考えて動く……予測してあそこまで動けるというのは驚異だな）

　そうバルは考える。以前に乗っていた鉄機兵（マキーニ）でもギミックなしではベラに勝てるか否か分からないとバルは見ている。ギミックなしでと考えているあたりがバルの矜持の限界ではあるが、ともあれ自身の主の実力は骨身に染みて理解できたようだ。

「まあ、いいさ。バルの出来は大体分かった。とりあえずは戦の準備は整ったと見るべきだね」
「では？」
「ああ、今はルーインが押してるらしいしね。まあ、チョイと戦力は足りないが、ストレンジャーを待って金を手に入れたらひとまずはドロワ平野のモルソンの街に向かうことにする。補充の戦力はそっちで集めた方が早そうだ」

　そうベラは言う。現状でボルドやバルのように奴隷を買うには金がかかるが、雇うだけならばそうではない。並の戦奴隷の相場は１００〜２００万ゴルディンだが傭兵の月の給料は１０〜２０万ゴルディン程度だ。契約も月単位でならば後腐れもないしどちらを使い捨てにしやすいかは明らかではあろう。
　もっとも子供が一人募集をかけたところで人が集まるはずもない。しかし、今はバルとボルドという奴隷がいる。ふたりを前面に出せば子供と舐められる心配も減るだろう。

　ともあれ、そうしたこともあちらについてから考えようとベラは思い、そしてあちらに向かうことをコーザに伝えて、いろいろと融通してもらおうかと考えていたのだった。『バル、しっかりと片付けなー。今回はアンタにも半分、分けたげるんだからね』
『承知ッ！』

　小柄で赤色の鉄機兵（マキーニ）と、大型で黒色の鉄機兵（マキーニ）が木々の生い茂る森の中を駆けている。
　対峙しているのは四機の鉄機兵（マキーニ）だった。
　小汚い、汚れまみれの姿で、手に持つのは四機とも錆びた斧である。それがこの戦奴都市コロセスとモルソンの街の間の街道で度々現れていた盗賊団の鉄機兵（マキーニ）であるようだった。

『なんだ。こいつ、聞いてたのは精霊機（エレメント）だけだって話だったのに！？』
『黙ってやがれ。数じゃあこっちの方が上なんだ。片方はあんなチビだぞ。精霊機（エレメント）と変わりゃしねえ！』

　その声にバルが苦笑する。見た目からすればそうだろうが、自分とベラのどちらが与しやすいかはバル自身の身体が一番理解できている。自分の主の異常な強さをバルは全身に叩き込まれている。とはいえ、自分の方が強敵だと考えて挑んでくれるならばバルにとっては本望ではある。

『それじゃ、この機体での初めての実戦を体験させて貰おうか』

　そしてバルが速度を上げる。性能的には『ムサシ』の方が『アイアンディーナ』よりも高い。故に、こうして全速力で走れば『アイアンディーナ』では追いつけない。

『チッ、盛（さか）りやがって。テメエ等はあの黒いのをやれ。俺は赤いのをやる』
『了解です親分』
『ぶっ殺してやる』
『いい装備しやがって。奪ってやんよ！』

　最もガタイの良い盗賊団の鉄機兵（マキーニ）の指示に従い、三機がバルの鉄機兵（マキーニ）『ムサシ』の元へと向かう。

『主様？』

　予定では半々のはずではあったので、とりあえずバルはベラに尋ねるが、ベラからの指示は短かった。

『いい、殺れ』

　その言葉にバルが刀を抜いた。そして正面に迫る鉄機兵（マキーニ）に対して一閃する。その斬撃は盗賊の鉄機兵（マキーニ）の持つ斧の柄を切り裂き、

『バカなッ！？』

　そしてバルはそのまま、胸部をも一気に切りつけた。

『グッ、ギャアッ！？』

　そして盗賊の一人が悲鳴を上げて腰を落とすがまだ動きは止まっていなかった。

（浅いか！？）

　そうバルは考えるが、だが戦意は感じない。今の一撃で心を断ち切ったと感じる。先走って挑んできたくせに臆病なものだとバルは思うが、動く気配がないのであれば好都合である。

（であれば、次だッ！）

　バルはその鉄機兵（マキーニ）を蹴り倒すと、続けて迫る二体を見た。

『野郎っ！』
『ぶっ殺せ！』

　そして二機の鉄機兵（マキーニ）がバルに向かって走り出す。

『ふぅっ』

　それにはバルはフットペダルを軽く踏んで腰を落とし、構える。そして速い方の一機が近付いたのを見計らって一気に駆けだした。

『くそ。速ぇえッ！？』

　その速度には盗賊団の鉄機兵（マキーニ）程度では反応出来ない。そしてバルの『ムサシ』は鉄機兵（マキーニ）の胸部を、中の操者の座（コクピット）ごと貫いた。

『テメェッ！？』
『最後だなッ！』

　最後の一機が斧を振り上げて迫ってくる。これにはバルは下がらずに、フットペダルを思いっきり踏んで、前へと出る。突き刺さった刀を抜く時間はないようだ。

『死ねや黒いのッ！』
『それは御免だ』

　そして刃こぼれした斧をガントレットで受け流し、腰に差した小刀を抜いて胸部に突き刺す。盗賊の鉄機兵（マキーニ）の背部のパイプから断末魔のように銀霧蒸気が吹き上がった。

（さて、主様は……と）

　バルはそう思って、ベラの『アイアンディーナ』と最後の盗賊の鉄機兵（マキーニ）のいるであろう場所を見る。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


『クッソ、女か。俺は女子供が大ッ嫌いでな』
『ヒャッハハ、そいつは気の毒だったね』

　女と子供の両方に該当するベラが笑う。目の前の盗賊は恐らく連中のボスなのだろう。ベラも全力ではないとはいえ、鉄機兵（マキーニ）『アイアンディーナ』の攻撃にも堪える技量の持ち主のようであった。
『そんじゃあ衆道かい。キタねえケツ同士並べて、さぞかし臭かろうよ』
『舐めるなよ。テメエをヒン剥いてぼろぼろに犯されても同じことが言えるか！』
『ハッ、育ちの悪さがにじみ出る言葉だね。あたしをどうするってんだい？』

　そのベラの言葉と共に、盗賊の鉄機兵（マキーニ）の手の甲がウォーハンマーに叩き潰される。

『グッ』

　その衝撃に盗賊が呻き、斧も地面に落ちて刺さるが、だがベラは止まらない。そのまま突進し足払いをかけ、１メートルは違う巨体を崩して地面に叩きつけた。

『ガアッ』

　盗賊の悲鳴が聞こえたが、気にせずにベラは胸部のハッチだけを器用にたたき壊す。

「テメェッ！？」

　盗賊はそう叫ぶが、地面に叩きつけられた衝撃で起きあがれない。そして盗賊の目の前に、ひとつの影が降り立った。

「ああ、やっぱり不細工だし臭いか。盗賊だし当然といえば当然か。ま、あんたみたいなののガーメの首を刺されるのはやっぱりゴメンだね」
「な、なんだ、お前は？」

　そう盗賊が驚くのも無理はないだろう。破壊された胸部ハッチの先、外から現れたその影はどう見ても小さな子供だったのだ。そして、その声にも盗賊は聞き覚えがある。それはつい先ほどまで聞いていた相手の鉄機兵（マキーニ）の……

「お前が、まさかッ！？」
「ヒャヒャヒャッ」

　そして幼女が手に持つウォーハンマーが盗賊の頭部を粉砕した。


　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　戦闘を終えたベラとバルが、街道にいるキャラバンの元に戻ると、そちらも血臭漂う場となっていた。周囲には２０を越える人間の死骸が転がっているが、それらの多くの身なりが汚く、ほとんどが盗賊たちのものであるようだ。

「いやー、助かりましたよベラさん」

　そして鉄機兵（マキーニ）から降りたベラに声をかけてきたのは商人のコーザだ。コーザの笑顔で告げられた言葉にベラもヒャッヒャッと笑いながら「ま、仕事だからねえ」と答える。
　現在のベラたちの立場は、モルソンの街行きのベンマーク商会キャラバンの護衛である。とはいっても、今回ベラたちに求められていたのはキャラバンの護りではなく、誘い出された盗賊の討伐であった。

　ここ最近、この戦奴都市コロセスとモルソンの街の間の街道で、鉄機兵（マキーニ）の護衛のないキャラバンが襲われる被害が立て続けに起こっていたのだ。そしてその中にはベンマーク商会のキャラバンもあった。そのため、今回はわざわざ鉄機兵（マキーニ）なしのキャラバンを用意して囮として動き、その後ろをベラとバルが森の中からコッソリと尾けてきていた。

　そして案の定、現れた盗賊たちはこうして制圧された。キャラバンのメンバーも上級の戦士や、精霊機（エレメント）乗りで構成されており、盗賊相手では歯が立つわけもなかったのである。

『はー、終わったか。寿命が縮んだかと思ったぜ』
　そう口にするのはボルドだ。地精機（ノーム）に乗り込んだまま、コーザの背後にいた。その盾は黒く煤だらけとなっている。

「なんだい。やられたのかい」
『盗賊に火精機（ザラマス）がいたんだよ。まったく、死ぬかと思ったぜ』
　ベラの問いにはボルドはそう返した。火精機（ザラマス）は火炎放射を武器とする。精霊機（エレメント）や鉄機兵（マキーニ）なら兎も角、生身の人間相手には有効な精霊機（エレメント）なのだ。

「それで、そちらはどうでした？」
「ああ、こいつを見な」

　ベラがポケットからふたつの石を取り出すと、周囲がにわかにざわめいた。
「四機のうち、二機分の竜心石を手に入れたんですか」
　コーザは半ばあきれるようにそう口にする。
　それはベラが倒した盗賊団のボスらしき男の鉄機兵（マキーニ）と、バルが初手でしとめられなかった相手の鉄機兵（マキーニ）の竜心石だった。鉄機兵（マキーニ）は堅く頑丈だ。故に鉄機兵（マキーニ）を倒すには、鉄機兵（マキーニ）ではなく乗り手ごと竜心石を破壊することが基本となるのだが、今回ベラとバルは半数の鉄機兵（マキーニ）の竜心石を壊すことなく奪ったのであった。
　そしてその場の精霊族はともかく、雇われた戦士たちはその竜心石に憧憬の眼差しを浮かべていた。彼らにとっては鉄機兵（マキーニ）という存在は、自分たちが生涯の中で手に入れるべき目的の一つでもあるのだ。

「では、こちらで購入させていただきますがよろしいですか？」
「結構だよ。機体の方のダメージも動かすことは出来る程度に抑えてあるしね。ま、先行投資に金がかかるところだったしちょうど良かったさ」

　そしていつも通りにヒャッヒャとベラが笑った。目的の地であるモルソンの街まではもう間近であった。