異世界奴隷が目指すもの！　◆

　サーリフ様とやらは、俺にボロ布を与えて下さった。

　うん、このへりくだった感じが奴隷だね。って、嫌だ……。ていうか、俺の携帯電話どこよ？　奴隷になるとか、マジ助けて。
　こんな時、ホントに助けてくれそうな友達を思い浮かべてみる。お？　ん？　二人くらい思いついたけど、でも、逆に迷惑かけたくないから、連絡しない。

　そんな奥ゆかしい俺。って、連絡できないだけだ！

　さて、奴隷商人からつつがなく黒髭角魔人ことサーリフ様にこの俺が引き渡されると、俺はとりあえず、外に出る前に、身体に巻きつける布を与えられた。

　薄茶色のいかにもな布を、よくわからないままに身体に巻きつけて、腰のあたりで紐で縛ってとめて。これでなんとか人間らしくなったかな。
　ちなみに下着はないぞ。下半身が若干すーすーするが、実は俺は、それが嫌いではない。ふふん。「我が巨木を駆け抜ける風よ！　刮目せよ！」とか思ってみる。テントの中だし、風も吹いてないし、巨木じゃないけど。どっちかっていうと、枝だけど。

「いくぞ」

「はい」

　俺が布を身に纏うのを待ってたのかな？　
　ご主人様のドスの効いた声が響きます。一本角が、やけに白く目立って怖いです。ほんのり光ってるんじゃないですか？　刺す気？　やっぱり刺す気でしょ？
　だから、俺、「はい」って即答。「嫌だ」とか言いたい気持ちは、三万光年ほど彼方へ旅に出た。

　それにしても、腕を鎖で縛られて、“だらん”とぶら下がる鎖の行き着く先は、黒髭角魔人の掌の中。彼に鎖を引っ張られると、俺を“ぐい”と強烈な力が支配するわけです。流れに身を任せる、という余裕ではなく、より切迫した命の危機を感じつつ、今は角魔人に従うしかないようです。涙。

　そして、テントの裏口から裸仲間に見送られつつ、ご主人様に連れられて、俺は見知らぬ世界へと誘《いざな》われるのでした。涙。

　◆◆

　まったく気がつかなかったけど、テントは、街外れの広場にあったみたいだ。
　外にでてみると、意外とこの街は栄えている様子だった。
　砂埃の舞う街路は石畳の上に埃が積もり、あまり整備されていないとしても、左右に並ぶ石造りの家々は相応に立派だ。
　商店らしき所からは、威勢の良い店主や、使用人のおばさんやらお姉さんやらが客引きを頑張っている。軒を連ねる店の中には、彫琢も素晴らしい金細工やら銀細工なんかを、所狭しと並べているところもあった。

　おっと。彫琢なんて言葉を知ってるあたり、俺のハンサムな知性はハザードだぜ。

　てか、一個一五〇〇ディナール均一だって。……俺、装飾品に値段で負けてた……

　ではなく。

　素敵ポイントも見つけた。青い先端を持つ巨大な塔だ。これは、遠目からでも玉葱形の先端部分が見えているのだから、相当に大きなものなんだろう。城かもしれない。俺は今後、何があろうと、それを断固として、群青玉葱城と呼ぶ事にした。もう、決めたのだ。

　その他にも塔は街のいたるところに立っていた。だけど、こっちは、四角く角ばっていて、どうも中世の軍事施設のように見えた。だから、素敵ではない。それに、所々銃眼らしき穴も見えるし、内部から時々覗く人影も、鎧を身に着けていた。それにしても、街中に幾つもこんなものがあるなんて、物騒な感じだ。お祭りに紛れて、戦争の準備をしているように感じる。

「ていうか、ここはどこで、どこに向かって歩いてるんだろう」

「ここは、城塞都市マディーナだ。今は北の城門に向かっている」

　あ、俺、声に出しちゃった。そして、歩みを止めて質問に答えてくれるサーリフ先輩。うっす。意外と親切なのかもしれない。でも、マディーナがわかんないよ。

「お前は、北の蛮族――魔族《イブリーズ》共の仲間だったのか？　それとも、罪人か？　……それにしても、貴様の力は解せん。あれは単なる力ではない。肉体的な力と魔力――それが渾然一体となっていたからな」

　見上げると、逆光になって角しか見えないサーリフさんが、話しかけてきた。
　きょろきょろと辺りを見回しながら歩くペット、もとい、俺を不審に思っていたんだろうか？　それとも興味本位だろうか？　なんにしても、俺は北の蛮族でもないし、罪人でもない。

「……東の賢者です」

　もちろん、賢者でもない。嘘をついてみた。

「俺は、カルス平原における戦に参加していた。奴隷市で貴様を見たとき、最初はそれと気付かなんだが、縄縛りを引きちぎった時に、ふと思い出したのだ。……カルス平原の魔人を、な。
　あれほどの力とその容貌、貴様に間違いなかろう」

　スルーですか？　サーリフ先輩。俺の渾身の一撃をスルーですか……しかも、また歩き始めてるし。ていうか、俺、いつの間にか魔人になってたの？　魔人はアンタだって言いたいけど、それは飲み込むとして。もしかして俺、携帯だけじゃなく、記憶も喪失したのかも。

「だが、解せんのは、なぜ貴様が、あれほどまでの力を持ちながら、奴隷商人などにその身を奪われたのか……だ。俺はお前の力を、話に聞く“英霊体質”よるものかと考えておったのだぞ」

　サーリフ先輩は、今度は後ろにいる俺を振り返る事もなく、街路を歩きながら、言葉をさらに続けていた。

　俺の困惑も混乱も、前を向いていたら、そりゃ解らないよね。だけど、俺にはさっぱりちんぷんかんぷん。
　英霊体質ってなにさ？　質問されてるの、俺？
　そもそも、なんだってサーリフ先輩の言葉が俺にわかるのか、そこから誰か説明して欲しい。ていうより、やっぱり夢の賜物じゃないかな、と、逆に気楽に考えちゃう。早く醒めろぉ、って。

「……うーん……気がついたら牢にいたんですけどううううおおおあ！？」

　それでも、とりあえず返事をしようとしたら、左側に並ぶ露店に黒い影が。
　携帯電話みっけ！　くそ、他人の物を堂々と露店で売りやがって。

　俺は、思いっきりその店に突進したね。急左折ってやつです。
　が、腕がついてこない。なぜなら、サーリフさんがしっかりと鎖をもっているから。そう、二人は二心同体……って、自分で言っててキモイよ。　
　でも、それでも、俺は携帯を取り戻したい。中にはちょっとえっちな動画だって入ってるんだ。取り返さなければ！　
　俺の上半身と下半身が九〇度程ずれた状態で、“ばきん”と何かが音を立てた。サーリフさんが僅かに離れた場所で尻餅をついていた。巨体だけに、辺りに砂埃が舞っている。

　あ、ラッキー。鎖が切れた。

　もしかして、両手を縛る鎖も切れるかも……

「ぬぐぐ」

　“ばきん”お……切れた。

　俺の周りに、遠巻きながら、人垣が出来上がる。悲鳴らしきものも聞こえてくる。鎖を千切られたサーリフさんは、素早く立ち上がったようだ。
　手に持っていた金属の残骸を路面に破棄して、薄茶色のマントの内側から曲刀を抜き放つ。憤怒の形相がこれほど似合う人もいないだろう。まさに鬼。褐色の肌を怒気で赤く染め上げて、乳白色の角が蒼く輝いている。これは、まさに赤鬼だ。

　ちょっとウケる。

「貴様……」

　刀を抜いて目指すのモノ。それは、俺。え！　……俺ですか！？　俺そんなに悪くない！

「まって！　まってください！」

　俺は両手を広げてサーリフさんの前に突き出した。もう、ストーップ！　って感じで。でも、憤怒の形相で迫ってくるもんだから、そりゃあ後ずさります。ちょっと笑いながら。
　でも、どういえば許してくれるんだろう、なんて必死で考えてたら、一気に踏み込んできて、斬撃が左肩直撃！　

　するかと思った。……ええ、寸前で、かわしましたとも。涙目で。

　でも、うしろに飛びのいて避けた結果、露店に並んでいたものが見事にあたり一面にぶちまけられちゃったね。

　でも、ばらばらになった品物群の中から見つけました。携帯電話。携帯ゲット。ミッションコンプリート。目的達成。でも、このままでは命を失ってしまう！　大変！

「待ってくれ！　サーリフ！　サーリフさま！　これ！　コレが欲しかったんだ！」

　必死になって携帯をサーリフの眼前に突き出して、状況を説明しようと頑張る。
「俺が気を失っていた間に失ったものを見つけたんだ」という事を五回くらい説明した。最終的には命乞い込みの哀願をした。
　その間、三回は斬撃を見舞われたけど、しゃがんだり、揺れたり、白刃止めしたりしたら、なんとかやり過ごせた。俺すごい。俺、チート。二メートル二十センチ（角含む）の斬撃を止める俺の筋力に感謝。　でも、何よりすごいのは、俺の命乞い性能の高さ。涙と鼻水で顔をぐちゃぐちゃにして「い、命だけはぁぁああ！」ってやったら、流石のサーリフの野郎も刀を収めたんだぜ。

　結局、逃げたら殺す。しゃべっても殺す。泣いても殺す。鼻水は拭け、と。挙句に物質《ものじち》として携帯電話を取り上げられるということで、決着がつきました。

　そして、無言で歩く事三〇分くらい。気まずい雰囲気ながらも、どうやら目的の場所に到着したようだ。どうも、ずっと街の中心街から反対に歩いていたようで、ここは街と外界の繋ぐ城壁のようだった。
　そりゃそうだ。北の城門に向かうって言ってたもん。

　◆◆◆

　石壁の塔と傷ついた分厚い城壁が、俺の目の前にある。このマディーナとやらの外郭に位置する砦のようだ。
　外壁の高さは二〇メートルもあるだろうか。胸壁に至るための階段は、ひたすらに長く急だった。
　その、高く分厚い城壁の長さに至っては、とても測ることが出来そうにない。この街そのものを囲んでいるんじゃないだろうか、って位に長いからだ。それは、壮観だった。

「父上、お帰りなさいませ……その者は？」

「うむ。こやつは奴隷市で見つけた。カルス平原の戦いの折、我等と敵を共に蹂躙した魔人だ。覚えておるか？　それがどうしたものか、奴隷として売られておったのでな。興味を引かれて買い求めてきたのだ」

　『カルス平原』？　あれか？　最初に気がついた場所のことか？　さっきもそんなこと言ってたけど……ていうか、父上とか言ってるけど、この子サーリフの娘？　超可愛いんですけど。
　銀髪に小さい角二本生やしちゃって、ツインテールだと。けしからん。鎖帷子なんか邪魔だ。とってしまいたい。でも、この子、幾つくらいだろう？　確実に俺よりも年下な気がするな。うん、犯罪の匂いがする。

「……では、この者を我が部隊に？」

「うむ。どうもよくわからぬ奴ではあるが、訓練をすれば相応の戦士になろう。力だけならば……今でも俺と五分だ」

「なっ……父上と！？　このような者が……」

「まあ、住処と食事を適当に与えてやれ。俺はこれからアシュラフ様の下に行かねばならん」

「アシュラフ様……？　ナセル様の下ではなく、ですか？」

「うむ。俺としても、ナセル様を越えて直接にお会いするのは如何なものかとは思うておるが、お召しとあらば致し方あるまい。ともかく、頼んだぞ、ファルナーズ」

「……はっ。父上の仰せのままに」

　あのう。俺の携帯。

「そうだ、貴様。名を、与えていなかったな」

　まてまて、名前はあるぞ。俺は日本人だからな。生まれたら名前をもらえるんだ。何を言ってるサーリフ先生。でも……あれ？　俺、自分の名前、思い出せん！　やっば。

　サーリフは腰から刀を鞘ごと抜き取ると、“どさり”と地面に投げ捨てる。すっごい、重そうだ。

「それを、やる」

　えええ！　さっき俺を切ろうとした刀じゃないですか！？　

「貴様は、今日より『シャムシール』と名乗るがよい。そして、いずれ俺の傍らにいて、その名に相応しくなった暁には……」

　お？　刀と名前は今もらえるとして、相応しくなると、どうなるんです？

　サーリフが懐を探ると、一つの黒い長方形の物体が現れた。iph〇ne、だった。

「これを貴様に返そう。シャムシールよ……」

「は、はい……」

　それかよ。

　それにしても、鬼とアイフォン似合わねぇ……ていうか、ふざけてるようにしか思えない。あと、ここの住民は、みんな人のものを平気でパクりますなぁ。
　でも、俺の返事は今回も弱気の一点張り「はい」でいきます。さっき命乞いしたばっかりで、もっかい同じ目にあいたくないもんね。

　そういうと、サーリフさんは、部下らしき人が引いてきた、羽の生えたコモドドラゴンに乗って、颯爽と空に消えて行きました。
　うん。現実をまたしても認めたくない現象に出会いました。爬虫類であることは間違いなかったと思う。でも、大きさがおかしいのと、羽付きコモドドラゴンさん、しゃべってた……しかも、尊大な口調。

「ふう」

　こうなると、眼前の少女を見て癒されるしかないよ。ロリコンって言われても構わない。角ツインテールがなんだ！　ここは日本じゃないはずだ！　だったら犯罪にはならん！　大体、俺と年齢だってあんまり変わらないはずだ。だったら、いくら見たって構わないだろう。
　うん、こうしてみると、鎖帷子の下から覗く太ももは素足だな。しかも綺麗な薄桃色っと。角だって可愛いく見えてくるよ。それなのに、なんだってあんな物騒な刀をしてるんだろうなっと。

「何を見ておる。無礼者」

「あ、すみません」

　他人に咎められる前に、本人に咎められちゃった……

「わしはここの部隊の将をしておる、ファルナーズじゃ。シャムシールよ、そなたがカルスの魔人という事なれば、わし自らがこの砦を、まずは案内してやろうではないか」

　ぶーっ。しかもワシっ子でした。ボクっ子程度の適度なのを期待してたのに……

　とはいえ、角美少女ファルナーズの不敵な笑みが、なんとも微笑ましい。それにしても、この気温はなんだろう。とっても暑い。だけど股間は涼しいぞ。

　あ、そういえば、パンツはいてなかったし。

　とりあえず、貰った曲刀を腰にさしてみますか……って、あれ？　重くない。なんだろう？　◆

　俺は今、分厚い石造りの城壁に圧倒されている。下から見上げると本当にすごい。所々傷ついているが、これは先日の火の玉とかの攻撃によるものだろうか？　抉り取られているような跡もある。もしも観光でこの場所にきていたなら感嘆の声を上げただろうね。

　その城壁の長い階段を上って一番上に出ると、俺の眼下には、広大な大地が広がっていた。絶景。
　風が吹くと小さな砂の粒子が目に入って痛いけど、我慢。
　雄大で荒涼とした大自然だ。たまに狼らしき影やライオンっぽい影が大地を横切る。

　あ……

　なんか、すごく見ちゃいけないものも見た気がする。
　狼とかライオンぽい生き物とか、カラスみたいなのが群がってる物体。あれは見たくない。
　多分、きっと、木に括りつけられた死体だ。新しいものは気持ち悪いし、古いものは白骨化している。

　っと、気を取り直して視線を左手に移す。奥に細い川が見えたけど、それは大分遠くにありそうだ。それ以外はもう、全部、本当に荒涼とした大地で、砂漠という程じゃあないけど、草原というには程遠い。　この感じだと、人がこの近辺で生きる為には、マディーナの街っていうのは不可欠だろうな。

　それにしても、北の城門ってサーリフが言ってたけど、門がない。門が無ければ、俺、逃げられない。ていうか、さっきの光景みたら、あんまり逃げようとも思えないけど。

「何をぼーっとしておる」

　あ、ファルナーズさんに怒られた。

「すみません。景色に見とれてまして」

「こんなものが珍しいのか？　おぬしは、どこの出身なのじゃ？　砂漠民《ベドウィン》ではなかろう？　肌の色が違うものな。といって、我等とも違う。イルハン族に似ておるが、それにしては華奢な体つきじゃ」

　華奢って、貧乳のアンタに言われたくないわ。っと失礼。銀髪ツインテールさんはきっとまだ、発展途上なんだ。

「……出身は日本って国です」

「日本？　どこじゃそれは。どのあたりにあるのじゃ？」

「さあ。それはこの場所がわからないと、俺にはさっぱり説明のしようもないです」

　銀髪小鬼は、顎に手のひらを当てて考え込む仕草を見せる。赤い瞳を虚空に向けて、俺に対する親切心を全開にしているらしかった。可愛いから、抱きしめても良いだろうか。

「ふむ。ここは、我が国の王都リヤドからはるか北方にある街、マディーナじゃ。先日の戦によって我等が異教徒共から奪回したのじゃ。そして、ここより東には聖帝《カリフ》さまのおわす国、シバール国がある。遥か西には白き海が広がり、ここよりさらに北方には、蛮族共やら異教徒共やらが暮らす未開の地が広がっておる。わかったか？」

　……わかるか！

　そう言えたら、気分も楽だ。

　こいつだけなら、まあ、正直、言ってもいいと思う。でも、こいつのお父さんがやばいもん。一言目には「殺す」。二言目にも「殺す」。そんで結局、刀抜くという鬼だもの。ああ、角あるから、間違いなく鬼なんだけど。

「いや。全然。国や街の名前すらわからないですから」

　とりあえず、小鬼には、そう答えるしかなかった。

　それからも案内されるままに歩く。
　そうは言っても、胸壁にそって真っ直ぐ歩いただけだ。暫くすると、城壁と併設されている塔の中に入った。
　内部は昼間でも薄暗くてひんやりしているけど、その中で働いている人は、緊張した顔で刀を磨いだり、槍を磨いたり、はるか大地をみはるかしていたり、と。
　いや、それ、実はそんなに忙しくないんでないか？　ていうか、ここは見張り櫓的な感じかな。

　その塔の内部にある階段を下っていくと、今度は、それなりに大きい広場に行き着いた。
　おかしな事に、四方を壁に囲まれている。というか、外から見たら四角い塔だけど、実は内側が空洞でしたーっていうオチだな。
　オチじゃなく、どうやら中庭らしい。そこでは、何十人かが剣や盾を使って打ち合っている。訓練をしている最中だろう。

「ここが当面、おぬしの住処となる場所じゃ」

　中庭らしき空洞を、剣戟の訓練を横目に通過すると、壁面に牢獄が見えました。
　はい。またしても、１Ｒですか。そうですね、一人暮らしには１Ｒで十分です。ええ、十分です。永遠じゃなくて当面ですむなら、それでも我慢します。

「ハールーン！　ハールーンはおるか？」

　銀髪小鬼の凛とした声が響く。

「はいはい。ここにおりますよっとぉ」

　チャラ男だ。チャラ男が出てきた。お前の頭はバレンシアオレンジか！　みたいなやつだ。垂れ目のクセに間延びした声出しやがって。しかもイケメンで俺よりちょっと背も高い。むかつく。

「今日から、お前の牢に一緒に住まわせる。頼むぞ」

　一人暮らしですらなかった。１Ｒ、チャラ男との共同生活になるらしい。虐められたらどうしよう。

「えぇ。俺はファルちゃん以外の人と一緒に暮らすのは嫌だぁ」

　男がふくれっつらしても、可愛くないと思う。可愛くないけど、なんか許せる。そんな雰囲気が、このチャラ男にはある。
　いや、一緒に暮らすなら虐められたくないから、自分から積極的に嫌うのはやめようとか、そういう打算ではないと思う。

「ファルちゃんなどと呼ぶでない」

「じゃあ、ナーズちゃん」

「おかしいじゃろう！？」

「ルナちゃん？」

「ふむ。それは……なかなか良いのではないか……」

　いいのか？　ファルナーズ！　それでいいのか！？　俺は、心の中で声を大にしてツッコミを入れた。

　◆◆

　今、とりあえず俺は城門の塔（仮）の中庭らしき所で刀の素振りなんぞをしているが、別に、剣道部に入ったわけではない。

　さっき、ファルナーズさんがオレンジ髪の垂れ目を呼んだのは「俺と剣の勝負をさせたかったから」という理由もあったようだ。当然ながら、俺は中学時代は陸上部、高校に入ってからは帰宅部で、インターハイを目指したかったかもしれない男だ。剣なんか、握った事も無い。

　だから当然、チャラ男にボロ負けした。

　いや、最近のチャラ男は強いね。伊達に肌の色も黒くねぇよ。しかも、勝負の最中に火の玉出すってどうよ？　お前がファイヤー〇リオだったのか？　え？　って言いたくなった。

「そうじゃないんだよねぇ。もっと身体ごと、さ」

　妙に俺の身体をぺたぺたさわる、チャラ男ことハールーンである。

　ちなみに、ファルナーズは、勝負の顛末をみると、呆れ顔で去っていった。
　一応、城門の警備があるから、あとはよろしく頼む、とかなんとかオレンジ髪に言い残していたけど、俺にはまるで一瞥もくれない感じ？　興味失せましたーって雰囲気でした。
　どうでもいいけどね。

「ねぇ、フルチン」

「……ふ、フルチンと呼ぶな……」

「フ・ルーチン？」

「むぐぐ」

　そう、俺は負けた時に思いっきり尻餅をついてこけた。そして、大またを開いてしまったのだ。下着などつけない主義の俺は、見事にこいつとファルナーズに見せ付けてしまったのであった。
　あ、なんか、ファルナーズが俺を無視して行った理由がわかった気がする。

「ボクと同じように、刀を振ってぇ」

「ん？　……わかった」

　とにかくも、俺には他にやることも無い。今を生きる為には従うのが最良だ。それに、この刀がしっかり使えるようになれば、赤鬼サーリフからも身を守れるようになるかもしれない。上手くすれば、携帯も取り返せるかもしれないのだ。
　認められてもよし、裏切ってもよし。どっちにしても、俺にマイナスはない。わっはっは。

　曲刀を振り上げ、下ろす。返して斬り上げる。

　一連の動作にしてやってみる。

「フ・ルーチン」

　ん？　おお。俺のことか。名前が変わっちゃったのか？　ふざけんな！　いや、こんなの俺の本意じゃないぞ。本当に本意じゃない。でも、強がってないと涙が出ちゃう。だって、こんな孤独な世界でパンツも無いなんて。

「少し、やすもうよぉ」

　ハールーン（オレンジ髪）が、俺を木陰に誘う。
　木陰で腰を下ろすと、直射日光を浴びていた時の熱気が嘘のように引いた。涼やかな風が、汗に濡れた肌を撫でると、俺は少しだけ爽やかな気分になる。
　ハールーン（チャラ男）が、なにやらコップみたいなものを俺に差し出してきた。ポカリか？　個人的には、アクエリアスの方がいい。あと、女子マネはいないのか？　と、切実に問いたい。

「これは？」

「蜂蜜水だよぉ」

「なんで回し飲みなんだよ」

「ボクたち下級の奴隷兵に、食器が沢山あるわけないだろぉ」

　とりあえず、チャラ男と間接キスは不快だが、喉の渇きには変えられない。「蜂蜜水」なるものを飲んでみる。意外とあっさりしていて、ちょっと爽やかだ。うまい。
　それに、チャラ男の言い方だと、どうやらコイツも奴隷らしい。そりゃそうか。ってことは、ファルナーズめ。つまりは俺を牢屋に連れてきただけじゃないか。ってことが判明しました。

「ねぇ。その刀、ちょっと貸してくれないかなぁ？」

「ん？　いいけど」

　俺は、腰帯に挿してある刀を鞘ごと渡す。元がサーリフのものであっただけに、重量感もあるし、なにより俺の身体には少々大きい刀だ。もっとも、俺自身が刀の重さを感じることは、あまりない。気分的に、ラーメンのどんぶり一個分な感じだ。うーん。大盛どんぶりくらいかな？

「おっ。おお……」

　チャラ男が、刀を受け取ったと同時にひっくりかえった。
　おかしい、ラーメンのどんぶりがそんなに重いとは思えないのだが。

　俺は左手で隣に座っているハールーンに渡しただけなのに、なんでだ？　ちょっと笑った。こいつホントは虚弱じゃないか？

　なんとか身体を起こして、鞘から刀身を取り出すと、慎重にそれをハールーンは扱っていた。ついには、地面において突付いたりしている。本当は重いのもしれない。俺はよくわからなくなってきた。

「ねぇ、フ・ルーチン」

「……俺はフルチンだけど、フ・ルーチンじゃねえ」

「じゃあ、チン」

「だから……」

　こいつは渾名をつけるのが好きなのかな？　でも、この方向性は断固拒否する。

「シャムシール」

　あ。俺、そういえばまだ名前を名乗ってなかったよ！　うっかり！　失礼、ごめんね、チャラ男。

「あぁ、やっと名前を教えてくれたぁ。シャムシールかぁ。良い名前だねぇ。
　でさぁ、この刀ってどうしたのぉ？」

「どうしたって、サーリフさまに貰ったんだけど？」

「これ、魔剣だよぉ」

　ハールーンは、褐色の額に落ちかかる汗も拭わずに、わりと真面目な顔を俺に向けてくる。でも、真面目な顔して魔剣といわれても、俺がピンとくるわけが無い。ピンときてたまるか。

「どういうこと？」

「うん。これの場合は多分、重量を引き換えに、切れ味や……殺傷能力っていうのかな。そういうのが高まってるんだぁ。代償系の付与魔術《エンチャント》だねぇ。これ、とんでもなく重たいものぉ。だから素振りくらいならいいけど、普通の訓練じゃあこれは使わない方がいいかもねぇ、怪我人出ちゃうよぉ」

　ハールーンは、そういうと、両手をぷるぷるさせながら俺に刀を返す。相変わらず俺は、それを左手一本で受け取ると、無造作に腰に戻した。

「こんな武器を使えるのは、テュルク人だけだと思ってたよぉ」

「なにそれ？」

「ほら、サーリフさまやファルナーズさまだよぉ」

「へぇ。じゃあ、チャラ……ハールーンは違うのか？」

「ん？　ボクかい？　俺は砂漠民《ベドウィン》だよ。だから、人並みの力だよぉ。だからそんな刀は使えないねぇ。まぁ、今ここにいる以上、どっちにしてもマルムークって呼ばれるだけだけどねぇ」

「……てか、さ。マルムークって、なんなの？」

「あはは。そんなことも知らなかったのかぁ。
　うーん。奴隷騎士、とでも言えばいいのかなぁ。とにかく、俺たちの所有者はサーリフさまで、今は、その下の将であるファルナーズさまに仕えている、ってこと。その中では人種も種族も関係がないんだよ。ただ、強ければいいんだぁ」

　俺は明晰な頭脳を猛烈なスピードで回転させた。むろん、空回りが大半であったとしても、それは止むを得ないところである。明晰すぎる欠点だ。
　結局、俺が「奴隷」である、という事実は曲げられない。出口もどこだかわからない。夜になれば牢屋に閉じ込められる。加えて俺は鬼の所有物で、子鬼の部下になるらしい。しかも、極めつけはお仕事だ。これは、たぶんきっと、戦うことなのだろう。
　つまりは、俺ピンチ。

「何をしておるか！」

　あ、また、誰かに怒られた。

「はいはい。すいませんねぇっと。……さ、訓練の続きをやろう。シャムシール。生き残りたかったら強くなるしかないからねぇ」

　やむなく同意。　◆

　あれから一ヶ月が過ぎた。
　毎日毎日剣の訓練に明け暮れて、たまに集団戦闘の訓練なんかもやったりして、ちょっとばかり戦士の気分になってきた。

　サーリフさまに言われた“英霊体質”について、少しだけ分かった。
　なんでも生まれつき能力を持っている人や、自らの意志で顕現させる人がいるらしい。
　だが、どちらにしても特殊な能力で、人でありながら人を超える者と言われているそうだ。
　現在、“英霊体質”の人は、この国にはいないらしい。だけど大陸西方にはチラホラといる――ということだった。
　まあ俺は、ここの位置さえわからないけども。

　なんにしても、俺が“英霊体質”である線は消えた。
　“英霊体質”であれば何かしらの特殊能力も持つらしいけど、俺にそれらしい能力はないからな。
　単なる怪力だけなら、サーリフさまだってそうだ。
　まあ、あれは鬼だからだけども。

　とにかく最近では、強くなる為に、ハールーンから魔法もちょこっと教えてもらってる。
　やっぱり、いくら剣が強くなっても、でっかい火の玉とかマリ〇に投げられたらたまったもんじゃない、対応策も必要だろう、と。
　そしたら奴が言うには、俺には素質があるそうで、そもそも、ある程度の対魔法防御《レジスト》が最初から自然に出来ていたらしい。なので、チャラ男は、俺が魔法を知らなかったって事を知って驚いていた。
　実際、魔法を習い始めてからは一週間位だけど、俺は目覚しい進歩を遂げた。
　なんと、指先から炎が出せるようになったんです！　効果時間は約五秒！　わーい！

　マッチかい！　ふざけんな！　わりと便利だわ！　ちくしょう。

　そんなこんなで、最近では、仕事もしている。
　やっぱり、奴隷だから訓練だけでご飯は食べさせてもらえないらしい。
　胸壁に上って北方を見晴るかし、蛮族とやらが現れないかを監視したり、異教徒とやらが攻めて来ないかを見てみたり、城門の前に立って、番をしてみたり……

　ん？　蛮族ってどんな人？　異教徒って、何教？　わからんけど、人影を見たら報告しようと思ってた。

　なので、「北の城門」というのも、当然見る事ができた。でかい、分厚い、観音開き！　そんな門だった。
　そういえば、仕事中、一回、刀で斬り付けられたことがあった。
　商人が大きな荷台の馬車を引いて門をくぐった時の事だ。
　なんでも、小麦の納入という理由でやってきた商人なんだが、その小麦袋の中に間者が忍び込んでいて、それを検査役の人が見つけてしまったのだ。
　慌てた間者は、さっと飛び出してダッシュで逃げようとしていた。ただ、運の悪い事に、奴の視界の前に俺がいて、俺が奴の進行を妨げると思ったんだろう。いきなり短刀を抜き放ち、俺に切りつけてきたのだ。
　そんときの俺ときたら、そりゃもう、びっくびくで、びっくりした。ほんと、死ぬかと思ったんで、勢い余ってそいつをぶん殴ってしまったという次第だ。そしたら、そいつが五メートル位飛んでいって、それも、びっくりしてしまった。

　でも、びっくりすると、刀って抜けないもんだなと。
　持ってた槍も捨てちゃうんだな、と。
　すごい、意味ないじゃん、って思った。

　事件後に、報奨金ニディナール貰ったけど……俺、仕事以外で外に出してもらえないんだよね。
　これも意味なかったよ！

　それよりも……とても悲しいことにも気がついた。
　何回寝ても、日本に帰れません。どっかで、夢なら早く覚めろ！　って思ってた。
　でも、やっぱりこの世界は夢じゃない、ってことが、現実としてわかったのだ。

　なにしろ、俺がここに来てから、もう一ヶ月だよ。当然、携帯の電池も切れているだろうし、日本との接点が何もない。俺みたいな境遇の人にも会ってないし、いい加減、諦めてここの住民になろうかな、なんて本気で思ってしまう。

　まあ、奴隷暮らしも戦いさえ無ければそれ程悪くもない。少なくとも、食べる事には事欠かないんだから。

　……あ、なんか、俺、すっごい駄目人間かも……

　そういえば、俺が買われた日以来、サーリフにもファルナーズにも会っていない。根本的に、雲上人なんでしょう、彼等は。

　はぁ。溜息しか出ない。

　◆◆

「う、うふぅん」

　隣の藁布団で、チャラ男こと、ハールーンが寝ている。こいつは、気持ち悪い声を寝ている間に出す。寝相も当然、気持ち悪い。だけど、それをやめさせようと俺が不用意に近づいたりすると、動物的な感で目覚め、猫パンチ的な感じの、妙な攻撃をしてくるのだ。
　だから、最近は、殴られるのも嫌だし、気持ち悪くても放っておくことにしていた。
　それに、もうすぐ起床の時間なのだ、どうせ起こされる事になるだろう。

　俺たちの朝は、自分の部隊の十人長に牢を開けられて始まる。
　それから牢を抜け、食堂に集まるのだ。
　食堂では、長いテーブルが十人隊ごとに割り振られ、その序列によって場所が決まっている。最前列が、百人隊長と直属の十人隊。ここはなんだか二十人いるらしい。十人隊なのに二十人。謎だが、気にしないでおこう。で、後ろに、その百人隊に所属する十人隊が順番に連なるのだ。
　コレがまた、強さだったり功績だったりを加味した成績順らしい。隊内序列である。恐ろしいばかりの競争社会だ。
　俺たちの席は、可もなく不可もなく、といった席次で、まんなか辺りだ。うむ。目立たない事を好むこの俺様に相応しいぞ。

　当然、そんな状態だから喧嘩もしょっちゅうだった。大体は十人長辺りが仲裁に入って止めるんだけど、たまに、とんでもなく大暴れしている人がいると、百人長がやってきて、一刀の下に切り捨てたりもする。
　つまり、このマルムークというのは、大体の場合、序列が上がるほどに強いということらしく、百人長ともなると、俺からみたら化け物クラスの実力を備えている、ってことみたいだ。それに、軍規もとても厳しい。

　ちなみに、ここの主将であるファルナーズは、ここの全員と、さらに直属の三百人を率いていて、千五百人を束ねる千人長、ということもわかった。
　雲上人は、どうやらとんでもない化け物らしい。あんなに可愛いのに！　
　あ、でも、サーリフの娘だから、強さとかではなく、特別なのかな？

　それよりも、なんで千五百人率いるのに千人長なんだよ！　という所が俺としてはもどかしい。明確な理由をチャラ男に何度か尋ねたが、「しらないよぉ」って言われ続けている。この際、サーリフに聞こう。会えないけど。

　◆◆◆

　さて、今日の朝ごはんは、なんだか豪華だ。
　パンにトマトっぽいもののサラダ。それに鶏っぽい肉のケバブ？　らしきものに乳白色の豆入りスープまである。
　大体朝なんていつもパンやら麦粥やらだったのに、今日はなんて大盤振る舞いなんだろう。うれしい。

「おいしいねぇ。戦の前しかコレが食べられないなら、毎日、戦でもいいよぉ」

「ぶぅぅ！　戦ぁああ！」

　にやけ顔でハールーンが言う。ケバブっぽいものを美味しそうに頬張る様は、少し猫を思わせる。
　だからって可愛くないぞ。どっちかっていうと、化け猫の類だ。
　それより、戦というのは聞き捨てならない。びっくりした俺は、ハールーンの顔に、盛大にスープをぶちまけた。　

「そういうこった。気ぃ引き締めとけよ！　ん、三日分の食料は、用意してあるだろううな？」

　堂々とした十人長の声。さすがベテランである。だからって、気とか俺、引き締めらんない！　食料は、常に用意しとけって言われてたからあるけども！　
　でも、戦ってなんだ！　最初のあれみたいなやつなのか？　矢が飛んで火の玉が飛んで、人に刺さったり血が出たり……俺、内緒にされてたの？

　俺は、まったく食事が喉を通らなくなった。
　ハールーンは、雑巾で顔を拭っている。……ナプキンを使えよ。ああ、奴隷だから、そんなの無かった……

　俺は、訓練で、弓の使い方も覚えた。狙いの正確さはともかく、どんな強弓でも引けたし、誰よりも遠くに飛ばすことが出来る。
　腕力ならば、この十人隊の中では負けたことが無いのだ。どころか、百人隊の中でも最強だ。これは、俺が異世界で奴隷になったことに対する、神様のささやかな哀れみだとは思うが、だが、自分がある程度強いとの自覚はある。
　魔法だって……いや、これは、駄目だった。マッチだもん。

　しかし、俺は、普通にこけたら血が出たりするのだ。
　つまり、筋力はある程度チートだけど、生命力は普通なのだ。
　結局、戦とか巻き込まれたら、死んじゃう可能性大なのだ！　ああ、嫌だ。ああ、怖い。

　そんな感じで、俺は、殆ど朝食に手をつけることが出来なかった。折角豪華（普段よりは）な食事だったのに。
　食事の時間が終わると、百人隊長に、すぐに装備を整えて、中庭の広場に整列するように告げられる。

「大丈夫かいぃ？」

　牢に戻って装備を整えながらも、恐怖に引き攣る俺の顔をみたハールーンが、心配げな顔を俺に向ける。

「だめだ。正直、怖い」

　俺は、恐怖の根源を探る。
　少なくとも、肉体的に俺は強くなっていると思う。やっぱり、簡単に殺されることはない。そう思えた。だが、よく考えてみれば、それだけでもないのだ。
　俺は、「魔剣」の威力を多少は試していた。「岩をも断つ」のも当然のこと、金属すら紙の様に切り裂く。多分、俺がこの刀を振るえば、完全武装の兵士ですら、一刀両断に出来るだろう。
　だが、俺は、人に向けて刀を振るえるのだろうか？　多分、無理だ。
　だから、俺は戦場に行きたくないんだと思う。

「なら、さ。今回はボクの後ろに隠れていてもいいよぉ？」

「え、ホント？」

　装備を整え、よろける足取りで広場に向かう俺に、ハールーンがこっそりと言う。
　俺は、いろんな人にぶつかって、怖い目を向けられつつも、一筋の光明を見た思いであった。

　今回は、チャラ男の言葉に甘えちゃおうかな。


「でもね、戦は悪いことばっかりじゃないよぉ。功績を立てればお金を貰えるし、その金で自分を買い戻したっていい。それに、昇進だって出来る。奴隷騎士《マルムーク》と言っても、百人長以上は奴隷じゃないんだよぉ」

「え？　そうなの？」

「そうそう。シャムシールのいつも言ってる『ニホン』に帰るには、少なくとも奴隷のままじゃ無理でしょう？　だったら、戦で功績を立てて奴隷を辞めないと駄目なんじゃないかなぁ？」

「ん……そうかもしれない……」

　死ぬのは嫌だが、奴隷のままでいるのも嫌だ。天秤にかければ死ぬ方が嫌だが、戦うって事は、裏返しで希望もあるってことか。
　もっとも、こんなに怖い状況で希望といっても、お漏らししそうだ。
　あ、今日は下着もつけてるぞ。下着無しで鎖帷子を着ると、擦れて痛いんだ。最初は気持ちいいかも！　って思ったのは内緒だぞ。
　　ちなみに、今も鎖帷子は装備中だ。鎧は与えられていない。なにしろ最下級奴隷兵士だ、仕方が無い。

　整列してから暫くすると、中庭にファルナーズが現れた。久しぶりに見る彼女はやっぱり可愛い。じゃなくて。馬上の人になっているらしく、小鬼って感じではない。白馬に跨り純白の甲冑に身を包み、粉雪を思わせる銀髪から、白磁のような二本の角を覗かせているその姿は、なんとなく、神々しくすらあった。

　うん、やっぱり可愛い。持ち帰りたい。いや、間違えた。
　でも、そんな彼女のためなら、ちょっと位頑張っても良いかなって思えたから、まあ、よし。

「勇敢なるマルムーク諸君！　敵はたかが千人程度の蛮族！　共に蹴散らし、破壊し、蹂躙しようぞ！」

　白刃を高々と掲げ、宣言するファルナーズである。
　可愛いけど、言ってることはやっぱり怖いな、と、俺は思った。

　凛としたファルナーズの声に答えるのは後ろと左右からの歓呼。前と真ん中から歓呼が聞こえないのは、俺とハールーンが喜んでないから。興味ないし。
　てか、ハールーン、ファルナーズと仲よさそうなのに、こんな時は無視なんだ。相変わらず意味わからん奴。いや、その前に、なんでこいつ、ファルナーズと仲いいんだろ？

　◆

　じりじりと照りつける太陽が、乾燥した大地を熱し続ける。
　行軍の速度が速いのか遅いのか、俺にはどうにもわからないが、それにしたって、流れる汗の量がハンパない。
　水分補給はこまめにね！　なんて思いながらも、俺はあんまり体力を消費している気はしなかった。

　それよりも、興味が沸いたことがある。ていうか、重要なこと。

「ねえ、蛮族って千人もいるんだよね？」

「ん？　そうらしいねぇ」

「でも、さ。俺たち、その半分もいなくない？」

「ん？　いないねぇ」

　これで勝てるのかよ！　って、思う。そりゃさ、出兵する兵士が少ない方が、お金が掛からないかも知れないよ。でもさぁ。負けたら意味ないぞ！　って思うわけだ。

　ファルナーズの率いる騎馬隊を先頭に、三つの百人隊が続いていた。ついでに言えば、騎馬隊も、多分、百人隊だった。
　単純計算で、四四〇人なんですけど。鬼も人って数えた場合……だけど。
　あとは、荷車を抱えた輜重隊が五十人程いるけど、これは流石に戦わないだろうなぁ。戦ったところで、数的に、焼け石に水だと思うけど。

　ほら、不安要素満載。恐怖心しか湧いてこないよ？

「おい新入り。俺たちは”サーリフ・マルムーク”だ。自信を持て！　その辺の蛮族如き、千が万でも敵じゃねぇよ。うわはは」

　俺とハールーンの会話に入ってきたのは、十人長のロスタムだった。
　ロスタムは、浅黒い肌にがっしりとした体躯、短く刈り込んだ黒髪と、やはり同じく黒色の小さな一本角がある、いかにも兵士、といった感じの人（鬼）だ。
　ちなみに、この人も強い。
　俺はこの一ヶ月で急速に成長して、実戦でなければそれなりに強くなったと思うが、この人とハールーンには未だに勝てなかったのだ。腕相撲では勝ったけどな！　圧勝で！　　

「自信持ったって、死んじゃったら意味ないじゃないか」

　なんて言ったら、別の十人隊の人にすごい目で睨まれた。
　後で聞いたら、このサーリフ・マルムークで、ここまで弱気な奴を見たのは初めてだって事らしかった。
　くそう。ここは、どいつもこいつも「脳筋」だらけだ。

「ま、新入り。何だかんだ、初陣だ。とにかく俺たちから離れなきゃ、死ぬこたぁねえよ」

　答えるロスタムの声は投げやりだったが、微量の優しさを含んでいる。バファ〇ンみたいな奴だ。頭痛にバファリ〇、戦にロスタム、だな！　何だかんだ言って見捨てたりはされないんだろう。されないよね？

「そうだねぇ。ボクたちから離れないようにねぇ」

　うん、ハールーンとロスタムの言葉が頼もしい今日この頃です。信じよう。信じる者だから、俺は救われるはずだ。

　こんな荒涼とした大地を一体何時間進めばいいのだろうか？　視界には、見たくも無い墓標と潅木が映り、流れていった。
　それでも、俺は特に疲労を覚えるわけではない。やっぱり、身体は軽い。鎖帷子の重さも、盾の重さも全く感じない程である。基本装備の槍なんかは、小枝の如くだ。これも、ここに来たことによる筋力強化のおかげだろうか。
　とはいえ、それでも腹は減るのだ。朝食を殆ど食べられなかったというのもあるし、何となく安心したことで、食欲が戻ったのだ。となれば、俺は、休憩が待ち遠しかった。

　空腹を覚え始めて数十歩である。俺の腹の音が鳴るのと同時に、小休止の号令でた。なんとタイミングの良い事だ。まちに待った昼飯である。
　たしかに、ここなら見晴らしも悪くない。敵が万が一現れても奇襲をかけられました、大変ですよ、桶狭間。みたいな事にはならんだろう。
　とにかく、輜重隊から干し肉と乾燥パン、それから水を分けてもらうと、俺は自分の部隊に戻ってから腰を下ろした。

「どうじゃ、息災か？　シャムシール」

　俺がむっしゃむっしゃと干し肉を食べていると、頭上から銀髪の小鬼が声をかけてきた。曲がりなりにもこの部隊の将が俺のところに来たようだ。しかも、徒歩。いや、なんでだ？
　朝、遠目に見た純白の鎧が輝いているよ。眩しいってば。
　だが、俺の目を引いたのは足だ。鎧の隙間から覗く素足は、純白の鎧に負けず劣らずに白い。僅かに紅がさしたように見えるのは、彼女の生きている証であろう。俺は救われた思いがした。目が潤み、拝むように見つめる。

　ああ、女神よ……よくぞお越しくださいました。頬擦りさせて頂いてもよろしいでしょうか？

「息災のようじゃの……」

　じっとりとした目線で俺を見下ろして、ファルナーズは口を開く。ちなみに、俺の目線は、彼女の下半身で止まりっぱなしだ。もしも今日死ぬのなら、見納めである。見ないでいられるものか！　

「やあ！　ファルちゃん」

「ハールーン！　だから……そう呼ぶなというておろうが！」

　しっかりと平伏するロスタムと、同僚の十人隊員を尻目に、ハールーンは座ったまま、微笑を浮かべて乾燥パンを食べ続けている。
　やっぱ、ハールーンって、すごく謎だ。

「シャムシールよ。一つ、わしと剣の稽古をせぬか？　普段はわしも忙しいゆえに、なかなか相手をしてやれぬが、今ならばよかろう……もっとも、多少の時間じゃがの」

　おい。今の方が多忙の時間に入ると思うぞ、ファルナーズ。俺と遊んでる場合じゃないぞ。と、思う。

「お断りします。今、敵が攻めてきたらどうするんですか」

　俺はもっともらしい理由で断る。なにしろ、このテュルク人とやらいう鬼は、常人の何倍もの筋力を有するというのだ。てことは、だ。この小鬼がその外見に反していることは、ほぼ間違いない。まして、奴隷騎士《マルムーク》の序列に則れば、俺如きは瞬殺だ。稽古だって大変なことになってしまう。

「ふむ。敵が攻めてきたらのう……それならば、わざわざ我等が出向く必要もないというもの。丁度良いではないか？　蛮族如き、そのまま返り討ちにすればよかろう」

　うわぁ。猛々しい。この人猛々しい。

「……その刀、存分に使ってみるがよい。では、ゆくぞ」

　うわ。しかもこの人、人の答えも聞かずに勝手に構え始めた。危ない人だ。やっぱり。

　でも、まあ、いいか。確かにこの刀の稽古は、他の人相手には出来ない。それに付き合ってくれるというなら、有難いかもしれない。

　一直線に俺に向かってきたファルナーズの突きを、俺は立ち上がりざま、後ろに下がってかわす。すぐさま、腰の曲刀を抜き放ち、身構えた。

「ほう。構えは人並みになったのう。わしに打ち込んでみるがよい」

　余裕なのか？　それもそうか。稽古といえども、俺なんか相手じゃないってことか。

　ファルナーズは、やや小ぶりな曲刀をだらりと下げると、俺を挑発するように微笑を浮かべた。

「怪我をしても知りませんよ！」

　さすがに、俺もムキになるらしい。明らかに年下の女の子（鬼だけど）にこれほど挑発されれば、一撃くらいは入れないとかっこ悪いではないか。

　右から撃ちかかり、左、突き、と、そこまでやった。しかし、全て刀を弾かれ、最後には飛ばされてしまった。呆れた膂力である。もっとも、最後に刀を飛ばされたのは、弾かれた、というよりも絡めとられた、といった方がいいか。

「ふむ。踏み込みが足らぬ。そのくせに、攻撃が直線的……まだまだじゃのう。が、まあ、わしの初撃をかわしたのは見事であった。これからも精進せよ」

　そういうと、ファルナーズは踵を返す。
　横には、いつの間にかファルナーズ直属の部下が控えていたようだ。

「ファルナーズさま、このような行動は困ります。ご自身のお立場をわきまえて頂きませんと」

「わかっておる。戦の前の余興のようなものじゃ。すまぬ、ネフェルカーラよ」

　顔までも隠す漆黒の衣を身に纏い、戦場に向かうというのに鎧すらも身に着けていないファルナーズの部下は、切れ長の目から覗く翡翠色の瞳を一瞬だけ俺に向けた。
　だが、俺は不思議なものを見ていた。
　黒衣の周りには、青白い何かが揺れているのだ。ネフェルカーラと呼ばれた者を覆うような、なにか。形容しがたいものではあるが、それは間違いなく力だ、そう確信出来るものであった。
　いやいや、その前に、あの格好は熱くないのか？　む。それはどうでもいいか。

「なあ、ハールーン。ネフェルカーラって人の身体から、なんていうのかな？　妙な青白い光が見えたんだけど……」

　俺は、二人が去った後、最後の干し肉を寂しげに見つめるハールーンに聞いてみた。

「あれが、対魔法防御《レジスト》だよぉ。ルーチンも出てるよぉ。見えるようになったんだねぇ」

「え？」

　俺は、思わず股間を見る。出ていない。それはそうだ、今日は下着つけてるもの！

「いや、ルーチンって！　俺はフルチンじゃねえ！　そう呼ぶな！」

「あははぁ」

　ていうか、そんな馬鹿な。俺にもそんなものが出てるのか。ちょっとまじまじと見てみよう。

　うん。わかんねぇ。鏡もないし。

「わかんないんだけど」

「あははぁ。シャムシールのは、そんなに強力じゃあないってことだよ。ただ、ね。これを常時纏えるのは、高位魔術師《ハイ・ソーサラー》だけなんだよぉ」

「はぁ？　じゃあ、なんで俺が使えてるの？」

「うぅん？　ボクにわかるわけないじゃない」

「でも、ハールーンは魔法を使えるだろ？　なにかわからないの？」

「ボクが使えるのは精霊魔術《エレメント》だけだよぉ。古代魔術《エンシェント》の方は全然」

「わ、わかんない。なんだそれ……じゃあ、俺の指から出る火はどっち？」

「精霊魔術《エレメント》ぉ」

「うむ。ハールーンに教えてもらってるんだから、当然そうなるな。てか、もうちょっと詳しく教えてよ。俺、火のつけ方しか教えてもらってないし！」

「それは、キミが『炎』を出したい！　って言うからでしょお。
　うーん。簡単に説明すると、精霊魔術《エレメント》は、精霊の力を借りて発動させるもので、古代魔術《エンシェント》は、自らの内なる力が源になっているってことだよぉ。
　ボクも子供の頃習っただけだから、魔法はホント、全然詳しくないんだよぉ。精霊魔術《エレメント》だって『炎属性』の魔法しか使えないしねぇ。興味があるなら、いずれ、ネフェルカーラさまにでも教えてもらったらどうかなぁ」

「うーん。まあ、そうだなぁ」

　いずれ、か。
　この世界に来て一月。長いようで短かった。その間にやったことと言えば、剣の訓練とささやかな仕事。それから、魔法を少しかじっただけだ。いずれ戦争に駆り出されるって思ってたけど、こんなに早くとは思わなかった。
　本当に、これからもこの世界で生きるしかないなら、色々と真剣にやる必要がありそうだ。
　その為にも、この戦いからは絶対に生きて帰らないと。

　って、真面目に考えてたら、おしっこしたくなっちゃった。

　そして、休憩は終わり、行軍が再開された。

　あ……。まってぇー。おいてかないでぇー。

　俺は、軍からちょっとだけ離れて出すものを出した。そしたら、自分のいた場所を探すのに、ちょっとだけ苦労したのである。
　今度から、必ず休憩の時に、おしっこはしようと思う。

　◆◆

　本陣に戻ったファルナーズは、愛馬「バルフ」の手綱に右手を伸ばす。だが、右手には、どうにも力が入らなかった。
　白磁の様な顔をやや顰つつ、代わりに左手で手綱を掴み、騎乗する。
　未だ、シャムシールの曲刀を受けた右腕が痺れているのだ。

　正直、まさかこれほどの力があるとは思わなかった。

　ファルナーズのもつ曲刀も、シャムシールの物と同種の「魔剣」である。だからこそ、刀では打ち負けていない。実際に、彼の刀を弾きもした。

　しかし、最後は、彼の刀を飛ばさざるを得なかったのだ。

　あれ以上打ち込ませれば、腕がへし折られていたであろう。

「父上に本気で打ち込まれても、こうまではならぬ……ふ、ふふ」

　あの父が気に入る理由がわかった。あれは、まさしく「カルスの魔人」であろう。
　だが、まだ足りない。「カルスの魔人」の力はこの程度のモノではない。これは、その力の一端に過ぎぬはずだ。

　早く、その力の全てを見て見たい、と、ファルナーズは思う。
　その力で、シャムシールが父を援けてくれるならば、どれほど心強いことか、と考える。
　ハールーンも、その力の底が測れぬ程に、強い。
　ネフェルカーラは、言わずもがな。
　そして、自分も、さらに強くなる。
　ファルナーズ自身が大人になった時、父の野望は遂げられるのではないか。
　この国が父のモノとなる、それこそが、ファルナーズの望みであり、そして、サーリフの野望である。
　三年の時がかかる。
　ファルナーズは、三年後を夢想する。
　自らを中心として、彼等がいるのだ。そうなれば、父の為に国を獲る事など造作もない、と、ファルナーズには思えるのであった。

　右腕の痺れは、治まった。
　ファルナーズは、乾いた熱砂が細かい粒子となって、世界に弾けてゆくのを見つめる。

　夢想は終わりだ。
　進む先には蛮族がおり、それを蹴散らせば、父はマディーナの太守となる。
　全ては、そこからであった。

「進軍せよ！」

　高らかに、進軍の再開を号令する。
　目指す蛮族の砦には、明日にも到着するであろう。
　久しぶりの戦闘に、ファルナーズの血は滾る。遥か昔、竜種に匹敵するとまで言われた巨人の末裔の血が、彼女にも流れていたのだから。　◆

　行軍すること一日と少し。俺たちの正面には、千の人影が、満を持して待ち構えていた。
　人影の奥には、粗雑な砦があった。更に奥には樹木も見える。多分、砦は木造だろう。その上、一部が焦げていたりと、破損していた。その奥はオアシスか何かかもしれない。
　意外と、この辺りは争いが多いのだろうか？　いや、ここに水辺があるのなら、軍としては確保しておきたい場所なんだろうな。そりゃ争うわ。

　そんな事よりも、俺がこの場にいて辛いのは匂いだった。
　辺りには腐りかけた人間の死体が、多く目に付くのだ。
　どれも、甲冑や鎖帷子をつけて無念そうな表情を浮かべている。
　俺にとっては、全く目を背けたくなるような光景だ。ただ、何となくチラ見すると、どうも鼻が高かったり、金髪の人が多かったりと、特徴的にはなんだかヨーロッパの人？　的な感じの死体が多いと思う。

「おえぇ」

　観察したら、気持ち悪くなった。
　戦う前から、この有様である。

「構えよ！」

「放て！」

　悪化する俺の内心を無視して、背後で号令が響く。弓を持つ兵士達が、構え、放っているのだ。天を覆う――程ではないが、大量の矢が敵陣に刺さる。
　ちなみに、俺のいる場所は、全軍のほぼ中央、最前列だ。どういう訳か、百人隊一つ一つを方形陣にして、横に三つ並べたファルナーズである。更に、左右に展開する百人隊の外側に、騎兵が四十人ずつ展開しているらしい。
　ちょっと前にファルナーズが「方形陣《テルシオ》」と言ったらこんな風になった。いや、訓練の時に「方形陣《テルシオ》」と言われたら、こう動け、と、言われていたんだけど。指示に従ってたら真ん中になってしまったのだ。ふざけんな、と思う。
　気分的には、体育祭で整列する感じだ。それの真面目版、命がけシリーズだと思う。
　この、三つ並んだ陣形に関してはハールーンに聞いた。なんでも知ってるイケメンだ。……むかつくから、今度殴ろう。

　とはいえ、ハールーンがいくらイケメンでも、一方的に敵がやられてくれる訳ではない。

　当然、向こう側からも矢の雨が降ってくるので、俺は丸い盾を頭上に翳して防ぐ。俺の盾は、腕力にものを言わせて、全て鋼だ。だから、普通の矢如きならば恐れる必要はない。全部、弾いてしまうのだ。
　でも、たまに弾き損ねた矢が足元に刺さってびっくりする。一応、鉄製のグリーブをつけていても、足元は古き良きサンダルなのだ。刺さってしまう！　と、ドキドキした。まったく、もっと良いものを支給して欲しい。
　隣では、ハールーンが欠伸をしながら、同じく矢を防いでいる。なんてやつだ。余裕なのか？
　だが、チャラ男の盾は、根本的に素材が木なのだ。矢が刺さる刺さる。軟弱者め。俺は、僅かばかり溜飲を下げ、優越感に浸った。

「ネフェルカーラッ！　やれっ！」

　俺の耳にも届く程の、空を裂くような美声が辺りに轟く。ファルナーズなのは言うまでも無い。

　すると、先ほどまで雲ひとつ無いと思われた空が、一瞬で渦状の黒い雲に覆われる。それは、敵陣を中心として放射状に広がった。

　幾つもの閃光、そして轟音。

　それが敵陣に落ちる。神の怒りの如き雷が、無数に敵陣に降り注いでいた。
　ここから、二百メートル位は離れているだろうが、それでも、敵の混乱や悲鳴が聞こえてくる。阿鼻叫喚だ。あっち側にいなくて良かった。
　そんな様をみれば、こんな俺でも「勝てるかも」「イケるかも」なんて、ちょっと余裕も出てきた。

「前進せよ！」

　すぐに黒雲は拡散し、再び空は青く、高く晴れ渡った。
　そして、ファルナーズの号令が響き渡り、皆が雄叫びを上げて駆け始める。

　大変！

「シャムシール！　いくよぉ！」

　む？　俺も雄叫びを上げてみる。若干乗り遅れた。

　僅かに動作の遅れている俺を、ハールーンが心配げにみる。欠伸をかみ殺して、うっすらと目に涙を溜めているが、コイツはなんなんだ。どんだけ余裕かましてるんだ？

　俺は、盾を背中に背負いなおし、手持ちの槍をもって駆け出す。
　前方を見れば、千人いたという蛮族というのも、混乱しているし大分数も減ってる。
　主にあの雷の効果だろうケド、この際はありがたい。
　こんな必殺技があったから、兵力なんてこんなもんで良かったのか。最初に教えて欲しいもんである。

　俺は、みんなに遅れないように走って敵の集団の前に出て、槍を構える。
　敵も槍を突き出してくる。うん、逃げたい気持ち、八十パーセント。残りの十五パーセントが「俺、可哀想」って思ってる。しいて言うなら、五パーセント位は「やってやるぜ！」って思っているが、概ね後ろ向きの感情だな、うん。

　あれ？　敵は、なんだかとても不細工。蛮族っていうか、何ていうか。

　俺の左右では、槍を振るい、ハールーンやロスタムが眼前の敵を突き崩していた。
　俺は、敵の攻撃を防げるものの、どうしても突き殺す決心が出来ない。多分、狙えば一撃なんだろうが……

　それにしても、目の前の敵ときたら、どうも変だ。
　着ているものも粗末過ぎるし、武器だって粗末だ。手入れされている感がまるで無い。ていうか、槍も刀も錆びているのだ。鎧だって、粗雑な毛皮をただ身に纏っただけだろう。
　もちろん、俺だって錆びた武器なんかで切りつけられたくもないし、刺されたくもない。だが、何となく、俺は目の前の敵に興味を持ってしまった。

　あまり体毛は無いものの、人よりはある。それに醜悪な顔、黄色く濁った目、少し突き出た犬歯に浅黒い肌。
　なんだろう。歴史の教科書なんかで見る、「原人」のようなイメージを、俺は持った。
　アウストラロピテクス！　そうだ、そうに違いない。なんか、感動！　逆に感動！　俺は、少し嬉しくなって天を仰いだ。

「シャムシール！　余所見をするな！　蛮族共を殺せっ！」

　ロスタムが鬼の形相で槍を振るいながら（鬼なんだけども）、横目で俺を叱咤する。
　彼の前には、すでに原人（仮）の死体が重なっていた。当然、ハールーンの前方にも、同じくらいの死体が転がっている。俺の前だけ綺麗なモンだ。そう、俺はホーリーシャムシール。隣人を愛する者だ。むふん。

　……ってさあ。殺せって言われて殺せるなら、もうやってるよ。怖いんだよ。

　俺は、正面の敵をしっかりと見据える。
　大丈夫。俺よりも明らかにこいつは弱い。
　俺は、意を決して、槍を振り上げ、敵の頭上から振り下ろす。

　気絶させれば問題ないだろ……

　その瞬間、”ばん”と激しい音がして、槍の先端が飛び散り、敵の頭蓋が砕かれた。

　う、うそ……

　正直、俺は敵を殺すつもりじゃなかったのに。てか、槍も壊すつもりなかったのに。

　眼前で飛び散った脳漿が、左右の蛮族の皮膚を真紅に彩る。それをきっかけに、敵が一歩、後ずさる。
　一部の蛮族など、うろたえ、怯えて、小便を漏らしているようだ。
　そりゃあ、敵である俺が言うのもなんだが、気持ちは分かる。俺だって、隣のチャラ男の頭が吹っ飛んだら漏らすと思うもん。

　ていうか。えええ！　俺、びっくり。気持ち悪い！

「全員抜刀！　押せ！　踏み潰せ！」

　後ろから百人長の声が響く。

「抜刀！　敵は怯んだ！　押し込め！」

　ロスタムも叫んだ。そして、最前列は皆、槍をその場に捨て、腰の曲刀を抜き放つ。

　え？　きっかけは俺？

　俺の頭は真っ白だ。
　気持ち悪いけど、勢いには飲まれる。いや、飲まれねばならんのだ！
　何しろ俺は”ＴＰＯ”を弁えた日本人。状況に流される事などお手の物よ！　こんな所で置いてきぼりは嫌なのだよ！

　というわけで、俺も曲刀を抜き放ち、右に、左にと切りつけ、突き刺し、大きく振るう。
　一人（？）を殺してしまうと、後はなし崩し的だった。
　返り血を浴びて、その暖かさと臭いが俺の五感を焼き尽くすようだったが、今は我慢するしかない。
　最初に感じた戦場を覆う腐臭すら、立ち上る血の匂いに紛れてしまって、もう感じない。
　いつしか、俺は笑っていた。
　笑いながら、ハールーン、ロスタムと共に戦場の悪鬼と化していたのだ。

　しかし、戦の開始から一時間も経つと、さすがに俺だ、冷静さを取り戻した。

　俺たちは、方形陣を崩すことなく、唯、前進をしているらしい。
　それにしても、蛮族は、よく戦っていると思うよ。
　逃げたい気持ちを、必死で踏みとどまらせているんだろうか。表情がこわばっているのがよくわかる。

　俺は、すでに作業的に「魔剣」を振るうだけだ。
　何しろ、「魔剣」を一閃するだけで、蛮族の首は胴から切り離されるのだから、流石にいくら俺でも、敵との圧倒的な実力差に気付くというものだ。
　それは、胴体から噴出す鮮血を気にしなければ、雑草を刈り取るのと代わらない程度の容易い作業だった。

　ハールーンは、手のひらから生み出した炎を前面に押し出し、一人を炎に包んだかと思うと、舞うように曲刀を翻し、蛮族の身体を逆袈裟斬りにする。
　燃やしたり斬ったりと、奴も、とんでもない男である。チャラ男のくせに。

　ロスタムは、右手で曲刀を振り回し、左手で蛮族の顔を掴み、握りつぶす、といった鬼のような戦いぶりである。やっぱり鬼だし、そりゃそうか。

　なんてやってたら、俺たち三人の周りからは、あまり敵がいなくなってしまった。
　剣を構えてる敵も、此方を見つつ、じりじりと下がってゆくし、槍を構えた奴等も、構えているだけだ。

　これ、勝ったかな？　なんて暢気なことを考え始めていたら、前方の敵の奥から、悲鳴が聞こえてきた。

　騎馬隊が駆け回っている。

　どうやらファルナーズが、左右から騎馬隊を突入させたらしい。砂塵が舞い上がり、すぐ目の前の敵がすごく動揺している。

　さらに、駄目押しのように、白馬に跨る小鬼が、歩兵の百人隊と百人隊の間から、僅かの人数で敵中へ駆け込んでゆくのが見えた。

「ハールーン！　シャムシール！　わしに続けっ！」

　おい。何で、ここで名指しなんだい？　ファルナーズの旦那……

「あははぁ。行こう、シャムシール。もう、怖くないだろぉ？」

　ハールーンも、呆れ顔を俺に向ける。
　確かに、もう恐怖とかは無いが、馬と一緒に突撃するのも如何なものか。

「ファルナーズさまに続けぇ！　蛮族を皆殺しにしろぉ！　突撃ぃ！」

　悩んでるうちに、うちの百人長の号令が響きます。やっぱりね。はい、行きますよ。でも、そんな号令、どっちが蛮族かわかんないよね。もう。

「ロスタム隊！　突撃する！」

　顔に付く返り血を左手の甲で拭いながら、ロスタムが言う。しかも、めっちゃいい笑顔。爽やか。なんでだ。ふざけんな、鬼おっさん！

「蛮族ってのは、確かに弱いな」

　突撃しつつも、俺はハールーンに声をかける。俺も、かなり余裕が出てきているのだ。

「まあ、ねぇ。所詮は下級妖魔《オーク》だから。でもぉ、力は普通の人並みにあるんだけどねぇ」

　ハールーンも、普通に言葉を返して来た。やっぱりこいつも余裕らしい。それにしても、コイツ、返り血の一つも浴びてない。ホントはとんでもない奴なのではなかろうか？　なんて疑念も沸いてくるよ。

「ふうん……」

　え？　まって。今、下級妖魔《オーク》って言わなかった？　あれですか。え？　え？
　俺は、またしても頭が白くなる。ここが異世界。それはオーケー。でも、蛮族が妖魔？　じゃあ、異教徒ってなによ？

　混乱する俺を尻目に、ハールーンは更なる戦場の中にその身を躍らせ、切り込んでゆく。

　ま、まってぇ。

　ハールーンに追いつくと、俺は、また暫く縦横に刀を振るう。
　もう、躊躇いは無かった。
　力任せでも、刀を振ってしまえば、相手が防ごうがどうしようが、俺には関係ないのだ。刀ごとでも相手を両断するだけなのだから。
　ああ、俺、無双。でも、一人にしないでね。

　ひたすらに突撃する俺たち十人隊は、誰一人欠けることなく前に進む。

　すると、敵陣の只中に、目覚しい勢いで敵を駆逐する二人組を見つける事が出来た。
　一人は、純白の鎧を身に纏い、その身に合わぬ大刀を振るう謎の小鬼。いま一人は、漆黒の衣に全身を包み、細身の剣を、目にも止まらぬ速さで繰り出す謎の人物。

　言うまでもなく、ファルナーズとネフェルカーラである。別に謎でもなんでもなかった。

　ファルナーズの周囲を固めていた奴隷騎士《マルムーク》も強かった。敵を散々に追い散らしているのだ。
　ファルナーズ自身などは、一騎当千もいいところである。その剣の一振りでニ、三人くらいの敵を両断していた。とんでもない荒業だ。あいつは怒らせないようにしよう、と、俺は心に誓う。
　黒衣の人、ネフェルカーラは、黒馬を左右に走らせると、細身の剣を無造作に敵の急所に刺していた。あたかも、爪楊枝でたこ焼きを刺すかの如く、だ。
　特に、禿げ頭の目に突き刺しているのを見たときには、笑ってしまった。
　青海苔が必要だ。ソースとマヨネーズもな！　なんて思ってたら睨まれた。怖い。

　俺は、ネフェルカーラさんが苦手かもしれない。

　結局、もう、俺たちが戦う必要はなかった。
　敵が、四散して逃げ散ったのだ。追う必要も無い、との事だった。
　戦いの開始から二時間もたっていなかった。
　結果、俺たちの被害がどの程度かはわからないけど、少なくとも、俺たちの十人隊は、誰一人欠けることがなかったのである。圧勝だった。

　そして、俺は敵の「部将」という者を討ち取っていたらしい。頭真っ白で無双したり、いい気になって無双したりしてたから、切り倒した相手の中に「大物」がいた事なんか気が付かなかったのだ。

　一般奴隷の初陣としては、「過去最高の武勲」との事であった。
　そして、俺は十人長になったのである。


　
　◆

　”ぱちぱち”とはじける焚き火の音と、遠くから聞こえる獣の咆哮。それ以外の音など聞こえない、紫色に染まる夜の中である。

「兄者と呼ばせてくれ！」

　砂漠の只中で、眼前に蹲る青髪青目の少年は、俺に懇願している。
　俺と少年の周囲には、盗賊と思しき男たちが四人程、気絶していた。
　むろん、それは俺が彼等を気絶させたのだ。旅をする俺たちに目を付けたであろう野盗である。下卑た笑みを浮かべながら迫る彼等を、ちょいちょいっと殴り倒してやったのだ。
　最近では、俺も力加減というものを覚えていた。しかし――

　――どうしてこうなった？

　そう思い、焚き火に程近い場所を陣取り、横になって動かない二人を、俺は眺めやった。

　熟睡中、といった体で、ぴくりとも動かないネフェルカーラと、気持ち悪い寝言を言うハールーン。

　なめてるのか？

　◆◆

　蛮族を討伐してから、すでに半年が経過した。

　あの時の功績で、俺は十人長になった。
　ちなみに、ハールーンは、なぜか十人長になるのを辞退して、

「シャムシールの十人隊に行きたい！」

　と、意味不明なことを言っていたが、うざいので断った。
　奴が泣きそうな顔をしていたのも、記憶に新しい。
　ていうか、あいつ何？　怪しい人？　
　でも、俺がきっぱり断ったら、ハールーンは諦めて十人長になっていた。

　それから暫く、俺は真面目に仕事をこなしていた。
　何しろ他にやることもないのだ。
　朝起きて、部下を起こしてメシ食って、訓練して警備する。それだけなのだ。
　たまにハールーンのところに遊びにいって、魔法を教えてもらったりもしていた。自分の戦闘力の向上は必須なのだ。
　結果として、奴隷騎士《マルムーク》内での俺の序列がどんどん上がってゆくことになる。

　すると、暫くしてサーリフがマディーナの太守になった、と、喜ばしいような、良くわからないような知らせがもたらされた。
　それに伴って、幾つかの奴隷騎士《マルムーク》部隊が統合されて、組織が大きくなったらしい。そのおかげで、ファルナーズが万人将というものになった。
　あ、なんだか、一万人を越える指揮権を持つものを「将」と言うんだそうだ。ちょっとカッコイイから、俺は自分のことを「十人将様」と部下に呼ばせてみた。
　そしたら、百人長になってたロスタムに首を刎ねられそうになったのは、今となっては良い思い出だ。

　まあ、とにかくも、俺たちの飼い主であったり上官であったりした人が出世すると、当然俺たちにもおこぼれがあるわけで……
　俺は、十人長でありながらも、ファルナーズの近衛隊に入る事になった。
　万人将の近衛というのは、十人長と言えども百人長待遇でもあったわけで、俺は一気に解放奴隷か！？　と、喜んだものである。

　でも、現実はそんなに甘くなかった。

　あくまでも、百人長待遇なだけで、十人長では奴隷のままなのだと言われて独房に戻された。しょんぼりである。
　まあ、独房という名の一人暮らしになっていた分だけ前よりはマシだけども。

　なんでも、ファルナーズ曰く、近衛は本当に強い者を集めたいらしい。
　「だったらハールーンも呼べば？」と、俺は進言してみた。
　そうしたら、ファルナーズは、なんだか難しい顔をして「奴が来るであろうか？」なんて言うのだ。
　仲が良いように見えて、どうも妙な距離があるようだ。
　仕方がないので、俺がハールーンを説得する事にした。

「うーん。シャムシールの部下ならいいよぉ？」

　結局、オレンジ髪を揺らし、藍色の瞳を煌かせて、艶っぽい笑顔で俺にこんな事をいうハールーンであった。
　何としても、俺の部下になりたいのか？　その熱意が謎だ。
　俺としては、妙に貞操の危機を感じはしたものの、なんとなくコイツとは離れがたいものも感じたので了承し、ファルナーズにその件を伝えたのである。

「……なんと。ハールーンがわしの近衛に？　ならばよかろう。シャムシール、ハールーンをそなたの部下とせよ」

　そんな感じで、わりとあっさりハールーンが俺の部下になりましたっと。といっても、部下っぽくないけども。そりゃそうだ。同格の部下なんだから。

　で、問題はそこから。

　近衛の隊長が、あのネフェルカーラだった。
　百人長でありながら、千人長待遇。俺の苦手の代表選手。
　いついかなる時も、黒衣を纏う魔人。炎、雷、氷、と闇。魔法なら何でもござれ状態の、歩く超常現象が俺の上司になってしまったのである。

「ふん。おれの部下になる以上、半端は許さんぞ」

　頬を覆う黒い布をしてるので表情はわからないけど、多分、凶悪な笑顔を浮かべていたんだと思う。近衛部隊の駐屯する兵舎の一室で、ネフェルカーラに挨拶をした時にはそう言われたもんだった。

　それからの仕事は、根本的に変わった。
　訓練、もしくはファルナーズの護衛になったのだ。

　ファルナーズは、基本的にサーリフの将軍としてアズラク城（群青玉葱城）に詰める事が多く、そこに俺たちも護衛として随伴するのだ。
　大体は、日替わりで十人ずつが付き添い、城に入って警護する。
　他にファルナーズ個人の館を警護する場合もあるのだが、あまり帰宅しないようなので、此方を守る頻度は少ない。
　考えて見れば、それもそうだ。
　ファルナーズは、もはや姫と言っても過言ではない。ここでもっとも偉いサーリフの娘なのだから。

　ある日、ファルナーズの後ろに立つ俺を見たサーリフが、一瞬だけ俺を睨みつけた事があった。
　鍛えた今だからわかるけど、サーリフは、本当に化け物だと思った。「威圧」だけで人を殺せるかもしれない、あいつ。

　そんな日々が続く中、俺が近衛の兵舎――三階建ての石造り、正方形で何処にも逃げ出せない中庭を持つ、上から見たら「回」のような建物――で、ハールーンと共に訓練に明け暮れていると、隊長であるネフェルカーラに呼ばれたのである。ハールーンも一緒に。

　隊長の私室――実際、ネフェルカーラは兵舎で暮らしている――にハールーンを伴って行くと、単刀直入にネフェルカーラは言ったのだ。

「オロンテスに行くぞ。偵察だ。可能ならば、異教徒の王を殺せ、との命令だ」

　相変わらず漆黒の布に隠れて表情は見えないが、邪悪な表情に違いないだろう。翡翠のような両目が僅かに笑みを浮かべているように見えた。

　任務の概要は、オロンテス王国の首都、オロンテスに潜入し、敵戦力を確かめること。可能ならば国王を暗殺、あるいは有力な将軍の暗殺、だそうだ。

　オロンテスとは、いわゆる異教徒の国である。
　俺も最近知った事だが、このマディーナは北、東、南へと広がる大陸の中央辺りにあるらしい。そして、この大陸中央の覇権は「聖帝《カリフ》」が持っている。にも関わらず、「聖帝《カリフ》」の支配圏内にぽっかりと生まれた異教徒の国――それがオロンテスなのだ。
　ちなみに、このマディーナも、「カルスの戦い」以前はオロンテスの支配地域であったらしい。
　まあ、俺の類稀なる頭脳による認識では、陸の孤島、ってところだろう。
　……良かった。オロンテスの勢力圏で奴隷にならなくて。

　てか、俺、暗殺部隊に編入ってことか？
　うーん。人を殺さない仕事がしたいんですが。駄目なんだろうか。

　で、ネフェルカーラと俺とハールーンが選ばれた理由は、外見がわりと異教徒に近いからなんだと。
　少なくとも、異教徒には、角の生えた人ってのはいないそうだ。それって、もしかして、俺、異教徒とやらの方が仲良くなれるんじゃね？　なんて思ったけど、黙っていた。俺は、長いものには巻かれる主義だ。波風だって立てたくない。
　そういえば、ハールーンが俺と離れたがらないのも、そんな理由からかもしれない。
　奴隷騎士《マルムーク》は、鬼が七割位を占めてるからなぁ。

　そうして、駱駝に揺られてゆらゆらと、マディーナの街を離れ、オロンテスを目指す旅をすることになったのである。まあ、片道五日だから、たいしたことないんだけども。

　ちなみに、街を出て暫く進んだところで、「うぇーい！」って言いながら逃げようとしたら、ネフェルカーラに雷撃魔法を食らった。
　冗談だったのに……

　◆◆◆

　旅は、四日目まで特に問題もなく進んだ。
　なんだかんだと、甲斐甲斐しくハールーンがネフェルカーラの世話をする。俺も負けじと、最大限、ネフェルカーラには気を使う。
　何しろ、平然と雷撃を味方に撃てる人だ。機嫌を損ねたら大変なのだ。

　さて、トラブルが訪れたのは、四日目の夜のことである。

「金目の物と、そこの黒い服の女を置いていけ！　そうすれば命まではとらないぞ」

　荷物を置き、焚き火をしつつ、そろそろ眠ろうかという時刻であった。
　俺は立ち上がり、敵対する五名を正面から見据える。トラブルには、対処しなければなるまい。
　皆、一様に粗雑な麻の服を身にまとい、崩れかけた皮の鎧を身に着けている。武器も、切れ味の悪そうな曲刀だ。

　問題ない。実力は大した事がないだろう。俺一人でも対処可能だ。おそらくハールーンも全く同じように考えているのだろう。無防備に頭を欠きながら、寝返りをうっている。

「って！　お前、起きろよ！」

「……う、うふふん。ーーん」

　後ろに目をやると、黒衣のネフェルカーラは、荷物に頭を乗せ、気だるそうに瞼を開く。

「シャムシール。許す」

　何をだよ！

「塵どもを殺せ。おれは寝る」

　後ろからくぐもった声が聞こえた。
　どうやら、完全にネフェルカーラはやる気がないらしい。ハールーンに至っては、気付かぬふりを決め込んでいる。

　仕方ない。

　俺は、寝る為に着たマントを脱ぎ捨てて身軽になる。
　腰にさした魔剣を見て、正面の敵が一瞬怯んだように見えた。

「いけっ！」

　だが、一団のリーダーと思しき一人が声を発すると、残りの四人が一斉に刀を抜き放ち、俺に飛び掛ってくる。

　まあ、いいよ。

　普段の訓練の賜物、というのであろう。俺は、敵対者である四人の動きが手に取るように分かった。
　刀を使うまでも無い。
　それに、本気で殴ったら、こいつらは死んじまう。
　気絶させる程度で……俺は、ネフェルカーラの命令を守る気などないのだ。
　そう考えながら、左からの斬撃をかい潜り、立ち上がりざま、拳を振りぬいて敵の顎を砕く――手前で止める。
　心の中で「ガゼルパンチ」と呟いたのは内緒だ。
　右からの斬撃は、それが振り下ろされる前に敵の懐に入り込んでかわす。ついでに、腕を払い、鳩尾に拳打を打ち込むことも忘れない。
　後ろからの斬撃は、華麗な跳躍でかわした。
　身体能力が高くなっているとはいえ、人間業ではないな、もはや。
　で、そのまま二人の敵の背後を取ると、手刀を延髄へ叩き込む。これで、二人を一気に片付けたのだ。

　さて、残りはリーダーと思しき人物が一人である。

　そいつは、夜の中でも褪せる事の無い、鮮やかな青色の髪をしている。そして瞳も、やはり透き通るような、蒼。
　そいつが眼前で俺に手を翳し、そこから放たれるのは、澄んだ青色――水だった。

　円錐の先端のように凝縮された水が、俺に向かって迫る。
　避ければ十分にかわせるが、俺がかわした場合、その先にはネフェルカーラがいる。
　守るいわれは無い気がするが、濡れたらきっと怒るだろうな……
　そう思えば、俺は盾になるしかない。思い定めて、俺も手のひらから火球を出す。
　安直ではあっても、水には火だ。それに、水とはいえ、先端がとがっているのが気になる。ただ受け止める気にはならないのだ。

　瞬間――炎と水が俺の手の中で弾けた。

「いってぇ」

　水が、火球を貫き、俺の手のひらにダメージを与えたのだ。うっすらと血が滲む手のひら。
　俺は、正面に立つ少年を思い切り睨む。

　だが、少年は、俺を称えるように、潤んだ瞳を向けている。
　恐らく、あれが必殺の一撃であったはずなのに、意味の分からないことだった。
　そして、急いで俺の前まで駆け寄ると、跪き、頭を垂れる。

「兄者と呼ばせてくれ！」

　――どうしてだ？
　　◆

　なんで俺が兄者に――？

　俺の思考は加速する。つまり、この子は俺がこの盗賊を倒したから強いと認識した、と。
　だが、だったら普通、謝って逃げるだけでも良いだろうに。
　弟子的なものになりたいんだろうか？　だったら、短絡的過ぎるだろう。

「あたしは、強くなりたい！　だからっ！　貴方から色々技を教えてもらいたいっ！」

　やっぱりか。
　てか、なぬ？　蒼髪の少年と思ってたら女の子だったのか。薄汚れた皮製の鎧なんか着てるせいで良くわかんなかったよ。
　しかも、けっこう美形だな。焚き火の橙色に照らし出される肌は、褐色だが艶っぽい。無造作に振り乱している髪だって、整えれば綺麗な輝きを取り戻すんだろう。
　ただ、その前に、俺には教える程のものは何もない。何故なら、刀術も魔術も初心者レベルだから。
　ふっ。俺が強い理由は天性なのだよ。と、最近、自信過剰であるところの俺。


「シャ、シャジャルさま……！」

　その時、俺が倒した盗賊の一人が起き上がってきた。最初に殴った人である。
　強い顎鬚に茶色の髪、やはり褐色の肌を持つ男だ。顎をさすっているのは、ご愛嬌だろう。

「どうして、強くなりたいんだ？」

　俺は、とりあえず聞いてみる。決して、目の前の子が美少女だからではない。兄者と呼ばれることを断る理由を探す為だ。

「リヤドの王《スルタン》、アシュラフを倒したいからっ……！」

　えっ？　ちょっと。それ、聞き流せなくない？
　リヤドの王様って、サーリフが仕えてる人だよね、たしか。
　ってことは、俺にとっては、天上人。サーリフが都知事だとしたら、アシュラフは総理大臣じゃないですか！　これ、断る要素だよね！　
　まあ、俺的にはどうでもいいが、一応、ちらっとネフェルカーラさんの様子を見る。気付いてたら「殺せ」っていうレベルだと思うんだ。これ。そもそも、最初から殺せって言われてるし。

　やっぱりネフェルカーラは、ごそごそと起き上がって此方に来るようであった。
　流石に、兄者はともかく、今の言葉は聞き捨てならなかったのだろう。
　ネフェルカーラは無言で俺たちを見渡すと、煩わしそうに言い放った。

「いいんじゃないか、別に。シャムシールが面倒みるんだろ？」

「え？」

　俺は絶句した。
　いいのかよ！　主君を倒そうとしてる人だよ！　それの兄になれと！？
　反応も、捨て猫を自宅に連れてきた時のお父さんみたいだし！

「女！　その妖気！　何者だ！」

　あれ？　盗賊がまたしても刀を構えそう。顎は平気か？　痛いのに大丈夫か？
　ネフェルカーラの翡翠色の目が、怪しく揺れている。多分、怒ったな。
　ていうか、最近は、こいつの目を見るだけで感情がわかるようになってきた。以心伝心だ。いや、違う。あっちからこっちの一方通行。俺だけ苦労してるの……
　この人、常に冷静そうな感じにみえるけど、黒衣で表情を隠しているだけで、実は、かなり感情の起伏が激しい人なんだよね。

「おれはネフェルカーラ。妖気？　知らんなぁ。それにおれは男だぞ？
　……貴様等こそ何者だ？」

　なんで、そこで無駄な嘘をつくんだ……ネフェルカーラ。
　でも、僅かな魔力の高まりを感じる。古代魔術《エンシェント》を使う気だろうか？　

「モフセン、下がれ！　部下が無礼をした！　あたしはシャジャル！　今は盗賊などに身をやつしてはいるが、誇り高き砂漠民《ベドウィン》、水が族の生き残りだ！」

　ネフェルカーラの問いに、身体を髭男の前に出した青髪の少女が答える。なるほど、水が族……まさか、だから髪も青いの？　なにそれ、適当じゃない？　と思いつつ彼女を見た。
　キリッとした表情は幼さを残しているものの、十分に美しい。『兄者』などと言わず、『お兄ちゃん』と言ってくれたら萌えるのに。
　そんなことより、この子はネフェルカーラから発する不穏な空気を察知したのだろう。その上で、モフセンって人が飛び掛って危険な目に合わないようにしたのなら、ちょっと凄いかもしれない。

　それにしても、ハールーン。なぜお前は寝息を立てている。ここでガチ寝とか、空気を読まないにも程があるぞ。
　むかつくから起こそう。
　いや、駄目だ。寝ている時の、こいつの猫パンチは意外に強力だ。やっぱ放置でいい。

「ああ、ええと。その、俺が兄者になっても、あんまり意味ないと思うよ。俺、奴隷だし。協力できないと思う」

　視界をハールーンから居並ぶ三人に移し、俺は口を開く。実際、俺に自由はないのだ。
　あれ？　でも、ネフェルカーラはいいって言ってるよな？

「ふむ。仕方ない。ならば――シャムシール、やはり、この者等を抹殺しろ」

　え？　今なんとおっしゃった？

「聞こえなかったか？　お前が身内に出来んというのなら、この者等はただの敵と成り果てる。ましてや、王《スルタン》を倒そうなどと、看過できん」

　いやいや、あなた今、ざっくりと看過しようとしてたじゃないの。意味がわからないよ。

「我等は、奴隷騎士《マルムーク》だ。故あってこの場にいる。
　貴様がシャムシールと共に来る、というのならばおれは止めぬ。シャムシールを兄と呼ぶならば、貴様も奴隷騎士《マルムーク》に入るという事だからな。強き者ならば誰であれ歓迎する。
　だが、それもこのシャムシールが認めなければ話にならん。
　シャジャル、と、言ったか？　先ほどの魔法は中々のものであったぞ。なのに殺さねばならんとは、残念でならぬわ」

　くそう。こいつ戦闘も見ていたのか。そのくせに寝たふりしやがって。
　ていうか、こいつ、覆面の下で絶対にニヤけてる。

「あ……そういう事なら、俺は兄と呼ばれても構わないです。大体、人は殺したくないし。
　ようは、戦い方を学びたいってことだろう？　奴隷騎士《マルムーク》になれば、色々と学べると思うし。
　理由は、まあ、聞かなかったことにさせてもらうけどさ……シャジャルがそれでいいなら、ね？」

　現状で俺が言えることは、これしかない。多分、これでどんな事があっても、責任は俺にくるんだ。ネフェルカーラめ。なんてしょぼい上司なんだ。部下に責任を押し付けて部隊を強化しようなんて！　
　今度から、俺も見習おう！

　シャジャルは、一瞬だけ悩んだ素振りを見せる。だが、すぐに屈託の無い笑顔を俺に向けて、こう言った。

「はい！　奴隷騎士《マルムーク》になります！　兄者！　共にアシュラフを倒しましょうぞ！」

　こいつ、何も分かってない。

「うはははは。では、シャムシールの従卒として仕えるが良い」

　そして、愉快そうに笑うネフェルカーラ。なんなんだ、コイツの性格は。こんなのバレたら、あんたもヤバイだろうが。どこまで責任を俺に被せる気だ！　とか思う。　
　ハールーンはといえば……完全に寝ていた。どんだけマイペースなんだよ。

　◆◆　

　さて、俺達一行――俺、ハールーン、ネフェルカーラ、シャジャル――は、灰色の城壁が聳えるオロンテスの入り口までやってきた。
　ちなみに、シャジャルに付き従っていた盗賊たちは、皆、素直にシャジャルの命令に従って、アジトとやらに戻っていった。

「姫をよろしくお頼み申す！」

　俺が顎を殴った人に、そんな風に頼まれてしまった。てか、シャジャル、姫だったのか……
　今、姫が俺の駱駝の轡をとって歩いているが、良いのだろうか？　いや、気にしたら負けだ。

　あと、朝になって一人増えていることを知ったハールーンが、変な驚き方をしていたな。

「シャ、シャジャルぅーー！」

　って。どうやら知り合いだったらしい。世間は狭いってことだ。
　シャジャルは「ハールーンどの。奴隷になっておられたのですか！　おいたわしや！」と、言っていた。
　結局、シャジャルも奴隷になったという事なんだけど、詳しくは語らない方が良いだろう。
　ていうか、所有権とかどうなってるんだろうな？　まさか、俺の奴隷なのかな？　奴隷の奴隷？　そんな馬鹿な。
　もしもそうなら、俺にも運が向いてきたのではなかろうか。生まれ出でてより十八年。彼女が出来る前に奴隷が出来ちゃうなんて。しかも美少女。うへ。うへへ。じゅるり。

「そこの下種。なにをにやけておる」

「兄者を下種とは何事か！　お主、無礼であろうが！」

　ネフェルカーラに怒られた。でも、シャジャルが庇ってくれた。
　うむ。俺は、俺の破廉恥妄想を戒めようと思う。ごめんよ、シャジャル。

　さて、オロンテスの街に入りたい俺たちだが、実は問題がある。
　一応、俺たちの設定は、「遥か北西からやってきた巡礼者」だ。
　さらに、富豪の姫君であるネフェルカーラとその奴隷護衛、というオマケ設定まであるのだ。それゆえに、俺とハールーンは曲刀を腰帯に下げていても不審がられる事もない、はずだ。
　だから、ネフェルカーラは帯剣していない。豪気な人だ。
　ていうか、ネフェルカーラの性別はどっちだ？　本人は男と言い張ってるけど、だれがどう見ても女だ。俺だってそう思うし。
　それと、ネフェルカーラは、剣を持たないことに関して、「帯剣する姫などおるか！」と言っていたけど、ファルナーズの事を忘れているんじゃないだろうか。
　帰ったら、ファルナーズに告げ口してみようと思う。

　そんなわけで、シャジャルにも、急遽、設定を加えたのである。
　彼女は、ネフェルカーラの侍女、ということに落ち着いていた。よって、剣もない。ていうか、彼女の戦闘方法は魔法がメインだから、関係ないんだろうけどね。
　それより何より、なんで奴隷設定じゃないんだ？

「兄者。あたしの設定とやらは分かった。しかし、異教徒共の城にどうやって入り込めばよいのかな？」

　たしかに、シャジャルの疑問はもっともである。マディーナの街よりも巨大な城壁と門だった。警備する兵の数も多い。よくよく考えれば、こんなもの、どうやって突破するというのだろう？　普通に門前に並んだら、俺たちは不審者マックスだ。大体、結構な人数が追い返されてるぞ？　
　まあ、並んでる人たちの質にもよるんだろうけど、俺たちクラスの貧民っぽいのは、わりと駄目だな。

「ふははは。任せろ」

　俺の横で、ネフェルカーラが何か言っている。

「清浄にして高潔なる風の精霊よ……万物を砕く力となりて我を助け給え……」

　さらにぶつぶつとネフェルカーラが言葉を続けると、俺たちの頭上に黒雲が集まり始めた。辺りは青空なのに、妙だ。

「雷撃《ラアドゥン》」

　いくつもの閃光が俺たちの周囲に撒き散らされる。落雷の轟音が辺りを圧し、風が巻き起こり砂塵を舞い上がらせた。
　ネフェルカーラの中域魔法だった。相変わらず派手だ。

「ひゃあー」

　ハールーンが、間の抜けた声を出す。

「みんなで逃げ込めばいいんだよねぇ？」

「うむ」

　ハールーンの問いかけに、ネフェルカーラは頷いていた。そして、駱駝を走らせ、城門へとせまる。徒歩のシャジャルも、慌てた様子で俺たちに付いて来ているようだ。
　うん、実際慌ててると思う。
　あれは、本気でやってたと思うもん、ネフェルカーラ……

「た、助けて！　助けて下さいっ！　魔物っ！　魔物に襲われて……ああっ、ああっ」

　そして、城門にたどり着くと、駱駝から降りて兵士にしなだれかかり、息を切らせて助けを求めるネフェルカーラ。すでに、いつもの覆面はしていない。
　黒い絹のような艶やかな髪が顕になり、翡翠色の瞳に水晶のような涙を溜めて、兵士に哀願するのだ。

　自演乙……

　しかも、居並ぶ人たちを無視して突っ込んだ。そんなに目立っていいんだろうか？

「ひ、ひいい。魔物、魔物ぉおお！　怖いよぉ！」

　ハールーン、ノリノリだな。乗ってる駱駝が引くくらいに。

「うわぁ。ま、魔物に襲われたぁ！」

　シャジャル……大根役者か？

「お、お助けをおおお！」

　俺も、隙を見たネフェルカーラに睨まれたので、話を合わせることにして、兵士に擦り寄ってゆく。

「うむ！　上位精霊魔法を確認した！　あれ程の魔法は魔族にしか操れまい！　行くぞ！　騎士の力を知れい！」

　意外とあっさり信じてもらえたようで、俺たち含め、雑多な人々も城壁の内側に入ることが出来た。
　もっとも俺たちの場合は、「事情を聞きたい」と言われてしまったので、門衛の詰め所に一旦通される事になった。やっぱり目立ちすぎたようである。
　とはいえ、第一段階は無事に突破出来たんだから、良いのかな。

　それにしても、覆面を取ったネフェルカーラは、まったく、はっとするほど美人だった。
　肌は透き通るように白く、艶やかな唇は何処までも紅で、切れ長の目には、まるでエメラルドがはめ込まれているかのような。
　これで「脳筋魔術士」でなければ……と、俺は、とてつもなく残念な気持ちになったのである。

　　◆

　聳え立つ城壁を内側から眺めやると、どうにも気が重くなる。何しろ、俺たちは近い将来、ここを攻めなければならないのだ。
　俺の立場が千人長とかなら、絶対無理！　って進言する。ファルナーズあたりに。
　サーリフさんには、言えないけどね。だって、怖いもん。

　さて、現在、俺たちはオロンテスの城門近くにある衛兵の詰所において、全員纏めて事情聴取中である。
　石造りの建物の最深部であろうか。地下牢へと繋がる一歩手前の部屋である。
　俺たちは、シャジャル、俺、ネフェルカーラ、ハールーンと、長机を前に横一列に並んで座っていた。正面には、係りであろう若い騎士が一人座り、その後ろで、鉄製の扉を守るように兵士が二名、佇立していた。

　「……あの。魔物は？」

　恐る恐るといった感じで、俺の横ではネフェルカーラが口を開いていた。
　ほんと、演技の才能でもあるのか！　ってくらい自然に怯えた口調だ。
　それを見て、正面の青年騎士も心をぐっと鷲掴みにされたんだろう。今にもネフェルカーラの手を取らんばかりの勢いである。

「大丈夫です！　今、我等の隊長が討伐に向かいました！　ご安心めされよ！」

　胸をそらして、全身鎧の胸を”ばぁん”なんて叩く正面の青年騎士である。
　この熱血馬鹿め。
　俺は、ネフェルカーラの本性をばらしてやりたかった。

「だが、どうしてこのような時勢にこのような場所へ？」

　騎士の質問は本題へ入り、ネフェルカーラも淀みなく答える。
　暫く問答は続いたが、会話の内容は結局、ネフェルカーラが独身であるとか、恋人は居ないだの、といった意味不明なモノに流れてゆく。
　それでも、無事、俺たちの身分に関する説明も受け入れられて、一安心、といったところであった。

　だが、騎士よ。最も大切な質問をしていないのだぞ。ネフェルカーラが男か女か。
　ま、本人が男って言い張るだけで、絶対に女なんだけどね。聞くと認めないんだよなぁ。

　それにしても、ネフェルカーラはどんな技を使ったんだろう。俺だってわりとツッコミ所が多いようなやり取りだなぁと思ってたんだけど、いつの間にやら通行の許可が出た。

「魅了魔法《チャーム》だ。ゆえに、奴等はおれの意のままよ。うわははは」

　青年騎士が席を外した隙に、ネフェルカーラが得意げに俺の耳元で囁いたのだ。別に教えてくれなくても良かったんだが。

「すごいな。ネフェルカーラさま。どんな魔法でも使えるんだな！」

「うむ。おれに使えぬ魔法の方が少ないぞ。わはは。今度貴様に教えてやらんこともない」

　あ。ネフェルカーラ。煽てたら木に登るタイプだったのか……。実は、案外操りやすいのかも……。
　などと考えていたら、中座した騎士が再び俺たちの前に現れた。
　加えて、後からもう一人の騎士が姿を現す。それは、口髭も立派な壮年騎士だった。多分、先ほど青年騎士が言っていた「隊長」だろう。
　開口一番、彼が申し訳なさそうに頭を下げてきた。

「いや、相すまぬ。魔物を討ち果たすには至らなかった」

「いいえ、いいえ。構いませぬ。私《わたくし》達主従はこうして無事でございます、騎士さま。
　助けていただきましたご恩は、決して忘れませぬ」

　妖艶な笑みを浮かべて、ネフェルカーラが壮年騎士を労った。
　全く、若者には少女のように清純に、壮年には淑女のような貞淑さを漂わせる。そんなネフェルカーラの凄艶な美貌は、それだけで魔術だと思う。
　ほら、壮年騎士が早速デレているし。

「そ、そうか？　お主にそういってもらえると……」

　俺が退屈を持て余し始めていると、またもネフェルカーラが俺の耳元で囁いてきた。

「それにしても、貴様はなぜおれの魅了《チャーム》魔法で隷下にならんのだ？」

　え？　俺にもかけてたの？　てか、みんなにかけてたの？
　うん、確かに、俺にもかかっているのかもしれない。でも、効果が低いのだろうか？　
　ネフェルカーラの声は、たしかにとろけるように柔らかく、俺の萌える琴線に触れる。だが、鳴り響くことはないのだ。

　とはいえ、ネフェルカーラの疑問は、もっともであった。

　何しろ、ハールーンやシャジャルさえもが、ネフェルカーラを見る目がハートなのだ。いくらなんでもおかしいだろう。俺だけハートにならないなんて。

「では、私《わたくし》達は早速大聖堂に向かいます。早く神の御許に赴いて、感謝を捧げたく存じますので」

　厳かな声で、ネフェルカーラは言った。いかにも敬虔な信徒、といった体だ。
　これに対して青年の騎士も壮年の騎士も、反論する余地とてなく頷くばかりである。俺は見ていて正直呆れた。なにしろ、騎士たちは此方の事情など、殆ど聞けていないのだ。
　名前も、住所も、だ。杜撰すぎるだろう。とはいえ、これは俺たちにとって、全く都合が良いことなのだが。
　老婆心ながら、上司とかに怒られないかな？　と騎士たちが心配になったりもしたのである。
　恐るべし、ネフェルカーラの魅了《チャーム》魔法……

　というわけで、門衛の騎士たちとの問答は問題なく終わり、互いに笑顔を向け合い別れを告げたのであった。
　最後に、騎士たちはいつまでも名残惜しそうにネフェルカーラを見つめていたが、白皙の麗人は面白くもなさそうに仏頂面を決め込んでいただけである。
　ついでに、ハールーンがネフェルカーラの側から離れようとしない。
　シャジャルは、流石に、詰所の建物を出て暫く歩くと、”はっ”としたように一度、大きく目を開いて、全てを悟ったように項垂れた。
　多分、彼女は魔法に対して相当な自信を持っていたんだろうと思う。
　それが、俺にも破られ、ネフェルカーラにも差を見せ付けられてショックだったんだろうな。

「シャジャル。頑張ればいいさ」

　なんとなく、俺は妹になった少女を慰める。
　一人っ子であった俺には、妹や弟との接し方なんかは分からない。でも、人として、落ち込んでいる人を慰めることは、決して悪くないはずだと思ったのだ。　

「はい！　そうですね！　兄者！」

　屈託の無い笑顔を俺に向けるシャジャル。目的がアシュラフ王を殺す事でなければ、いう事ないんだがなぁ。
　ていうか、なんでそんな事を目的にしているのか、今度聞いてみよう。それで思いとどまってくれれば、俺も変な疑いをかけられなくて済むってものだ。

　　◆

　門を抜けた先は、マディーナとは全く別の都市が広がっていた。とはいえ、夕方近くになっても未だ乾燥した熱波が頬を掠めることに変わりはない。暑いものは暑いのだ。

　街は、全体的に白が基調になっているようだった。
　しかし、それは色彩の少なさを意味するものではない。
　屋根は、赤や青、時には桃色のものまであるし、街路のいたるところには南国の樹木が植えてある。
　石畳の路面の隅には排水溝があり、下水が流れているようで、マディーナの様に異臭がする区画もないようだ。さすが、滅亡寸前とはいえ一国の首都である。
　だが、大聖堂を目指して目抜き通りを歩いているのだが、左右に立ち並ぶ商店は活気がない。
　訝しげに俺がきょろきょろとしていると、ネフェルカーラが声をかけてきた。いつになく、物憂げな口調が、その美しさを更に妖艶にする。

「みな、怯えているのだ。いつ、シバールに攻められるのか。いつ奴隷騎士《マルムーク》に蹂躙されるのか、とな」

　異教徒にとって俺たちは、悪魔にも等しい存在であるらしかった。むしろ、異教徒曰くの悪魔と共存している社会こそが、シバールという「聖帝《カリフ》」を頂く連邦国家なのだ。それは、恐怖の対象にもなるだろう。
　そして大聖堂のある区画は、その異教徒に対抗する王が座す場所。王城にも程近い、最高級区画である。

「この格好だと、悪目立ちしそうだよぉ？」

　ハールーンが、珍しくまともな事をいった。
　確かに、ネフェルカーラを除き、各人の衣服は実にみすぼらしいし、駱駝だってやる気の欠片も見当たらない。砂漠を歩く時はこれでも良かったが、街中でこれは拙いだろう。
　一旦は宿屋にでも入り、身なりを整えてから、明日、改めて大聖堂に行くことにしたのだ。
　大体、何だかんだといつの間にか夕暮れ時である。
　空にはたまに竜が飛び、双頭の鷲が大きな影となって舞っている。それに改めて唖然とするが、それよりも、しっかりと空腹になっていたのだ。
　なにしろ、朝、粗末なかちこちのパンとチーズを食べただけであった。砂漠を踏破するのに、なんたる粗食！　と、腹も立ったが耐え抜いたのである。

　宿屋では、それなりに広い二階の部屋を取った。
　大きな窓が南側にあり、それを開け放つと涼やかな風が取り込める。麻のカーテンが”ふわり”とゆれると、その先に覗くオロンテスの街並みが、夜の中で輝いていた。
　居場所が変わっても、それ程景色は変わらないんだなぁ、なんて、ちょっと俺も感傷的になったりした。もっとも、日本と比べれば大分差はあるけどね。
　部屋には、高床式ベッドが二つあった。
　よーし、久しぶりにふかふかの布団で寝られるぜ！　と思ったが、俺とハールーンは床で寝ろ、との事だった。くすん。
　なぜ、シャジャルがベッドを使うのだ。妹の分際で。

　部屋の確保を済ませると、次は食事だった。
　部屋に食事を持ってくることも可能だということだったが、ここはあえて一階にある食堂に行くことにした。情報収集も兼ねるのだ。

　全員がテーブルにつくと、皆、それぞれに注文を始めた。
　羊肉と豆のスープ、それにベーコン、パン等とが次々と運ばれてくる。どれも、牢獄では食べられないものが多く、俺もハールーンも晴れやかな笑顔で舌鼓をうっていた。
　そんな中、ネフェルカーラは、陶器のグラスに注がれた赤い液体を、煽るように飲み干す。

「ふぅー。沁みる！　沁みるぞ！」

　え？　何してるの、ネフェルカーラ。
　俺たち奴隷騎士《マルムーク》に酒はご法度だった。なんでも「聖典」に書かれているから駄目なんだそうだ。そして「聖典」を守護するのが他ならぬ「聖帝《カリフ》」である。
　まあ、「聖帝《カリフ》」から見ればネフェルカーラも末端だから、あんまり関係ないのかもしれないけど。
　でも、それにしたって「聖典」なんて知らなかったかの如き飲みっぷりである。
　流石に目にあまったのか、ハールーンがすかさず注意した。

「ネフェルカーラさまぁ。それ、お酒でしょお？」

「悪いか？」

　悪びれず、ハールーンに答えるネフェルカーラ。

「ふん、ハールーン。ここは何処だ？」

「オロンテスぅ」

「ならば、ここで飲まねば逆にあやしいだろうがっ。お前も飲めっ！」

「わぁーい」

　ハールーン。羨ましかっただけか。差し出された別のグラスに、なみなみと赤い液体を注がれて、歓喜の笑みを浮かべるオレンジ髪の馬鹿野郎である。

　そんな時、”どかどか”と足音高く食堂に入ってきた一段があった。
　全員が青いチュニックを身に纏い、黒いズボンを履いている。腰には彫金も煌びやかな長剣をぶら下げて、どうやら上級騎士のようである。
　何しろ、食堂の主らしき人物が、うやうやしく頭を下げているのだ。
　あ、でも、上級って程でもないか。ここは庶民的な店っぽいし。

「これはこれは、オットー男爵。いつもありがとうございます」

　光り輝く頭頂部をもった店の主人が、ハールーンよりも背が高いであろう人物を店内の奥に招き入れる。
　場所は、俺たちの席の近く、通路を挟んで横の席に彼等は通されていた。
　此方も四人、あちらも四人。
　だけど、男女比がちょっとおかしい。こっちは二対ニだけど、あっちは一対三なのだ。羨ましいぞ。しかもこっちは、一人が男女《おとこおんな》で一人が子供だ！　くそう！　参ったか！
　……それはともかく、一番偉そうな、服の上からでも筋肉盛り上がりまくりなのが奥の席に座り、燭台の灯りに照らされている。
　その男の正面に、中々に美人な赤毛と栗毛の女騎士が座った。だけど、一番俺の目を引いたのは、偉そうな奴の隣に座った女騎士だ。
　黄金の髪色に蒼い瞳、細長い玉子型の輪郭に柔らかそうな桃色の唇だ。もう、めちゃくちゃ美人だった！

　彼女は、俺の右斜め前方に座っている。
　俺は、不覚にも見とれてしまった。いっそ凝視せんばかりの勢いだ。

「う、うおっほん」

　隣で、無粋な咳払いが聞こえた。
　ほろ酔い加減のネフェルカーラさんだ。もう、コイツ、勝手に正面のハールーンと盛り上がってろよ、とか思ってたのに、なぜ俺を気にするのか。
　俺の正面では、シャジャルが一生懸命にナツメヤシを頬張っている。彼女はもはやデザートに突入したようだ。
　ていうか、なんか栗鼠みたいな子だ。口にモノを詰め込み過ぎて目を丸くしている。

「アリエノール。どういうことなのだ、昼間の魔物騒ぎは？　結局、そんなものはいなかった、という事なのか？」

「はい。ですがその騒ぎに紛れて、不審な四名が進入したことは間違いがないようですね」

　オットー男爵とか言う偉そうな騎士の問いに、金髪碧眼美女騎士が答えている。アリエノールって名前なのか。心にメモっとこう。ときめく程に、美しい。俺は、奴隷になる場所を間違えたのではないか？

「兄者……」

　おっと、ナツメヤシを食い尽くしたシャジャルが、蒼い目をじっとりと俺に向けている。
　兄は、敵情視察に勤しんでいるのだよ……。と、念じつつ、白い歯を見せてシャジャルを黙らせる。
　納得したのか、シャジャルは頷くと、席をたった。

「シャジャル、どこへ？」

「ふわぁ……寝ます」

　ネフェルカーラーの問いに、簡潔に答えたシャジャルである。
　目を擦りながら階段を上る様は、何だかんだいってまだまだお子様のようであった。

「シャムシールは飲まないのぉ？」

　トロンとした瞳を艶かしく輝かせて、俺を見つめるハールーン。
　お前。仕事をする気はあるのか？
　俺は確かに金髪美女に見とれているが、大事な事を聞き逃したりはしていないんだぞ！

　あれ？　大事な事って、俺たちが早速お尋ね者になったってことじゃないの？

　◆

　ちょっと頭の中を整理しよう。
　通路を挟んだ反対側にいる連中は、門衛の騎士達よりも確実に上位の存在だ。その上、どうもあの筋肉ムキムキ男爵はけっこう偉いらしい。
　それに対して、金髪美女もそれ程へりくだった感じではないから、やっぱり彼女もかなり偉いのかもしれない。
　てか、なんでこんな庶民的なとこでメシを食ってんだよ……
　まあ、それはいいとして、彼等の身分が高いということなら、それは彼等が俺たちの標的である可能性も高いということだ。

「ネフェルカーラさま、隣を……」

　俺は、隣でハールーンに説教らしき事をしているネフェルカーラの耳元に、口を近づけて囁いた。

「……はぁ……っん。耳に息を吹きかけるな。くすぐったくて気持ちが良いぞ」

　頬を桃色に染めて、切れ長の目を俺に向けるネフェルカーラ。
　妙にその口調が照れている感じだ。なんか、イラっとくる。色っぽいけど、今回は、そういうのは求めていないのだ。
　だが、どうやらネフェルカーラは飲んでいても、仕事はきっちりとこなしているようであった。それを、惚けた台詞の先に続く言葉が物語っている。

「うむ。あれは金牛騎士《クリューソスタウラス》団長のオットーと聖光緑玉騎士《グリーンナイツ》団長のアエリノールだ。後の二人は雰囲気からするとアエリノールの部下だろう。まさかこのような場所にいるとは、予想外であった」

「ふふ、殺《と》るぅ？」

　ネフェルカーラの押し殺した声を、容易く聞き取ったハールーンがにやけ顔でしゃべっている。
　隣から見れば皿を頭に乗せた男の戯言に見えるだろうが、どっこいハールーンの目は、酔っていない。

「……今はいい。今挑んでも、分が悪かろう」

「たしかにぃ。こっちも無傷じゃすまないですねぇ」

　こいつら、ちゃんと気付いてたのか……まあいい。今は隣の隣の席の会話に聞き耳を立てよう。金髪碧眼美女を見るのは眼福というものだ。

「それよりも、妙な噂がありましてな。なんでも、オットー男爵、貴方が異教徒と通じている、というお話です」

　お、なんだか金髪碧眼美女騎士の眼光が鋭くなっている。それに、長い耳も”ぴん”と張って、鋭そうに……え？　長い耳？　なんだあれ？　とにかく、筋肉達磨男爵の顔が引き攣ったようだ。

「……噂？　そんな話、私はしらんが？」

「ふむ、庶民的な閣下のこと。いっそ奴隷騎士《マルムーク》共にこの街が蹂躙され、庶民に犠牲が出るならば、と。自らの背信と引き換えに、住民の助命を異教徒の王弟ナセルに求め……」

　絶世の金髪美女が言葉を終わる前に、筋肉達磨の拳がテーブルに炸裂した。
　隣の席では、皿が宙に舞ったり、グラスが平衡を失って倒れたりしている。
　店内の喧騒も、その音のせいで止まり、多くの視線が彼等の席に集まってゆく。

「愚かしい！　この私が戦う前から敗北を予想して敵に和を請うなどあるものかっ！　噂を元に弾劾しようとするなど、私を愚弄するにも程があるぞっ！」

　荒い息を吐きながら、オットー男爵が立ち上がると、場所を譲るようにアエリノールも立ち上がる。

　慌てた様子で、頭頂部も輝く店主が現れた。

「お、お、オットーさま！　如何なさいましたか？」

「すまん、声を荒らげてしまったな、迷惑をかけた」

　筋肉達磨男爵は、通路に立って店の主人に頭を下げつつ懐から包みを取り出した。それから、金貨を一枚ほどつるつる頭の店主に渡すと、申し訳無さそうに身を翻して出口に向かう。

「オットー男爵！　これは多うございます！　男爵！」

「よい。迷惑料と連れの分もこれで……」

　店主は深く頭を下げて、オットーを見送っていた。

　筋肉達磨、もといオットー男爵。もしかして、とても良い奴なのでは？　なんて俺は少し感心していたりした。まあ、敵将を見て感心しても、俺には一切得がないはずなので、考えるのはやめるけども。

「いきなりあんな話を切り出しては、誰だって怒りますよ……アエリノールさま」

　俺と同じく、事の顛末を席に座ったまま見ていた栗毛の騎士が”ボソ”っと言う。いかにも、今の行動には不満があります、といった口調だ。

「そうですよ、もう少し頭を使わないと。これじゃ何一つ進展しないじゃないですか。まあ、料理を食べにきたと思えば別に……もごもご」

　赤毛の騎士も同調して文句を言っているようだ。だが、この人は、皿から料理を取る手を休めることはなく、何よりぐいぐい陶器のグラスを傾けている。
　流石に、オットーが居たときは遠慮でもしていたのだろう。今の勢いは凄まじい。

「ふっ。作戦通りよ」

　金髪の美女は、オットーが居た場所で口を開け”ぽかん”としていたが、部下二人の言葉に”はっ”としたのか振り返り、頷いている。

「下手な嘘を……」

「作戦をホントに考えてたら、こんなトコに来ねえって」

　やっぱり二人の部下にぶつぶつ文句を言われている、俺に可愛いお尻を向けたアエリノールさんだ。
　なんだか”ぷるぷる”と震えている姿が哀愁を誘う。
　怒っているのやら、悲しんでいるのやら。

　反対側に目を向ければ、ハールーンは壁にもたれて涎をたらし、ネフェルカーラはしんみりと杯を空けている。
　ハールーン……戦わないと決まれば、結局寝るのか。お前も案外「脳筋」の部類だったのか？
　だが、ネフェルカーラは、その目線の隅にアエリノールを捕らえているのだろう。彼女の一挙手一投足を追っているようだ。
　緑眼の魔術師は、彼女達と戦う事を「分が悪い」と言った。それは、場所のことだろうか？　それとも、実力なのだろうか？
　どちらにしても、俺たちの仕事の一つは情報収集だ。そして眼前に、その種が転がっている。
　俺は仕事を頑張ってみることにした。早く百人長になって奴隷を卒業したいのだ！　人殺し以外の仕事なら、俺だって頑張るんだ！

「あの、どうかしたんですか？」

「ちっ」

　さっきの話の内容からすると、オットー男爵というのはナセルという此方側の者と繋がっているらしい。それを弾劾していたという事は、彼女たちは間違いなく敵。だからこそ、親しくなって情報を引っ張り出しちゃおう作戦だ！
　だから声をかけた理由は、三人とも美人さんで、しかもアエリノールがめちゃくちゃ美人だったからじゃないぞ！　決してそうじゃないぞ！
　……なんだかネフェルカーラが舌打ちしてたけど、それは気にしないでおこう。

「ん？　あ、ああ。大した事ではない……せっかく食事を楽しんでいる所をお騒がせして申し訳ない」

「ほんと。アエリノールさまが余計な事を言わなければ……」

「アエリノールさまの頭、もう少し良くならないかなぁ」

　おお、碧眼美女が俺を見て微笑んでいる。それはとても嬉しい。
　でも、後ろから飛んでくる野次のせいで、彼女の顔はどんどん引き攣ってゆく。
　怒りを堪える為か、アエリノールが髪を掻き揚げた。すると、そこからは、やっぱり”ぴん”と伸びた耳が現われる。やっぱり、長い。そして、その妙に長い耳がぴくぴくと動いていた。

「だまれ！　セシリア！　クレア！」

　怒っていたらしい。
　耳長美女は、顔だけを後ろに向けて部下たちを一喝した。すると、さすがに黙る、赤髪と栗毛髪の美人騎士二人であった。
　まあ、赤髪の方は食べるのに熱中してるだけだし、栗毛髪の方はゆったりとお茶を飲んでるっぽいけど。

「いや、本当にお見苦しいところを見せた。騎士として、恥ずべきことだ。許して貰えるとありがたい……ところで……其方の御仁。どちらかでお会いした事があるような気がするのだが？」

　アエリノールは、顔の半分を引き攣らせつつ、半分に微笑を湛えるという器用な真似をして、俺に重ねて謝罪する。基本的に、礼儀正しい人のようだ。
　しかし、彼女はふとネフェルカーラに視線を止めると、訝しげにその緑眼を見つめている。

「いいえ、騎士さま、初対面でございます。私《わたくし》はただの地方領主の娘、ネフィと申します。
　ただ、私《わたくし》は騎士さまを存じ上げておりますわ。ね、高名な騎士アエリノールさま、でしょう？　うふふ」

　不覚にも、ネフェルカーラの笑い方が可愛かった。しかしなぜだろう、イラっとくる。

「う、うむ。いかにも私がアエリノールだ。だが、そうか、初対面であったか、それは失礼した。
　とにかく貴方にも詫びよう、お騒がせした」

　アエリノールは、ネフェルカーラに向けて頭を垂れた。
　その瞬間、黄金の髪が”ふわり”と揺れて、俺の鼻腔を爽やかな香りがくすぐる。ああ、この人、匂いも最高だ！
　拡大する俺の鼻腔に気付いた脳筋魔術師が、細眉を吊り上げて俺の鼻をつまむ。
　なぜだ！
　俺は何も悪くないのに！

　ともかくもネフェルカーラは持ち前の演技力を発揮して、アエリノールに対し丁寧な対応をしていた。まったく、俺の鼻をつまみながらも、器用なことだと思う。

「さて……セシリア、クレア、もはやここに用はない。いくぞ」

　それから、二言三言ネフェルカーラと会話をした後、アエリノールは、一礼して、出口へ向かって歩きだした。
　後ろから、慌てたように金髪騎士に呼ばれた二人の女騎士がつき従う。その表情には「急に呼ばないでくれ」と、書かれている気がしたが、それは俺の気のせいだろう。
　しかし、赤毛の騎士は皿の料理を残す事が切ないらしい。最後に振り返って、焼いた羊肉を一つまみ程口の中に放り込んでいた。
　挙句に、それを見ていた俺に手を振るサービスまでつけて、実に楽しそうに帰っていったのである。

　当然ながら、あれが敵か……と、考えてみたところで俺にその実感は未だ、ない。


　

　◆

　アエリノール達が帰宅するのを見送ると、ハールーンが片目を開けてむっくりと起き出した。
　まったく、起こすのが困難な人物だけに、自動で起きてくれたことはありがたいことである。

「追いますかぁ」

　もっとも、今回、ハールーンは寝ていた訳では無いらしい。一応敵地でもあるし、緊張感を持って仕事に取り組んでいるようであった。
　確かに、アエリノールがこの国の重要人物ならば、追って、隙があれば暗殺するのも手なのだろう。
　ただ、俺としては、アエリノールもオットーも、なんとなくもう殺す気にはなれないんだけど……
　困ったもんだ。

「いや、追っても気付かれる。悪ければ返り討ちに遭うぞ」

「ま、そうですねぇ」

　結局、ネフェルカーラとハールーンは、互いにそんな風に納得しあっていたのである。

　部屋に戻ると、シャジャルが床に転がっていた。
　どうやら気を利かせて、俺の為にベッドを空けておいてくれたらしい。ありがたいが、ここで妹の厚意に甘える訳にもいかないよね、っと。
　そう思って、シャジャルを持ち上げてベッドに運ぼうとしたら、目を覚ましてしまったのである。

「あ、兄者！」

　頬を真っ赤にして、俺の腕の中で暴れまわるシャジャル。
　ちょっと、落ちるから暴れないで欲しい。お姫様抱っことか、俺、初めてなんだから。

　そんな感じで目を覚ましきってしまったシャジャルに、一人窓際で夜空を眺めていたネフェルカーラが声をかけた。

「そうだ、シャジャル。浴場にでも行かぬか？　おれも砂漠を歩いたせいで髪が砂まみれだ。お主の髪も洗ってやろう」

　ちょっと待ってくれ、ネフェルカーラさんよ。あんた、散々自分は男だ！　とか言ってるくせに、シャジャルと一緒にお風呂ですか？　おかしくないですか。

「はい！　行きます！」

　とはいえ、いつの間にやらすっかりネフェルカーラに懐いてしまったシャジャルである。蒼い瞳を輝かせて喜んでいた。
　ふむ。まあ、いいか。

「ふん、シャムシール。貴様の言いたい事など分かっておる。
　……普段、言い寄ってくる者が多すぎるから、おれは男だ、と、言っているだけだ」

　あ、納得。覆面してたりヴェールをしてたりする理由もそういう事か。確かに、奴隷騎士《マルムーク》の中でもネフェルカーラが群を抜いて美人なのは間違いない。ファルナーズがあと三年くらい経って成長して、やっと互角になれるかどうか。実際、その残念な資質さえなければ、金髪長耳美女のアエリノールにだって引けを取らないし。
　……まてよ。アエリノールもわりと残念な人かもしれないぞ……
　ならば、互角？

「ねえねえ、シャムシールぅ。ボク達も浴場に行こぉ！　洗いっこしよぉ！」

　俺が静かにネフェルカーラについて考えていると、ハールーンがつまらない事を言ってきた。
　風呂に入るのは構わないが、洗いっこってなんだ。
　俺は、このオレンジ髪の垂れ目男の心境が理解できない。しいていうなら、まったく謎だ。まさか、俺の事が好きなのか？　危険すぎるだろう、この男。

「お、おう。でも、洗いっこはしないからな！」

「えー！」

　えー！　じゃない。

　浴場は、宿の主人に場所を聞くと、すぐに分かった。歩いても五分とかからない場所にあるらしく、俺たちは迷うことなくたどり着いたのである。
　そして、石造りの建物内部に入ると、男女に別れ、それぞれの浴場に向かった。
　もちろん最初は俺も、ロマンを求めてネフェルカーラの後をつけたさ。
　でも、シャジャルにはじっとり目で見られるし、ネフェルカーラには蛆虫を見るような瞳を向けられるしで……散々だったのだ。

　ハールーンは、終始鼻歌を歌いながら服を脱いでゆく。いつでも楽しそうな奴である。
　それにしても、目を疑ったのが蒸し風呂だ。これはいわゆるサウナだった。ただでさえ暑かった一日の終わりを、なぜにサウナで締めくくらねばならんのか！　とは思ったが、とりあえず入る。
　あれ、結構良いね！
　サウナから出ると、プールのような浴槽に身体を滑り込ませた。

「ねえ、シャムシール。キミはこの先、どうしたいのぉ？」

　浴槽に並んでその身体を沈めながら、ハールーンが俺に聞いてきた。
　実に悩ましい問いである。

「そうだな。まずはサーリフさまから取り返さないとならないものがある。だから、まずは百人長になるしかないかなぁ」

　実は、日本に帰りたい、という気持ちが一番大きい。しかし、半年以上が既に経過しているのだ。現実的に考えれば「それは無理なんじゃないか」と、思い始めてもいるのだ。
　それに、家族の事や友達のことは気になるが、こっちと違って命の心配をしなければならない、という事もないだろう。だから、慌てる必要も感じなかった。

「ハールーンこそ、ずっと奴隷騎士《マルムーク》でいるつもりか？」

「ボク？　ボクは……。砂漠民《ベドウィン》の国をいつか作れたらなぁ、って。大それたことだよねぇ、ははは」

　なぬ？　なんとなくハールーンに将来のことを聞いてみたら、仰天な答えが帰ってきた。
　なんと、コイツ、目指せ王様！　だったのである。
　流石に、裸の付き合いゆえだからだろうか、口も滑らかに自身の境遇をさらっと語ったハールーンである。
　なんでも、お馬鹿なオレンジ髪は砂漠民《ベドウィン》の「火が族」出身で、族長の一族だったんだそうだ。だけども、リヤドの王アシュラフに一族の城市を滅ぼされてしまったと。
　ちなみに、火が族というのは、砂漠民《ベドウィン》の中でも最も抵抗したらしく、族長の一族は処刑、それ以外の者も奴隷階級に落とされて散り散りになったんだそうな。
　だけど、族長の一族と知りながらも、幼かったハールーンを哀れに思ったサーリフの嫁が、こっそりと匿うように自分の奴隷にしたそうだ。

「サーリフの奥さんっていうと、あれなの？　ファルナーズのお母さん？」

「そうだよぉ。強くて美人で……サーリフさまよりも強かったよぉ！　ただ、五年前に病で亡くなってしまわれたけどぉ」

　むう、サーリフより強い鬼女って。あの小鬼も、いずれとんでもなく強くなるんだろうか……
　だが、なるほど、と、俺は納得した。
　奴隷としてだけど、ハールーンはファルナーズと一緒に育ったのだ。それに、奴隷と言っても、一般的な教育と戦闘技術をサーリフや、その超強いお母さんに仕込まれたというのだから、強くても納得である。
　しかも、ファルナーズには、戦闘訓練で「あえて負けてあげていた」などと言うのだから、お前、ホントはどんだけ強いんだよ？　なんて思ってしまった。

　もっとも、こんなことをあまり長々と敵地で話していて良いものでもない。俺は辺りを見回して若干警戒をした。
　しかし、煙る湯気が僅か先も曖昧にし、愉快そうに笑いあう声や垢すり職人の掛け声などで、俺たちの声などすっかり掻き消えている。まあ、安心だろう。
　風呂とは、なんとも刹那的な快楽を提供する場であるらしい。
　オロンテスの住民も未来の不安を押し込めて、風呂を存分に楽しんでいるようである。

　俺とハールーンが浴場を後にして宿に戻ったのは、たっぷり二時間近くが過ぎた後であった。
　いつもよりもすっきりとした表情で部屋に戻ると、ネフェルカーラは口をへの字に曲げて怒り、シャジャルは泣きそうな顔になっている。

「どうした？」

「どうした、ではない。敵地でここまでゆったりと浴場を堪能する奴等など初めて見たわ！　この馬鹿共が！」

「兄者ー。心配だったー！　囚われたかと思いましたぁ」

　火照った身体を黒いシミューズに包んだネフェルカーラが、厳しい口調で文句を言う。うん、色っぽい。
　シャジャルも、しっかりと髪を洗ってもらったらしく、蒼い髪が蝋燭の光に反射して美しい。窓から入り込む風を受けて、蒼髪がきらきらとそよぎ、流れているよ。

　俺とハールーンは互いに顔を見合わせて、肩を竦める。
　ハールーンはその仕草がとても絵になっていたが、俺はどうだろう？　若干失敗したかもしれない。だって、俺はそこまでイケメンじゃないんだもの……くぅ。やっぱ、ハールーンむかつくぜ。

　◆◆

　館に戻り、寝室の灯りを消し、寝台に潜り込んでもアエリノールの記憶に燻る顔があった。
　ネフィと名乗ったあの女。間違いなく、どこかで会っているはずだ。
　舞踏会？　それとも御前試合？
　いや。
　舞踏会など、興味のないアエリノールである。そんな所で会っていたのだとしても、このように気になることなどあるまい。

　ならば、御前試合か？

　それも、ありえない。この国には、アエリノールの記憶に留めおかれる程の達人などいないのだから。

　ならば、どこで？

　アエリノールは自らの記憶を辿る。

　十年、二十年、百年……上位妖精族《ハイエルフ》である彼女にとって、十年の歳月などひと時に過ぎない。けれど、あの女の面影は、そんなに最近の事ではないように思えるのだ。

　そう、思い出した。やはりあの女はネフィなどではない。
　ネフェルカーラ……あの忌々しい魔族の女。
　人の世に干渉せぬが習いの上位妖精族《ハイエルフ》の自分に、人と関わるきっかけを作った女。

　だが、なぜこのような場所にいるのだろう？

　疑念を疑念のままにするアエリノールではない。
　彼女は、すぐに寝台から置きだして、着替え、剣を握り締めて館を後にする。
　もしも、あの場所にネフェルカーラが留まっていれば良し。いなくても、今のアエリノールには、魔族を探す手段など幾らでもあるのだ。
　何しろ、彼女は唯一神を奉ずる五大聖騎士団が一つ、聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》の団長なのだから。

　◆　

　床はひんやりしていて気持ちが良いが、それでも寝苦しい。
　長湯をしてしまったせいで、未だに身体が火照っているのだ。何回も寝返りをうったが、それでも丁度よいポジションを探せずに、俺は一時間以上を台無しにしていた。
　隣ではハールーンが、幸せそうな顔で眠っている。羨ましい限りだ。

「蜂蜜水って、耳から飲んでもおいしいねぇ。むにゃむにゃ……」

　ハールーンの寝言が響いた。
　お前は一体どんな夢を見ているのだ？

　俺は、どうせ眠れないのならと思って立ち上がり、窓から街を見下ろす事にした。
　寝静まった街を見下ろす俺。ハードボイルドだぜ。

　窓辺に木製の椅子をもって移動すると、わりとネフェルカーラのベッドが近くにある。
　ちょっと顔を覗き込んでやろう。脳筋魔術師の寝顔に落書きをしてみたい。うん、今なら可能な気がする。
　油性マジックはなくとも、筆ペン的な物ならば持っている俺様だ。ふふ、日頃の恨みを思い知れ！
　と、思って、ネフェルカーラの静かな寝息を邪魔しないように顔に近づくと……緑の瞳がパッチリと開かれました。

「わっと……！」

「おれの寝顔を見ようなどと、不届きな奴だ」

　寝ていても、間近に気配を感じると目覚めるらしい。やっぱり只者ではないネフェルカーラである。
　でも、そんなんだと、ゆっくり休む時はあるのだろうか？　ちょっと疑問に思う。　

「いや、その、出来心で！　じゃなくって、眠れなくて外でも見ようかと」

「そうか。おれもな、どうも今夜は寝苦しい。少し、話でもせぬか？」

「はい。ネフェルカーラさまが寝るまで、話し相手をさせてもらいます」

　なんだろう、唐突に。
　まあ、でもシャジャルもハールーンも寝ているようだし、ネフェルカーラと二人で話をする事ってあんまり無いからな。断る理由も無いし。
　決して、悪戯しようとしてたのがばれたら大変とか、そんな理由で快諾した訳じゃないぞ！
　とにかく、俺が快く応じると、ネフェルカーラがベッドの上で半身を起こした。
　窓から差し込む薄い月明かりのせいかも知れないが、彼女の切れ長の目が、何処かしら物憂げに見える。脳筋でも悩みはあるのだろうか？

「ふふ。そう畏まるな。
　なあ、お前はサーリフ様に買われた事、恨んでおるのか？」

「はぁ……。
　そりゃあ、牢に入れられるのは嫌だし、もっと良い食事はしたいけど、だからって今放り出されても俺には行くところもないし。それに、十人長になってからは給料も貰えてるし……だから、恨んではいないかな。ただ、戦争にかり出されたり、今回みたいな暗殺？　みたいな任務はちょっと。
　……俺は、誰も殺したくないんですよ」

「他を圧する力を持ちながら、殺しは嫌か。面白いな、お前は」

「多分だけど、ネフェルカーラさまも殺しは嫌いなんじゃないですか？」

「ふふふ。どうしてそう思うのだ？」

「殺し好きなら、今頃生きていないでしょ、彼女は」

　俺は、シャジャルが眠るベッドを指差して言った。
　ネフェルカーラは、無言のままベッドの上で妖艶な微笑を浮かべている。それは、肯定のようにも取れるし、否定しているようにも見えた。
　まあ、要するに、俺には脳筋魔術師の考えが良くわからんかった。

「……ふむ。お前は、おれの事が怖くはないのか？」

「……最初は怖そうな人だなと思ってましたよ、雷撃されたし。細い剣持ったら危ないし。
　でも、本当は優しい人なんじゃないかなって、最近は思ってます」

「なっ……や、優しくなど」

　ネフェルカーラがそっぽ向いた。多分、照れている。
　この脳筋魔術師は、俺にとって、非常に解り易い人物になりつつある。でも、きっと他の人には解らないんだろうな。彼女は、損な性格をしていると思う。
　そう思うと、俺は以前よりもこの脳筋魔術師に親近感を覚えるようになっていた。

　その時である。
　静かに部屋の扉が開いた。おかしいな？　確か、鍵はかけておいたはずなんだが。

　開かれた扉から姿を現したのは、食堂で顔を会わせた金髪碧眼の美女、アエリノールだ。
　薄闇の中、窓から差し込む月光を反射して、表情が青白く浮かび上がる。その姿は美しいが、固く結ばれた口元が、決して友好的な来訪ではない事を告げていた。
　いつの間にか、ハールーンが床から飛び起きて、刀の柄に手をかけている。
　シャジャルも同様にベッドの上に立ち上がり、いつでも魔法の詠唱を行える体制だ。

　しかし、アエリノールが柔らかく微笑むと、ハールーンが片膝をついた。辛うじて、刀を支えにして崩れ落ちるのを耐えているようだ。
　シャジャルの方は、呼吸を荒くして、ベッド上に蹲ってしまう。
　俺にも、心と体を締め付けるような圧迫感が襲ってきている。多分、ネフェルカーラの魅了《チャーム》魔法みたいなものだろう。だが、妙に体が重い。
　ネフェルカーラさえもが、苦しげな息をして、舌打ちをしていた。

　正直、まずい。
　多分、まともに動けるのは俺だけかも知れない。

「ネフェルカーラ、よくもわたしを謀《たばか》ったな。しかし、ここに居たのが貴様の運の尽きだ」

「ふん。よくおれの事が思い出せたな。馬鹿なお前の事だ。どうせ思い出せまいと思って油断したわ」

「なっ！　ば、馬鹿っていうな！」

「だって、馬鹿だろう？」

　ちょ、ネフェルカーラ。ここで挑発するの？　まずいって、絶対。
　一応、俺は魔剣を手に取り、相手の出方を伺っていた。

「もういい！　この忌々しい魔物め！　今日こそ死ね！」

　アエリノールは、よっぽど頭に来たのだろう。ハールーンもシャジャルも無視して、ネフェルカーラのいるベッドに真っ直ぐ向かう。
　俺は、咄嗟にネフェルカーラの座るベッドに横から身体を滑り込ませて、アエリノールが振り上げた剣を受けた。

　ていうか、最初、刀で受けようと思ったら、魔剣が俺の手からすべり落ちて、”がらん”と大きな音を俺の後ろで立てていた。とっても重くなっていたのだ。
　驚いたことに、持ち上がらなかった。
　理解は出来ないが、重力の操作でもされていたのかも知れない。
　結局、俺は、ネフェルカーラの正面に身体を乗り出して、アエリノールの剣を左肩で受ける事になってしまったのである。

「ああっ！　ごめんっ！　無関係の人を巻き込むつもりは……！」

　ごめん？　なんか、アエリノールが謝ってるぞ？　そして、俺の肩からは血がどくどく流れてる。痛い。
　謝るよりも止血してくれ。白いシーツが、どんどん赤くなる。
　あと、俺、ぜんぜん無関係じゃないから！　アエリノール！　やっぱ馬鹿だ……

「アエリノールっ！　おれに挑みたければ時と場所をわきまえろっ！」

　あ、ネフェルカーラが怒った。漆黒の髪が”ざわざわ”と逆立って……ああ、ネフェルカーラって、本気で怒ると全身から凄い妖気が出る……んだ。

「シャムシールっ！」

　弾かれたようにハールーンがアエリノールに飛び掛り、斬撃を繰り出していた。
　そうして、俺の意識は途切れたのである。

　◆◆

　柔らかな絹の肌触りと、小鳥の囀り、そして竜の咆哮で俺は目を覚ました。
　うん、目を覚ました原因は、主に竜の咆哮だね。
　いや、良かったよ。小鳥の咆哮じゃなくて。小鳥があんな声で鳴いたら世界の終わりだよ、まったく。

　目を開けると天井には神々しい天使の壁画が描かれており、ベッドも広く、何処までも白く高級感が漂っていた。
　ベッドの右側では、げっそりとした表情の金髪碧眼アエリノールが苦笑していた。長耳も、ちょっとだけ垂れ下がっている。
　左側をみると、木製の椅子に足を組んですわり、むっつりとアエリノールを睨みつける、目つきの悪い緑眼の魔術師がいた。

　とりあえず、状況が良くわからないんだが？

「あー、おはようございます。ここはどこで、何がどうなったんですか？」

「ここはアエリノールの館だ。昨夜、間違《・・》ってお前を斬ってしまったアエリノールに、責任を取らせて看病させておった。
　おれには、上位回復魔法《ハイヒール》など使えんからな。シャジャルも無理だと言っていたし。
　こやつは腐っているが上位妖精《ハイエルフ》。我等よりも回復に優れておるのでな」

「こ、これは、事故でしょ！　そもそもわたしはアンタを斬ろうとしたんだから、これはアンタのせいでもあるんだからね！」

　うん、なるほど。なんか状況はわかった。でも、他の二人はどこだろう？　とりあえず、聞いてみよう。

「シャジャルとハールーンは？」

「アエリノールに部屋を用意させた。今は休んでおろう」

「なっ！　それはわたしの厚意でしょ！　ちょっと、言葉に気をつけなさいよ！」

　なるほど、良かった。二人も無事だったんだな。てか、この二人、喧嘩になってないか？　いや、元々昨夜もネフェルカーラをアエリノールが殺しに来たんだから、喧嘩して当然か。

「一々うるさいな。今から戦うか？」

「ちょ！　今わたしは魔力カラッポなのよ！　あれだけの怪我を回復させるのに、どれだけ苦労したと思ってるのよ！」

「うむ、ご苦労だったな。だが、おれの命を狙ったんだ、殺されても文句は言えまい？」

「えっ？　ネフェルカーラ？　それ、卑怯じゃない？　わたし、彼の怪我を治すの頑張ったし！　三日位待ってくれない？　ねえ、ねえ？」

「なんでおれがお前の回復を待たねばならんのだ？
　……が、まあ、しかし、此方の条件を飲んでくれるというのなら、待ってやらんことも無い」

「じょ、条件？」

　俺を間に挟んで、黒髪と金髪の美女が非常に険悪な会話を続けている。なんともいたたまれない気分だ。
　とはいえ会話の内容からすると、ネフェルカーラの方がアエリノールよりも一枚上手のようだ。
　なにしろ、その条件というのが「自分達をオロンテスの王城に連れて行ってくれ」などというものなのだから。
　そして、しぶしぶその条件を飲むアエリノール。今戦ったら絶対にネフェルカーラに勝てないという事だろう。碧眼に涙まで溜めて、肩をすぼめて小さくなっていた。
　緑眼の魔術師の方はといえば、口を三日月形に歪め、邪悪な笑みを浮かべて、本当に楽しそうだ。

「た、ただし、王城に連れて行く者は一人だけにしてくれ。全員など、流石のわたしでも無理だ。そ、そうだ、この者！　シャムシールといったか？　この者だけ連れて行く、ということでどうだ？」

「おれじゃ駄目なのか？」

「馬鹿を言うな！　魔族を王城になど連れて行けるか！　砂漠民《ベドウィン》共も同様だ！　だが、この者ならば……多少雰囲気が違うが、まあ我が騎士団に居たとしてもおかしくはあるまい」

「ふむ、どうだ？　シャムシール、もう動けるか？」

　ネフェルカーラが魔族とか、びっくり情報なんですけど。ていうか、アエリノールも耳が長いから人間ではないよね？　エルフさん？　てか、魔族とエルフさんだったら、そりゃ何となく仲良くないのも頷けるけど。
　でも、険悪な会話の中にも、何処か親密な空気が流れているような気もする。
　そんなことを考えつつ、ベッドから起き上がって、俺は左腕を動かしてみた。
　うん、動きに問題はない。それに、ゆったりと大きなベッドで寝たお陰で疲れも取れているようだった。

「うん、問題ない。いけます」

「えっ……嘘でしょ？　まだ動けないと思ったから言ったのに」

　俺の動きに、アエリノールが驚愕の表情を浮かべていた。ついでに、心の声が口から出てるぞ。

「ふふ、アエリノールよ。シャムシールを侮ってもらっては困るな。この者も、普通ではないのだ。ふははは」

　邪悪な哄笑を始めた漆黒の魔術師に、恨めしそうな碧眼を向けて唇をかみ締めるアエリノール。
　なんか、俺、ちょっとこの人が可哀想になってきちゃったよ。　◆

　俺は青いチュニックを着て黒いズボンを履き、茶色いブーツを履いている。ついでに、腰にぶら下げた剣は、珍しく直剣だ。

　俺は今、聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》の騎士隊長という事で、団長、副団長と共に馬に乗って王城に向かっている。

　オロンテスの大通りを行く人々が俺に向ける眼差しは、憧れに満ちていた。
　それもそうなのだろう、世界に冠たる聖騎士団の隊長達が颯爽と馬を駆り、城へと向かっているのだから。
　いっそ、拝む人さえいる始末だった。それ程に、オロンテスの人々は追い詰められているのかもしれない。

　騎士隊長という地位は、ネフェルカーラがアエリノールにゴリ押しして貰ったモノだ。
　それはつまり、俺はこれから、この地位が無ければ入れない場所に行かなければならないということ。

　なんてことだ。敵地の最深部で一人ぼっちなんて！　こんなぼっちは聞いてない！　もっとこう、チョロイのを想像してたんだよ、俺は！

　だから実際は、颯爽とは程遠い。
　本当は、恐怖と馬の振動でおしっこが漏れそうなのである。いや、正直に言おう……ちょっとだけ漏れた。
　だから皆、見るなぁぁ！

　◆◆

　オロンテスには国王直属の二大騎士団があり、それは金牛騎士団《クリューソスタウラス》と銀羊騎士団《アルギュロスアリエス》という。
　俺が臨時で所属する事になった聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》は、王直属ではなく、遥か北西にあるという法王直属騎士団というものらしい。国王リジュニャンに泣きつかれて、現在はオロンテス防衛の為、五〇〇〇人ばかりが近隣に駐屯しているという話であった。

　そういった様々な説明を、俺は食堂で朝食を摂りながら受けた。
　まったくの無知で王城に入れば、貴族やら騎士やらと会話した時、絶対に話がかみ合わない。それでは情報収集等出来る訳がないのだ。だから俺は、明晰な頭脳を猛烈に回転させて、話を聞いていたのだ。
　だが、途中でお腹が痛くなり、大半の事はうろ覚えである。
　ヨーグルトを食べ過ぎたのかもしれない。
　故に俺は、やむなく会話による情報収集は諦めた。体調さえ良ければと思うと、残念でならない。
　……決して、馬鹿だから覚えられなかった訳ではないぞ。

　そういえば食堂に通された時、シャジャルとハールーンは先にいて、俺を見ると涙を浮かべていた。
　二人とも目を真っ赤にして、殆ど寝ていないようだった。

「兄者……！　無事でよかった！」

「シャムシールっ！　あんな無茶はもうやらないでよぉー！」

　凄く俺を心配してくれていた。
　二人とも「俺に付き添いたかった」との事だが、ネフェルカーラが俺の部屋に入れてくれなかったそうだ。
　なんでだろう？

　ついでに、俺が意識を失った後の事をハールーンに聞いてみたら、ハールーンはアエリノールに飛び掛かったあと、刀を弾かれて意識を失ったそうだ。気がついたらこの館にいたという。
　シャジャルは抵抗出来ず、そのままベッドに蹲っていたとのこと。やはり気を失って気がついたら、ここにいたそうだ。
　どうも昨夜の顛末はネフェルカーラしか知らないようだけど、聞いても妖艶な笑みを浮かべるだけで、答えてはくれない。
　まあ、皆が無事ならいいか。

　朝食の席には、昨夜アエリノールを酷く馬鹿にしていた二人の騎士もいた。
　赤毛の騎士がセシリアで、栗毛の騎士がクレアだと紹介された。
　セシリアが聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》序列第四席の騎士隊長で、クレアが副団長との事だった。
　どちらも、食堂に入るなり俺たちを見て驚いていたが、アエリノールのションボリ顔を見ると、呆れたように席についていた。いつもの事だと言わんばかりである。

　アエリノール……可哀想な上位妖精《ハイエルフ》だ。いつも、一体何をやらかしているんだろう？

　それはさておき、今日は王城で会議が開かれるというので、アエリノールも王城に招かれる事になっているという。
　まったく、俺たちには都合が良すぎる展開ではあるが、それに乗じて、ネフェルカーラの条件の通り、俺も彼女のお供として王城に潜入する事になっていたのだ。

　アエリノールは会議に随伴する人物を、俺とクレア、という風に朝食の席で語った。
　クレアは、副団長という立場上随伴する権利が大いにある。しかし、随伴から外された赤毛のセシリアは、当然面白くなかったのだろう。

「何で私じゃなく、シャムシール？　この子が随伴するんだ？」

　赤毛さんは、アエリノールに食ってかかっていた。
　食ってかかりながら、五個目のヨーグルトを一生懸命食べていた。いっそ、シャジャルと競う勢いで食べている。シャジャルは六個目に突入していた。
　気がつけば、俺のヨーグルトが無かった。会話に気をとられていた俺は、油断したのだ。
　犯人はシャジャルかと思ったら、ネフェルカーラに奪われていた。お前もかよ！　ぺこちゃんみたいに舌を出した脳筋魔術師を見て、俺は怒りに震えたのである。
　ハールーンは半ベソで、縋るように俺を見ていた。なす術もなく、シャジャルにヨーグルト奪われていたのだ。

　それはともかくアエリノールの残念な頭脳では、セシリアの言いがかりに対して、うまく説明して納得させることなど不可能であった。

「ご、護衛も兼ねている。シャムシールは強いんだよ？」

　結局、碧眼エルフは侍女にヨーグルトのおかわりを大量注文すると同時に、頬を膨らませながら、こんな事をセシリアに言ってしまったのだ。
　さあ、大変である。
　それは別に、第二次ヨーグルト大戦が始まった事ではない。
　せっかく怪我が回復したと思ったら、すぐに朝から一試合する事になった俺が大変だったのだ。

「じゃあ、戦って勝ったほうが随伴だ！」

　セシリアがこんな事を言い出したのである。

　当然、そんな顛末はネフェルカーラも大好物だし、ハールーンも嫌いじゃない。シャジャルなんか、目を輝かせながら「兄者！　強さを見せ付けて下さい！」なんて言う始末だった。
　アエリノールの反応も酷かった。上手く話がまとまったと言わんばかりのドヤ顔をしている。
　まともだったのはクレアだけだった。

　クレアは、溜息混じりに憂いを含んだ声で呟いていた。

「はぁ。皆、戦う事しか考えてないのかしら」

　試合の方は、結果だけ見れば俺の圧勝だった。
　もっとも、これは剣戟云々の話ではなく、単純に力の問題なのだ。
　お互い直刀と盾を使ったのだが、セシリアの初撃を俺が盾で弾き、そのまま彼女を身体ごと吹き飛ばした。そして倒れた彼女の首に、剣をつき付けたのだ。
　多分、セシリアは初撃を様子見で打ち込んだのだろう、腕力の差も判らないはずだから当然だ。しかし、それが油断に繋がった。
　セシリアは首筋に剣をつき付けられて”ぽかん”としていた。
　確かに彼女の斬撃は早く強烈だったし、もしも俺の特性を知っていたならもっと戦えたとは思うけど、勝負は勝負である。
　赤毛の騎士は潔く諦めて、アエリノールに随伴する役割を俺に譲ってくれた。

「次は、本気で勝負してくれ」

　ただし、こっそりとこんな事も言われてしまったのは、とっても残念である。
　だって、俺は間違いなく本気でやったんだもの。買いかぶり過ぎというものなのだ。

　こうして、ネフェルカーラ達はセシリアの案内で大聖堂を見学に行き、俺たちは王城へと向かうことになったのである。

　あれ？　ネフェルカーラさん、貴女の目的、観光に変わってません？

　◆◆◆

　アエリノールの館から王城までは、一ファルサフ（約五キロ）。特に問題もなく、アエリノール、クレアと共に馬を駆り、俺は王城に辿り着いた。
　正直、今から行く場所を思うと、俺は怖い。だから、ちょっと位問題があって欲しかった。

「やっぱり行けなかったよー」

　こんな事を言いながら、へらへらと戻る事が第一希望でした。

　なのに、限りなく広がる青空の下、白亜の宮殿が俺の眼前に聳え立っている。
　なんだろう、この絶望感。

　それにしても、白い壁に金の縁取りとか、随分と豪華な建物ではありませんか。本当に負けそうな国なのかね？　なんて考えてしまう。床だって、白大理石の部分が多いし。いや、こんな事に金を使ってるから負けそうにもなるんだろうな。
　群青玉葱城なんか、内装の補修だってされてない。その代わり、倉庫には大量の武器があるし、訓練場なんかは飛び散った血で彩られていたりする。
「でも、それが群青玉葱城の良い所」なんて考え始めてる辺り、俺も脳に、かなり筋肉が付いてきたな。まったく、日頃の訓練の賜物だよ。

　さて、門を潜り、白大理石の回廊を長々と歩き、緋色の絨毯が敷かれた階段を上って、一つの部屋に俺たちは入った。

　大会議室である。

　正面には黄金色の玉座があり、その下方には長大な長机がある。更に、その長机を左右から挟むように、多数の小机と椅子が並んでいた。
　すでに、それなりの人数が室内にはおり、アリエノールが入室すると、室内の面々が一斉に立ち上がり、礼を施している。
　軽く片手を上げて周囲を制す、アリエノール。
　その姿は、後ろから見ていると神々しい。さすが、上位妖精《ハイエルフ》だ。今だけは残念さが影を潜めている。

　アエリノールの座る席は、長机よりも上方、玉座へと至る階段の手前である。その場所は玉座に最も近く、それはつまり、彼女が法王の代理としてこの地に赴いていることを表していた。

　アエリノールが小机を前に中央の席に座ると、俺とクレアはその左右に座った。

　正直、もしかして俺、立ちっぱなしかも？　なんて思っていただけに、座って会議に参加出来る事は予想外にラッキーだ。
　でも、寝ちゃったらどうしよう。新たな不安が、俺の脳裏を過ぎる。
　学校ではもっぱら睡眠学習を得意としていたこの俺だが、如何せん、記憶効率が悪い事も否めない。悩みどころであった。

「シャムシール、キミはどうしてネフェルカーラのような性悪魔族なんかと一緒にいるのかな？　キミは、砂漠民《ベドウィン》でもなく、魔族でもないでしょう。
　……弱みでも握られているの？」

　俺が退屈を持て余し始めると、碧眼の長耳女騎士が声を潜めて聞いてくる。

　うん、その疑問はもっともだ。しかし、答えられない。まさか奴隷騎士《マルムーク》だから！　なんて正直に答えたら、九十パーセントの確率で俺、命落とすと思うから。
　まあ、弱みを握られているといえば、実際そうかもしれない。何しろサーリフのところに俺の携帯電話があるんだから。

「え、ええ？　ネフェルカーラさまが、ま、魔族ぅ～？　そんなこと無いですよぉ！」

　悩んだ結果、とぼけてみる。アエリノールは馬鹿だから、これでも十分誤魔化せるだろう。実際、俺はネフェルカーラの正体が何者かなんて知らない。全部アエリノールが言っているだけのことなのだ。
　しかし、意外にもクレアの方が食いついてしまった。

「どうして神聖な騎士団の館に魔族なんか入れるんですか、アエリノールさま。法王猊下に知られたらタダじゃすみませんよ？」

「え？　いや、いや、ちゃんと殺そうとしたよ？　でも、さ、ほら、お日柄とか関係するでしょ、戦うって」

「負けたんですね……それで弱みを握られてこの状況に？」

「違うって。戦おうとしたら間違って……ほら、ここのシャムシールを斬っちゃって。あは」

「あは、じゃないですよ。
　いいですか、大体アエリノールさまは、いつもそうやって一人で先走って失敗するんですからね。
　……そもそも、魔族と馴れ合うとはどういうことですか。彼等は総じて怠惰で欲深く、無礼で残忍な生き物です。時を共にしても、我等には一利とてございません。
　……もしもネフェルカーラという女が魔族なら、即時滅殺すべきです」

　どうやら、アエリノールはクレアの地雷を踏んだらしい。
　俺としては、下手な誤魔化しをせずに済んだようであった。
　だが、それとは別に、どうにもネフェルカーラの言われようが釈然としない。
　何もしていないのに殺されるなんて、いくらネフェルカーラでも可哀想だろう。
　いや、結局、密偵だから殺されても仕方ないってのは置いておくとして、だが。

「仮にネフェルカーラが魔族だとしても、彼女は人間を無差別に殺したりはしない。
　相手が魔族だからと言ってすぐに殺すなら、俺はそっちの方が酷いと思う。
　……それが聖騎士のやり方なのか？」

　我慢できずに言ってしまって後悔する事って、あると思う。
　今がまさにその時だ。
　異教徒相手に、「魔族の擁護的発言は絶対ダメ」だった。
　それにしても、クレアの言ってた魔族の特徴とネフェルカーラってかなり一致してる。ちょっと笑えた。
　いやいや、問題はそこじゃない。俺は、生まれや種族だけでその人を判断する事は間違いだと思う。今は、その事を彼女達に伝えたいのだ。

　でも、青い瞳と褐色の瞳が俺を睨みつけているよ。そりゃあそうだ。
　ああ、俺、どうしよう！　人生詰んだ、かな？

「なっ！　わたしがネフェルカーラを狙うのには事情がっ！」

　アエリノールが声を荒らげ始めた、やばい。でも、なんかポイントが違う？

「ぷっ。と、まあ、馬鹿馬鹿しい話は止めましょう。我が聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》の内部に魔族などいるはずが無いのですから。
　アエリノールさまも、シャムシールも冗談が過ぎます。私も悪乗りが過ぎました。
　間もなく、国王陛下がご入来されますから、私語はこの辺で……」

　あれ？　結局、クレアがやんわりと纏めてくれた。
　そうか、ネフェルカーラを魔族と認めたら、騎士団まるごとヤバイもんな。

「そ、そうだよ。ごめんね、シャムシール。わたし、変な事を言った。
　わたしはキミを騎士団に誘いたかっただけなんだよ。今朝、セシリアを倒したのは見事だったもの。
　だから……ネフェルカーラから離れて、良かったらわたしの下で仮初ではなく、本当の聖騎士に、ね」

　なんとアエリノールは勧誘だったのか。それでネフェルカーラを……。
　なんて回りくどいんだ。
　でも、携帯を捨て置けば、こっちの方が待遇良いかもしれない。

　今、激しく揺れる、俺の奴隷心であった。　◆

　アエリノールの碧眼とクレアの褐色の瞳が、俺にざっくりと刺さっている。
　本来なら、こんな美人二人にまじまじと見られたら、嬉しくて鼻の穴が膨張するようなものだが、今回に限り、そうはいかなかった。
　俺は今、人生の岐路に立たされているのかも知れない。

「……聖騎士になれるのって俺だけ？　シャジャルやハールーンは駄目なのかな？」

　多分、奴隷騎士《マルムーク》よりも、間違いなく聖騎士になった方が待遇が良くなるんだろう。けれど、俺の脳裏には、シャジャルやハールーンの顔が浮かんでいた。
　あいつ等は奴隷騎士《マルムーク》に滅ぼされて、奴隷騎士《マルムーク》に取り込まれたのだ。いや、シャジャルを取り込んだのは俺だけど。
　それなら、あいつ等こそ聖騎士になった方が本望じゃないだろうか。

「砂漠民《ベドウィン》は聖騎士になれないんだ。我等の中で彼等は『不浄の者』と呼ばれていから」

　申し訳無さそうに耳を下げて、アエリノールは俺の質問に答えてくれた。
　なんだか、その件に関しては碧眼エルフも不本意そうだ。
　けど、そういう事なら、俺が一人で寝返る訳にはいかない。残念だけど、俺はシャジャルの面倒を見ないといけないし、ハールーンの夢を聞いた以上、出来る限りは手助けしてやりたい。

「じゃあ、悪いけど断る。俺は聖騎士にならないよ」

　俺の答えを聞くと、アエリノールは目を見開いていた。もう、碧眼が飛び出さんばかりの勢いだ。耳も”ぴん”となってはいるが、左右でかなり角度が違う。なんだか、色々と美人が台無しだ。
　どこまで驚いているんだよ。
　ていうか、なんで断ってるの、この人、みたいに見るのはやめて欲しい。
　断られる、という事も想定してから誘えっていう話だ。

「じゃ、じゃあ、わたしはどうやってネフェルカーラを倒せば……？」

　おい、それこそ自分で考えてくれ。俺を味方にして何をしようとしてたんだ？　この残念上位妖精(ハイエルフ)は。

「国王陛下、ご入来！」

　お、なんか号令が聞こえてきた。
　国王が来るらしい。
　良かった、これ以上アエリノールと不毛な会話を続けると、ここにいられなくなってしまう。
　クレアにジト目を向けられていたからな、あぶなかったぜ。

　辺りを見渡せば、長机の前にも小机の前にもそれぞれ人が揃っており、同時に起立していた。
　俺も席を立って、アエリノールの動作を真似してみる。
　右手を左胸の前において……多分、国王に敬意を示すポーズなんだろうけど、こういうのは、事前に教えておいて欲しい。

　国王リジュニャンが玉座につくと、一呼吸おいてから重臣達も再び椅子に座った。
　俺は、辺りを見回し、目ぼしい者を探る。
　ちょっと気が動転したけど、奴隷騎士《マルムーク》としての仕事をしよう。

　そうなれば、やはり、国王も標的の一人だ。
　リジュニャン。ニャンって名前だから、もしかしてネコミミかと思っていたんだが、流石に違った。この世界もそこまで甘く無いらしい。ネコミミはそう簡単に見つからない。
　リジュニャンは、癖のある金髪の上に宝石をはめ込んだ王冠を被る、中肉中背のおっさんだった。どこまでもがっかりだ。俺の萌え心を返してほしい。

　……気を取り直して、目ぼしい人物を探そう。

　オットー男爵が長机の最前列に座っている。この人が二大騎士団の一つ、金牛騎士団《クリューソスタウラス》の団長だ。
　相変わらずの筋肉達磨だし、俺に気付く素振りも見せない。まあ、昨日会話した訳でもないし、当然か。だが、一瞬だけ俺をチラ見した眼光は鋭く、鋭利なオーラを纏っているように見えた。うん、やっぱ強そうだな。

　オットー男爵の隣に座っている人物は、レオポルド伯爵。こっちが銀羊騎士団《アルギュロスアリエス》の団長か。
　赤茶色の髪に褐色の瞳、通った鼻筋が顔の真ん中にあって、むかつくけどイケメンだ。アエリノールは全く興味無さそうだけど、クレアが奴をチラチラ見ている。
　クレア、わりとビッチ系か？

　あと、標的と言えば、オットーの正面に座っている男もそうだろうな。
　この国の宰相、ハインリッヒ公爵。国王の親戚だそうだ。金髪碧眼はアエリノールと一緒だけど、だらしない腹部は弛みきって、顔も脂塗れの様子。
　年齢は四十代も半ばって所だろうか？　王国きっての切れ者だ、なんてアエリノールが言っていたけど、アエリノールから見たら、全員が切れ者に見えるんじゃないだろうか。
　人物評はクレアに聞いた方が良さそうだな。

「さて、今日は明日にも攻め寄せるであろう異教徒共との決戦についてだが……皆の意見を聞きたい」

　国王であるリジュニャンが、厳かに会議の開始を告げた。
　議題を聞いて、俺は思わず吹き出しそうになってしまう。
　俺、なんてナイスなタイミングで潜入してるんだ。
　だけど、もしも俺の正体がバレたりしたら、きっと凄い事になるんだろうな。そう思い直すと、背筋に冷たいものを感じた。

「陛下、我が騎士団にご下命頂きますれば、きっとシバールの聖帝《カリフ》めを誅殺してご覧に入れましょう」

　イケメンのレオポルドが、かっこよさげな意見を言い始めた。

「一万の兵で五〇万の敵をどうやって攻めるつもりだ。つまらぬ事を言い立てて、悪戯に陛下の兵を損なうつもりかっ！　気概だけでは勝てぬわっ！」

　筋肉男爵オットーが、現実的な数字を言っている。イケメンのレオポルドを一喝すると、筋肉男爵は、そのまま国王に、ちょっと弱気な進言をした。

「我が軍は総力を結集してさえ五万にも足りませぬ。ここは、和平の使者を送っては如何でしょうか？」

「何を愚かな！　オットー殿。異教徒共と手を結ぶなど、法王猊座が許し給うはずが無い！
　……さては、あの噂は本当だったとみえる。何しろ男爵は、敵と裏で結んでいると言いますからなぁ」

　しかし、デブッチョ公爵ハインリッヒが、真っ向から筋肉男爵オットーに異を唱えている。

「ハインリッヒ公爵、それはあくまで噂であろう？　オットー男爵は誇り高き武門の者！　彼の潔白は私が保証する！」

　うん、イケメンのレオポルドめ、一々言う事がカッコイイじゃないか。
　しかも、さっきオットーに一喝されているのに根に持たないとは、性格も良いのでは？
　でも、まあ、一万で五〇万に勝つつもりだったんだから、馬鹿か。

「ふん。噂だとしても、だ。どちらにしても異教徒と和を結ぶなど馬鹿げておる！　断固として戦うべきだ！」

　デブッチョ公爵ハインリッヒは、唾を飛ばしながら自論を展開している。
　それにしても、主戦論の文官と穏健な騎士っておかしいよな。
　しゃべったら暑くなったのか、ハインリッヒは額に浮かんだ大量の汗をハンカチで拭っていた。
　それにしても、なんで王国一の切れ者が、負ける戦に乗り気なんだろう？　

　主戦派のハインリッヒが舌鋒鋭く議場を席巻し始めると、穏健派の騎士が怒声を発する。どちらも、俺が見る限りでは譲る気配がなく、時間ばかりが過ぎていた。

　そんな中、一つの有力な意見が、厳かな声によって齎された。

「うむ、なるほど。
　和議も……或いは良いかもしれぬ。
　しかし余は法王猊下に対し、改めて救援の要請をしようと思う。無論、聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》の派遣はありがたく思っておる。しかし、やはり我等が勝利を得るには数が足りぬ。
　……ここは聖地なのだ。
　法王猊下がこの地を守ると一言御下令あらば、それは即ち『聖戦』となる。ならば北西の諸王も団結し、我等の救援に駆けつけるであろう」

　国王の声に、会議に連なる面々の表情が明るくなる。
「それならば、勝てる」なんていう声もちらほらと上がっていた。
　様子を見ていると、ハインリッヒだけ妙に元気がない。オロンテスにとっては希望が見えてきたんじゃないのか？　ハインリッヒは、負けたいのか？
　まあ、俺があいつを怪しんでも仕方ないんだけども。

　結局、この後も意見が大量に出たけど、国王の意見が通り、オロンテスの方針は決まった。
　つまり、堅固なオロンテス城内に篭り、北西諸王の援軍を待って篭城する、ということだ。
　そんな中、アエリノールもクレアも実に渋い顔をしていた。
　特に、アエリノールは「聖戦」というキーワードが出るたびに、眉間に皺を作りながら耳をぴくぴくさせている。
　余りにも耳の動きが気になったから、途中で掴んでみると、

「はうあっ！？」

　と、妙な声をアエリノールが出したので、俺は慌てて知らん顔をしたのだ。
　結局、会議中、碧眼エルフの発言はそれだけだった。

　まあ、さし当たって国家の方針を聞けただけでも、間者としての俺の働きは中々のものなんじゃないだろうか。

　会議が終了すると、皆、それぞれの身分に応じた広間へと下がり、任務が与えられるのを待つ事になった。

　さしあたり、俺には任務など与えられる訳もないのだが、一応は騎士隊長ということで「豊穣の間」と呼ばれる部屋へ通された。
　アエリノールとは離れることになったが、クレアは同格ということで側にいる。
　だがまあ、クレア一人なら心配は無い。さあ、仕事に取り掛かろう。

「シャムシール。何処にいくのです？」

「ふがっ」

　クレアさんが、俺を呼び止める。それもそうだ、無言で去って良いわけも無い。
　しかし、男にはなさねばならぬ事も、たまにある。

「あ、おしっこです」

　俺は、体をくねらせて緊急事態を訴えた。この程度の演技は、お手の物だ。

「うふふ。トイレの場所は廊下に出て右、それから突き当たりを左に行くと階段があるの。
　階段を下りれば、すぐにトイレの場所は分かると思うわ（くふふ。私と二人だからって緊張しているのね）」

　一瞬、舌なめずりをしているように見えたクレアさんは、にっこり笑って俺にトイレへの道順を教えてくれた。

　怪しまれない為に、俺はクレアの説明通りに廊下を歩き階段を下りて、トイレに入ってみた。
　むむ。トイレ事情は確実にマディーナよりも良い。常に壁から床の溝へと水が流れている。いわゆる水洗であった。

　いやいや、探るポイントはトイレ事情じゃない。もっと大事なことを調べなければ。
　あんまり調べられなかったら、それこそネフェルカーラに怒られてしまう。

　そんな訳で階段を上ると、俺は来た道へは戻らず、真っ直ぐ白亜の回廊を進み、「豊穣の間」の奥に位置するであろう部屋へと足を向けた。

　あれ？　あそこにいるのはハールーン？

　長大な廊下の途中、デブッチョ公爵ハインリッヒの前に、俺は片膝を付いて畏まるオレンジ髪を見つけた。
　巨大な城で精神的”ぼっち”の俺は、ハールーンらしき人影を見つけて、妙に嬉しくなったのである。　◆

　なぜにハールーンがデブッチョ公爵ハインリッヒに片膝をついているのかは、まったく謎だ。まあ、謎と言ったらあいつの存在そのものが謎なので、あまり気にしないでおこう。

　俺は輝く白大理石を大またに歩き、ハールーンの前に出る。
　変顔でもして驚かせてやろうと思ったのだ。
　どうせ潜入するなら、俺に一言あっても良よいのでは？　そう思うと、制裁してやりたくなったのである。

　俺は、デブッチョ公爵を通り過ぎて、振り返った。
　表情は寄り目、プラス豚鼻固定、更にアイーンを付け足そう。
　よし、俺の渾身の技を受けるが良い。そして、デブッチョ公爵の眼前で笑い転げるのだ。

　む、笑い声が聞こえない……。
　ハールーンならば、この技で轟沈するはずなのに、なぜだ？　この俺が滑っただと！？

　ならば、奥義を繰り出すまでのことっ！

「おい！　貴様、この神聖な王城で変な事をするなっ！」

「ぐえっ」

　後頭部に、俺はチョップを食らった。お陰で「奥義、瞬間ズボン下ろし」が出来なかったではないか。
　しかし、俺に気配を悟らせないとは、この男は誰だ？

　俺が振り向くと、そこには筋肉男爵ことオットー氏が、腰に手を当て呆れ顔で立っていた。

　ふむ。まあ、神聖かどうかはともかく、変な事はしていた。
　悪気は正直あるし、言われてしまえば申し訳ない。
　でも、まあ、ハールーンせいだよ？

　正面に向き直ると、ハインリッヒ公爵が青い瞳に怒気を溜め、お腹をプルプルと揺らしているではないか。

　どうやら、俺は公爵を怒らせてしまったようだ。
　こうなっては、ハールーンと俺がお友達でしたー、と、ネタバレするしかな……い？

　問題が発生した。オレンジ髪がハールーンじゃないのだ。
　よく見ると、滑らかなオレンジ髪はハールーンよりやや長く、藍色の瞳は、ちょっと釣り目だ。それでもハールーンと間違える程に似てはいるが、垂れ目ではない分、強気な印象を受ける。
　それに、立ち上がったハールーン似の人物は、俺よりも背が低かった。加えて、身に着けた赤いチュニックを見れば、胸元がふっくらしている。いわゆる巨乳さんだ。
　つまり、ハールーンがお饅頭とかを入れて遊んでる訳じゃなければ、この人は女性だった。

「す、すみません、人違いでした。そっちの女の人が俺の知り合いと似てたもので……」

「人違いで済むか、無礼者！　斬り殺してくれるわっ！」

　無表情を貫くオレンジ髪の巨乳を差し置いて、デブッチョ公爵が怒っている。
　はて？　あんたに変顔した訳じゃないよ。あんたが後ろを向いている隙にやってたのに、気付いちゃった？

「いや、すまぬ公爵殿。この者は未だ作法に不慣れなゆえ」

　一度、ハインリッヒ公爵は剣に手をかけそうになったが、オットーの一睨みで大人しくなったようである。お陰で俺は、腰の剣に手をかける必要がなくなった。
　あれ？　俺、筋肉達磨に助けられているのでは……。
　その前に、変顔は作法の問題か？

「だからと言って、無礼であろう！　ワシの背後でシーリーンに妙な顔をするなどっ！」

　デブッチョが玉の汗を額に浮かべながら、俺を睨みつけてくる。
　まあ、別に剣を抜かれても怖くないけど、ここで騒ぎが起きても困ってしまう。
　王国一の切れ者は、随分と短気なようだった。

「クスクス……。私は面白うございましたよ。
　……閣下、私はこれで……」

　オレンジ髪の巨乳は、微笑を浮かべて俺とオットー男爵を交互に見ると、ハインリッヒに一礼してその場を去ってしまった。

「さて、公爵殿。この場で剣を抜かれると仰るならば、俺も共に相手を致すが、いかがかな？」

「くっ！　に、二度目は無いぞっ！　下郎！」

　俺もオットーも、左胸につけた紋章こそ違うが、同じく青のチュニックに黒いズボン、それに直剣という騎士のいでたちだ。
　赤のチュニックを身に纏うハインリッヒは、あくまでも文官である。ならば武官二人を相手に、一人では喧嘩をする気にもならないだろう。捨て台詞と共に去って行く。

　今回の事は、ハールーンを見つけたと思って喜び、冷静さを失った俺が原因だ。全面的に俺が悪い事は間違いないし、目立って良い立場でもない。
　オットーが仲裁に入ってくれなければ、場合によっては最悪の事態になっていたかもしれないのだ。俺はとにかく、オットー男爵に、礼を言おうと思った。

「ありがとうございます。助かりました」

「……ふん。ハインリッヒが剣など抜いたら、貴様、容赦をしなかったであろう？　俺は神聖な王城を、豚の血で汚したくなかっただけだ。
　大体、貴様、こんな所で何をしておる？　この先は『紺碧の間』だ。騎士団長か侯爵以上の者しか入れぬ場所だぞ。あまつさえそのような場所でとぼけた事をやるなど……いかに聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》と言えども無礼であろう」

　む。まずいぞ。一難去ってまた一難、という奴だ。
　筋肉男爵の茶色い瞳が鋭さを増している。確かに、俺の行動は怪しいから当然だった。

「あ、そのトイレに行ったら道に迷いまして……王城に連れてきて頂くのは初めてなんです……それに、あのオレンジ髪の女性が知り合いに見えたもので」

「ふむ？　あの女は、ハインリッヒの配下であろう？　シーリーンと言ったか……」

「そのようでした。結局、俺の知り合いじゃあなかったです」

「で、あろう。……しかし貴様、どこぞで会っておらんか？」

　あ、まずい、このおっさん。昨日俺がちょろちょろ見てた事に気が付きそう。俺を見つめる疑惑色の眼差しが、どんどん濃さを増している様だ。

「あ、シャムシール。こんな所で何をしているの？」

　おお！　アエリノール、素晴らしいタイミング。
　残念エルフが「紺碧の間」とやらから出てきた。ぴんと張った長い耳が、今の俺には、とても凛々しく見えている。

「迷子になりました。アエリノールさまがここに居てくれて良かった」

「子供か、キミは！　まったく、もう！　わたしが居ないとダメなのだから……！」

　残念な俺の救世主は、あまり無い胸を反らしていた。
　俺が感謝の微笑みを浮かべている事に、大変気を良くしているようだ。その表情には”ドヤッ”とした成分がかなり含まれている。
　俺は、生まれて初めて美人を殴りたい、という衝動に駆られた。

　俺とアエリノールを見ていたオットーは、”ぽん”と手を打つと、妙に納得した顔を浮かべて口を開く。

「ああ！　貴様、昨日、宿の酒場におったな！　と、すると……なるほどアエリノール、お主、油断も隙もないな！　俺も危なかったわ！」

　数秒の沈黙の後、アエリノールは”ふっ”と鼻で笑い、黄金の髪を掻き揚げながら、人差し指をオットーに向けて、言い放つ。

「……そ、そうなのですっ！　わたしは隣の席にも兵を伏せていた。
　愚か者め、泳がされていた事に今頃気が付きましたかっ！
　あ、貴方などは所詮、わたしのへのひゅら……手の平の上で踊っているに過ぎないのですっ！」

　どうやらオットーの誤解に、アエリノールが乗っかった模様。挙句に、肝心な所で噛んだ。
　お陰で俺への疑惑は消えたけど、なんだか頭痛がしてきた。誰かこの残念騎士を止めてくれ。

「ふむ。困ったな。だが、俺はオロンテスを裏切ったりなどせぬ。むしろ、俺はハインリッヒこそが怪しいと思っておるのだが……」

「そ、そうなのか？」

　残念騎士と筋肉男爵の二人が、首を傾げて悩んでいる。
　アエリノールは、自分の推測さえも容易く覆るようだ。既にオットーを疑う素振りは見せていない。

　まあ、国に対する裏切りってことなら、言動からすると俺もハインリッヒが怪しいと思う。あまりにも和議を否定しすぎて、逆に変なのだ。
　それに、ハールーン似の美女って、もしかしたら砂漠民《ベドウィン》じゃないだろうか？　だとすれば、ナセルの配下だとしても不思議じゃない。
　もっとも、その二つを整合性を持って繋げることは、俺には出来ない。だから、あくまでも勘に過ぎない俺の推測なのだが。

「あの、俺もハインリッヒが怪しいと思います。さっきの女は砂漠民《ベドウィン》じゃないですか？　だとすれば、敵と繋がっている事も考えられるんじゃ……」

　……筋肉達磨が”はっ”っとした顔で俺を見る。
　あんたも大丈夫か？　この位の可能性は気付いて欲しいもんだ。こんなんだから、さっきのハインリッヒなんてのが国内随一の切れ者、なんて言われてるんだと思う。
　もっとも、俺がこの推測を言ってしまうのは「賭け」だ。
　シーリーンが味方なら、売ってはいけないだろう。けれど、城に潜入している以上、俺はオットーに信用される必要もあるのだ。

　どちらにしても、何かあれば、ネフェルカーラがきっと何とかしてくれる。
　そんな、の〇太がドラ〇もんを頼るような思考が俺の脳裏を過ぎったが、これもあながち間違ってはいないだろう。そう思って、俺の気持ちは楽になった。

　その後、俺の推測に戦慄したらしい筋肉男爵オットーが、「相談をしたい」という事で、「盗聴不可能な密室」という場所に行く事になった。
　もちろん、その際クレアも合流したのだが、彼女から噴出す強大な負のオーラを感じたのは、真に遺憾な事である。

「クレアさん、すみません、待ちました？」

「（私を一人きりにするなんて、万死に値しますわ……）
　いいえ、むしろ心配していましたよ。シャムシール、大丈夫ですか？」　

　後光さえ差すような微笑を浮かべていても、拳の震えは誤魔化せませんよ、クレアさん……。

「そういえば、どうして俺の変顔がオットー男爵にも、ハインリッヒ公爵にもわかったんです？」

「磨きぬかれた大理石の柱は、鏡の如くあらゆるものを映すのだ。暗殺を防ぐ意味合いもある」

　俺は、密室に着くと、不思議に思っていた事を口にした。
　オットーは、さも当然の様にその理由を語る。
　つまりオロンテスの王城は、ただ壮麗なだけの宮殿ではない、という事だ。

　知らず、俺は改めて慄然としていた。

　◆◆

　密室、というのは、四方を石壁に囲まれた室内訓練場だった。
　俺としては、めくるめく嫌な予感しかしなかったが、あっさりとそんな嫌な予感が当たることになる。

「話の前に、シャムシール。アエリノールに認められたという実力、俺にも見せてみろ」

　ほら筋肉達磨は、やっぱり脳筋でした。

　練習用の剣と盾を渡されると、アエリノールとクレアが椅子に座って見守る中、八メートル四方程の空間で、俺とオットーの剣戟は始まった。

　とっとと終わらせたい俺は、最初から全力を出してオットーを吹き飛ばしてしまうつもりだ。だから、盾を前に構えて無造作に前進する。
　すると、オットーは筋肉に似合わぬ素早い動きで、俺の左側に回りこんで細かく打ち込んできた。
　こっちは盾があるから防ぐには困らないけど、どうにも防戦一方で剣が振るえない。

「うーむ」

　中々、小賢しい戦い方を、オットーはするようである。

　仕方なく、俺もなるべく早く動いてオットーの先回りをするように心がける。それでやっと剣同士が絡み合うと、今度は、いなされてしまった。
　更に二合、三合と打ち合っても、オットーには触れる事すら出来ない。
　もっとも、それは相手にしても同様で、オットーの攻撃は全て俺の盾で受け止めていた。

「いくぞっ……！」

　オットーが表情を引き締め、俺に突進してくる。
　瞬間、筋肉達磨の身体が俺の眼前から消えた。いや、残像が残っていたが、それは蜃気楼のようなもので、本体ではないだろう。
　焦った俺は、左右を探す。
　いや、こういう時は、後ろだ！　そう、俺の知識（主にマンガやアニメ）が告げていた。

　俺は振り返り、オットーの斬撃を、何とか剣で受け止めたのである。
　止めた拍子に互いの剣が折れてしまい、試合続行は不可能になった。
　俺の背中に冷たい汗が流れる。それ程に、オットーは強かった。

「ふう。強いな！　アエリノールも人が悪い。これ程の猛者を隠しているとは、な。
　だが、流石は聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》の聖騎士だ。騎士隊長でこれ程なのだから、副団長の実力も拝見したいものだ！」

「ははは！　驚きましたか！　驚きましたか！　クレアは強いですよ！　シャムシール五人分！　つまり、わたしの半分は強いですからっ！」

　なんだろう、耳だけじゃなく、鼻まで伸びてる気がするアエリノールだ。そして、その基準がわからない。

「ほうっ？　それほどか！　是非一度お手合わせを願いたいっ！」

　筋肉達磨ときたら、興味津々に目を輝かせている。お前はどこの戦闘民族だよ。

「うふふ。（この脳筋共）そんな事より、ハインリッヒ公爵の件です。
「訓練場で訓練をしないと不自然だ、と、お二人が仰るからシャムシールとの稽古を認めただけですからね。本題を忘れないで下さい」

「は、はい……」

「う、うむ」

　クレアの言葉に、残念騎士と筋肉達磨が同時に項垂れている。
　間違いなく、この二人は本題を忘れていたのだろう。
　まったく、どうしてくれよう、この二人は。

　ていうか、やっぱりクレアさん、天使のような笑顔で、何処か裏があると思うんですが。

　

　　◆

　訓練場の隅にある粗末な木製テーブルを前に、俺たち四人はそれぞれ複雑な表情を浮かべて椅子に座っていた。
　各人の前には、先ほど奴隷と思しき女性が運んでくれた冷たいお茶が置かれている。
　俺は、運動したせいもあって、一気に飲み干してしまっていた。

　もう一杯欲しい……。

　しかし、言い出す訳にはいかない。
　何しろ、正面に座るクレアさんの眼差しが真剣過ぎるから。

「シーリーンですか……。
　彼女は、ナセルの下、暗殺や調略を専門に行う部隊の指揮官ですね。名も隠さずに堂々と……。
　ならば、アエリノールさまがオットー男爵を疑う形になったのは、彼女の策謀で間違ないでしょう」

　アエリノールが「そこまで簡単にわかるなら、どうしてもっと早く言ってくれないの？」　などといってクレアの隣で剥れている。
　それを見て、クレアは幼児をあやす様な口調で、

「確証がありませんでしたので……ねっ」

　などと言っていた。
　つまり、シーリーンの影しか掴んでいなかった、という事らしい。

「……それは俺の疑いが晴れた、ということで良いのか？　
　だが、なぜシーリーンは、アエリノールに俺を疑わせる必要があったのだ？」

　俺の隣で、筋肉達磨が目を白黒させている。
　当然だ。脳筋に陰謀や策謀のイロハなど解る訳がない。そして、俺も当然ながら解らない。脳筋じゃないはずなのに、なぜだ！？

「アエリノールさまにオットー殿を粛清させれば、金牛騎士団《クリューソスタウラス》は神の下に逆賊と成り果てます。
　そうなれば、王の下に残るのは、王の側近とレオポルド殿の銀羊騎士団《アルギュロスアリエス》だけ。
　ならば、宰相閣下の私兵だけでも何とか抑えられましょう？　そこにナセルの奴隷騎士《マルムーク》が加われば、容易くオロンテスは落ちます。
　……内よりハインリッヒ、外よりナセル……くふふ、一週間と掛かりませんね」

「ま、まって。オロンテスには、わたしも居る。何より、オロンテスをハインリッヒが落としてどうするというのだ？」

　クレアの説明に、今度はアエリノールが目を白黒させている。
　たしかに、クレアの説明は妙だった。戦力として、聖光緑玉騎士団《グリーンナイツ》を入れていないし、ハインリッヒの意図が解らない。
　ていうか、クレアの笑いが怖い。

「ハインリッヒ公爵は、リヤドの王弟ナセルと取引をして、オロンテスの王位を狙っているようです。
　ですから彼の動きを見る為に、法王猊下はアエリノールに戦闘の許可を出していない、と、私がハインリッヒ公爵に情報を流しておきました。
　……そうしたら、見事に釣れたようですね、くふふふ」

「ちょ、クレア！」

　アエリノールの抗議を、クレアが片手を上げて制した。
　それを見て、碧眼エルフも口を噤む。どうやら、この上官は作戦に関して、清楚に見えるこの部下に口を挟まない事にしている様であった。
　さらに説明を続けるクレアの表情は、ネフェルカーラも驚く程の凶悪な笑顔だ。
　俺はもう、クレアを一片たりとも清楚だとは思わないことに決めた。

「ですが、今日の会議の流れは、彼等にとって良くない方向に向かってしまいました。故に、近く彼等は動くでしょう」

「ど、どう、動くというのだ？」

　俺だけじゃなく、筋肉男爵もクレアに気圧されているようだ。
　うん、怖いよね。

「オットー男爵が刺客に襲われます。そして、その犯人がアエリノールさま……その様な筋書きが今頃、出来上がっているでしょうね。彼等にも時間が無くなってきた、という事です。援軍が来てしまえば、ハインリッヒの策謀など水泡に帰すのですから」

「だから直接俺に手を下そうというのか、ハインリッヒは？　馬鹿な……誰が俺を襲えると言うのだ」

「うむ？　わたしはオットー殿を襲わないよ。もしも襲うなら、正々堂々と戦う！」

　クレアの言葉に、オットーとアエリノールが口を揃えて反駁する。
　とりあえずアエリノールは色々と間違っているが、それはデフォだから仕方ない。
　つまり、ハインリッヒがオットーを奴隷騎士《マルムーク》に襲撃させて、その実行犯としてアエリノールを糾弾するってことだろう。

「……くすっ。計画犯はハインリッヒ公爵。実行するのは奴隷騎士《マルムーク》です……ならば」

　クレアが微笑みながら、脳筋の二人に説明をする。
　彼女の表情は実に愉快そうに見えるが、実際の所、敵を掌の上で転がそうとしているのだから、恐ろしい事この上ない。
　事実、先に続く彼女の言葉がその事を物語っている。

「ここからは、私からの提案ですが……。
　まず、オットー男爵は私と私の直属の部下でお守りします。
　次に、ハインリッヒ公爵をアエリノールさまが討ちます。
　……これで、国内を統一してシバール国との決戦に踏み切れますが、如何でしょうか？」

「ふむ。俺は別に構わん。国賊を葬れるならば、どのような事にも協力しよう。
　しかし、奴隷騎士《マルムーク》が相手では、クレア、貴女が危険ではないのか？」

　困ったような口調のオットーだ。多分、クレアに守られる、という所が納得いかないのであろう。
　しかし、クレアの返答は、そっけないもので、淡々としている。

「問題ありません。私も、私の部隊も対奴隷騎士《マルムーク》に特化しておりますから」

「わ、わたしは一人でハインリッヒを討つの？　というか、ハインリッヒは国王の親戚でしょ？　討って良いのかな？」

　基本的に作戦の類は全てクレアに丸投げのアエリノールが口を開く。一応、オロンテスの王家に気を使っているようだが、クレアはあまり意に介した風も無く言った。

「くすっ。ならばネフェルカーラさまを、お使いになればよろしいでしょう……」

　クレアの丸い瞳が細められて、どこか悪企みを思いついたネフェルカーラと同じ色合いを帯びている。
　それだけに、俺はクレアの瞳を直視する事が出来ない。
　或いは、この人は、俺たちの正体にも気付いているのではないだろうか？　そんな不安が俺の心臓を波立たせる。

「ネフェルカーラか……。頼んだらやってくれるかな？　わたしも行かないと怒るだろうな……」

　俺の恐怖感とは裏腹に、アエリノールの暢気な声が、分厚い壁に囲まれた密室に”ぼそり”と響いていた。

　こうして、俺たちは話し合いを終え、訓練場を後にしたのである。

　◆◆

　アエリノールの館に戻る頃には、太陽も西に傾き始めている頃合だった。
　相変わらず、竜の咆哮が時折聞こえるが、最早俺は気にしない事にした。なにしろ、気にすれば気にする程心臓に悪いのだ。ほっとこう。

　館には、既に大聖堂を視察し終えたネフェルカーラ達一行が戻っていた。しかし、見当たったのは大広間の長椅子に身体を横たえて、物憂げに中庭を眺めやる黒髪緑眼の魔術師だけである。

「遅かったではないか」

　俺を見つけると、欠伸をしながら振り向いた脳筋魔術師だ。
　彼女の態度は、その美しさとは裏腹に、どこまでもふてぶてしく傲慢である。

「ネフェルカーラ！　あんたね、人の家で寛ぎ過ぎじゃない？」

　すぐに碧眼のエルフが、ネフェルカーラに噛み付いていた。
　まあ、自分の家で、お菓子とお茶まで勝手に置いて、どっかりと寝そべり寛いでいる人を見たら、確かに頭にくるかもしれない。

「シャジャルとハールーンは？」

　とりあえず、アエリノールのツッコミは横に放り投げて、俺は緑眼魔術師に二人の居場所を聞いてみる事にした。すると、気だるそうにネフェルカーラが立ち上がり、窓を指先で突付いて指し示す。
　俺が彼女の指し示す方向――中庭――に目をやると、なんだかおかしな事が起きていた。

　シャジャルがセシリアと戦い、ハールーンが竜と戦っている。
　そして、その回りを騎士団員と思しき二十人位が囲み、戦闘を見守っていた。

　しかし、見守る騎士達全員が怪我をしているのは何故だ？

　俺は状況が飲み込めずに我が目を疑い、説明をネフェルカーラに求めてみた。

「あいつらは、一体何をしてるんです……？」

「うむ。シャジャルもハールーンもアエリノールに為す術も無く屈服したのが悔しいと言ってな。セシリアの方は、ほれ、シャムシール、お前に負けたのが悔しかったらしい。
　で、おれが見たところ、実力が伯仲しておるのがあの組み合わせだったのでな、訓練という事でやらせておる。
　……一応、おれも参加してみたのだが……誰も相手にならなかったのだ」

　物憂げな表情で寂しそうに語っているが、絶対に騎士達に怪我をさせたのはネフェルカーラに違いない、と、俺は確信していた。

「ちょっ！　人の家で！　ああ！　みんなっ！　あっ！　わたしのウィンドストームがっ！」

　今、窓の向こうではハールーンが、竜の吐き出した火炎を、自身の手のひらから生み出した炎で無効化していた。のみならず、剣で竜の頭を十回位は切りつけているだろうか？　わりとハールーン優勢である。ていうか、フルボッコ？

「まあ、竜だから死なんだろ？」

　カラカラと笑うネフェルカーラは、アエリノールの文句をさらりと聞き流す。

「セ、セシリア！」

　碧眼エルフの心配事は、尽きないようだ。　

　他方では、シャジャルが水の魔法でセシリアの斬撃を弾き、同時に彼女の身体を水流に巻き込んで、空へと飛ばしていた。
　結果、セシリアが屋根よりも高く舞い上がってしまった為に、アエリノールは心配したのであろう。しかし、流石に赤髪の女騎士も只者ではない。
　空中で身体を回転させると、上手く着地をしていた。
　それを見ていた騎士達に、セシリアは親指を立てウインクをして見せている。

　本当に、セシリアは余裕なんだろうか？　足がガクガクしているぞ。

「止めさせませんと。体力の無駄な浪費です」

　三者三様で中庭の訓練を見守っていた俺たちに、背後からクレアが溜息交じりの声がかかる。

　そうだった、クレアの作戦では、今夜にもハインリッヒ邸を襲撃する可能性があるのだ。
　受けるかどうかはネフェルカーラの判断だけど、遊んでいて怪我でもしたら大変だろう。

　◆◆◆

　ウィンドストームは竜舎へと戻り、セシリアが片膝を落としていると、玉の汗を輝かせてハールーンが広間へと戻ってきた。シャジャルも満面の笑顔で、自信を取り戻したようである。
　それにしても、シャジャルがセシリアよりも強かったとは、びっくりだ。

　しかし、当然、ハールーンに対した竜は涙目になっていたし、セシリアもしょんぼりとしていた。そりゃあそうだろうと思う。
　だって、片方は竜なのに人間にフルボッコにされるし、一人は子供相手に勝てなかったんだから。凹むと思う。

　暫く騎士達からハールーンやシャジャルは賞賛を受け、ネフェルカーラは恐れられていたのだが、これでは話が進まないと言うことで、俺たちは応接間へと移動する事になった。

　緑の生地に金の縁取りをした二つの長椅子が、象嵌作りの机を間に挟んでいる。
　外界を遮る真っ赤なカーテンが窓を覆うと、魔法の力を込められたシャンデリアが煌々と室内を照らした。

　アエリノールでは明確な説明が出来ないということで、クレアがネフェルカーラに国内の状況と今後の計画に関する説明をした。

　俺は、自分の右隣に座るネフェルカーラが「シーリーン」の名を聞いた時、眉を少しだけ顰めた所を見逃していない。
　いや、それどころか、左側に座るハールーンとシャジャルからも緊張感が伝わってきたのだ。多分、皆はその存在を知っているのだろう。

「よかろう、では、おれ達はハインリッヒという男の館に忍び込んで、奴を消せばよいのだな？」

「はい。快く引き受けて頂いて感謝いたします」

「かまわん、一宿一飯の恩というものもある。だが……奴隷騎士《マルムーク》が相手となると、オットー男爵の方は……クレア殿、貴殿達だけでは心許ないのではないか？」

「うふふ。ご心配ありがとうございます。でも、大丈夫です。きっと私が相手をする者は、シーリーンではありませんから……」

　緑眼魔術師の怜悧な瞳を受けても、丸みを帯びたクレアの褐色の瞳は、少しも狼狽《うろた》えていなかった。
　そういえばネフェルカーラがこれを受ける事で、味方は不利になるんじゃないだろうか？　正直、彼女の思惑が俺にはまったくわからない。

　どうも、ネフェルカーラとクレアが化かし合いをしている様な気が、俺にはしてきた。
　狐と狸。
　うん、どう考えても、ネフェルカーラが狐でクレアが狸だな。

「ふわぁ」

　なのに、俺の正面では、碧眼のエルフが眠そうに欠伸をしている。
　これも、獅子の風格だとでもいうのだろうか？

　◆

　ネフェルカーラとアエリノールは、ハインリッヒ暗殺の件で一事休戦する事にしたらしい。
　俺としては、正直、この二人が殺し合うのは見たくないと思っていたので丁度良かった。
　お陰で昨日、今日と、妙に平和な時間をアエリノールの館で過ごしている。

　一応、クレアの提案で、アエリノール、セシリアも俺達と共にハインリッヒ邸を襲う事になった。
　クレア曰く、シーリーンとその配下の主力がハインリッヒを警護しているはずで、短時間で決着を着けるにはアエリノールの力が必要だということだ。セシリアは、アエリノールのお目付け役ということだろう。
　それに、俺たちだけにオロンテスの大事を任せる気にはならない、というのも良くわかる。
　もっとも俺はクレアの表情から、理由がそれだけでは無いような気がしているのだが。

　それよりも、問題はシーリーンだった。

　先日、アエリノールとクレアが去った後に、俺たちはネフェルカーラの部屋に集まり、奴隷騎士《マルムーク》だけの話し合いをした。
　俺は奴隷騎士《マルムーク》同士が戦って良いのか分からなかったし、シーリーンとハールーンに繋がりがある様な気がしていたから、話し合う事を提案してみた。
　すると、ネフェルカーラは眠たそうに目を擦りながらも、了承して、部屋を提供してくれたのだ。

　ハールーンによれば、それは死んだと聞かされていた姉の名前だと言う。

　シャジャルは、その名を炎の姫巫女《シャーマン》の御名だと言った。
　そもそも、砂漠民《ベドウィン》火が族の掟では、族長の長子がハールーンを名乗り、長じて部族の長になる。女子が生まれれば、長じて炎の姫巫女《シャーマン》となるシーリーンを名乗るそうだ。
　いっそ、砂漠民《ベドウィン》の部族史やしきたりに関しては、シャジャルの方がハールーンよりも詳しいようだ。

「兄者！　つまり、あたしは水の姫巫女《シャーマン》なのですっ！」

　説明のついでだったのだろうが、澄み渡った青空の様な瞳を持つ少女は、そう言って胸を反らしていた。
　するってーと兄になった俺は、水が族の族長にならねばならないのだろうか？　水系の精霊魔術《エレメント》は苦手なのだが。
　とりあえず、説明のご褒美として青い髪の頭を撫でてあげたら、シャジャルは大人しくなった。とても良い子なのだ。

　ネフェルカーラの話では、シーリーンは王弟ナセルの部下だ、ということだ。これは、クレアの話と一致している。
　さらに、俺が見たシーリーンの外見的特長をハールーンに伝えると、チャラ男は困った様に頬を指で掻いていた。
　少なくとも自分と同じ髪の色ならば、火が族には間違いない、という。

　それらを総合すれば、導き出される答えは二つである。
　一つ目は、シーリーンは炎の姫巫女《シャーマン》でありながら、ナセルの奴隷騎士《マルムーク》だということだ。
　別に、考えてみれば不思議な話でもない。ハールーンもサーリフの妻に生かされたのだ。シーリーンも何らかの形で生かされていたとして、おかしくは無い。
　二つ目は、奴隷騎士《マルムーク》シーリーンが炎の姫巫女《シャーマン》を語っている場合。
　だが、そんな意味は現在において、あまり無いはずだ。
　既に滅んだ部族の姫を語る理由など、あまりに希薄なのだから。

　ハールーンは心情を語らなかったが、シーリーンが姉ならば、殺したくはないだろう。しかし、彼女に対する生殺与奪を決定する権利など、オレンジ髪のイケメンには無いのだ。
　奴は、そっと脳筋魔術師の顔色を窺うばかりであった。

　ネフェルカーラによると、ナセルとサーリフは政敵であるらしい。
　だから、シーリーンの陰謀が成功すれば、ナセルに利益がある。当然、シバール全体の利益もあるのだが、現状では、サーリフがその利益に与《あずか》る事は無いそうだ。それどころか、ナセルの利益はサーリフにとっての「害悪」でもあるという。故に、ネフェルカーラはアエリノールに協力するらしい。
　加えて、これに成功すれば、オロンテスにおける有力者の暗殺、というミッションも達成出来るのだから、確かに俺たちにすれば美味い話なのだ。
　さすがネフェルカーラだ。相変わらず、えげつない。

　えげつないと言えば、昨日の昼間、たまたまネフェルカーラと中庭でひなたぼっこをしていたら、こんな事を言われたのだった。

「ところで、アエリノールに口説かれなかったか？」

「騎士団に誘われました。けど、断りました」

　別に隠しても良かったが、俺はありのままに答えた。まあ、断った理由までは言わなかったが、それは必要ないだろうと思ったからだ。

「ふん。おれの心を弄んでおいて……裏切っていたら、殺していたぞ」

「えっ？　弄んだ？」

「お、お前は命を懸けて、おれを守ってくれた……。そんな者、おれが今まで生きた千と八百五十五年の間、居なかった……。守られるなど、初めてだったのだ。嬉しかったぞ、本当に。
　……だから、シャムシール……」

　緑眼魔術師の口元は三日月型に歪み、相変わらず邪悪だった。しかし、その時の彼女は、同時に妖艶でもあり可憐だった。
　俺は、彼女の白磁の様な頬が桃色に染まり上気している姿をみて、思わずうっとりとしてしまう。
　まさか、魅了《チャーム》だろうか？

「ぶうっ！　一八五六歳っ？　お婆ちゃん――！？」

　だが、それよりも聞き逃せない情報が脳筋魔術師の口から漏れていた。
　びっくりだ。そして驚きだ。
　魅了《チャーム》にかかっても良いが、この年齢差は見過ごせない。
　西暦に換算すると、彼女の生まれた年は一六四年ですか！
　俺はその頃に生まれた歴史上の偉人を思い出してみた。
　曹操……？　いや、曹操よりは年下か？
　だから、俺がうっかり彼女の年齢を復唱したとして、誰が咎められるだろうか？　仕方の無いことだろう。これはもう、お婆ちゃんどころの騒ぎではないのだ！

　しかし――

「なっ！　この乙女を、よりにもよってお婆ちゃんだと！？」

　俺が言葉を発した瞬間、ネフェルカーラの周囲に大気が凝縮して、高密度の重力場が発生した。
　――小さな暗黒穴《ブラックホール》――
　それを認識した時、俺の視界も暗転し、意識を失ったのである。

　脳筋魔術師は遺跡クラスのお婆ちゃんだけど、ぬけぬけと自分の事を乙女などと言うのだ。しかも魅了《チャーム》まで使って。
　挙句に気に食わないと暗黒穴《ブラックホール》まで作るんだから、本当に、えげつない女だと思った。

　◆◆

　正確な時間などわからないが、時刻は午後八時を回った頃だろうか。俺たちは夕食を終え、ネフェルカーラの部屋で待機している。
　オットー襲撃の報が入り次第、すぐにハインリッヒ邸に突入する為だ。
　俺たちは「アエリノールの客人」という事になっているので、一人一人部屋が与えられてはいたが、一部屋にまとまって居る方が呼びに来る者も楽であろう、という配慮もある。

　まあ俺の場合、一応は敵地だから一人でいるのが怖いだけだ。実は、他意などない。

　気だるそうな緑眼の魔術師は、夕食後のひと時をベッドの上でまどろみに身を任せながら、俺を目の端で捕らえている。何か言いたい事でもあるのだろうか？

　オレンジ髪のチャラ男は床に座り込み、珍しく曲刀の手入れなどをして、口元をへの字に曲げていた。これは、シーリーンを名乗る者への複雑な想いからだろう。大人しくしていれば、本当にイケメンな奴だ。

　青髪の少女は、俺と一緒に長椅子に座り、アエリノールから借りた、魔法に関する本を読んでいた。

「シャジャルは凄いな。オロンテスの文字も読めるのか？」

「兄者、これはオロンテスの文字ではありません。古代語ですっ！」

　真剣な眼差しを分厚い羊皮紙の本に向けるシャジャルは、どうやら力をつけようと必死だ。
　なんでも、ネフェルカーラによると空間系を扱う古代魔術《エンシェント》は、こと防御において最強なのだそうだ。
　だから、一〇〇の力を持った精霊魔術《エレメント》を十の力の古代魔術《エンシェント》で防ぐ事が出来るという。
　つまり、同じだけの魔力を持った魔術師同士が戦ったとしたら、古代魔術《エンシェント》に精通している方が勝つ、という事らしい。

「シャムシールも覚えたらどうだ？　魔力は多いのだ、覚えて損はないぞ？　ん？　何ならおれが教えてや……」

　ベッドでゴロゴロしている怠惰な魔術師に、そんな事は言われたくない。

「読めないんですよ！　古代語がっ！」

　なので俺は、ちょっとキレ気味に答えてやった。ついでに脳筋魔術師の言葉も途中で遮る。
　大体、昨日俺を気絶させておいて謝罪も無しとか、コイツの神経はやっぱりおかしい！
　考えてみれば、ハールーンも、なんだって水をかけて起こしたりするんだ。俺はいつから体育会系になったんだ！
　お陰で俺は今日、風邪気味なんだぞ。

「あ、じゃあ、兄者。あたしが古代語、教えますっ！」

「いいよ。だって、文字を教えてくれたら、シャジャルが魔法を覚える時間が減るじゃないか」

　そう、俺は曲がりなりにも受験勉強をしようと思った男。時間の貴重さは知っているのだ。
　少年老い易く、学成り難し、だ。シャジャルだっていつまでも子供じゃない。何年か経ったら、ネフェルカーラにも負けない魔術師になって欲しい。そして、この怠惰な魔術師から俺を守ってくれたら最高だと思う。

「で、でも……」

　シャジャルは、本当に良い子だった。
　ニッコリと微笑み、静かに本を閉じて立ち上がる。
　俺の為に参考になりそうな、今読んでいる本よりも易しいものをアエリノールに借りに行くつもりだろう。律動的な動作が彼女の快活さを表していて、本当に愛らしい。
　これで、「外道アシュラフ、殺す！　殺《シャー》ァァ！」と一日一度唱えるのを止めてくれれば、俺は一生彼女のお兄ちゃんでいたいと思う。いや、いっそ彼女が成長したら、別の何かにクラスチェンジしても良い程だ。うん。

　などと俺が妄想を膨らませていたら、部屋の重厚な扉が勢いよく開き、金髪長耳の上位妖精《ハイエルフ》が飛び込んできた。
　扉の前で鉢合わせる形になったシャジャルがびっくりして二〇センチ程飛び上がり、それがアエリノールを驚かせていたあたりが面白い。
　二人して「ひゃあああ！」なんて言っていた。もはや、ロリとハイエルフのコントが出来そうな勢いだった。

「ハインリッヒが動いた。今、オットーの下でクレアが奴隷騎士《マルムーク》を迎撃している。行くぞ」

　しかし、胸に手を当てて呼吸を整えると、今ばかりは真剣な眼差しを向けた上位妖精《ハイエルフ》。彼女は俺たち全員を見回すと、凛とした声で宣言をしていた。　◆

「新月の夜、か。まあ、敵も妥当な選択をしたものだ……もっとも、おれの力も増幅するのだが、な」

「げっ。アンタ、ちゃんとやってよね。途中で寝返るとか、ホントにヤメテね？
　……クレアったら、それで、わたしをコイツに付けたのかしら……」

「……クレア、か。アエリノール、お前、あの女を随分と信用しているようだが……」

「信用？　しているわよ！　頭が良いし、間違わないし、強いし！　まさに、わたしの右腕ねっ！」

「それでは……お前自身よりも、右腕の方が優秀ではないのか？」

「う、うぅ……わ、わたしの方が魔力も多いし、強いのっ！」

「どちらも、無駄に、と頭に付くがな。わはは」

　漆黒の衣に細身の剣を腰に挿した緑眼の魔術師が、隣に立つ黄金の髪も眩しい碧眼の上位妖精《ハイエルフ》と語り合っている。
　だが、その雰囲気は当然ながら親密とは言えず、険悪の一歩手前で、ウロウロしている様であった。

　俺たちの眼前にはハインリッヒ邸があり、現在位置はまさに門前だ。
　聳え立つような観音開きの巨大な門と、左右を対称に照らす門灯。そこに浮かび上がるのは、俺を含めた黒衣の六人と、二名の鼾をかいて眠る門衛である。

　門衛は、シャジャルが物陰に隠れながら魔法を唱えて、気がつかないように眠らせたのだ。
　俺からしたら、それだって凄い事だと思うのだが、シャジャルにしてみれば、精々が露払いのつもりなのだろう。何しろ、自分がこの中で最弱だと思っているようなのだから。
　セシリアには勝っているはずなのに、本当に謙虚な子だ。

「それよりも、どうにかならんのか、その頭は？　目立ち過ぎるだろう」

　ネフェルカーラが上位妖精《ハイエルフ》を指差して、煩わしそうに言い放つ。
　そう、月明かりの無い夜でも、アエリノールの金髪はよく目立つ。
　星灯りさえも丁寧に反射して輝くのだ。門灯に近づいた今、彼女の金髪は、どこの神が降臨したのだと言わんばかりに、存在感を周囲に放っている。

　いや、その前に、セシリアはどうして道案内と言って、ハインリッヒ邸の正門前に俺たちを連れて来たんだ？

「聖騎士に不意打ちは似合わない！」

　俺が「裏から入ろう」と、提案したら赤毛の騎士はこんな事を言っていたが、きっちり閉じられた分厚い門を見ると、俺の提案が正しかった気がするぞ？
　俺は、どちらかと言えばアエリノールの金髪よりも、そっちを問い詰めたい気分だった。暗殺を何だと思っているんだ。

　いや、そう考えるとネフェルカーラは、ただ単にアエリノールに嫌がらせをしているだけの可能性すらあるぞ。奴も、アエリノールには「目立ち過ぎ～」とか何とか言っているが、正面から突入する事に関しては意に介していない。

　俺が内心の不満を抑えていると、ネフェルカーラの問いにアエリノールが答えていた。

「ん、どうにか？　なるよ」

　上位妖精《ハイエルフ》の騎士は答えると同時に、大気と同化するように無色透明になり、揺れるように消える。

「ぷっ、ぷくく……そこまでしろとは言っていない。それでは味方に斬られるぞ？」

「えっ！　それは困る！」

　薄闇の中から清水のように澄んだ声だけが響き、再びアエリノールの姿が現われる。
　シャジャルが黒衣の中から青く輝く瞳を煌かせて、アエリノールが行った魔法の妙技を見つめていた。

「す、凄いです、アエリノールどのは凄いです兄者！　詠唱無しで消失《バニッシュ》を使って、しかも現界への干渉力を保てるなんて……！」

「う、うむ？　ちょっと体を幻界に置いただけだけど？」

　再び姿を現したアエリノールが、シャジャルに向き直って答える。
　上位妖精《ハイエルフ》の行使した魔法が魔術師的に超絶なのだという事は、シャジャルを見ていれば、俺にも解った。それ程に、シャジャルが興奮していたからだ。
　しかし、脳筋魔術師は笑いが止まらないらしく、俺たちに背を向けて肩を揺らし続けている。
　やっぱり、彼女はアエリノールをからかっただけのようだ。
　周りの人も、脳筋魔術師の悪事に気がついて欲しいと思う、今日この頃である。

「こやつは元々が上位妖精《ハイエルフ》なのだ。容易く異界を行き来出来ても当然なのだぞ、シャジャル」

　笑いを収めると、何故か諭すようにシャジャルに語りかけるネフェルカーラ。いつの間にやら師匠気取りなのだろうか？

「それより早く邸の中へ入らないと、どうにもなりませんよ。さ、アエリノールさま」

　そうだった。邸の門前で二人の門衛を眠らせたまま、長々と話していても仕方が無いのだ。
　セシリアが周囲を気にしつつ、アエリノールを急かしている。

　セシリアに促されたアエリノールが、観音開きの鉄扉の前に立つ。
　王城程ではないが、オロンテス随一の大貴族の邸は、その門構えも城と言って差し障り無い。何しろ、俺など正面突破を諦めた程だ。

　しかし、碧眼の上位妖精《ハイエルフ》さんは、無造作に妙な事を言い放つ。

「じゃあ、斬るか」

　――瞬間だった。

　銀光が閃いたかと思うと、門が二メートル四方に切り取られている。
　俺の動体視力では僅かに見える程度だったが、確かにアエリノールが剣を閃かせていた。そして、この分厚い扉をくり貫いたのだ。

「開いたよ」

「探知魔法に引っかかったぞ……敵に気付かれたであろうが、この馬鹿め」

　アエリノールの嬉しそうな声を緑眼の魔術師がつまらなそうに打ち消して、それを合図に俺たち黒衣の六人は門を潜り抜けたのであった。

　◆◆

　先頭を行くのはネフェルカーラとアエリノール。それに続いてセシリアとシャジャルが走り、俺とハールーンが後ろを守る。
　こんな形で庭園を駆け抜けたのだが、まったく恐るべきは、緑眼魔術師と耳長騎士だった。

　降り注ぐ矢を長剣で払い、押し寄せる衛兵を切り伏せて進むアエリノールは、一人だけで邸にたどり着く事も間違いなく可能だろう。それ程に闇雲な戦闘能力だった。
　だが、その隣で緑眼の魔術師も負けてはいない。彼女を狙った矢は、決して、その肉体に届く事が無かった。彼女に触れる前に、矢は自然と整備された芝の上に落ちるのだ。ついで、ネフェルカーラから光弾が飛び、次の瞬間には邸の窓から絶叫が上がる。

　つまり、近距離はアエリノールが制し、遠距離はネフェルカーラが圧倒していた。

　しかし、状況としては敵に気付かれ迎撃され始めたのだから、背後も危うい。庭に幾つもある小屋から、番犬と思しき犬が何頭も現れて俺たちの背後に迫る。

　これこそ俺の見せ場だ！　シャジャル！　お兄ちゃんの活躍を活目して見よ！　

　……と思ったら、ハールーンが笑顔で犬共を懐柔してしまう。
　このクサレイケメンは、人間のみならず、犬にまで好かれる外道でした、畜生。

　◆◆◆

　邸に入ると、既に中は騒然としていた。

「賊だ！　怯むな！」

　こんな声が最初の広間で聞こえるのだから、既に敵の戦闘準備は万端だ。
　これはもう暗殺じゃないぞ。いっそ、攻城戦ではないのか？　何で六人でこんな事に……。むしろ、なんで俺がこんな目に……。
　いやいや、突入を果たしているんだから、戦なら勝ちだ！　などと俺は絶望を感じたり、自分を鼓舞したりしつつ、周囲を窺う。

「シャムシール、ハールーン、アエリノール、セシリア！　お前達はハインリッヒを探し出し、討てっ！　シャジャルは魔力探知を広げてここ以外の出口を見張れっ！　おれはここで敵の結界を破るっ！」

「ネ、ネフェルカーラッ？」

　ネフェルカーラの命令に、俺は不満があった。なぜなら、ネフェルカーラはこの場所から動くのがダルいだけであろう。ていうか、敵の結界って何だよ？
　だから、俺は抗議の声を上げた。しかし、ニッコリ微笑み頷くネフェルカーラ。
　俺、決してキミを心配してる訳じゃないからね……。変な勘違いは止めてよね……。
　まあ、シャジャルがネフェルカーラの側に居るのなら、安全だから、いいか。

　仕方が無いので、俺はアエリノールとハールーンに遅れないよう階段へと向かう。何しろ、俺より強いこの二人が命綱なのだ。
　一応、この邸の構造は大体頭に叩き込んである。だから、迷う事は無いはずだし、とにかく二人とはぐれない事にだけ、俺は気を付ける事にした。
　まず、向かう場所は、ハインリッヒの居室。時刻を考えれば、居る可能性が最も高い場所であろう。

　俺は、階段を上るたび、扉を開けるたびに敵を切り伏せた。
　ああ、やっぱり俺は強い。二階などは、ただ走るのと何ら変わらない速度で駆け抜けていた。これなら、ハインリッヒに逃げる時間など与えないだろう。
　俺は、ハールーンと共に、三階に上がるまで無双を続けていたのだ。

　アエリノールとセシリアとは、はぐれたが正直それは俺のせいではない。
　アエリノールが目的地を見失ったのが原因だ。あの残念騎士は、セシリアの制止も振り切って、全力で二階と三階を間違えたのだ。

　結果として、俺とハールーンが突出して三階に来たのだが、まあ仕方無いだろう。

　――その時である。
　オロンテスにおいて見ることの無かった曲刀が、俺の頬を掠めた。

「ハアッ……ハアッ……気をつけて、シャムシール……奴隷騎士《マルムーク》だよぉ」

「ああ、三階、か。ハインリッヒの居室がある階だったな」

　それにしても、ハールーンの息が荒い。普段ならこの程度で息が上がるヤツじゃないはずだが。
　そういえば、俺も何処か息苦しさを感じる。
　まさか一階から三階に上がっただけで空気が薄くなるとか、山でもあるまいし……。

　俺の身体が、違和感を感じ始めている。ハールーンの様子も、どうやらおかしい。もしも、ネフェルカーラがサボりたいだけじゃなく、本当に結界があるのだとしたら――
　そういえば、シャジャルも素直に従っていた。

　――ならば。

　しかし、頬から滴る血の滲みが、俺にそれ以上の思考を許さなかった。

　目の前の敵は、褐色の肌。角は無いから鬼ではない。砂漠民《ベドウィン》だろう。
　彼等は、テュルク人程の膂力は持たないが、その分、技量の高い者が多い。さらに、ハールーンの様に、剣に魔法を絡めた戦いをする者もいた。故に、多彩な攻撃手段を持つのだ。

　二撃目が俺の左肩に迫る。
　俺はその攻撃を下がってかわすと、左手に炎を出し、敵に投げた。
　敵が炎をかわした隙に間合いを詰め、胴をなぎ払う。
　結局、三合と打ち合わなかったが、俺は額に噴出す汗を自覚していた。
　やはり、奴隷騎士《マルムーク》は強い。油断すれば、反対に俺が二合、三合と打ち合うまでもなく殺される。

　ハールーンもその事はわかっているのだろう。口元に微笑は無く、敵を淡々と葬っていた。

「あ、開けるよぉ！」

「えっ！」

　ハインリッヒの居室にたどり着くと、ハールーンが思い切り扉を押した。
　息が上がっているハールーンだが、目的地にたどり着いて尻込みはしない。むしろ、シーリーンに会える高揚感からだろうか？　いつもと比べても逸っている気がする。
　俺としてはアエリノールを待ちたい気もしたが、ハールーンが扉を開けてしまっては仕方が無い。
　クレアの情報によれば、この先にいる者はハインリッヒとシーリーン。シーリーンの実力は高いとネフェルカーラから念を押されているが、ハールーンも居るのだ、何とかなる。
　ハインリッヒは、舐めている訳じゃないけど、どう考えても俺の敵じゃ無いと思うから平気だろう。

　実際に扉が開かれると、一際豪奢な室内にデブッチョ公爵とオレンジ髪の巨乳が立っていた。

「シーリーンッ――」

　ハールーンが叫んだ瞬間、俺たちの眼前に巨大な炎が迫り、破裂した。