異世界で生活することになりました2010年6月15日
今日から日記を取る。特に理由は無い。強いて言うとバッグにボールペンとメモがあったから。
記入した日付の意味があるのかは甚だ疑問だ。世界違うし。

ガルトの町まで移動開始。
幸い早々に現地に詳しいエルが仲間になったので今後に対してあまり心配は無い。
そういえばバッグの中には野外生活に便利なものが多かった。
浄水器やハイドレーションキット、シルバコンパスなど
役に立たないもの代表としてiPodとその充電器、鉛筆削り、GPS、USBのウェブカメラなど
鉛筆ないけどボールペンあるし、マジで何が目的なんだろう。このバッグ。
ちなみにGPSは電池切れで起動できなかった、そりゃそうか。

昼食はエルに採ってもらった果物、リンゴみたいな食感だが味はイチゴ
うまいが違和感が凄まじい。

夕方まで歩いてビバーク。
夕食は川で取った魚を焼いたもの、残念ながら調味料が無いのであまりおいしくは無い。
油滴る魚肉だけではなんとも寂しい、何とかして塩かしょうゆか味噌を確保しなくては。

気温は低くないので体の調子を壊す心配はなさそうだ。
空を見上げると木々の陰から月が二つ見えた。
本格的に異世界だな。


◆


2010年6月16日
移動二日目。
朝食は無し。
体の調子を心配したが全く問題ない。
あれだけ歩いたにもかかわらず筋肉痛や疲労感が全く無い。
ちょっと体に違和感があったので全力疾走するとスプリンターのような速度で走れる上にまるで息が切れない。
結局3キロほど全力疾走したがやや息が上がったくらいだ。
エルが僕のことを人かどうか疑うような目で見ていたのがちょっとだけ悲しい。
そういえばどうやって僕についてきたのかと思ったらエルは僕に入り込めるらしい。

昼食はエルが木の実と果物を取ってくれた。
果物は昨日と同じもの、木の実はカシューナッツの味がするどんぐりだった。
やはり塩が恋しい、特にどんぐりのほうはオリーブオイルを絡ませてから塩を振り
若干フライパンで炒めることで劇的に美味しくなるだろう。

食事中にエルに僕が異世界出身のことを話した。
半信半疑みたいな感じだけど、浄水器をはじめとした現代のアウトドアグッズが証拠となり
なんとなく納得したみたい。


◆


2010年6月17日
移動三日目。
エルに魔法を教えてもらった。
魔力を放出しながら強くイメージすると使用できる。
高枝切バサミのように使用したり、軍用懐中電灯からスタンロッドを出力したりできる。
特に炎の魔法はガスコンロとして、水の魔法は飲み水として今後非常に役に立ってくれるだろう。
実際今日は果物を取るときに便利だった。リンゴがうまい。

ちなみに魔法を使用したらエルにめちゃくちゃ驚かれた。
またエルが僕のことを人かどうか疑うような目で見ている。
これで二日連続、ちょっとショックだ。

どうも人は魔法を使うためのステップとして
1. 魔方陣を用意する（杖に込めたりするようだ）
2. 魔方陣に魔力を供給する
3. トリガーとなる言葉を言う
という手順があるらしい。
ステップを無視して使えるのがどれだけ異常かをエルは懇切丁寧に説明してくれたが、
正直詳しいところは良く分からなかった。
というかエルも似たようなステップで魔法使ってるじゃないか。（精霊だからか？）
最初に教えてくれたあの方法は冗談のつもりだったのだろうか。


◆


2010年6月18日
移動四日目
朝食は確保できなかったのでバッグに入ってたカロリーメイト（チーズ）を空ける。
残り二つ。バッグに荷物詰めた人？もどうせならMREでも入れておいてくれればいいのに。

体力が有り余っているので連日の移動速度がかなり速い。
エルの話が間違いないならそろそろ目的地に到着するだろう。
だんだんと木が細く、まばらになっているのでそのうち草原になりそうだ。

川で水浴びし、ついでに衣類を洗っておく。さらに魚も取った。
一石三鳥だが、魔法が無ければとてもできなかっただろう。

途中売ればお金になる薬草をエルが拾ってくれた。
町に着けば当然お金が必要になるが、今の今まで気づいてもいなかった。
アブネー、町についても野宿とか悲しすぎる。

今日も夕方まで歩いて野営。
夕食はどんぐり（カシューナッツ味）と魚。

携帯用ガスコンロのガスがなくなったので捨てる。
申し訳ないけど荷物は軽いほうが良い。

そういえば野生動物はおろか昆虫すら見ていない。
この森はどこかバグってるんじゃ無かろうか。

早いところガルトの町に到着したい。
そして旨い物が食べたい。昨日から引き続き草原を歩くこと約2時間、腕時計は10時を示している。
僕の目の前にはガルトの町が広がっていた。
エルから人口や住居などは聞いていたが、数千人の人口を抱える町の光景は想像を超える。

木で出来たRPGに登場するような家や商店、宿屋。
まだ昼前だというのに薄暗い雰囲気を漂わせている酒場。
個人的にはちょっとわくわくするものが置いてあるであろう武器屋と防具屋。
自分の世界には無かった魔法の道具などを扱う雑貨屋。
活気のある町並み、行きかう人々は異世界らしくジェリービーンズのようにカラフルだ。
ただ、ジェリービーンズのようにカラフルなので黒髪の人は今のところ一人も見ていない。
（サルミアッキ味とか人気ないだろうしね）

あちこち見て回るもの全てが初めてで凄く楽しい。
どうしてこんな世界に来たのかは全く知らないが、とりあえず今は観光を楽しもう。
しかし、観光といえば金がかかる。
あたりまえだけど僕は無一文なわけで、どうしたもんか。
何とかしてお金を稼いで塩気のある料理を食べたい。

「なあ、エル」
「どうした？」
「昨日の昼過ぎに換金可能な薬草を拾ったよね。あれを換金しにいかない？　塩気のあるご飯が食べたいんだけど、僕たちって無一文だからさ」
「そうであった、このままでは食事も取れぬ。先に冒険者ギルドで換金してしまおう。ついでに主のギルド登録もだな」


◆


歩くこと10分ほどで目的地についた。
冒険者ギルドはしっかりした石造りの建築物。
木で出来た看板には剣と杖をクロスさせたような絵が焼きこまれている。

中に入るとそこはまさしく冒険者ギルド。
左手奥にはおそらく依頼なのだろう、大量のメモが壁に貼り付けられている。
右手側は軽い食事や酒を出すための小さな丸テーブルと椅子がならんでいて、
まだ昼だというのに酒を飲んで騒いでいる何人かの冒険者たち。
そして中央のカウンターにはギルドの店長らしき彫りの深い顔のおっさんがいる。

「こんにちは」
「ガキが何のようだ、市場は西のほうだぞ」

店長さんに挨拶するなりいきなりひどい事をいわれた気がする。

「いえ、冒険者ギルドの登録と薬草をの換金をお願いしたくて」
「薬草はともかくギルドの登録は15歳からだ。ガキは登録できない、死ぬだけだからな」
「ちょっと待ってください、僕は21歳です！　一体いくつに見えたって言うんですか？」
「嘘をつくな嘘を。お前は15,6、隣のお嬢ちゃんはそれよりもう少し上か？」

エルのほうが上に見えるのか。
かなりショックだ。

「仮に15歳だったとしても登録可能な年齢じゃないですか。」
「さっきも言ったがガキは登録しない、ギルドの仕事は遊びじゃないし、何より死ぬやつも多い。そんなところに15歳ぎりぎりの奴を入れると思うか？」

店長さんに言葉の刃で切り裂かれているとエルが一歩前に出て僕を見た。
なるほど、僕のことを援護してくれるんだな。

「主は成人しておったのか！　てっきり15くらいだと思っておった」
「・・・・・・・」
「しかし、身長といい顔といい。・・・いや、すまぬ。」

ええ、そうですよ。
僕はちびですよ、そうですよ。
しょうがないじゃないか、身長なんて遺伝子で決まってるんだから！
牛乳を毎日飲んでもわずか160cmですよ。
顔だってなんだか子供のままでちっとも大人っぽくなりませんよ。
・・・グスン。

「その、すまぬ。そんなに落ち込まないでくれ」
「ありがとう・・・大丈夫だから」

エルが慰めてくれるが、凹むなぁ。
でもまあ、とりあえず今は目的を達成しないと。

「店長さん、どうにかなりませんか？　ギルド登録できないと僕たち飢えちゃうんですよ。」

飢える、という単語を伝えると店長さんはなんだか悩んだ表情をしだしてしばらく悩み始めた。


「仕方ない、登録を許可しよう。無茶して死ぬんじゃねえぞ」
「ありがとうございます」
「登録は二人でいいのか？」
「妾の登録は不要だ、登録は主だけでよい」
「わかった。必要事項に記入するから二つ質問に答えろ」

紙を渡さないってことはあれか、識字率とかの問題なのかな。
発展途上国などは字がかけない人も多いだろうし、異世界ならなおさらかな？
さらっとエルが”妾”とか”主”などといってるけど無反応かよ。
僕の世界で”妾”なんていう奴がいたら注目の的だぞ、いろんな意味で。

「まずは名前だ」
『主、このあたりでは名前が先だぞ』
『ありがと、普通に答えるところだった』

念話で素早いサポートが入る。
エルがいなかったらいろいろ困っていたんだろうな。
異世界生活初日からお世話になりっぱなし、エルに何かしてあげられることがあればいいんだけど。

「ユート カンザキです」
「変わった名前だな。次は戦闘手段なんだが・・・正直お前に出来ることがあるとは思ってない」
「それ、ひどくないですか？　確かに戦ったことなんて無いですけど。あー、でも魔法得意ですよ、たぶん」
「ほら、戦闘したこともないだろうが。しかも魔法？お前杖も持ってないだろうが。ともかく聞くことはこれで終了だ。そこの椅子にでも座ってちょっとまっとけ」
「わりかました、ありがとうございます」

店長さんの視線の先を見ると軽食屋の椅子とテーブルがあるのでそこで待っていろということなのだろう。
ちょっとが果たしてどの程度だかは分からないが、ともかくある程度の時間がかかるのだろう。
とりあえず一番近くの椅子に座るとテーブル挟んでの対面にエルが座った。


「さて、これからどうしようか？」
「どうするもこうするも元の場所に帰る方法を探すのではないのか？」
「いや、まあそうなんだけどさ。さすがにノーヒントだとどこから探ればいいのやら」

最終目標は自宅に帰る道を探すことだけど、いきなりその目標を達成するのはかなりハードルが高い。
なにせほぼノーヒントなのだ。
分かっていることは誰かに拉致されて来た可能性がかなり高いってことくらい。
ほかにはなーんもヒントがない、どうしろと？

「それならば古代の遺跡の探索はどうだろうか？」
「ひょっとして技術レベルが現代より高かったり？」
「かなり高いな。実際主の状況を現在の魔法で行うことは不可能だ、あるとすれば古代遺跡の遺物くらいだと考えている」

古代遺跡か、ロマンあるよね。ついでにヒントもありそうだ。
懸念事項としてやはり安全性か。

「その古代遺跡の探索は魅力的なんだけどさ、危険なんじゃないの？」
「非常に危険だ」
「いや、そんなハッキリスッキリスッパリ言われても困る。僕は知っての通りこっち来てから日が浅いし、非常に安全な国に住んでいたから戦闘能力なんて欠片も無いぞ。確かに身体能力や魔力はあるんだろうけど、それをうまく使えないんだよ」
「う、そうであったな」
「あー、でもそうか・・・」

しばらくうだうだと実の無い会話をエルと続けていると
ギルドマスターが手に小さなカードのようなものをもって近づいてきて口を開く。

「おい、ガキ、登録が出来たぞ。こいつがカードだ、無くすと次から有料だから大事にもっておけよ？」
「ありがとうございます、無くさないように大事にバッグにしまっておきます」

カードは金属のような質感だが非常に軽く、油断すると割ってしまいそうだ。
僕はカードをバッグにしまうと、代わりに薬草を取り出す。

「あと、薬草を買い取っていただきたいのですが」
「プランタ草か、良くこんな大量に見つけたな」
「見つけたのは僕じゃなくてエルですけどね」
「そうなのか、あのお嬢ちゃんなかなかやるじゃないか。ともかく薬草は買い取るぞ。銀貨3枚と銅貨25枚でどうだ」

店長さんがそういって銀貨3枚と銅貨25枚を丸テーブルの上に置くが、貨幣価値が分からないのでちょっと困る。
あ、でもまああんまり酷ければエルが反論してくれるか。
僕は丸テーブルの上のお金を小袋にまとめて入れた後、バッグにしまう。

「買い取っていただいてありがとうございます」
「おう、また薬草を見つけたらもってこい。依頼を完遂するなら街中の作業にしとけよ、食うには十分稼げるはずだ」

そういってから店長さんはカウンターに戻った。
これでここでやるべきことは済ませたかな。
最後にさらっと言われただけだが、安全な仕事もあるようだ。
これで今後の食事には困らないだろう。

とりあえず今はおなかが減ったし食事に行きたい。

「さて、お金も手に入ったところでご飯食べ行こうか」
「うむ！塩気のあるものは久しぶりだ」

これってはたから見たらかなり悲しい二人組みに見えるんだろうなー。
僕とエルはギルドを出て・・・あれ、どっちが飯屋だろう？
さっき市場は西のほうって言われたが・・・。
まあいいか、飯屋なんてどこにでもあるでしょ。


◆


適当に町並みを歩くとちょうど昼時ということもあってあちこちで食べ物が売られている。
屋台や定食屋はそこら辺に結構存在するようだ。

「どれにしようか？」
「妾はどの店でも良いぞ。好き嫌いなどはないからな」
「ん、そっか。じゃあ適当にその辺に入ろう」

僕は近くにあった定食屋らしきお店に入る。
外にはテーブルと椅子が並んでおり、今日の天気なら外で食べるのも悪くはない。

「こんにちはー」
「あら、いらっしゃいませ。どうぞ空いている席にお座りください」

店に入ると30くらいの恰幅の良い女性が対応してくれる。
僕とエルが一度外に出て開いている二人用テーブルに座ると先ほどの女性が黒板を持ってこちらに来た。
黒板にはミミズがのたくった様な字でなにやらメニューが書いてある。
メニューの後ろの数字はおそらく値段だろう。

「・・・・・」

「主、どうかしたか？」
「お客様、どうしましたか？」
「いや、なんでもないです。ホロワ鳥のから揚げ定食をひとつください。・・・あ、エルはどうする？」
「妾はこのコルム茸の炒め物定食がよい」
「かしこまりました。ただいまお作りしてまいりますので少々お待ちくださいね」

女性がキッチンに向かい、注文の内容を伝えると再び入り口に戻る。

「主、メニューを見たとき沈黙していたがどうしたのだ？」
「文字がさ、読めるんだよね。生まれてはじめてみる文字なのにさ、こう、ネイティブのように理解できるんだ」

そう、僕は文字が読めるし意味も理解できる。
しかも生まれて初めて見る文字が。
知らないはずなのに知っているという世にも奇妙な感覚が僕の頭の中をぐるぐると回る。

「なんだそんなことか。それは妾との契約によるものだな。基本的にどこの言語にも対応している」
「それは・・・凄いな」
「そうか？」
「普通に凄いよ！　仮に僕が契約せずにこの町まで着いていたとしたら途方にくれてたよ！　・・・エルがいなかったら僕は野垂れ死んでいたかも」
「たいしたことでもないのだが、そんなに喜ばれると妾もうれしいぞ」

さらっと言ってるが本当に凄い！
この能力があれば僕はどこでもぺらぺらネイティブなわけだ。
ああ、エルと共に元の世界に返れたら確実にTOEICを受けに行くぞ。
ライティングはエルと契約している時点で無敵、リスニングはエルと同化しておけば無敵。
間違いなく950点以上だ。素晴らしい！
あっと、思考が変なほうにすっ飛んだ。
今後の方針についてエルと話さないと。

「そうだ、今後の方向についていいかな？　さっきはなんだかうだうだ実の無い話になっちゃったからさ」
「うむ、確かに目標と方向性は決めておいたほうがいいな」

「えーっと、まずね。最終目標については元の世界に変える方法を見つけることなんだけど、コレには僕をこちらに連れてきた人がいるわけだ。なので、ちょっと目標をブレイクダウンしてこの人を見つけるって言うのを目標とする。んで、コレも探すのは至難の業だと思うので、次点で可能性の高そうな古代遺跡を探索したい」
「なるほど、しかし古代遺跡はかなりの危険を伴うがいいのか？」
「そうなんだよ、古代遺跡の探索はさっきのエルの話を聞く限りかなり危険。しかも数自体も少なくてたまにしか無いんでしょ？」

なので、と一拍置いてから。

「古代遺跡探索は当面さくっとあきらめて僕は適当に生活していこうと思う」

・・・エルの顔に縦線が三本ほど入った気がする。

「ちなみに、僕はエルをかなり戦力としてみているんだけどどうだろう？」
「主に頼られるのは嬉しいのだが・・・。精霊というのはそれほど戦闘能力に秀でた種族ではないのだ。確かに妾は精霊の中では力を持つほうではあるが、あまり期待をされると困る」
「そっか、了解。幸い魔方陣不要で魔法が使えるみたいだし、身体能力もそこそこあるみたいだからね。訓練しだいで結構がんばれるようになるでしょ」

実際経験があれば後はずいぶんマシになると思うんだ。
なにせいくら走ってもまるで疲れない体に、大量の魔力。
二日目、三日目にいろいろ試したけどバトルライフル程度の威力の魔法ならディレイなしでいくらでも使用できる。
もちろん本物のバトルライフルに比べて精度はかなり落ちるけど、中世レベルの文化の交戦距離では必中も狙えるだろう。

「うむ、主ならきっと大丈夫だ。・・・お、料理が来たようだぞ」
「お待たせしました。ホロワ鳥のから揚げ定食とコルム茸の炒め物定食です」
「ありがとうございます」

僕は料理を受け取りお礼を言う。
目の前に用意された定食は日本でも良く見る鳥のから揚げ定食にそっくりだ。
黄金色の衣に付け合せのキャベツのような野菜。
付属のスープはなんだかよく分からないが、十分にうまみが出ているように思える。
残念ながら主食はご飯ではなくパンになっているが、それでも十分においしそうだ。

「いっただっきまーす」

まずはホロワ鳥のから揚げを一口。
うおおおおお、久しぶりの肉！そして塩気！
から揚げの中に閉じ込められたうまみが油と共に口に広がる！
異世界漂流5日目にしてようやくちゃんとした食べ物が食べれた！

次にスープを一口。
香草の香りがちょっと引っかかるが味自体はとてもおいしい。
鶏がらスープと胡椒の風味が完璧にマッチしており、全体的に非常にバランスが取れている。

最後にパンを一口。
・・・これはちょっといただけない。
全体的にボソボソした食感で、おそらくちゃんと均一な粉を使っていないのだろう。
焼いてから時間が経ってしまっているのも原因のひとつだと思う。
ただ、これについてはから揚げと一緒に食べたり、スープに浸しながら食べると結構改善する。

全体的な評価としては非常においしく、とても満足だ。

・・・ん？
エルが空になった自分の器とから揚げ皿を交互に見ている。
精霊って意外と食べるんだね。

「エル、一個食べる？」
「いいのか！ありがとう！」

ニコニコしながらから揚げをほお張るエルは見ていてとても微笑ましかった。

食事を取り終えたらあとは宿屋とって安全な依頼をこなしにいきますか、と。昼食をとり終えた僕たちは宿を取ることにした。
初日から地面で寝る生活を続けていたので個人的にかなりうれしい。

昼食をとったお店でお金を払うついでに宿屋の位置も聞いておいて良かった。
定食屋と違って宿屋の数は少ないのでもし知らずに出ていたら見つけるまでしばらく町を彷徨ってたと思う。

お金の消費を抑えるため、宿屋に入る前にエルには同化してもらい一人部屋を取る。
エルにそれでいいか聞いたところ食事は絶対に取りたいが宿なら僕の中でいいといわれた。
ちなみに寝心地はいいらしい。


と、これが昨日の話。
そして今僕は非常に重大な局面に達している。
それは・・・・・・


お金が無いことだ！


今の僕のお金はエルが見つけてくれた薬草（プラント草だっけ？）によるものだけ。
当日の食事で銅貨23枚を使い、宿で半銀貨を1枚使用した。
つまり、一日に銀貨1枚以上は稼いでおかないと自転車操業状態になるということ。

たとえば僕が風邪を引いて1週間くらい行動不能になるとしよう。
そのときに必要なお金は宿代で銀貨3枚と半銀貨1枚、食事で銀貨2枚弱程度。
このお金が無い場合は下手すれば命の危機になりかねない。

幸い僕の体はかなり丈夫になったみたいだし、体調もすこぶる良い。
だけど、世界が変わるというとんでもない事態に巻き込まれたわけで。
個人的にはいつ風邪を引いてもおかしくないんじゃないかとは思っている。

そうなると悲しい事実が浮かび上がってくる。
それは、”ある程度以上安定した生活を狙う場合、安全な街中の依頼だけではかなり困難である”ということ。
昨晩エルに話を聞いたが、街中の依頼は荷物運びや土木の手伝いなど丸一日使う仕事で大体銀貨1枚程度。
日本円換算で大体1万円なので僕の個人的感覚からすれば稼げる金額として大きいと思う。
しかし、実家で生活しているわけではないので金が足りない。本当に。切実に。どうしようもないほど。

なので、僕はちょっと危険を冒してでも収入がある程度あるギルドの依頼を受ける必要があるのだ。


◆


昨日の今日で再びギルドに訪れる。
相変わらず閑散としているんだけど経営とか大丈夫なのかな。
まだ午前中だとはいえ、朝飯を食べる冒険者とかいてもいいと思うんだけど。

「こんにちは～」
「またお前か、今日は何だ？」
「いや、割とお金が無い状態なので何か依頼を受けようかと」

昨日の今日なのにすっかり失念していたけど、この人僕に危険な依頼とかくれるんだろうか。
外見が子供（納得イカン！）な僕には街中の依頼しか回さない気がする。

「お前は登録したてだから街中の依頼か、もしくはかなり危険度の低い依頼以外は許可しないぞ」
「はあ・・・、わかりました」

いきなり釘を刺されてしまった。
ある程度力があるとこを見せられるようになるまではこりゃ自転車操業確定かな？
実際問題、戦闘になるのがわかりっきているような依頼はなかなか受けにくいと思っているのでうなずくしかない。

僕はギルド左手奥の依頼のボードを見る。
なんか随分数が多いな、見た感じ冒険者なんてあまりいないみたいだし、
需要と供給のバランスがおかしくなってるんじゃないか？

”新規店舗の荷物の運搬作業　銀貨1枚より　ランクG”
”薬の調合に必要な薬草の採取をお願いします。　プランタ草20本　銀貨2枚　ランクF”
”薬の調合に必要な薬草の採取をお願いします。　アポシスの実15個　銀貨6枚　ランクE”
”カーシンの町までの護衛、到着までに5日ほどかかります。　銀貨16枚　ランクD”

そういえばランクの説明って受けてないな、多分街中作業でGってことから僕のランクがGであることは想定がつくけど。
しかし・・・何故にランク表記がアルファベット？
ほかの字は相変わらずミミズがのたくった様な字なのに、何故にランク表記だけアルファベット？
意味分からん、どうでもいいか。

さて、たぶん受けられるのはランクGの仕事だけだろう。
いくつかあるようだが、身体的能力と経験（引越しのバイト）を考えると荷物の運搬作業がいいと思う。
さくさく済ませれば収入が上がる可能性があるからね。

「店長さん、コレ受けます」
「ウリミア商店の新規店舗の搬入支援か、出て左手にまっすぐ向かうとウリミア商店って店があるからそこでこの札を見せろ」
「わかりました。
　では、失礼します」

なんか超高速スポット派遣って感じだな。
ギルドの滞在時間なんて5分くらいだったよ？


◆


そうだ、仕事の前にエルを起こしておかないと、何かとアドバイスがもらえるだろう。

『エルー、起きてー。
　今から仕事だよー』
『ん・・・う・・・、主、どうかしたのか？』
『ギルドで荷物運びの依頼を受けたから僕が変なことしないか見張っていてもらおうかと思って。基本的な作業に関しては僕が行うからエルはそのまま僕の中にいてくれ』
『了解だ、任せてくれ・・・すぅ・・・』

こんな調子だけど大丈夫かな？
ともかくさっさと仕事を終わらせてなるべく早くある程度以上のお金を稼げるようになろう。
それにしてもウリミア商店はどこだ？
店長の話だとあんまり遠い場所って印象を受けなかったんだけど、ひょっとして結構遠かったりするのかな。
今後は行き方だけじゃなくて距離も聞いておこう。


たっぷり10分も歩くと道端に大量の木箱と馬車があるのが見える。
近づくと道具袋みたいな看板にウリミア商店と書いてあるので間違いないだろう。

「こんにちは、ギルドの依頼を受けて来ました」
「ああ、依頼してた冒険者の方だね。俺はオービル、よろしく頼むよ。今日は新店舗で大量の荷物があるからね、疲れるとは思うががんばってくれ」
「僕はユートです。体力には結構自信があります、任せてください。・・・そうだ、ギルドから札を見せておけといわれたので」

僕はギルドからもらった木製の札を見せる。
オービルさんはそれを手に取ると懐にしまいこんだ。

「ああ、これはギルドの証明書だね。仕事終了後にはんこを押して返すんだよ。これをもって帰ればギルドからお金がもらえるはずだ。ひょっとしてギルドの仕事は初めてかい？」
「恥ずかしながらそうなんです。なるべくがんばりますのでよろしくお願いいたします」

挨拶と同時に頭を下げる。
現代日本では挨拶とお辞儀は滑らかな人間関係を築く上で非常に有用だ。
・・・アレ？
なんかオービルさんが変な顔してこっちを見ている。
なんかやっちゃったかな。
お辞儀がこっちでは中指立てるような行為に近いとか？

『エル、なんか僕の行動で変なとこあった？』
『いや、特に無いぞ』
『だよねえ』

どうやらそうでもないらしい、オービルさんは不思議だ。
よく分からないけどとりあえず謝っておくか。
コレで解決すればラッキーだし、いずれにしろ原因は分かるだろうから次からはしないで済む。

「申し訳ありません。何か気に障ることがありましたでしょうか？」
「すまない、気を使わせてしまったね。冒険者なんてもの、特に駆け出しは早く外の危険で稼ぎのいい仕事をしたくて焦っているものだから。こういう仕事を請けると結構攻撃的な奴が多くてさ、だけどユート君は落ち着いているだろう？　だからちょっと驚いてしまって」

僕も結構焦ってますけどね。
実際この仕事も素早く終わらせてとっとと次の仕事をしてお金をどんどん稼ごうと思ってますし。
とりあえずとっとと金貨一枚くらい作っておかないとイザってときヤバイ。

「ギルドの駆け出しだとすぐに外の仕事とは行かないですし、無理にがんばると失敗しそうな気がして。ある程度危険度のある仕事については信頼と実力を勝ち取ってからです」
「本当に落ち着いているね。さあ、じゃあ仕事をお願いしようかな」
「かしこまりました。この大量の木箱を店内に入れればよろしいでしょうか？」
「ああ、それでかまわないが・・・。あとコレは個人の好みもあると思うんだが、そんなにかしこまった喋り方しなくても構わないよ」
「ありがとうございます。ちょっと僕も気が張っていたので楽になります」

オービルさんいい人オーラが凄いわ。
さあ、ゲンナリさせないためにもがんばろう。

僕は目の前に溢れかえった木箱を群れを見る。
・・・なんだこのぎりぎりなバランスは。
どう考えても馬車から降ろすことしか考えていなかったんだろう。
軽そうな木箱の上に馬鹿にでかいがっしりとした箱が積まれており、下の木箱がみしみしと鳴っている。

『まだ馬車にも荷物があるようだぞ、しかしそこの従業員は何を考えて軽いものの上に重いものを置いているのだろうな』
『うわわわわわ・・・。やばいやばい、ちょっととっととそこの箱どけないと！　これ以上積まれたら荷が壊れる！』

エル、のんびりしてる場合じゃないから。
物壊れたらきっと僕のただでさえ少ない賃金がさらに少なくなっちゃうから！
そしたら僕たち飯抜きだぞ飯抜き！

僕は急いで馬車から荷物を降ろす従業員のそばに向かい、大きい荷物をどける。
ん？意外と軽い。
これなら2,3個まとめて持っていけそうだ。
とりあえず一番大きい木箱の上に中サイズの木箱を二つ積む。
ためしに持ってみると何とか持っていけるレベルの重さなのでそのまま店舗の中へ。
店舗に入るとカウンターや棚がすでに用意されており、荷物をぶつけないように歩くのは意外と大変だ。
この世界養生シートとか無いし。

『エル、ほかに荷物を置いてあるところとか見えない？』
『同化中だと主と同じ視界しかないので分からんぞ、ただ、倉庫っていうくらいだから奥だろう』
『なるほど、了解。ちょっと奥まで歩いてみよう』

えっちらおっちら荷物を抱えて少し歩くとエルの予想通り店舗の奥のには倉庫があり、すでにいくつかの荷物が保管されていた。
僕はそこに荷物をゆっくりと地面に下ろす。
よし、次だな。


『『ぅ・・・・・・・』』

倉庫を出て再び道に出るとゲンナリするほどに状況が悪化しており、下の荷物がつぶれそうになっているものが散見される。
とりあえず下の荷物への加重を減らそう。
有り余る身体能力を自分が使える限りフルに使って次々荷物を救う。
ついでに重い→普通→軽いの順に積み直してあとで持って行きやすいようにしていく。
ある程度荷物をまとめ終えれば次はもう持っていくだけなので楽勝だろう。

そんなわけで15分ほど積み直しを行うと、あれだけ散らばっていた荷物がある程度持ち運びやすい状態になる。
荷馬車の荷物ももう空のようで、終わってみれば大中小の荷物をまとめた山が20個ばかり出来ている。
僕は近くの荷物の山の一番下をしっかりとつかみ、そのまま倉庫に持っていく。

荷物を倉庫に格納したあとに戻ってくると視界に写ったのはなぜか呆然とした表情のオービルさんとその従業員の方。

「あの、なにかありましたか？」
「ユート君の体はどうなっているんだ？　あんな風に荷物をまとめているから何をしているのかと思ったら、まさかまとめて持っていくとは・・・」

呆然とした表情のままオービルさんが答えるが、なんか違和感があるな。
やり方的に問題がある場合ならもうちょっと怒ってると思うんだけど、オービルさんを見る限りそういうのは感じられない。
単純に驚いているようだ。

「ええ、そのほうが効率的ですので。後で倉庫内の荷物をカテゴリ分けする作業が発生しちゃうと思いますが、あまり道に荷物を置いて置けないので」
「確かに効率的ではあるだろうが普通の人はあんなものもてないよ」
「僕が持った荷物はそこまで重くはなかったですよ？　確かに2,3個まとめているので重いっちゃ重いですが」
「大きい木箱の中は武器やインゴットが入っているんだ。だから持つときは怪我をしないようにそこのキースと協力するように言うのを忘れてて戻ったらユート君が一人で、しかも、ほかの荷物を上に積んで持っているものだから驚いてしまって」

まさかそんなに身体能力が強化されているとは思わなかった。
確かによくよく考えてみれば3km全力疾走で息切れなしだったもんな。
筋力面の強化も当たり前といえば当たり前か。

「ユートさん凄いです！　冒険者の方っていうのは皆さんこんな力を持ってらっしゃるのですか？」

キースさんが敬語で僕に話しかけてくるが、立場的には”従業員のキースさん ＞ アルバイトの僕”なハズ。
自分から見て立場の上の人に持ち上げられる経験っていうのがほとんど無いのでちょっと対応に困る。

「どうなんでしょうか、僕は冒険者二日目なのでちょっと分からないですね。というより僕はこれが初めての仕事なので、冒険者の平均が分かってないです」

オービルさんは唖然としているし、キースさんは僕の言葉に反応すること無くキラキラとした目で僕を見ている。
なんというか・・・そんなに驚かれることなんだろうか。
あとキラキラした目線はちょっとくすぐったい感じがする。

『別に僕より筋力のある冒険者なんていくらでもいるよね？』
『たぶん主より筋力があるのはBランク以上の冒険者くらいだぞ』

ちょっとあきれたようなエルの声。

『驚いた。そんなあるのか、魔法メインでパワーファイターやる予定は無かったけどそっちも可能かも？』
『余裕で出来るだろうが、Bランクの冒険者なんてそれほど珍しくはないぞ。魔力については人のレベルを逸脱しているからちょっともったいないな』
『そっか、なんか異常に驚かれてる気がしてさ。ちょっと気になったから聞いただけなんだ。』
『Gランクでお手伝いさん呼んでおいて上位ランククラスの冒険者が来たら普通驚くだろう？』
『なるほど・・・納得した』

よし、ともかくサクサク仕事を済ませてお金を稼ぐぞ！
僕は会話もほどほどに切り上げて再び荷物を運び始める。

・・・うおっ、コレはさっきのと違って重い！


◆


あれから2時間ちょっとの時間を消費して最後の荷物を倉庫に運び込んだ。
もちろんカテゴリ分けは全く済んでいないので倉庫の中はかなりカオスな状態となっている。
中に食料品などの賞味期限や消費期限があるものがある場合、きっと今日から貫徹作業だろう。
・・・オービルさんに悪いことしちゃったかな。

『これらを整理するのはかなり大変な気がする』
『主や妾には不可能だろう、なにせ商品のカテゴリが分からぬ。そりゃ武器かそうでないかくらいなら分かるがそれ以上は・・・』
『どうしたもんかな』
『とりあえず戻るぞ、ここにいても意味がない』
『了解』

僕が表に戻るとニコニコしたオービルさんとキースさんがいて

「今日はありがとうございました。こんなに素早く的確に仕事をしていただいて助かりました」
「いや、荷物をバラバラに積んでしまったので、きっと整理は大変だと思います。申し訳ないのですが、僕は商品の知識に欠けるためその点でお手伝いは出来そうに無いです」
「いえ、そもそも仕事は荷物を倉庫に送り込むことでしたので・・・。それをこんな極短時間で達成していただいて・・・これは報酬に色をつけねばなりませんね」

そういえばコレ丸一日で終わらせる予定の作業だったんだっけか。
短時間で終わらせたので場合によっては次の依頼もすぐ受けられるだろうし、しかも報酬に色とか！
がんばってよかった。

「ユート君、証明書を返すよ」
「ありがとうございます」

証明書を受け取り、ジャケットの内ポケットにしまう。

「本日はありがとうございました。今後も機会があればよろしくお願いいたします」

挨拶とお辞儀をした後、ギルドに向けて歩き出す。
さてさて、銀貨1枚の仕事がいくらになっただろう。
丸一日分の作業を3時間弱で行ったらしいし、それならひょっとして相当いけてるんじゃないか？


帰り道は初仕事を無事に終えた高揚感なのか、妙に足取りが軽い。
僕はギルドの中に入ると（たぶん笑顔で）店長に仕事の完了を報告する。

「店長、仕事が終わりましたよ！」
「仕事請けてから5時間も経ってないんだが・・・。お前、失敗して無いだろうな」
「いや、ちゃんと証明書もちゃんともらってきましたよ」

僕は札を店長に渡す。
それを見て黙る店長
その店長を見て黙る僕。

「「・・・・・・・」」

たっぷり30秒は見てたと思う。
札にははんこが押されているだけなので確認するだけなら5秒もいらないと思うんだけど。

「驚いた、仕事の完遂＋追加報酬か。ユート、お前意外と出来る奴だったんだな」

あぁ、なんだほっとした。
なんか失敗したかと思ったよ。
しかも名前で呼ばれるようになったよ！

「ほれ、報酬だ」
「ありがと・・・うぉ！」
「驚いたか、俺も驚いた。まさかはじめての仕事で追加報酬、しかも元の報酬よりでかいぞ」
「驚きました」

僕の手元には銀貨2枚と半銀貨1枚。
予定では銀貨1枚なわけで、そう考えるとかなりびっくりだ。
うん、今日は働かなくていいな。
ご飯食べて魔法の練習でもしよう。

「店長さん、ありがとうございます。また明日もよろしくお願いします」
「店長じゃなくてカーディスだ」
「え？」
「お前とは長い付き合いになりそうだ。いつまでも役職で呼ばれるよりは、名前で呼んでもらおうと思ってな」
「はい、今後もお願いします。カーディスさん」
「んじゃ、またな」

なんかちょっと気恥ずかしいな。
認められた感っていうのかな。
実際には初仕事を終えただけだからいつお前呼ばわりに戻るか分からないところではあるんだけどね。街中作業を一つ請け負い、終わらせる生活を続けること三日間。
僕のギルドランクはFとなり、簡単なものに限るが町の外の依頼を請け負えるようになった。
なので今回の僕の仕事は薬草回収。
外に出ることになるので危険が伴うが、目的が討伐ではないため危険度は高くない。
にもかかわらず街中作業と比べて報酬がかなり大きくなるのでこれらの依頼を受けない理由は無い。
何より1人日いくらで雇われる街中作業とは違うため、エルを顕現させておけるのが大きい。
エルだっていつまでも僕の中で待機は暇だと思うんだ。


◆


時刻は午前10時。
ギルドからプランタ草20本を集める依頼を請け負った後、僕たちは朝食のために町を歩く。
朝食の時間には少し遅いが、さっと食べれるものを出す屋台があちこちにあり、街中を活気付けている。
どの料理もおいしそうで迷ってしまうが、今回はあそこのデカイ肉を焼いている屋台にしようかな。
近づいてみると香草の香りと肉の焼ける香ばしい香りが強くなり食欲をそそる。
販売しているのはどうやら焼いた肉を挟んだ惣菜パン。
値段を見てみると銅貨2枚とかなり安い。

「その惣菜パンを二つください」
「あいよ！」

ケバブを販売する屋台の店主に銅貨4枚を渡し、代わりに惣菜パンを二つ受け取る。
店主にお礼を言ってから一つをエルに渡し、もう一つにはそのままかじり付く。
工業的に生産したイーストが無いからか、パンにはちょっと酸味があるがフィリングの甘辛い味付けの肉と相性が良くおいしい。
個人的にはもう少しフィリングが薄味のほうが好み。
横目でエルを見るとニコニコしながらパンをほお張っている。

「コレも美味しい」
「この甘辛い味付けがたまらぬ」
「こっち来てからまずいものってあんまり食べた記憶がないや」
「・・・主はまずいものが食べたいのか？　妾は遠慮するぞ？」
「そうじゃなくてさ、この町に着いてからコレで8食目、無作為に選んだ店舗から料理を買っているのに一つも外れが無いなんて凄いな、と」
「この町だとこのように競合が多いからな、多分評判の悪い店はすぐに人が来なくなるんだとおもうぞ」
「確かに、コレだけ店が多いとなるとそれも納得」

惣菜パンを食べながら歩くと目の前には東門が見える。
これを抜けるといよいよ治安の良い街中は終わり。
出来れば素早く薬草を回収して終わらせたいところ。
そうなれば危険な生き物に出会うことなく依頼を達成できる。

門の両脇で構える兵士の方に軽く会釈をして門を抜ける。
来るときは気にも留めなかったけど、まるで検査とかされないのね。
この町の治安は果たして今後維持されるんだろうか？



さて、僕たちは薬草の生える森の中にやってきた。
東門を抜けてからここにいたるまでの描写は”何も無い草原をただひたすらに黙々と2時間歩く”という悲しいものなので詳細については割愛させてもらう。

「どうやって見つけようか？」
「歩いて探すしかないだろう」
「いい方法とか、群生しやすいとことか無いの？　前に銀貨3枚分も見つけてたじゃん」
「あれは完全に偶然だ、プランタ草が群生しているのは結構珍しいぞ」
「そっか・・・うーん・・・。しらみつぶしってなんだか非効率的な気がするんだけど、でもほかに方法ないもんね」
「お互いが見える範囲で少し離れて地面を探せばいいと思うぞ。それほど珍しいものではないし、20本くらいすぐに見つかるであろう」

こう、エルの知識でスパッとってわけにはいかないか。
探せば見つかるらしいし、とっとと見つけて帰ろう。
確かオオバコっぽいデザインだったはず。



・・・お、あった、これだ。
手元にはオオバコとよく似た植物。
相違点といえば群生していないことと、花が赤いことくらいか。
葉の形などはよく似ていると思うが、花の部分の印象が強くてその他はあいまいなのでひょっとするとずれた事を言っているかもしれない。
回収したプランタを左腰のドロップポーチに突っ込んで次を探す。
しかしこれで銀貨3枚か、冒険者じゃなくても儲かるんじゃないの？


◆


結局3時間も探索した段階で僕が8本、エルが17本発見して依頼は十分に達成された。
後は帰るだけ。こういう探索では無事に帰るまでがお仕事です。


「「「グルルルルルルル」」」
「・・・・・・・・はあ」


・・・そう、帰るまでがお仕事です。
目の前にいるのは随分と好戦的な狼たち。
数は見える範囲で4匹。
なるほど、このリスクは冒険者に払わせるに限るのかもしれない。
仮に何の戦闘能力も持たない人が出会ったら人生が終わって食料に早替り。
Fランク冒険者の平均戦闘能力がどれほど高いのかは知らないが、これって結構きついんじゃないか？

「主！　ボケッとするでない！」

どうでもいいことを考えてるうちに狼に距離を詰められたらしい。
エルは狼と僕の間に割り込み、魔力障壁を展開して狼の突撃をいなす。
続いて魔力障壁に頭をぶつけた狼に対してヤクザキックで対応。
狼はごろごろと転がったあと、動かなくなったところを見ると絶命したらしい。

「危なかった。ありがと」
「落ち着くのは後だ、まだ来るぞ」

というか僕も戦わないと、いつまでもエルにおんぶに抱っこってワケにはいかない。
個人的に戦えるのに戦わないのと、戦えないから戦わないの差は大きい。
脳内物質が大量に分泌されているのか戦うことに対する、命のやり取りをすることに対する恐怖心は全く感じない。

右手で腰のホルスターから軍用懐中電灯を引き抜いてからスタンロッドを具現化。
スタンロッドの出力は最大、今までのテストから触れたものが一瞬で黒焦げになるレベルの威力であることが分かっている。
左手の人差し指と中指には魔力を集中していつでも射撃系魔法が使用可能な状態にする。

こちらを伺う一匹の狼に照準を合わせて氷の魔法による射撃を試みる。
魔力によって硬質化した氷柱がライフル弾並の速度で狼の頭に突き刺さり、哀れ狼は血を辺りにばら撒きながら吹っ飛んだ。

もう一匹に対しても射撃を行うつもりだったが、すでにかなり距離を詰められている。
僕は一歩踏み込んで狼との距離を縮めてから右手を振るう。

スタンロッドは自分でも驚くほど正確に狼の頭を捉え、その威力を存分に発揮する。
一瞬で全身黒焦げになった狼は続くスタンロッドの物理的衝撃によって吹き飛ばされて視界から消える。

最後の一匹を確認しようとするとそれはすでにエルによって倒されており、僕の人生で初めての命のやり取りは終わった。



「ふう・・・」
「主、大丈夫か？」
「ん、大体大丈夫。生まれて初めて命のやり取りをしたからちょっと足が震えてるくらい」
「戦闘中は初めてというのが嘘のような落ち着きっぷりだったのだが」
「なんかねー、不思議な感覚だったよ。何も感じないんだもん」

今はよく分からない感情で足がプルプルと震えている。
死ぬかも知れなかった恐怖感によるものからなのか、生き残れたことによる安堵感によるものからなのかは分からない。
ただ、生き物を殺すことに対する嫌悪感っていうのは今も全く感じない。
これは予想になるけど、敵意を向けられているならば多分人だって殺せると思う。

「主・・・」
「大丈夫大丈夫、今はちょっと震えてるけど、すぐに慣れるよ」
「本当か？　妾は主が心配だぞ」
「ホントホント、心配要らないって。ほら、もう薬草だって集めてあるしさ、とっとと帰ろう」
「・・・」
「無理だけは駄目だからな」

そんなに心配しなくてもいいんだけどな。
ただ、その心遣いは確かに僕の心に響く。
がんばろう、きっと大丈夫だ。エルと共にガルトの町に戻る。
時刻は17時を過ぎ、沈みだした太陽は辺りを真っ赤に照らす。
東門を再びくぐると朝と同じように商店はあるものの、人の姿はそれほど無い。
商人たちも最後の売込みを行っており、この売りが終わったあとはおそらく食事にでもいくのだろう。

それらの風景を見ながら僕はゆっくりとギルドに向かって歩いていく。
なんとなく三丁目の夕日を思い出させるような光景で、意味も無くセンチな気分になった。


◆


ギルドに入ると信じられないことに活気に満ち溢れていた。

ランプによって薄暗く照らされた室内。
昼にはいつもガラガラだった酒と軽食を出す店のテーブルはほとんどが埋まり、仕事終わりの冒険者たちの喧騒があたりに響く。
掲示板の周りには明日受ける依頼を探しているのか人だかりが出来ている。

ガラガラでいつか潰れるんじゃないかと思っていたが、どうもそれは杞憂だったらしい。
しかしこのギルド、朝と昼は人がいないのか。


僕とエルは依頼されたプランタ草を渡すため、人の間を縫ってカーディスさんのいるカウンターへ。

「カーディスさん、朝受けたプランタ草の依頼の件ですが」
「おう、ユートか。その分だと終わったみたいだな」

この人なんで分かるの？
ひょっとしたら仕事を放棄しますとかそういう報告かもしれないじゃないか。

「よくそんなこと分かりますね。確かにその通りですけど」
「コレくらいできないとギルドマスターは務まらん」

ギルドマスターって凄いな。洞察力高すぎでしょ。
僕はドロップポーチからプランタ草を全て取り出してカウンターの上に並べる。
カーディスさんはそれらを一つずつ確認すると納得したのかプランタ草を束にして小箱にしまった。

「ふむ・・・プランタ草の状態もいいが、何より仕事が速いのがすばらしいな」
「それは僕の力というよりはエルの力ですね、半分以上はエルが採取したものですし」
「そのお嬢さんがか、人は見た目によらないな」
「エルは本当に頼りになりますよ。もし僕一人だったら今頃野垂れ死んでいたかもしれないくらいです」
「そんな風にほめられるとちょっと恥ずかしいのだが」
「いや、でもねえ・・・」
「ははっ、仲が良さそうで結構なこった。ほれ、追加で5本あったから合計で銀貨3枚と半銀貨1枚だ」
「毎度ありがとうございます。これからもよろしくお願いしますね」
「こっちこそな。・・・そういえば飯はどうするつもりなんだ？　暗い中店を探すくらいならここで食ってくと楽だぞ」
「そうですね。思えばここで食べたことがないのでちょっと楽しみです」
「そこら辺に座ってちょっとまっとけ、フィーネが注文を取りに来てくれる」
「どうもありがとうございます」


僕とエルはちょっと歩いて誰も使っていない丸テーブルを見つけ、イスに座る。

「しかし驚いた」
「突然どうしたのだ？」
「この活気だよ。ほら、いつも昼にいたからガラガラな印象しかなくてさ」

「昼は暇なのよ、基本的に冒険者って奴は朝出て夕方帰ってくるからね」
「ど、どちらさまで？」

いきなり会話に割り込まれるとは思わなかった。
声のほうを向くとウェイトレスらしき格好をした20代前半の美女がいた。
燃えるような赤い髪を後ろで束ね、きりっとした目鼻の彼女は男よりもむしろ女の子受けしそうな気もする。
ただ、なんだか纏う雰囲気がおかしい、なんというか・・・こう・・・威圧的な感じ？

「あたし？　あたしはフィーネ。ここでウェイトレスの真似事をしているよ」
「あ、さっきのカーディスさんの言ってた人か。すいません、メニューってあります？」
「ほい、これ。でも何も決まってないならお任せとかでもかまわないわよ」
「エル、お任せでいい？」
「任せてしまってくれ。妾は今メニューを見て考えるのも面倒なほどに空腹だ」
「どうやらそういうことみたいなのでお任せでお願いします」
「任されたっ！　ちょっと待ってて頂戴ね」

そういって彼女は混雑したギルドを滑らかに歩いてく。
やっぱあの人身のこなし凄いわ。
僕だったら人にぶつかりまくってる。




「お待たせ、おなか減ってるみたいだからボリュームあるのを持ってきたわよ」

5分ほどエルと異世界談義をしていると早速一品目がやってきた。
持ってきてくれたフィーネさんにお礼を言って受け取るとそれはソーセージのスープ。

直径3cmほどのソーセージがぶつ切りにされ、黄金色のスープの中に浮かんでいる。
スープ中央にはキャベツの千切りが乗っており確かにおなかにたまりそうだ。

早速フォークでキャベツの千切りを食べるとどこかで食べたことのある味・・・ってかこれザウアークラウトだ。
塩気のあるスープがしみこんだザウアークラウトは実においしい。

続いてソーセージを一口。
ん？　これ、ひょっとしてスモークしてないのかな。
ソーセージは肉の味がしっかりとしているものの、ソーセージ特有の香りが無く少しさびしい。
ただ、パテ状の肉の中にはごろっとした肉の塊が混ざっており、一般的なソーセージと比べて肉を食べている感じが強い。

それにしても異世界来てドイツ料理を食べることになるとは思わなかった。

「うまいなー、でもパンがほしくなる」
「パンとこの野菜の相性はかなり良さそうだの」


続いてフィーネさんが持ってきてくれたのはサンドイッチ。
そういえばここってどちらかというと飲み屋だからいわゆる定食のようなものは無いのか。

それにしてもこのサンドイッチ、日本のものとはかなり違う。
日本のサンドイッチはパンを食べるために具を挟んであるが、このサンドイッチは分厚い具を食べるために薄めのパンで挟まれている。

皿に乗ったサンドイッチは複数種類あるが、目を引くのは分厚いチキンフライドステーキを挟んだものとたっぷりと何かの肉で出来たパテを挟んだものの二つ。

どちらも見た目どおりの味とボリュームで、コレ一つ食べるだけで随分とおなかにたまる。
うまい、凄い幸せ、生きてて良かった。

特にパテのサンドイッチのほうは独特の香草が肉の臭みをかなりうまく誤魔化してあり、うまみを最大限に引き出している。
チキンフライドステーキのサンドイッチに関しては完全に見た目どおりの味なので特に何かいえることは無い。

もともと大してナーバスな気分にはなってなかったけど、今日の嫌な気分が完全に吹き飛んだ気がする。旨い飯万歳。




ソーセージのスープとサンドイッチを完食してからコーヒーっぽいなにかを飲みつつボケッとすることおよそ1時間、そろそろ宿に戻ろうか。

「はあ？　満席かよ、空きはないのか？」
「こっちはガルトウルフを10匹以上も狩ってきたんだ、換金は終わって金もある」

ちょっと荒っぽい男二人の声が聞こえる。
時刻は19時前、街灯の無いこの世界で今から飯屋を探すのはなかなか大変だろう。
ギルドに併設されたこの飲み屋は遅くまで開いているが、大抵の定食屋はあまり遅くまで営業しない。

ガルトウルフ10匹がどれほど疲れるのかは分からないが、この時刻に満席というのはなかなかにインパクトが強い。
声を上げる男たちを見ると、随分と戦いなれた雰囲気だ。
両方ともうらやましいことに身長は170cm以上ある。
皮をなめして作ったと思われる胸当てにかなり頑丈そうな布の服。
二人とも腰には長剣を下げている。
暗いので顔は良く分からないが、声から勝手に予想すると相当厳つい。


・・・ヤベッ、目が合った。
こんな暗いのになんではっきりとこっちを見てくるんだよ。
あー・・・こっちくるよ・・・。

「おい、なんでガキがこんなところで飯を食ってるんだ」
「すいません、もう帰りますので」

子供扱いにちょっと腹が立つがここは低姿勢でいこう。
今日はこれ以上面倒なことになりたくは無い。
僕がとっとと帰ろうとすると右肩をつかまれて

「まあちょっとまてよ、隣の女はかなり美人じゃねーか。ちょっと付き合えよ」
「何で妾たちがお前らと付き合わねばならんのだ？　馬鹿は休み休み言え」
「そんなつれないこといわないでさ」
「その口を閉じろ馬鹿者共。主とならともかく妾はお前らと酒を飲む気は無い」

鈴が鳴るような声だが、その内容は攻撃的。
その人顔真っ赤だよ？
僕の肩をつかむ手に力が込められる。イタイ。
ついでに力のこもった熱い目で凝視されるが少しもうれしくない。

「このガキっ・・・ぼこされたいのかっ！？」

えー、なんでそれで僕に敵意を向けるわけ？
そりゃエルに向くよりはいいけどさ。

只者じゃないと思われるフィーネさんならこの状況を何とかしてくれると思ってそちらを見やると笑顔でサムズアップ。どうしろと？
しかしもうこれだと喧嘩は避けられそうに無いかな。
こんな状況だというのに周りは普通に飲んでるし騒いでるし、この状況をどうにかしようとする雰囲気がまるで無い。
ひょっとすると日常茶飯事なんて可能性、ヘタすりゃ娯楽扱いなのかも知れない。

「少しは何かいったらどうなんだ！」

声と同時に振るわれる腕。
ちょっと油断してた、まさかこんな広くない室内で乱闘騒ぎを起こすとは思ってなかった。
肩をつかまれているので避けることもままならない。なのでそのまま右手で受け止める。

「なっ・・・」

受け止められるとは思っていなかったのか驚く男を見つつ僕はそのまま左手であごを突き上げる。
悲しいほどの身長差の都合、それほど威力はないと思うが、アッパーカットっていうのは直撃すると脳が揺られるので衝撃の割りにかなりダメージがでかい。

あっさり地面に倒れる男、もう一人の男はさすが冒険者というところか現在の状況を素早く理解し戦闘モードに入る。

「この糞ガキ・・・舐めた真似してくれるじゃねーか！」

よくもまあ戦いながら喋れるな、と思う。
僕ならきっと舌をかんでる。

男が突っ込んでくるが、その動きは全く早くない。
夕方の狼のほうが早いくらいだ。

相手の腕を落ち着いてはじき、タイミングを見計らって同じようにアッパーカットで脳を揺さぶってやる。

そのまま男が崩れ落ちて動かなくなることを確認してから辺りに被害がいってないことも確認する。
右よしっ、左よしっ、辺りに被害なし。完璧だ。
とりあえず食事代だけ払っておかないと。

「すいませ～ん、こんな状況なんで先にお会計だけ済ませちゃっていいですか？」
「意外と度胸据わってるわね」
「そうですか？　僕は自分のことをビビリだと思っているのですが」
「ビビリは普通外に助けを求めるものよ？」
「いやいや、普通に助けもとめてましたからねっ？」
「あの視線？　あたしは”任せてください”の合図だとおもったんだけど？」
「・・・・。ともかくお金払います。いくらですか？」
「ソーセージのスープとサンドイッチ、コーヒー。それぞれ二人分で銅貨19枚だね」

僕はジャケットから銅貨を取り出して支払う。
そろそろ子袋に分けて保存しないと複数の銅貨を取り出すのが面倒だな。
今は財布代わりの袋にざくっと硬貨を入れているが、サイズの違う硬貨が指の隙間から零れ落ちそうになるし、何より電子マネーによる支払いに慣れた身としてはこの時間が非常に面倒に感じる。

「毎度ありっ！　またね」
「出来れば次は安全にご飯が食べられるといいのですが」
「あたしが思うにそれは運しだいね」
「そーですか・・・」

嗚呼、おいしいご飯による幸せ分があっという間に抜けた気がする。
ともかくカーディスさんに報告しておかないと後で面倒なことになりかねない。

それにしてもこんなことがあったにも関わらずロクに変わらない店内の雰囲気を考えるとやっぱこういう喧嘩とか騒動とかは日常なのかな。
・・・嫌な日常だな、ホントに。


ギルドカウンターに向かうとニヤニヤとしたカーディスさんが僕を待っていた。

「面白いことになってたな」
「そんな顔で見ないでください、かなり悲しくなりますから」
「大方、あの馬鹿共の対応についてだろ？　任せておけ」
「よろしくお願いします」
「全くあいつらも、Fランクになったばっかりだって言うのになんで喧嘩を売るほどの自信がつくのかね」
「僕に聞かれてもさっぱりですが、やっぱり生来のものってのがあるんじゃないですか？」
「何気にきつい一言だな。それにしてもユート、お前自分のこと魔術師って言ってたよな？」
「そうですけど、何かありました？」
「いや、普通魔術師が喧嘩なんてなったら魔術でドカン、だからさ」
「相手も腰に剣ぶら下げてましたけど抜いてなかったじゃないですか。諸事情あって僕は今杖も無いですし。仮にあったとしても殺意の無い人間を殺すのはちょっと・・・」
「殺すって・・・威力押さえりゃいいだろうが」
「苦手なんですよ。暴発してギルドに穴が開いたら目も当てられない。ただでさえ僕は金欠なんですからね？」
「・・・・・・」

黙ってこちらを見つめるカーディスさんの視線がイタイ。

「と、ともかく僕は帰ります。また明日もよろしくお願いします」
「おう、お前の来る時間はどうせお前しか居ないだろうから待っててやるよ」


『やることやったし、宿に帰ろう』
『了解だ』

僕はエルとともにギルドを出る。
はあ、明日はもう少しマシな一日だといいなぁ。
厄日のような昨日から一夜明けて本日。
僕は太陽の光に当てられて目が覚める。
個人的にあまり目に優しくない起き方だと思うが、そうしなかった場合起きるのは多分昼過ぎになるので仕方ない。

いつものようにとっとと宿から出てギルドに向かおうとすると出口で衛兵の一人に止められる。
周りを見回すと宿には衛兵が何人もいて、そのうちの一人が泣いている女将さんと何かについて話している。
エルのことがばれると金銭的にまずいことになるからお金渡して鍵をもらうくらいの接触しかしていなかったけど、女将さんかその関係者で何かトラブルがあったみたいだ。

僕を止めた衛兵の人がずいっと近づいて口を開く。

「宿のオーナーであるタミナさんの御息女であるリーナさんが西の森に向かってから行方が分からなくなっている。何か知っていることがあれば教えてもらいたい」

メット被った衛兵っていうのは威圧感があるので出来れば接近はやめてもらいたい。意味も無くどもってしまう。

「えっ・・と・・・、申し訳ないですが昨日は特に何も無く一日を終えました。特に知っていることっていうのは無いですね」
「そうか・・・。答えてくれてありがとう。もし何かあれば各門の周辺に私たちの詰め所があるので報告してほしい」

情報が無いことを本気で残念がる衛兵の方と視界の端に映る弱弱しい雰囲気のタミナさんを見ると何とか協力したい気分になる。
僕が出来ることといえば薬草採取の依頼とあわせての捜索ぐらいか。

「分かりました。僕は冒険者で依頼の都合、外に出ることも多いので可能な範囲で僕も協力します。リーナさんの容姿をうかがってもよろしいですか？」
「年齢は13歳、身長は君より少し小さいくらいで髪と瞳は薄い水色。最後に目撃されたときは白のワンピースを着ていたそうだ」
「分かりました。もし何かあればすぐに報告します」
「重ね重ねありがとう、よろしく頼む」

忘れているつもりは無いし、油断するつもりもないけどやっぱりこの世界の治安は悪い。
おいしい食事と綺麗な風景で忘れがちだったがここは異世界、気をつけないと。



◆



時刻はおよそ10時。
僕はギルドでアトードナの根を採取する依頼を受けてから西の門を抜けて森の中へ。
ガルト西の森は木々の間隔が比較的大きく鬱蒼とした雰囲気は全く無い、それどころか太陽の日差しと相俟ってまるで憩いの場のようだ。

「それにしてもタミナさんもタミナさんだよ。なんでこんな危険地帯に娘を送るかな」
「ここは危険地帯ではないぞ、奥に入り込まない限り危険な生物などは存在しない」

ただ、現実には彼女の行方が分からなくなっているわけで。
エルの話を聞くと昨日の僕のように野生生物に襲われたということは無いということになる。
その場合は可能性が高いものとして誘拐か人身売買か。
年端もいかない少女に興奮する下種な金持ちなんていくらでもいるだろう。
嫌な想像が頭をよぎる。
・・・あー、やめやめ、考えてもナーバスになるだけ。


「どうして主はそんなに知らぬ人間のためになれるのだ？」
「んー、特に理由はないんだけどあえて言うならできるから、かな」
「できるから？」
「うん、僕は今冒険者としてこうやって薬草採取をしているじゃない？　んで、その際あまった時間とかにちょっと気を配ればひょっとしたらリーナさんを見つけられるかもしれない。そんなわけで、僕は自分の目的から逸脱しない範囲で手伝うことが自分の周りの最大幸福につながると思うんだよ。それにほら、今朝のタミナさんの姿みたら何とかしてあげたいって思うでしょ」

僕がちょっと長いセリフを言い切ると、エルはニコッと笑って口を開く。

「主は優しいのだな。妾は誇らしいぞ」
「誇らしいってそんな大げさな」
「大げさなものか、主が言ったことと同じことは教会にでも行けばいくらでも聞ける。ただ、それを実行できる人間はそうおらぬ」
「なんだかハードルあがっちゃった気がするけど、エルの思う主像を目指してがんばるよ」

あんまり考えなしに放った一言でなんだか妙に感動しているエルを見つつ、アトードナの花を探す。
素早く終わらせればその分早くリーナさんの捜索にリソースを割けるしね。



薬草を捜索すること約2時間、昨日も驚いたがエルの薬草採取能力は凄まじい。
僕が一つ取る間にエルは二つくらい採取している。
エルにおんぶに抱っこでかなり申し訳ないが、この調子で行けば13時前にはリーナさんの捜索に移れるだろう。

・・・あ、アトードナみっけ。
タンポポに近い見た目のこの薬草は、根を摩り下ろして使うことで痛み止めになる。
回収部分は根っこなので、見つけた場合まずは辺りの土を掘る。
このとき根を傷つけないように注意することが重要で、大きな傷がついてしまうと納品対象にならなくなってしまう。
その後長さ20cmくらいの根をゆっくりと慎重に取り出して完了。
根っこは比較的しなやかなので、ドロップポーチの中に突っ込んでも中で根っこ同士がぶつかりあって破損する心配は多分ない。

よし、おっけ、これで5本目。
うまいこと進んでいればエルのほうも10本近く回収しているはずだ。

『エルー、そっちはどんな感じ？』
『こちらは9本回収して10本目を探しているところだ、主は？』
『恥ずかしながら僕はようやく5本目を採取し終えたところ。数は揃ったからお昼を食べよう』
『わかった』



僕は魔術で精製した水を使って手を洗う。
手がきれいになったらバッグからグリル台を出して組み立てる。炎の魔術をグリル台の下で発動。ガスコンロ（魔力コンロ？）がコレで完成。
コッフェルの中に固形鶏がらスープと魔術によって精製した水を入れ、グリル台の上に乗せ、ナイフで干し肉を短冊状に切ってそのままコッフェルに落とす。
まな板が無いのでちょっと作業がしにくいが、さすがにバッグにまな板は入らない。

一煮立ちした段階で火を止めて完成。
温度が下がるにつれて干し肉にスープが染み込んでうまみが増すが、おなかが減っているので待たずに食べる予定。

さらにバッグの外側に拡張されたポーチからナルゲンボトルを取り出し、中に入っている大型で分厚いクラッカーを取り出して皿に並べる。

お店で食べるような料理とは比べるべくも無いが、それでもこの世界の携帯食料に比べればはるかにマシな食事になる。

カップにスープを注ぎ、エルに渡す。

「主、ありがとう」
「どういたしまして」

早速スープを飲む（食べる）。
元の固形スープは若干うまみが薄いところがあるが、干し肉を入れることでうまみ成分が補完されて随分とおいしくなったと思う。

町から持ってきたクラッカーはスープにも合うし、若干ある塩気のおかげでそのまま食べても悪くない。
比較的淡白な味わいなため、蜂蜜やジャムなどもきっとよく合うだろう。
今後小さいほうのナルゲンボトルに蜂蜜とか詰めておきたいな。


「おいしかった。ご馳走様だ」
「お粗末さまでした」

食事を終えて食器、グリル台を片付けて出発の準備は完了。
早速リーナさんの捜索を開始しよう。
何かヒントになるものが見つかるといいんだけど。



◆



「随分暗くなってしまったな、そろそろガルトに戻ろう」
「わかった」

時刻は18時、草原ならともかく日の入らない森の中では随分と暗く感じる。
途中からはたいまつ代わりのライトの魔術とサーチライト代わりの軍用懐中電灯で捜索を行ったが何の痕跡も見つけることができなかった。

エルによると無理やり人を連れて行く場合、暴れた形跡が残るのでそれさえ見つかればといっていたが、残念ながら痕跡の発見はできず。
また、森の中で野盗が生活している場合、食事などのために火をおこせば煙がでる。
そこでこの世界ではありえないほどの出力を誇る軍用懐中電灯をサーチライト代わりに使って炊煙を探す作戦だったが、失敗。



僕とエルは町に戻ってギルドで薬草を換金、食事を取って宿に戻る。
リーナさんは戻ってきていなかったので、明日も捜索を続けるつもり。

さすがに今日は疲れたので明日のためにも魔術の練習などはしない。
水でぬれたタオルで体だけ拭いてベッドに入るとすぐに意識が無くなった。現在時刻は11時。
昨日に引き続き僕は薬草採取の依頼を受けた上でガルト西の森にいる。


「エル、これは・・・」
「間違いなく攻撃魔術によるものだが、この辺りには野生動物も多いため無関係の冒険者によるものかもしれん」

薬草の採取中に見つけた木は炎系の攻撃魔術によって黒く焦げていて、その辺りをみるとほかにも鋭利な断面の枝や折れ曲がった木に残る血痕など、戦いの痕跡があちこちに残っていた。

10分ほど捜索したが、見つかったのは戦闘の形跡のみ。
エルを見るとなんだか考え込んだような表情をしている。

「妙だな」
「ん、なにが？」
「この辺りにいるのは大抵がガルトウルフというこの地域固有の狼なのだが、討伐系の依頼で受ける場合持って帰るのは特徴的な尻尾だけで問題ない。死骸がないのは不自然だ」
「そういえば死骸が無いね。でもほかの野生生物が食べちゃったんじゃない？」
「それなら骨が残るか肉が散乱するものだ。ほら、この部分の地面は大量の血が染み込んで変色している。おそらくここで止めを刺したのだな」
「うわっ・・・その黒いの血なのか、なんだか食欲のなくなる光景だ」

「うーむ、ひょっとしたらこれは野盗共が食べるために取ったのかも知れぬぞ」
「そうだと死骸が無いのも納得できるけどさ、冒険者が食べるためにっていう可能性は考えなくていいの？」
「ガルトウルフの肉は非常にまずいので普通冒険者は食べたりしない。食べるとすれば町に入って食べ物を得ることが出来ない奴ら、ということになる」
「正直、携帯食料のほうがマシな肉ってちょっと想像つかないんだけど」
「妾は食べたことがないが、どうも硬くて欠片ほどのうまみも無く、非常に臭い。そんなにまずいはずが無いといって食べた冒険者の一人が青い顔をして倒れていたっていう話もあるくらいだ」
「野盗っていうのは味覚が死んでいるのか？」
「・・・主、たぶんそういう問題ではないと思うぞ」



どんな光景を見たからといっておなかは減る。
レパートリーを増やすに当たって必要な材料の入手が出来なかったため、残念ながら食事は昨日と全く同じメニュー。
それでもどうでもいい話（今回は携帯電話の話をした）をしながら食べるのは結構面白く、今後へのモチベーションも向上する。

「さて、そろそろ行こっか」
「わかった、ただ、後ろの馬鹿共を潰してからだぞ？」

え？　後ろの馬鹿共？
後ろを振り向くと藪がゆれて人影が出てくる。その数5人。
全員が帯刀しており、薄汚い服を着ている。
ひげも剃っていないので非常に不潔に見える。

・・・なんとまあ、つけられてたのか。全く気がつかなかった。

「勘のいいお譲ちゃんだな、そっちのガキはまるで気がついていなかったのに」
「大方炊煙でも見つけてこっちに来たのであろう？　来ると分かっていれば見つけることは難しくないのでな」
「随分と余裕があるようで・・・まさかお前らこのまま逃げられるとおもってんのか？」
「逃げる？　フンッ、それは妾たちがお前らにいうセリフだな」

それにしても野盗の集団か。
2対5という状況はともかく、うまいこと捕まえることができれば一気にリーナさんの身柄に近づくことになるかもしれない。
こいつらが完全にリーナさんと無関係って可能性もあるけど、いずれにせよ逃げられる状況ではない。

異世界生活12日目、ひょっとしたら僕は人殺しを経験することになるかもしれない。

先日と同じように左手には射出系魔術を待機状態にして右手にはスタンロッド。
出力は最低、全身に強い痺れが残るが死なないレベル、だと思う。
イメージがゲームのスタンロッドで、効果が無力化だったので、正確にイメージできているならばちゃんとそういう効果で具現化できているはずだ。

現代の住人である僕には銃のイメージが強すぎて射出系の魔術の威力が落とせない。
命は地球より重いなんていうつもりは毛頭ないが、リーナさんの身柄を考えると最低でも一人、自殺や脅しを考えると出来れば二人以上を捕縛したい。

となると頼みの綱はこのスタンロッドか。

『エル、最低でも一人は捕縛する方向で！　僕は右の奴からやる』
『左の奴は任せろ！』

僕は完全に油断してニヤニヤしている野盗の一人にステップイン。
この後どうしてやろうかとでも思っているのか完全に油断している。

一足飛びで5mは移動してから男の首にスタンロッドを押し付けると若干の反動とともに衝撃音。崩れ落ちて動かなくなる男が泡を吹いているのを確認してから次のターゲットへ。

「糞っ！　男は殺せ！　女はなんとしても捕らえろ、後で売り払って金にするぞ」

なんだかとんでもないことを言われた気がするけど、大量のアドレナリンのおかげで特に恐怖感とかはない。


エルのほうをチラッとみると、既にエルの足元には一人が転がっており、魔力障壁”で”ひっぱたかれてそれは二人になった。
ああ、やっぱりエルは強いな。
あんまり種族的に強くないとかいってたけどあれ絶対嘘でしょ。

こちらを向いている二人は自分たちで最後であることに気がついていない。
エルみたいな華奢な体格の美少女が大の大人を声も出させずに無力化できるとは思っていないのだろう。

一人はこちらに向かって剣を振り回してくるが、あまりにも遅い。
魔力障壁で剣を受けてからお返しにスタンロッドで頭をしばく。
情けない悲鳴を上げて倒れる野盗。残りは一名。

「吹き飛ぶが良いぞ！」

あ、エルが完全に無防備な背中に向かって風の魔術（エルの場合魔法？）を使った。

ヒュゴッ！っというような不思議な音とともに最後の一名が全力でこちらに向かって吹っ飛んでくる。

・・・ん？
・・・ちょ、やばい！　こっちに全力で吹っ飛んできてるって！

「わわっ・・・」

あわてて魔力障壁を斜めに展開して男がぶつかると同時に押し返す。
男はピンボールの玉のようにベクトルを変えて再度吹き飛ぶと地面を10m以上転がっていき、木に衝突してからようやく止まった。

「すまぬ、主。久しぶりに攻撃魔術を使ったので気が高ぶって周りが見えていなかった」
「なんとか対応できたから大丈夫だよ、それよりもこいつら縛っておかないと」


バッグからパラコードを取り出して野盗たちの腕と足を縛る。
直径は4mmしかないがアホみたいに頑丈なので腕力で千切られるということはまず考えなくて大丈夫。

「ふうっ・・・。さて、これから”話し合い”をするわけだけどさ」
「どうした？」
「こういう暴力を前提とした話し合いなんてものは生まれて初めてだからどうやって聞けばいいかなー、と」
「うーむ・・・。妾もこういった経験はないぞ。あまり力になれそうに無い」
「じゃあ出たとこ勝負でいくしかないか」




「なかなかおきないねー」
「水でもかけてみるべきか」
「早速やってみよう」

10分以上も待っているが彼らのうちで起きているものは一人もいない。
幸いにも全員脈があるので死んでいないことは分かっている。

僕は一番怪我の無い野盗の頭にじゃばじゃばと水をかける。
・・・だめだこれ、起きないぞ。漫画とかだとすぐ起きてたと思うんだけど。

衛兵の人に報告に行くのが理想なんだろうけど。ここからだといって来いで4時間以上かかる。その間に逃げられたら目も当てられないし、僕かエルのどちらかのみが向かうとなるとそれもちょっとトラブル対応的に怖いものがある。




「ん・・・ぐぅ・・・糞、イテエ・・・」

あれからさらに20分ほど待つとようやく一人が起きる。
随分と時間がかかったなあ。薬草採取もまだ微妙に終わってないし、先に済ましてしまえばよかった。

「どうもこんにちは、僕は先ほど襲われた人です。今から質問を行うので可能な限り答えていただけると助かります」
「こんなことしてただで済むと思ってんのか！」
「どちらかというとただで済まないのはそちら様だと思いますけどね。ともかく質問に答えていただけますか？」
「・・・・」

あれ、なんかおかしい、なんだかぜんぜん怖がられてない気がする。

『精一杯怖いオーラ出してみたんだけどどう？』
『主よ・・・すまないが丁寧なだけで全く脅せてないぞ』
『う～ん、じゃあ二人でやろうか』

駄目か、この口調疲れるからやめよ。

「エル、この人駄目だ。どうしようか」
「縛って放置しておけば野生生物のちょうど良いえさになるな。それとも魔術の練習に使うか？」
「どういうこと？」
「主は射出系魔術の威力を下げられないことをちょっと気にしておったろう？　魔術というのは実際に使う機会がないとなかなかうまくならぬ」
「なるほど」
「妾も対象の治療を行いつつ練習すれば、一人当たり複数回魔術の練習ができるはずだ」
「ん、ありがと。早速やろうか」

男の顔を見ると先ほどとは異なり、真っ青になっている。
ここらでいけるかな？

『主、いい感じだぞ。そろそろ話し合いに参加してくれそうだ』
『了解』

「さて、話すか魔術の実験か、好きなほうを選んでもらっていい？」
「何でも話す、何でも話すから・・・だからやめてくれ！」
「そりゃよかった。じゃあ質問に答えてもらおうかな」
「ああ、な、なにを話せばいいんだ」
「最近リーナという薄い水色の目と髪を持つ少女が誘拐された。何か知っていることは？」
「薄い水色・・・？　すまねえ、俺たちが捕まえた。可愛かったから奴隷商に売ることになっている、すまねえ！」
「いつ？」
「今夜だっ、ひっ、やめてくれ、殺さないでくれ！」

こいつらがリーナさんを誘拐したのは確定。
それにしてもやっぱり奴隷商とかあるのか、さすが異世界。

アジトの場所を聞くためにもう少し脅そう。
スタンロッドを最大出力で具現化させて、男の首に近づける。
最大出力のスタンロッドは時折空気が裂ける音とともに紫電が飛び散るので見た目が大変に恐ろしい。

「主、一瞬でも間違えて当てると全身黒焦げになってしまうぞ」

その言葉で男の顔がこわばる。
今から仲間を裏切ってもらうわけだから、コレくらいじゃないと話さないだろう。

「彼女は今どこに？」
「俺たちのアジトだ、ここから北に20分ほど歩くと洞窟がある。さあ、話した、だから、殺さないで・・・」
「わかった、殺さないでいてやる。もう二度とやるんじゃないぞ。わかったな？」

男は言葉は発しなかったものの、真っ青になりながら全力で首を振っている。
それにしても即答するとは思わなかった。



さて、リーナさん救出に必要な情報は揃った。
仮に嘘だったら戻ってもう一度脅しなおせばいいか。
問題なのは今夜奴隷商に売る、という事実。

現在時刻は14時ちょっと過ぎ。
戻って報告したとしたら行って来いで18時になる。
そうなると時間オーバーな可能性が捨てきれない。

幸い野盗の戦闘能力は高くなさそうなので、油断さえしなければ僕とエルの二人で救助も可能だと思われる。
・・・よし、やるか。

「時間的に厳しいから二人で救助に向かいたいのだけど、エルはそれでいい？」
「妾もそれでかまわぬ。あまり時間が無いから早く向かったほうが良さそうだ」



◆



幸いにもあの男は嘘をついていなかったようだ。
僕から見て50mほど先には洞窟の入り口がぽっかりと空いており、その入り口を守るように二人の野盗がいる。
さらに洞窟の入り口周辺の木は完全に伐採されており、これ以上ステルスで近づくのは不可能だ。

強行突破した場合、一番まずいのはリーナさんが人質に取られてしまうこと。
そうなると僕は結構どうにもならなくなる気がする。
だからこんなところで気づかれるわけには行かない。
気づかれるならもうちょっと進んでからじゃないと。

うん、覚悟はしていたけど、僕は今日、人殺しをする。

『ここからあの見張りを排除するよ』
『主・・・』
『大丈夫、任せて』

僕は右手と右目に魔力を集中。
右目でライフルスコープと指向性マイクをイメージすると視界が拡大され、50m先の男の表情まではっきりと分かるようになる。

「それにしてもよ。あの女今日売っちまうんだってな、全く勿体ねーよ」
「そういうなよ、やっちまうと価値が半分以下だぜ？」
「だけどなぁ・・・」

13歳の少女に対してあいつらは一体何をするつもりだったのだろうか。

このままでは照準が安定しないので姿勢を体育座りに変更。
右手首を左手で固定し、ひざの骨の上にひじの骨を置いて右腕全体を支えると狙点がぶれなくなる。
右手の先に魔力を集中、氷の魔術を発動していつでも撃てる状態に。

息を止めて、撃つ。

気の抜ける音と共に発射された氷の弾丸は50m先の男の頭に正確に突き刺さり、鼻から上を吹き飛ばす。
あまりの出来事に呆然となっているもう一人にもすぐさま狙いを定めて射撃し、同じように絶命させる。

『気づかれるまでの時間はそんな無いと思う、進もう』
『わかった』




洞窟は広く暗い、あまりたいまつなどは用意していないみたいだ。
魔術を扱えるものたちなら自分の周りをライトの魔術で照らせばいいけど、それが出来ないのにもかかわらず暗いのは如何なものか。

洞窟の中は昼だっていうのに暗いし、普段の生活はどうしてるんだろう？
今回はそれがありがたいけどさ。
さくさく進んで早いところリーナさんを見つけないと。

エルには僕の中に戻ってもらい、何人かの野盗をやり過ごしつつ奥へと向かう。
さっきも言ったけどとにかく暗いので、端っこでじっとしてれば見つかる可能性はかなり低い。
注意して歩かないとこけてしまって自分がばれるなんていう間抜けな展開になりかねないのがたまにキズ。

5分ほど中を歩き、ひどい臭いのするドアを開けるとそこは牢屋だった。
生まれて初めて見た実物の牢屋はなんとも嫌な雰囲気で、できればこんなところからは一刻も早く抜け出したい。

牢屋の数は全部4つ、左手奥の牢屋にリーナさんはいた。
薄暗くて服装や髪の色はよく分からないが、ほかの牢屋には誰もいないので間違いない。

「こんばんは」
「誰っ！」

歳相応の可愛らしい声だが、恐怖によって震えているのがはっきりと分かる。

「あなたのお母さんの経営する宿でお世話になってる冒険者で、ユートっていいます」
「わ・・・わたしはリーナです。え・・っと、ユートさんはどうしてここに？」

身長160cm（四捨五入）で童顔の僕が来たところで、そりゃあ救助に来たとは思わないか。

「リーナさんを助けにですよ。そのドアを開けるのでちょっと待ってくださいね」
「え？　あ、はい」

右手に魔力を集中、かんぬきの動きを阻害する鍵を氷の魔術で無理やり壊してドアを開ける。
・・・今後こういうことを考えてブリーチ用の魔術とか練習しよ。

「おっけ、じゃあついてき――」
「御頭！　表でイーザとフルカスが死んでやがった、誰かが紛れ込んだかもしれねえ！」

すぐ側で男の叫ぶ声が聞こえた。
チッ、ステルスもここまでか。
慌しい足音も聞こえる、こりゃヤバイかもしれない。

『エル、リーナさんの護衛を！』
『わかった』

一瞬光が出たと思うとそこにはエルがいつものように立っている。
いまさら疑問に思うけど、僕が箱に詰められた状態でエルを顕現するとどうなっちゃうんだろう。
さすがにやる気は無いけどさ。

「わわっ・・・あ、あなたは？」
「妾はエルシディア、主の命令に従い貴女を守るぞ」
「は、はい、ありがとうございます。わたしはリーナです。よろしくお願いします」
「うむ、安心するとよいぞ。主は強いし、妾も三下の盗賊ごとき相手にならぬ」

僕を立ててくれるのはうれしいがどう考えてもエルのが強いでしょーに。
ともかくこれでリーナさんの防備は完璧。
このアジトの野盗集団でエルの魔力障壁を貫通できる奴がいるとはとても思えない。

あとはもうランボーのごとく戦って最終的に脱出だ。
ステルス時に確認した野盗の残数は14人。
相手に魔術師がいないならここでバリケ組み立てて篭城作戦もありだけど、わからない以上リスクは犯せない。

「突破するよ、ついてきて」
「援護は妾に任せろ」




と、意気込んでドアを開けたはいいもののそこは無人。
・・・アレ？

「さっきすぐ側で声が聞こえたのになんで無人？」
「わからぬが注意したほうが良さそうだ」

軍用懐中電灯で辺りを照らすがそこには粗末なイスとテーブルがあるくらいで、ほかには何も無い。
辺りを照らしながら進み、不意打ちを避ける為にドアなどは全てクリアしてから先に進むが、やはり誰もいない。

「これって出口でガン待ちってことだよね」
「今度こそ間違いないだろう」
「・・・・・」

リーナさんが不安そうな目でエルを見ている。
確かにこの状況で不安にならないはずも無いか。



時刻は16時半くらい、こちら側は暗く、向こう側は明るいためこちらから一方的に外の様子を伺える。
・・・うわ、いるよ。
狭い室内での戦闘による各個撃破を恐れていたのか、野盗たちは広い外で待機している。
あいつら僕たちのことを数で押すつもりだな。
入り口からチョビチョビ撃たれた場合、入り口を封鎖して僕たちを生き埋めにすることも考えているだろう。

ただ、見える範囲にいる14名の野盗は全員剣で武装しているのが救いだと思う。
仮に見逃しの数名がいたとしても、飛び道具を使う奴は少ないとみて良さそうだ。

「今度こそ戦闘開始か、生き埋めのリスクを考えると外出るしかないね」
「彼女のことは妾に任せてもらって問題ない、僅かな傷も付けることなく守りきって見せる」
「了解、よろしく頼むよ」



僕とエルは魔力障壁を維持しながら外に出る。
10mくらい先でリーダーらしき野盗がニヤニヤとした汚い笑みを浮かべて待っていた。
負けるとは欠片も思っていないらしい。
13名の野盗はこちらを囲むように広がっていて、全員がギラギラとした目で剣を構えている。

「随分な余裕を持っているようで、さすが魔術師様だよ。お前ら全員で突っ込め、魔術は連射がきかねーから数で潰すぞ！」
「「「「やってやるぜええええ！」」」」

え？　こいつら弓矢などの遠距離武器を持った奴を回りに伏せさせてないのか？
いきなり突撃を命令するとは思わなかった。こりゃ相手は自殺行為じゃないか。
しかも魔術は連射ができないとか何を言ってるんだ？
さすがにフルオートは出来ないけど、秒間2発程度には連射が利くぞ。

相手の意図が僕にはさっぱり分からないが、それでも迎撃の必要があることには変わりない。
こちらへ突っ込んでくるアホ共に対して魔術を撃ち込む。
狙うのは足、出来ればひざ。運がよければ助かるだろう。

エルは風の魔術で吹き飛ばしているらしく、骨の折れる嫌な音が何度か聞こえた。

氷の魔術を4発撃って中央付近の4人を無力化。
続いて最大出力のスタンロッドを具現化させて左翼に位置する3人のアホ共に突っ込む。
一人目が反応出来る前に首筋にスタンロッドを叩きつけると髪のこげる嫌な臭いがして一瞬で絶命する。

二人目が振るう剣を魔力障壁ではじき、三人目の剣にはスタンロッドを叩きつけて感電させる。その隙に胸を蹴りつけると2mは吹っ飛んだ後に動かなくなる。

一度ステップアウトし、左手の魔力を魔術に変換して2発撃ち込む。
チャージ量が少なかったため最初の魔術ほどの威力は無いが、それでもわき腹と右足を抉り、死亡していないものの戦闘不能状態にさせることができた。

これで半分の敵が無力化。
次はエルの援護と思ったけど、既に残り一名。
それもたった今風の魔術で吹き飛ばされて戦闘不能に。

リーナさんを完璧に守りながらも殲滅速度は僕とほぼ同じ。
もう全部エル一人でいいんじゃないかな。



野盗のリーダーは目の前の光景が理解できないのか完全に固まっている。
メンバーは全員が倒れており、既に戦闘の意欲は無い。

「まだ生きている人は多いですし、応急処置だけでもしたほうがいいですよ？」
「・・・見逃してくれるのか？」
「そもそも僕は快楽殺人者ではないので、こちらから攻撃することはありません」
「そうか・・・ありがとう」

うわっ、まさか野盗のリーダーにお礼を言われるとは思わなかった。
しかも口調がまるで違うので違和感が凄い。

・・・いや、違和感があるのはそれだけが原因じゃないな。
ほら、僕、なんせ、殺してるからね。

「・・・エル、リーナさん。帰ろう」
「わかった」「わかりました」

覚悟はしていたけどなんだか一線を越えた気がして嫌な気分になる。
帰っておいしいものでも食べて忘れてしまいたいが、忘れられるだろうか。
「あっ、忘れてた！」
「突然どうしたのだ？」
「昼過ぎのあいつら、放置したままだった」
「・・・ああ、そういえばそうであったな」

どうでも良さそうにエルが答える。
そう、僕らは昼過ぎにパラコードで縛っておいた野盗の集団を完全に忘れていた。
現在時刻は17時過ぎ。あのときから既に3時間が経過している。

「それでどうするのだ？」
「衛兵に突き出そうかと思う」

リーナさんを直接誘拐した奴らだし、正直そのまま放置でもいいんだけどさ。
衛兵に突き出しておいたほうがいろいろ今後の処理が楽になる気がする。
それにこの世界ではパラコードのような細くて丈夫な紐は貴重品なのでみすみす無くしたくはない。

「リーナさんに誘拐犯を会わせるなんて事はしたくないから、僕が行ってくるよ」
「主・・・。気をつけるのだぞ」
「大丈夫大丈夫。合流は町でいっか、なにかあったら念話で情報共有しよう」


実際問題、僕はリーナさんと一緒にいないほうがいい。
それは僕が嫌われているとかそういう問題に近いのだけど、野盗に誘拐されてあとちょっとで奴隷商に売られるところだったから、近くにいくら童顔で小さいとはいえ男がいると怖いんじゃないかなって思うんだよね。

「エル、リーナさんを頼んだよ」
「任された。完璧を期待してよいぞ」
「エルシディアさん。ありがとうございます」
「うむ、リーナ殿には指一本触れさせるつもりはないから安心して欲しい」
「その・・・リーナって呼んでもらってもいいですか？ そんな風に呼ばれると恥ずかしくて・・・」
「む、それならば妾のことはエルでよいぞ」
「命の恩人にそんな呼び方できません！」
「そ、そんな大声を出すでない。驚くではないか」

ん、コミュニケーションはエルに任せておけば大丈夫そうだな。
今はなんだか硬い感じがするけど、徐々に軟化するでしょ。



◆



辺りはかなり暗くなっており、昼の場所を掴むのには随分と手間取った。
なんとか僕がそこにたどり着くと昼と同じように彼らはそこにいる。
手足を縛られて木に括り付けられている彼らが全員横になっている光景はなんともシュールで笑ってしまいそうになる。

「お待たせしました。リーナさんの救助は無事に済んだので次はあなた達の移動です」
「仲間はどうなったっ！」
「一人を除いて全滅です」
「・・・・・っ」

気が滅入るな。最初が仲間の心配か。
テンプレートな悪役が相手ならこういう気分にならなくて済むのに。
僕の一言のせいでなんとも嫌な沈黙があたりを包む。

ともかく移動したいので彼らの足の拘束を解いて歩かせる。
剣は捨て、もちろん腕の拘束はそのまま。

「さあ、歩いてください」
「・・・いつか殺してやる」
「早く歩いてください」

血走った目で一人が僕を見ている。

・・・ああ、僕一人で本当に良かった。
こんなところにリーナさんをつれてくることが無くて本当に良かった。
きっとトラウマになってしまっただろう。そうならなくて本当に良かった。

それにしても歩き出すのが遅いな、少し脅しておくか。
僕は地面に向かって氷柱を射出し、地面にちょっとしたクレーターを作る。
一人を除いて怯える全員を見てもう一度言う。

「さあ、早く歩いてください。僕は後ろであなたたちを監視しますので」




時刻は20時、空の二つの月が輝いて辛うじて大地を照らす。
月明かりに照らされた風景はなんとも綺麗だけどこういうのは出来ればかわいい女の子と見たいところだ。
残念ながら側にいるのは鬱陶しい男が5人。理想と違いすぎて涙が出るね。

西の森からガルトの西門はそれほど遠くない。
身体能力の低い彼らと歩いたとしても3時間もあれば着く。

確か衛兵の詰め所は門のすぐ側っていってたな。
というかあれか、門のとこの衛兵の人に話せばいいのか。

「夜分に申し訳ありません。僕はユート、冒険者です。リーナさんの誘拐の件でご報告したいことがありまして、ただいま少々お時間よろしいでしょうか？」
「なにか分かったことがあったのかっ！？」

なんかもお、凄い反応。
一瞬でこちらの側に来たかと思うとつばがかかるかもしれないくらい近づいてきたんだけど。そんなに近寄らなくても聞こえるって。

「分かったというか解決というかですが。まずはそこの5名がリーナさんの誘拐の実行犯です、彼らのアジトの場所も聞けば答えてくれます。リーナさん自身は救助済みですので、もうしばらくしたら町に到着します」

ぽかんとした表情で野盗たちを見る。
おそらく子供みたいな外見の僕がつれてきたもんだから狐につままれたような気持ちになっているんだろう。

「この後の彼らの処遇に関してはお任せしてしまってよろしいでしょうか？」
「あ、ああ。すまない、ちょっと驚いてしまって。彼らの処遇に関しては私たちに任せてくれれば問題ない」
「ありがとうございます。お手数ですが拘束具をつけてもらって良いですか？　今彼らを拘束しているロープは僕の私物なので回収したいのです」
「わかった。少しだけ待っててくれ」

そういうと衛兵の人がすぐ側の詰め所に走っていく。
今のうちにエルの確認をしておこう。

『エル、そっちは今どの辺？　こちらは西門について野盗を衛兵の方に引き渡してるとこ』
『もう森は抜けた。あと20分程度でそちらに着くぞ』
『了解、西門抜けたとこの池で待ってるよ』

意外と近いぞ、エルのライトの魔術でも使えばもう見えるんじゃないか？
ぬお、衛兵の人も早い。もう拘束具を持ってきてる。



僕は拘束具のつけ方が今ひとつ分からないので衛兵の人たちの使い方を見ているだけ。
どうもギロチンの拘束具のような感じで頭と両手を固定することで自由な動きを拘束するタイプみたい。
確かに両腕と首が一枚の板で固定されたらまともに動けんよね。

でも当然それをつけるためにはパラコードによる拘束を解く必要があるわけで。

拘束具を着けていない最後の一名、僕を血走った目で見ていた奴だ。
彼ははパラコードの拘束を解かれた瞬間に衛兵の人を振り切ってこちらに突っ込んでくる。
衛兵さんなにしてんのさって思ったら自分の肩抑えてるぞ。あいつ何やった？

彼を良く見ると手には血のついたナイフ。一体どこに隠していたんだろう？
・・・そういえばボディチェックなんてしてないからどこでもありえるか。
はあ、こうなるならちゃんとヤっておけばよかった。

「あぁぁぁぁぁぁっ！」

叫び声と共に彼が突っ込んでくるが、低出力のスタンロッドでナイフを防ぐと半ば自爆のような形で彼が感電して動けなくなる。
どうでもいいけど”あぁぁぁぁ！”みたいな気勢を上げつつ突っ込んできて後半はそれが悲鳴に変わってるとちょっと情けないよね。

「すまない！　大丈夫か！？」
「ええ、問題ありません。それよりもそちら様の一人は大丈夫ですか？」
「ああ、ちょっと斬られたくらいだ。戻って治療を受ければすぐに治る」
「それは良かったです。さて、僕は仲間と合流するのでここらで失礼します」




パラコードを衛兵の人から受け取り、町の憩いの場の池で待つこと5分弱。
僕はエルとリーナさんと合流し、宿に戻った。

宿のドアをくぐった時のリーナさんとタミナさんの表情を僕は生涯忘れないだろう。

怯えた雰囲気を出す少女が、一転して満面の笑みを浮かべて母の元へ走る。母は彼女を見て驚いたような表情を見せたが、次の瞬間にはやわらかい笑みを浮かべて彼女を抱きしめる。

「お母さん、ただいまっ！」
「無事でよかった・・・お帰りなさい、リーナ」

そんな親子が抱きしめあう光景は感動的なはずで、心温まるはずなのに。
すこし、胸がちくりとした。

『うーん、僕たち完全に邪魔者だから部屋に帰ろうか』
『外に出たほうが良いのではないか？』
『そうだね、その方が良さそうだ』

僕とエルは外に出てから少し歩いて町の憩い場の池に戻る。
もう随分と遅いおかげでここには誰もいない。
ベンチに座るとエルも僕の隣に座る。

「ねえ、エル」
「ん、どうしたのだ？」
「なんていうのかな、ちょっと自分でもよく分からないんだけどさ。たぶんね、僕はゲーム感覚だったんだと思う」
「・・・主、大丈夫か？　顔が青いぞ？」
「僕の世界にはね、RPGっていうジャンルのちょうどこんな世界に生きる主人公を追体験できるゲームがあってさ。ゲームの中にはいろいろとイベントが用意されていて、たとえば今回みたいな女の子が野盗に誘拐されました、助けましょう。なんてのもあって、大体の場合最終的には女の子を助けてハッピーエンドで終わる。・・・ぶっちゃけ僕の状況ってそれと大差ないよね。正直言えば僕はそういう気分で動いてた。人の命が懸かっているのにね」
「・・・・・・」
「ゲーム感覚であれこれ自分勝手に動いて、人を殺して、いまさら現実に戻って落ち込んで。なんなんだろう、自分自身が馬鹿すぎて涙でそう」

一気に喋ってからエルを見るとなんだか辛そうな表情をしている。
そりゃそうか、こんな気分を愚痴られた日には僕だって辛そうな表情になるだろう。

「妾が思うに、今回の主の行動は賞賛されこそすれ、非難されるような要素は一つもない。仮に主がいい加減な考えで行動したとしても、だ。主はこう言われるのは嫌かも知れぬが、何の力も持たぬ者の矢面に立って戦う姿はなんとも格好よく、確かに物語の主人公のようであったぞ。・・・だから、そんな風に意味も無く自分を責めるのはやめよ。主が悲しければ妾だって悲しい。逆だってそうなのだぞ」

エルに肯定されるとそれだけで心が軽くなる。
そんな自分の浅さが悲しいけど、ちょっと嬉しかった。エルと同化してから宿に戻るとカウンターには誰もいない。
僕はそのまま自分が借りている部屋に戻る。

ここ最近はなんともバイオレンスな日々だった。
明日辺り休日にでもしてしまいたいが、残念ながら今日受けた薬草採取の依頼が完了していない。気合を入れて明日もがんばろう。

『主、ちょっと良いか』
『いいけど、どしたの？』
『ちょっと顕現するぞ』
『おっけ』

一瞬光ったあとにエルが現れて、僕の隣に腰掛ける。

「最近の主は毎日根を詰めて働きすぎだと思う。こういうときには少し遊びにでも行って気を紛らわせるべきだ」
「僕もそんな気分なんだけど、薬草の依頼が終わってないからそれだけはやっておかないと・・・」

にやり、とエルが笑ってポケットから手をだす。
その手には依頼の対象の薬草が数束あり、僕の手持ちを考えると依頼を達成するに当たって十分な量だ。
エルは僕のドロップポーチに薬草を突っ込むと今度はにっこりと笑う。

「そういうと思って集めておいた。これで明日は遊びにいけるな」
「あ、ありがとう。ひょっとして帰り道に取ってきてくれた？」
「うむ、今日はいろいろあって数が足りてなかったからな」
「じゃあ明日はギルド行って依頼を済ませてから・・・。そうだなぁ・・・」

そういえばこっちに来てギルドで依頼を受けるようになってからまともに観光をした記憶がない。
おかげで行きたいのに行ってない場所はいっぱいある。
日本には存在しない武器屋や魔術用品店。それに人々で賑わう市場。
・・・ああ、楽しみだ。



◆



時刻は10時前、相変わらずこの時間帯のギルドは閑散としている。
僕はカーディスさんに依頼されていた薬草を渡して代金を受け取る。

「おい、ユート。ちょっとカード渡せ」
「へ？　ああ、どうぞ」
「お前、盗賊に捕まって売られる寸前の少女を助けたんだってな。やるじゃねえか」

Webも無い世界なのにこの人一体どれだけ情報が早いんだ？
まだ朝だよ？　例の件からまだ一日も経ってないんだけど。

「偶然ですよ。薬草採取をしてたら僕も襲われて、後は流されるままって感じでしたので」
「せっかく誇れることしたんだから誇っておけ、たまにしかできねえぞ？」
「うーん・・・」

正直僕の行動には改善点が多い。
アジトを発見するまでは良かったけど。その後の行動が特にイケてない。

見張りを殺すことなく待機して奴隷商が来るのを待つ。
んで、奴隷商の取引後に遠距離から関係各位を一方的に射殺してリーナさんを確保、離脱。
これが冷静になって考えたときの理想的なパターン。

実際には特に考えもせずにアジトに突撃、潜入などと無茶をやらかして気づかれて。
運よく済んだから良いものの、失敗してたらリーナさんの命は相当危なかった。
仮にアジトに突撃するのが必須なら最悪でも見張りを無力化した後、死体をどこかに片付けておくべきだったと思う。

「まあともかく、ホレ、ランクアップだ」

渡されたカードの右上がFからEに変わっていた。
あれ？　僕ってFの仕事3つしか受けてないぞ？

「え？　いや、僕Fランクになってからまだこの依頼3個目ですよ？」
「そうだな。冒険者8日目でEランクなんて珍しいぞ」
「理由はやっぱりリーナさんの救助ですか？」
「救助もそうだが、具体的な理由はお前さんの戦闘能力だな。昨日うちに呑みに来た衛兵から話を聞いたんだが、何でも暴れた盗賊を一瞬で片付けたらしいじゃねえか。薬草の採取はできてるし、それでさらに戦えるならランクが上がるのも当然ってことだ」

なるほど。情報源は酒場だったのか。
この世界の娯楽って少なそうだし、たぶん何時も呑んでるんだろうな。
・・・っていうか業務上得た内容って喋っていいのか？　普通だめじゃね？

「ついでにこれが盗賊退治の報酬だ。良かったな、臨時収入だぞ」
「ありがとうございます・・・・ってこんなもらえるんですか？」

僕の手元には銀貨7枚。
難易度が違うだろうとはいえ、薬草系の依頼の倍以上とは。
おかげで当面の目標だった貯金（金貨1枚分）をあっさりと達成してしまった。

「あ？　知らないで盗賊と戦ってたのか、やっぱユートお前変わってる奴だな」
「いや、さっきの通り成り行きでしたので」
「そういえばそうだったな」
「ともかくありがとうございました」
「ああ、またな」

カーディスさんにお礼をしてからギルドを出る。
さあ、今日は休日だ。まずは朝ごはん代わりに市場にいって何か食べようか。




「聞いていたけど凄いなこれは。見ると聞くじゃ大違いだ」
「ガルト唯一の市場だからな」

ギルドを出て南へ歩くこと5分ほど。
そこには庶民の台所、巨大な市場が広がっている。
ちょうどヨーロッパの市場のような雰囲気で、あちこちで物を売るために声を張り上げる商人たちが場を盛り上げる。
一人の商人が扱う範囲は3×5mくらいの露店で、衛生的な問題か青果と精肉の両方を扱う店舗は無く、さらにそれらの店舗間は少し離れている。

前に来たことがあるエルの話だとガルトの市場は青果、精肉が基本で魚介類は土地柄ほとんど置いてないらしい。その”前”が一体いつなのか微妙に気になるところだが、少し見た限り市場が取り扱う商品カテゴリについてはあまり変化が無いようだ。

（特に果物は）見た目と味が一致しないことを異世界生活初日で知っているので個人的にはかなり楽しみにしている。

「すいません、コレ二つください」
「あいよっ！」

銅貨3枚を渡してリンゴを受け取る。
異世界生活初日に食べたこの果物は僕のお気に入り。
見た目と食感はリンゴそのものだが、味はイチゴ。
どちらも好きな果物だったので、個人的にかなりポイントが高い。
ちなみに好きなものを混ぜたからといって必ずおいしくなるわけではない。
僕はカレーとサイダーは好きだが、それらを混ぜ合わせたカレーサイダーは嫌いだ。

人が少ないところに移動してから指先に魔力を集中。
水を精製してリンゴを洗ってからエルに渡す。
杖なしで魔術を使っているが、集中して僕らを見ない限りそんなことに気がつくことは無いだろう。

「主、ありがとう」
「どういたしまして」
「それにしても今後こうやって人前で魔術を使う場合、一つ杖でも持っておいたほうが目立たなくて済むかも知れぬな」
「あー、うん、そうかもしれないね」

別に杖なしで魔術が使えることが露呈すること自体はどうでもいいのだが、下手をすればミリタリーバランスが壊れてしまうような能力を持つ場合、いろいろと不都合が発生する。
首輪のつかない危険物と大手組織に認識された場合、非常に面倒なことになりそうだ。

たとえば暗殺とか。

僕とエルがもっぱら使う防御用の魔力障壁は非常に高速に展開できるが、常時展開しているわけではないので見えないところから撃たれる場合役に立たない。

・・・やっぱ一本くらい買っておくか。無駄に目立ってもしょうがないし。
何より僕は経験が足りていないので身体能力の割りに戦闘能力は高くない。
こんな状態で変に強い、という扱いを受けるのは危険だ。

幸い臨時収入もあるのでブランクの杖の一本くらい買えるだろ。
あ、でも魔法陣が入った杖とか興味あるな。使ったことないし。
予算的に余裕があればそっちにしようかな。

魔術用品店には後で向かうとして、とりあえずは適当に歩いて回る。
いつの間にか露店は青果コーナーから精肉コーナーに移っていた。
もういくつか果物とか買うつもりだったんだけど、まあいいか。

さすがに生肉を買ったところでなんの役にも立たないため、僕が見るのは主にソーセージやハムなどの燻製したもの。

前にギルドで食べたあれはソーセージ状だっただけで燻製していなかったので、出来れば久しぶりにきっちり桜のチップ辺りでスモークした燻製をいただきたい。
さらにわがままを言うなら今すぐ食べたいのでブルスケッタみたいな感じか、またはホットドッグのようになっているとなおよろしい。


意外とそういうニーズがあるのか、数分歩いているとハムを乗せたパンが銅貨2枚という激安価格で販売している店があったのですぐに購入。

パンは相変わらず若干独特の味があるが、香りの強いハムによってそれは殺されて気にならない。思えばパンを使った軽食の類はどれもパン独特の風味を殺して食べやすくするものが多い。
この世界のパンはこういうもので、みんなはそれを食べ慣れているけど僕は食べ慣れない。というわけではなく、どうも仕方なくそういうパンで挟んでいるということか。仮にこの独特の味の無い淡白なパンとか販売されたらかなり売れるんだろうな。


「ひっさしぶりにハムとか食べたかも、やっぱパンにはハムだよね。燻製は旨いよ」
「うむ、燻製はうまみが凝縮されているからな。さらに日持ちもするのでぜひ旅では持ってゆきたいところだ」
「うーん、重量の許す限り、って感じかな。干し肉に比べるとかなり重いし」
「さすがに妾たちだけで馬車を使う気にはなれぬし・・・そもそもそんな金もないか」
「そうだね。っていうか馬車は無理でしょ。お金以前に馬なんて扱えないよ」
「・・・そうであった」

確かに馬車などで移動できたら移動中の食事がかなり華やかになるなぁ。
もっとも前述の通りそんなことは不可能だろうけど。




十分に市場は見て回ったので魔術用品店に向かう。
場所は前に看板を見ているのでなんとなく分かっている。
市場から大通りに出て、町の中心に向けて歩くと右手側に細かい意匠を施した魔方陣の看板があるのでそれが目印だ。

初めて入った魔術用品店の中はなんだか独特の雰囲気だった。
なんというか、こう、意味も無く暗いような高級なような感じで。よく言えばシック。
なんでわざわざそんな雰囲気を醸し出してるんですかって店員さんに聞きたくなるくらい。

店の左手側には大小様々な杖が用意されている。
見たところそれぞれにスペックシートなどは用意されていないので、買う前にはいちいち店員さんに内容を聞くのだろう。
右手側および中央には宝石やよく分からないアンティーク調の飾り物。何に使うのかは全く分からない。

「それにしてもこれは・・・」
「どうした？」
「値段がちょっと高すぎやしませんかね」
「魔術用の道具というのは大体こんなものだぞ」

あまりの値段に口調が変わる。
一番安い杖が一本で銀貨2枚。
細くて折れそうでしょっぱい。しかも信じられないことにそれはブランク。
同じ杖で魔法陣を込めたモデルはなんと金貨1枚！
余裕があれば魔法陣を込めたモデルを、なんて考えは一瞬で終わってしまった。

なんでただの木の棒がこんな値段になってしまうわけ？
商品の値段に飲まれて気づかなかったけどそういえば周りもなんだか結構お金を持っている感じがする。

「周りもお金持ちっぽい雰囲気だよね。服とかもなんだかそんな感じだし」
「雰囲気はともかく、主の服は十分に高級品に見えるぞ」
「そう？」
「うむ、特にそのジャケットは縫い目は細かく丈夫そうに出来ているし、裏地もしっかりとしている。こちらで購入する場合金貨数枚を考えたほうが良い出来だ」
「そ、そんなに・・・」

日本で3万円も出せば買えるアウトドアメーカー製のフィールドジャケットがこっちじゃ金貨数枚か。なんかうまいことあっちとこっちを行き来することが出来れば僕は一瞬でお金持ちになれるかもわからんね。

しかしマジでどうしようかな。
所持金は銀貨16枚。

「目的を考えるとエルの分も必要だよね」
「うむ」

携行することを考えるとバッグのパルスウェビングに差し込んでおきたいので、若干太い杖を選択するしかない。一番安い奴だと細くてすっぽ抜けてしまう。
その杖のお値段銀貨3枚。ちくしょう、高いよ。




随分と軽くなった財布と共に店を出る。
時刻はもう夕方。そろそろ帰らないと。
それにしても臨時収入がほぼ吹っ飛んでしまったよ・・・。

だけど気分は悪くなくてなんだか気持ちがすっきりした気がする。
これが遊びに行く効果か。
今後は適当なタイミングで遊びに行く日を作ったほうがいいな。

「エル、ありがと」
「と、突然どうしたのだ。妾は何もしておらぬぞ？」
「なんだか気分がすっきりしてさ、エルのおかげで潰れずに済んでるよ」
「妾が大事な主のために頑張るのは当然だ」

片手を腰にやって笑うエル。
綺麗な銀髪が夕日で照らされて紅く輝く。

「・・・・・・」
「ん、どうしたのだ？」
「な、なんでもないっ！」

エルがあまりにも可愛くて思わず見惚れてしまった。
なんてとても言えないって。恥ずかしくて。
「主、もうすぐ宿だぞ。同化しなくて良いのか？」
「ん、今回はいいや。リーナさんとタミナさんの様子を見ておこうかと思って。朝なんだかんだすぐ出ちゃって挨拶もしてなかったからさ」
「そうか」
「まあ、リーナさんに顔合わせるのは難しいかもだけどね。普通の女の子からしてみれば死体を量産した人は怖いだろうし。ともかくタミナさんとは会話してみて、今後難しいような結論になったら宿は移動しようかと思ってるんだ」
「妾も散々盗賊を始末したが特に怖がっているような印象は無かったぞ」
「んー、たぶんエルが女の子だからじゃないかな？」
「ちょっと納得ができないのだが」
「リーナさんは男に誘拐されてるから、”暴力を持つ、または実際に暴力を振るう男”に対して恐怖心があるんじゃないかと予想してるんだ。実際に救助後に僕が近くに寄ったときはかなり怯えてたからあんまり予想は外れてないと思う。その点エルは女の子だからね。前述の条件に合致しないから特に怖がられたりはしてないんだと思う」
「・・・・・・」

なんだか様子がおかしい気がして、エルの方を見る。
ついさっきまではニコニコとしていたエルが、今はなんともいえない表情で僕を見ていた。
言いたいことがあるのにうまく出てこない、そんな感じ。

「・・・主は・・・主は、それで、良いのか？」
「うん、それでいいと思うよ。仕方が無いことだし」
「妾は・・・納得できぬ・・・」
「エル、ありがと。そういう風に僕のことを考えてくれるのはうれしい。・・・だから僕は大丈夫」
「・・・・・・そう、か。大丈夫と言う主を、信じておるからな？」

ああ、もう！
なんで僕はこうエルに心配ばっかり掛けちゃうかな。
気にしてないって思ってるし、言っているのに、それがうまく伝わらなくてもどかしい。
心配させてしまって悲しい、なのにこうやって想われていることが嬉しい。
そんなぐちゃぐちゃな感情が体の中を渦巻くと、なぜだか次の言葉が出てこない。

・・・ホント僕ってイケてないな。
なんでうまく出来ないんだろう。




「あ、ユート君、エルシディアさん。こんばんは、お帰りなさい」

宿に戻るとタミナさんは柔らかい笑みを浮かべて僕たちを迎えてくれた。
しかも名乗った記憶が無いのに名前覚えられてるし。
リーナさんに聞いたか、口の軽い衛兵に聞いたか。まあどうでもいいか。

「ほら、そんなところに立ってないで座って頂戴？」
「あ、はい、どうも」
「うむ、ありがとう」

テーブルに着くとタミナさんが大きな声でお茶を頼むと可愛らしい、けれどそれと同じくらい大きな声でリーナさんの返事が聞こえた。
リーナさんは強いな。あんな目にあったのにもう普通に仕事やその手伝いが可能なのか。
僕があんな目にあったら未だに塞込んでいる気がする。

「リーナさんは大丈夫そうですね。なんだかほっとしました」
「貴方たちのおかげで娘は無事よ。本当にありがとう・・・。何をして御礼をすれば良いのか分からないわ」

先ほどとは随分と違う雰囲気が辺りを包む。
正直お礼なんて言われなれてないのでかなりくすぐったい感じがする。

「そんなことはしなくて良い。妾たちは既にギルドから報酬を受け取っておる」
「タミナさんはリーナさんをしっかりと慰めてあげてください。彼女はまだ13歳なのですから。きっと心の奥には恐怖心がまだ残っています」
「うむ、主の言うとおりだぞ。リーナがあんな元気なのに母親であるタミナ殿がそれでは良くない」
「・・・そうね、ありがとう」

タミナさんの顔に柔らかい笑みが戻る。
やっぱり母親っていうのはこうじゃないと。


「お待たせしまし――」
「風よっ！」

リーナさんがポットとカップのセットを持ってやってくるが、僕を見て凍る。
その拍子でポットが転びかけるが、それをエルが風の魔術を使って器用に支える。
ちなみに杖は抜いていた。危ない危ない。

「あ、その、ごめんなさい。エルシディアさん」
「ふふっ、次は気をつけるのだぞ？」

リーナさんがお茶を注いで出してくれる。
僕にお茶を渡すとき少しオドオドとしてたけど、それでもちゃんと渡してくれた。

「凄いのね。そんな風に魔術を扱える人なんて初めて見たわ」
「妾たちからすれば魔術は生活の道具なのだが。最近の魔術師たちは武器としての性能ばかりを追い求めてこういった面に力を注がぬ。こんなにも便利だと言うのにな」
「ん？　”たち”ってことはユート君もこういう風に魔術を使えるの？」
「あー、さっきみたいな魔術はできないですよ。精密操作は苦手なので。僕が使うのは料理を作る時の火の変わりにしたり、飲料水を作ったりとかですね」
「それも十分凄いじゃないの！　魔術って便利なのね、今まで攻撃の道具で武器そのものだと思っていたけどちょっとその考えは改めるわ。貴方たち若いのに凄いのね。私も負けてられないわ」

なにに負けてられないのかは今ひとつ分からないが、元気なのは良いことだと思う。
対照的に僕のせいであまり元気じゃないリーナさんにも話しかけておいたほうがいいかな。
僕に対してなんだか申し訳なく思っているような瞳をしていたし、出来る範囲で心の重石は取っ払ってあげたい。

だから、リーナさんを見て、言う。

「怖い？」
「えっ・・・？」
「その感情はね、仕方が無いことなんだ。だけどいつまでもそうしているわけにもいかないと思う。だから、少しずつ忘れていけば良いと思う」

リーナさんはしばらく固まったあと、うつむきながらもしっかりとした声で話してくれる。

「ごめん、なさい・・・。ユートさんが私のことを助けてくれて、守ってくれて・・・。なのにこんな態度で・・・」

それはどう見たって辛そうで、でもそれは乗り越えなくちゃいけなくて。
だから僕は考えて相手に負担にならないように言葉を選んで返す。

「毎日少しずつ大丈夫になっていくから。辛いと思ったらタミナさんに頼ればいいと思う。独りで頑張るのは厳禁だよ？」
「はい・・・。ありがとうございます。あの、お願いしてもいいですか？」
「僕に出来る範囲ならなんでも」
「これからも一緒に話をさせてください」
「え゛・・・？　僕が？」

野盗を大量虐殺をしちゃったせいでトラウマの原因No2くらいはほぼ間違いない僕がリーナさんと継続して話しなんてしてていいのかな。
どうなんだろ、僕は専門が心理学だったわけじゃないから分からないや。

「嫌・・・ですか？　確かに私は男の人が怖いです。でも、話をするならユートさんがいいです」
「ん、大丈夫だよ。と言っても僕は冒険者だから”ここにいる間は”っていう条件はついちゃうけど」
「ありがとうございます。わたし、頑張ります」




パンッ、と両手を合わせる音がする。
「暗い雰囲気はここまで！　ご飯にしましょう！」

そう言ってタミナさんは立ち上がり、厨房へ向かう。
去り際に御代は取らないから楽しみにね、といわれたので非常に楽しみだ。

エルと適当な会話をしつつ30分も待つと中皿の料理が3つもやって来た。
今まで頼んでいたのはもっぱら定食類が基本で、こういう取り分けるタイプの料理を頼んだことは一度も無かったので非常に新鮮な感じがする。

一皿目はから揚げにあんかけのようなソースが全体的に掛かっており、香ばしい香りをあたりに漂わせている。これだけでは彩りが今ひとつに思えたのかから揚げの周りには色とりどりのサラダが並べられており、見栄えも大変によろしい。

二皿目はオムレツらしきもので、卵でとじられているため詳細は分からないが確実に美味しいだろうということは分かる。湯気の出る半熟の卵が実に美味しそうだ。

三皿目は野菜と何かの肉の炒め物で、醤油に近い香りがして一瞬ホームシックになった。にらのような野菜がすばらしい香味を出していて食欲をそそる。これも一皿目のから揚げと同じで彩りを気にしており、カラフルなパプリカのような野菜などがある程度混ざっていて見栄えがいい。
正直言わせてもらえるならばこれはパンじゃなくてご飯がほしい。いや、ほんとに。

そしてかなりの量のパンが乗ったバスケットがテーブルの中心に乗る。

「どうぞ召し上がってください」
「「いただきます」」

まずはから揚げを一口。
じゅわっとした肉汁が口の中にあふれて脳内を幸せで満たす。
次に来る香辛料の聞いたあんかけが後味の濃さを忘れさせ、次の一口を容易にする。
なんというコンビネーション。
これは確実に食べ過ぎて後で動けなくなるフラグがたった。

続いてオムレツをスプーンで一口、中にはひき肉とチーズが入っていてトマトソースで味が調えられている。
ソースやひき肉の味付けは随分と薄味だが、チーズの濃さがそれを補って余りある。
とりあえずパンを取ってからオムレツを乗せて食べる。
・・・至福だ。何もいえない。

最後の炒め物は本当にご飯がほしい。
一口食べるとそれは日本の家庭でおなじみの野菜炒めの味がした。
醤油のようなうまみのあるソースにしゃきしゃきとした野菜たち。
肉と野菜が織り成すハーモニーは基本的に万人が好む味だと思う。
パンで包んで食べるとなんともいえない気分になったが、美味しいことには変わりない。

個人的にヒット一位なのはオムレツ。
そして驚いたのはパン。

なんと、何時も食べていたパンと違い、あの独特の酸味が無いのだ！
おかげで余計にオムレツが引き立って美味しくて堪らない。

僕は無言でバクバク食べる。
エルのほうをたまに見たが、エルもやはりバクバクと無言で食べている。
うん、これは無言になるよね。うまいし。
大学生のころにみんなでカニを食べたら全員カニを食べることに夢中で無言になってたのを思い出してしまった。




「ご馳走様でした。久しぶりにこんな美味しいの食べました」
「すばらしい料理であった」
「喜んで貰えてよかったわ、こんなに美味しそうに食べてもらったのは私も久しぶり」

僕とエルがそれぞれ無言で食べ終わった後にお礼をいう。
ほんとにコレは無料でよかったんでしょうか。
めちゃくちゃ美味しかったです。


ああ、これから先がちょっと楽しみになってきた。
やっぱり人生を最も彩るのは食事だよ、食事。僕はほぼ毎日何かしらの薬草採取の依頼を受け、終わってからリーナさんとゆっくりと会話をする日々を過ごすこと10日間。

話の内容は依頼中の面白かった出来事や、自分の世界の話をこちら風にアレンジしたものなど。後者の話は比較的面白いらしく、リーナさんだけじゃなくてタミナさんやエルまで聞いていた。

最初はおっかなびっくりだったリーナさんもだんだんと慣れてきて、4日目にはもう僕に笑顔を見せてくれるくらいに。そのときはリーナさんの強さに心の底から驚いた。
表現的にあってるのかはちょっと分からないが、そこからはもう坂道を転がるかのように回復して、タミナさんいわくもう普段と変わらないくらいだそうだ。

ともかく今日もお仕事頑張りますか。




「おい、ユート。お前ちょっと王都まで護衛の仕事を請けてみないか？」

今日もギルドで採取系の依頼を受けるつもりだったのだが。

護衛ってあれだよね、危険だから必要なんだよね？
あんまり僕に似合ってるとは思えないなぁ。
・・・大体僕もエルも人前で戦うのは苦手だ。いろいろと。

「ちなみにそれにはなにか理由があるんですか？」
「お前、”気分だ”って返したら断りそうだな」
「そもそもカーディスさんはランクE如きの冒険者に一体どんな戦闘能力を求めているんですか？　どちらかと言えば僕は護衛”される側”だと思いますよ」
「ギルドとしては仕事を見てある程度できそうな奴に相応の仕事を振る。そして全体の底上げを行う。コレが俺たちギルドマスターの仕事だ」
「それは買いかぶりだと思うのですが」

期待されるのは嬉しいのだけど、荷が重くないかな。
人の命どころか物まで守るっていうのは簡単じゃない。

「うーん・・・」
「さすがに一人でやれと言っているわけじゃないから安心してくれ。お前さんもこの手の仕事が初めてで勝手が分からないだろうから、今回に関してはちゃんと熟練の冒険者をつける」
「そうですか・・・。それなら大丈夫そうですね」
「主は気にしすぎだ、主と妾ならどんな依頼だって大丈夫だぞ」
「ほら、お前の従者もそういってるぞ」
「分相応の依頼を受けてないといつか痛い目にあいます。僕は平凡で十分です」

素人が高難易度の依頼を受けての急激なレベルアップとかはゲームの中だけで十分だ。
死んだら教会で復活するわけでもないし、十数秒後に指定地点でリスポーンということもない。
重傷を負って倒れたら衛生兵にAEDを押し付けられるだけで健康体に戻るなんてことももちろんない。
最終的な目的のため、少しずつレベルアップをしていきたいとは思う、が、短時間でのリスキーなレベルアップは勘弁こうむる。

「ともかく仕事は頼むぞ。その辺のテーブルで小一時間も待っていれば今回のパートナーになる冒険者が来るはずだから仕事の内容はそいつに聞いてくれ。ついでに王都では武技大会が開催される予定だ。折角だから楽しんで来い、帰ってくるのはその後でいいぞ」
「武技大会ですか？　それはちょっと楽しみですね」
「ああ、楽しんで来い」

にやりと笑うカーディスさん。
多分、格闘技とか好きなんだろうな。
僕も格闘技の観戦は嫌いじゃないし、意外と楽しみだ。
異世界だけあって魔法とかで派手だろうし、下手すれば自分の世界の格闘技よりも見ごたえがあるかもしれない。

ギルドの軽食屋で小一時間をつぶすことになった僕は、フィーネさんにジュースとスコーンのようなものを2つずつ注文する。
最近は仕事も安定してきたのでこのくらいの出費なら大丈夫。

しかし小一時間と言うのは何もすることがない場合結構もてあますなぁ。
・・・あ、そうだ。どうせ暇なんだからエルと音楽でも聴くか。
最近異世界談義ネタで携帯MP3プレイヤーの話をしたばかりだし、バッグのなかにはiPodらしきもの（微妙に形が違う）とイヤホンもある。

バッグからiPodモドキとイヤホンを取り出してエルに見せる。

『ほら、前に話してた音楽を携帯できる機械だよ』
『こんな小さな箱で音楽が聴けるのか？』

周りに聞こえるとちょっと厄介かもしれないので一応会話には念話を使う。
エルにイヤホンの片方を渡してつけ方を教えると興味津々といった具合で早速耳につける。
曲の一覧を表示すると知らない曲ばかりなのでシャッフルの文字を選択。

スイッチONにするとエルの表情が変わった。

『主！　主！　これは、凄いな！』
『ちょっとした暇を潰すに当たってコレより便利なものはなかなか存在しないと思うよ』

iPodモドキからはどこかで聞いたことのあるクラシックが流れており、エルはとても楽しそうな表情をして音楽を聞いている。

・・・それにしてもバッテリーマークが満タンに近いのは不思議。
リチウムイオンバッテリーって普通長時間放置すると目減りしなかったっけ？



「こんにちは、ユート君」

暇な時間を知らないクラシックで潰していると突然話しかけられる。
顔だけ向けると知らない女性。
年齢は多分20歳くらいだと思う。比較的整ったほうだと思われる顔立ちに青い瞳、茶色の髪の毛をポニーテールでまとめていて、いかにも冒険者といった服装をしている。
左腰には無骨な剣を吊るしていて、正直似合わないと思ってしまった。

「えーっと、どちらさまでしょうか？」
「私はミリア、今回依頼を一緒に行う冒険者よ」

予想してしかるべきだった気がする。
失礼なことしちゃったな。

「・・・気がつくのが遅れてすいません。僕の名前は・・・なんだかもうご存知みたいですが、ユートです」

エルはまだ音楽に夢中だ。
僕はiPodモドキのスイッチを切って片付けつつ念話で一言。

『エル、今回の仕事のパートナーの人が来たから挨拶してくれ』
『う・・・うむ。すまぬ、音楽に夢中で気がつかなかった』

「妾はエルシディアだ、主の従者をしている」

エルの言葉を聞くとなんだか驚いたような表情のミリアさん。
一体何なんだ？

「貴族が冒険者をやっているとは思わなかったわ」

へ？

「貴族って・・・ひょっとして僕のことですか？」
「ええ」
「いや、全然そんなんじゃないですから」
「え？　じゃあ何で従者なんて連れてるの？　それに服装も縫い目とかかなり綺麗だし、どう見ても上等。とても一般的な冒険者の着ている服じゃないわ」

あー、どうしたもんか。

「服装に関しては・・・まあちょっとあれなので割愛させてください。エルは僕の従者ですけど、偶然の結果そうなってしまっただけです」
「その言い方だとまるいで嫌々みたいに聞こえるのだが」
「ごめんごめん、そんなことないって」
「なんか主従関係を感じさせないわね」
「そもそも僕はエルを従者と思ったことはないです。大事なパートナーですから」
「そういう風に言われるとちょっと恥ずかしいぞ」

何を恥ずかしがってるんだろ？
この世界で唯一僕の秘密を知るパートナー。
そんな存在を従者として扱うなんてつもりは毛頭ない。

「ふーん・・・。まあ確かに冒険者にはいろいろいるし、余計な詮索はやめとくわ」
「申し訳ないです」

ミリアさんは微妙な目で僕たちを見るが、それは当然だろう。
なんせ質問にまるで答えてないし、それで信用しろっていうほうが無茶な話。
でもまあ、知ってる限りを話したところで”なにこの痛い人”ってなるだけだからなぁ。

”異世界からやってきました、この世界のことなぞ何も知りません”なんていう奴が僕の前に現れたら確実に救急車と警察を呼ぶ。

「ともかく仕事をカーディスから頼まれてるから話を進めるわ」
「はい」
「今回の依頼人はバースという商人の護衛で王都までの移動で、期間は予定だけど5日間。報酬は銀貨14枚。何か質問はあるかしら？」

んー、特に気になることはないな。

『エルは気になることある？』
『特にないぞ、主と妾なら大抵の問題は大丈夫だ』
『ミリアさんや依頼主の前で全力はいろいろ問題があるでしょうに』
『バレなければよいと思うぞ』

・・・そういう問題じゃないと思うんだが。

「ん、特にないです」
「そう、それじゃあ早速向かいましょうか」




北門に着くと一台の荷馬車が待機していた。
荷馬車はかなり大きい馬を二頭立てで繋いでおり、荷台自体もかなり大きい。
どう見ても大量のものを運ぶことが可能で、荷物の重量の合計はぱっと見で数百キログラムはありそうだ。
ほかには馬車が見当たらないため、おそらくはこの馬車の持ち主が護衛対象だろう。

「こんにちは、君たちが依頼してた冒険者かな？　私はバースだ。よろしく頼むよ」
「冒険者ギルドのミリアです。よろしくお願いしますね」

僕たちが馬車に近づくと向こうから挨拶があった。
非常ににこやかな表情をした25歳くらいの男性で、どうみても美形。
赤い髪は清潔感があるように短く整えられていて僕から見てもとても好印象。
服装は今まで見たことがないタイプで、ローブとジャケットを足して二で割ったような感じ。

「こちらこそよろしく頼むよ。最近はなにかと物騒だからね」
「依頼を受けた以上ベストを尽くすわ。安心して頂戴」
「そちらの二人は？」
「彼らは私のパートナーよ、ランクはEだけどギルドマスターが推薦するレベル。実力は心配しなくていいと思うわ」
「へぇ・・・あのカーディスが推薦か。そりゃあ期待ができるね。まだ子供だろうに」

「冒険者ギルドのユートです。若輩ゆえ、ご期待に沿えるかどうかなかなか心配ですが、精一杯頑張りますのでよろしくお願いします」
「妾はエルシディアだ。主の従者をしている。短い間だと思うがよろしく頼むぞ」

エルの挨拶を聞くと驚いたような顔をするバースさん。
というより僕とエルの関係を初めて聞く人って大抵驚くんだろうなぁ。

そんな感じで軽く挨拶を済ませてから僕とエルは荷台に乗り込む。
ミリアさんはどうも御者台で護衛を行うらしい。

さあ、王都に向けて出発だ！


・・・何もなければいいんだけど、なんだか全然そんな気がしないんだよなぁ。
最初は興味があった馬車による移動だが、その興味は数時間前にもう無くなった。
居室から見える風景は右の窓から森、左の窓から草原。
この風景は王都に近づくまで変わらないらしい。

馬車にはサスペンションが用意されていないため、ちょっとした段差でもお尻が痛い。
辛うじてクッションが用意されていたためなんとか我慢できているが・・・。

変わらない風景、揺れが直撃することによる痛み、一切やることがない退屈な時間。
これは・・・想像以上に苦痛だ。

最初はエルとしりとりでもしてようかと思ってルールを説明したが、そもそも単語が異なりすぎてゲームにならなかった。
“カシューナッツ”なら分かるが“ピーナ”と言われても分からん。

「暇だ」
「そうだな」
「馬車の居室で待機することがこんなに暇だとは思わなかった」
「主よ、あの音楽を出す箱を出してくれ」
「状況が変わったときに音楽聴いてると気づけないから駄目」
「むー・・・」


僕は気分転換も含めてバッグから杖を引き抜き、杖の先端に氷の玉を作る。
それを回転させたり好き勝手動かしてみたりするが、まるで面白くない。

大体この杖に魔力を通して使う、というのが凄くやり辛くてフラストレーションがたまる。
個人的に杖は魔術の行使の支援を行う道具という認識があったために違和感が凄い。

何が違和感ってね。もう全然魔力が通らないの、杖に。

もちろん全く通らないわけではないからさっきの通り氷の玉を作るくらいなら余裕をもって出来る、が、いつも使ってる氷柱を射出するような魔術を使用するためにはそれなりの魔力チャージ時間が必要になってしまう。

馬車の居室で試すわけには行かないから細かくは分からないけど、多分魔力チャージには3,4秒の時間が必要だ。
つまり、“撃ちたい！”って思ってから実際に撃てるようになるのは数秒後になる。

常に魔力を込めておけばすぐに撃てるが、そのためには常に杖を握っておく必要があるし、結局連射はできないので根本的な問題は解決できていない。
今後、他の冒険者と共闘することがあると思うが、戦い方はそれなりに考えておくほうが良さそうだ。

「さっきから氷を出したり消したり動かしたり。なにをしておるのだ？」
『魔力が杖に通らないからどうやって戦おうかな、と』

エルがなぜかアホを見るような目でこちらを見ている。何故？

『主と妾は周りの目を誤魔化すために杖を使っているだけだ。杖に魔力を通すのではなく、杖を魔力で包めばよいではないか』

自分の魔力で杖を包む。
目からウロコとはまさにこのこと。
同時に自分のアホさに頭を抱えたくなった。
そういや大気中に魔力通すのは簡単だよね。
何で気がつかなかったんだろ・・・。



◆



それから馬車は何事もなく進み、日が落ちてはじめてきたので野営の準備となった。
必要なのは食事を作るためのかまどと寝るためのテントくらい。

バースさんは雇い主だし、そんなことはさせられない。
エルは傍目には華奢な少女なのでやっぱりそんなことはさせられない。
と、いうわけでかまどを作ったりメシを作ったりするのはミリアさんと僕の仕事。
エルは若干不満げだったが、僕も一応男なので女の子の前では見栄を張りたい。
そんなわけで二人には馬車の居室で休んでもらっている。


「え゛・・・それ、飲み水なんですか？」
「そうよ、ちょっと汚れているけどこの樽は魔術による加工がされているから長期間中身が腐ることはないわ。ちょっとコケとか生えてたりもするけど」

馬車の荷台の一角を専有するのはちょっと汚れた樽、中は飲み水らしい。
しかし、コケの生えた水って飲料水として使用して大丈夫なんだろうか。
少なくとも僕は心配で、可能ならば飲みたくない。

「そんなに驚くことかしら。ユート君は普段どうやって飲み水や料理の水を確保していたの？」
「いつも魔術で水を精製しています。便利ですよね」

ミリアさんの表情が不思議そうなものから驚きに変わる。
アレ？　僕なんかした？

「カーディスが推薦するわけだ・・・」
「え？　水を精製する魔術はもっとも基本的なものだったと記憶しているのですが」
「その歳で冒険者やってるなら学校も行ってないだろうし知らないだろうけど・・・。たしかに水を集める魔術は初歩の初歩だけど、生み出す水は極わずか。そんなもので飲み水を作り出したりしたら、普通の魔術師は魔力が底をついてなにも出来なくなるわ」
「・・・・・・」

もうそろそろ外見が子供にしか見えないことはあきらめたほうがいいかもしれない。
スーパーで免許証出さないと酒が買えないほどなので、子供に見えるのはしょうがない、あきらめるよ。
でも、しかしだ

“学校に行ってないほど”っていうのはひどくね？

「魔力量の件は置いておいて、ミリアさんは僕の年齢をいくつだと思っているんですか？」
「14歳」

それは即答だった。
迷いの素振りすらなかった。
いっそ清々しい。

でも、分かったことがある。
“学校”というのは少なくとも14歳で卒業できるものではない。
ということはそれなりに高度な教育機関がこの世界にも存在している可能性が高く、古代遺跡について調べるときにひょっとしたら役立つかもしれない。
あとでちょっとエルに聞いてみようかな。

「僕の年齢は21歳です。もっとも証明するものはないのですが」
「ユート君・・・それ、仮に本当だとしてもたぶん信じる人はいないと思うわ・・・」

うわぁ・・・。絶対信じてないよこの人・・・。
でもこの世界免許証とか住民票とかないし、証明する手段がない気がする。

「僕も気にしてるんです・・・。ともかく水に関しては僕が精製しますから大丈夫です。というかやらせて下さい。コケの発生した樽の水なんていいですから」
「私も綺麗な水が手に入るならそのほうがいいわ。お願いしちゃってもいいかしら？」
「任せてください」




あれから1時間くらいが経過。
辺りはもうすっかり薄暗くなってしまって、今のところ光源になるのは料理を作ったときに使った焚き火だけ。

ちなみに食べているのは冒険者の定番、干し肉のスープと携帯糧食。

干し肉のスープはいい。
前に僕も作ったけど、そこそこ美味しい。

問題は携帯糧食。
いや、これホントうまくない。
と言うより不味い。

なんともいえないこのエグ味が後引く素晴らしさ。
だれも好き好んで食べたりなぞしない。

これを後11回も連食するというのか。
・・・僕は仕事を間違えたかもしれない。

周りをみると皆も黙って食べている。
ああっ！　美味しくない食事は全てにおいて悪影響を与えてしまっているっ！

何とかしたいのだが、そもそも馬車の荷台に乗っているのは基本的に香辛料でそれ以外には薬しかない。

他の食料を手に入れるにはそこらで動物を狩るとかそういうことをしないとだめで、それでも得られるのは生肉だけ。

主食とも呼びたくないが、主におなかを満たす炭水化物系の食べ物が携帯糧食のみであることに変わりはなく、僕の感情だけで言うならば何の問題も解決できていない。

正直に言えば、馬車で移動すると聞いて食糧事情が改善した行動が可能だと思っていたのだが、思いっきり出鼻を挫かれた状態となってしまった。
いや、僕とエルだけの場合はクラッカーとか食べてたことを考えるとむしろ悪化していると言ってもいい。

うーん、どうにかならないかなぁ・・・。



◆



蛍光灯もランタンもないこの世界の夜は早い。
キャンプは遊ぶものという僕の中の常識からすると食事後即睡眠とはなんとも気が早いのだが、考えてみてもやれることはない。

「さて、ユート君とエルシディアさんは馬車の居室へどうぞ」
「私は見張りをするわね。さすがに後でユート君と変わってもらうつもりだけど」

食事を終えてバースさんとミリアさんがいきなり口を開く。

「え、いや、ちょっと待ってくださいよ。馬車の居室が一番寝心地がいいでしょう」
「子供を寝心地の悪いテントで眠らせ、大人がのうのうと寝心地の良い居室で寝るワケにはいかないだろう？」
「仮にも僕とエルは冒険者で、バースさんから依頼を受けた立場なのですが。ついでに言えば僕は21歳でエルは・・・まあ大体同じくらいです。ともかく子供ではありません」

バースさんが一瞬呆けたような顔をした後に笑い出す。

「21歳？　あははっ、君は本当に謙虚だね。ただ、嘘は良くないな」
「あー、うん、本当なんですけどね？」
「はいはい、とりあえず君たちには居室に戻ってもらおうかな。幸い私は旅暮らしが長く、テントなどでも十分に熟睡できるから大丈夫だ」

初めて仕事をしたときのオービスさんもそうだったけど、このバースさんも相当に人が良いっていうか良すぎるくらい。

『悪いことをしている気分になるな』
『うーん、ありがたくご好意と考えておこうか』


僕とエルはそのまま馬車の居室に戻り、毛布を敷いて寝床を作ってもぐりこむ。
が、今日はまともに運動していないのでまるで眠くない。
おかげで30分以上もボケッとしているが未だに寝付けない。
隣を見るとエルも同じなのか、なんとなく暇を感じさせる表情で僕を見ていた。
・・・エルに見つめられてちょっとドキッとしたのは秘密。

「エル、もし眠くないならちょっと聞いても良い？」
「大丈夫だ、今日は馬車の中で一日居たせいで疲労もないし、当然ながら眠気もない」

「今日ミリアさんが学校についてちょろっとだけ話してたんだけどさ。今の僕のスキルでは古代遺跡の探索はかなり厳しいものがあるだろうし、それなら先にそういう教育／研究機関で調査でもしようかな、なんて思ったんだけどどうだろう」
「それは良い考えだと思う。現状ではなんの手がかりもない以上、取れるべき手は取ったほうが良い。それに書籍を調べれば似たような状況の者が居たかもしれぬからな」

「ちなみに学校ってどこにあるの？」
「ウィスリスという都市で、王都から乗合馬車で7日くらいの場所にあるな」
「一個だけ？　普通一国に複数個はあるものじゃないの？」

日本って大学とかいくつあったっけ？
少なくとも国立大学だけでも80個くらいあったと思うんだけど。

「主の国がどうなってるのかは知らぬが、この国では専門の教育機関というのはウィスリスに一個あるだけだ。・・・というよりウィスリス自体が巨大な教育機関そのものといえるな」
「なんとまあ・・・町自体が教育機関ってちょっと僕には想像できないな」
「多分主からすると観光的な楽しみも出来ると思うぞ」
「それは楽しみだ。是非観ｋ――「ユート君！　エルシディアさん！　敵よ！」」

敵襲を知らせるミリアさんの声が聞こえた。
ああ、寝なくて良かった・・・。
僕はバッグから、エルはどこからとも無く杖を取り出して居室から飛び出す。

外に出るとミリアさんは剣を抜いて辺りを油断無く確認している。
耳を済ませてみると辺りからまだ複数の狼の声と、知らない音が聞こえる。

どうやら敵は狼と何かの混成部隊らしい。

「早かったわね」
「「眠ってなかったので（な）」」

ミリアさんはにやりと笑う。

「冒険者は眠れるときに眠るのも仕事のうちよ」
「あまり体を動かしていなかったので」

「じゃあちょうど良い運動相手が現れたとみるべきね。相手はオークとガルトウルフの混成。ガルトウルフはともかくオークには気をつけなさい、あの馬鹿力で殴られたら怪我じゃすまないわ」
「分かりました」

狼に全力でかまれても怪我じゃすまないと思うが、今は戦闘中なので特に口を挟んだりはしない。

それにしても暗い。
照明弾でも使っておくか。

「光よ」

ああっ！　恥ずかしい！
出来れば無言で使いたいけど、無詠唱で魔術を使うのは不自然すぎるしなぁ。
ともかく呪文（笑）唱えてから3mくらい上に光球を展開。
辺りが明るくなり、何かと戦闘がしやすくなる。

杖に魔力を再展開。
辺りが明るくなったことで僕の正面の10mくらい先に6匹の狼、その右5mほどの位置に2匹のオークが居るのが見える。

オークは初めて見るが、暗いので緑色の筋肉お化けにしか見えない。
あんなのに殴られた日には命がいくつあっても足りないだろう。

「はあぁぁぁぁっ！」

敵を見つけたミリアさんが気合の入った声と共にオークが居る辺りに突撃。
アスリート並みの速度で走れる僕がびっくりするくらいの速度。
信じられないが、この人がオリンピックに出場したら短距離走で優勝できると思う。

「んなっ・・・」

さらに驚いたのは剣速。
なにせ目で追えない。

僕が何とか見えたのは白い閃光。
オークの首の辺りにその閃光が走り、ワンテンポ遅れてから首がゴトリと落ちる。
・・・凄い。

「主！　ボケッとするでない！」

あ、しまった。
ミリアさんがあんまりにも凄かったもので集中力が全部そっちに行ってしまっていた。
前にもこんなことあった気がするし、もっと成長しないとなぁ・・・。

「氷よ」

恥ずかしいのでボソッと詠唱し、展開済みの魔力を使って氷柱を作成。
自分にもっとも近い位置の狼の頭にそれを叩き込む。

さらに次に近い狼に狙いを定めるが、僕が撃つ前にエルの魔術で吹っ飛ばされたので3番目の狼に対して氷柱を叩き込む。

残りは狼3、オーク1。

残存する狼のうち一匹が僕に飛び掛ってくるが、それを後ろにステップして避ける。
お返しにスタンロッドを抜――けないので、左足を軸にして全力で蹴りつける。
頭蓋骨を砕く感触と共に狼は地面に転がって動かなくなる。

次の敵に備えて辺りを見回す。
が、既に残りの敵はエルとミリアさんで迎撃されていた。


戦闘が終わり、辺りに静寂が戻る。


「ユート君、凄いわね」
「なにがですか？」

ミリアさんの言葉は略され過ぎていて意味が良く分からない。

「どうみてもEランクの冒険者には見えない戦いっぷりだったわ。そりゃカーディスも推薦するわけね」
「ありがとうございます」
「これなら心配なく任せられそうね」
「基本的に経験が不足しているので荒事を任されると微妙に不安なのですが」
「ふふっ、大丈夫よ。・・・さあ、とりあえずユート君とエルシディアさんは寝ときなさい。見張りの続きは私がやっておくわ」

にやりと笑うミリアさんが妙に印象的だった。移動二日目、もう外を見ても何の感情もわかない。飽きた。
見渡す限りの大草原を見ているのは暇でほかにやることが何も無いからに他ならない。

前にオーストラリアを旅行したときも似たような道が続いていたのを覚えている。
あの時はレンタカーを使い、時速160km/h近い速度で地平線の彼方までかっ飛んでいくという日本じゃあまり出来ないことを体験できたために飽きたりはしなかったのが今と違うところ。

やはり速度というかなんというか、自分で操作している感が重要なのだと意味も無く思った。

「暇だ」
「昨日もこのくらいの時間に同じような会話をした気がするぞ」
「・・・そうかもしんない」

そろそろ脳みそが腐ってきそうだ。
何とかして暇を潰したい。
昨日はしりとりをやろうとして敗北してしまった。
山手線ゲームは・・・同じ理由でだめか、単語が違いすぎる。

あっ、そうだ、テーブルゲームだ。
特に材料、ルールを考えるとオセロが良いんじゃないか？

早速いつも日記を書いているノートを一ページ切り取る。
それを正方形に切り取った後に64分割する。
ボールペンを使って分割済みの紙の片面だけにバッテンを書き込む。
ここまで10分も掛かってない

台に関しては無くてもなんとかなりそうだし、必要ならノートにマスを書いたページを作れば良い。
・・・これはいけるぞ！

「なにをニヤニヤしておるのだ？」
「暇を潰せるかもしれない」
「楽しみにしてよいのか？」
「期待してくれ」

あとはエルにルールを教えれば準備は完了。これで相当遊べるはず。
ここのところ娯楽の欠片も無い生活をしていたから楽しみでしょうがない。




「うーむ・・・」

熟考するエルの顔には汗が浮かんでいるのがありありとわかる。
今、ボードの上のかなりの量の石（紙だけど）がエルのものとなっている。
ただ、端や角に関しては僕の石が置いてある状態。

オセロで怖いのはこの状態だ。
エルからすると石を置ける場所がほとんど無い。
しかし、僕はほとんどどこにでも置くことが出来る。

エルはかなり頭がいいようで、途中の段階で既に状況が如何にまずいかを理解していたようだ。
どこにおいても若干の石を反転させることが出来るが、その次のターンで僕がそれを取り返す。

「参った」
「さすがに初めてのエルに負けたら僕が泣く」

というわけで初戦は勝利したものの、エルは角と端の重要性に気づいており今後勝利し続けるためには相当に考えながら戦う必要があると考えられる。
というか一回しかやってないのに途中から僕の行動を邪魔するような設置をしたり応用力ありすぎでしょ。

「面白いゲームだ。主が考えたのか？」
「さすがにそれは無いって。これは僕のとこで非常にメジャーなテーブルゲームだよ」
『主の世界には一度行ってみたいものだ、きっと楽しいのだろうな』
『是非案内するよ。こっちもいい所が一杯あるけど、あっちは娯楽が多くて楽しいよ』
『楽しみだぞ、絶対だからな？』

内容が内容だけに途中からは念話。
はたから見ると無言なのでとても奇妙な光景に見えるんだろうなぁ。

「そろそろお昼よ、準備手伝ってくれないかしら」

ミリアさんの声と共に馬車のドア代わりになっている分厚い布が捲られる。

「「あっ！」」
「え？」

常識として、窓が一箇所だけ開いている場合は風があまり入ってこない。
だが、それが二箇所になると空いている場所の間を風が抜けるようになる。
日本家屋などはそれを良く考えて作っていて、アホみたいに湿度の高い日本の夏をなんとか快適に過ごそうとする努力があちこちにあって感心したのを覚えている。

馬車の居室から荷台の部分は閉めるものがないので常に解放状態。
なので、御者台と居室を仕切る分厚い布がなくなると非常に風が通りやすくなる。


その結果。オセロの石たちは紙ふぶきとなって外へと飛び立っていった。


「ああ、紙で作ったのは失敗だったか・・・」
「まさか風で流されるとは・・・」
「私なにかしちゃったかしら・・・？」

落ち込む僕とエル、意味が分からず首を傾げるミリアさん。

「いや、大したことじゃないです。大丈夫です」
「あ、あまり大丈夫そうにみえないんだけど・・・」
「お昼の準備ですよね？　水の準備は任せてください」
「え、ああ、うん」

こういうときは、勢いが重要だと思う。たぶん。


料理を作るために魔術で水を精製してなべに注ぐ。
エルには魔術で焚き火（というよりはガスコンロのほうが近い）を出力してお湯を作ってもらうつもり。
無意味に目立つ必要は無いが、枯れ木を集めるような無駄な行動は勘弁。

「それにしてもあなたたち二人は一体どれだけの魔力を持っているのかしら・・・」
「私も同感だ、こんな風に魔術を使う冒険者は商人を10年もやっているが初めて見た」

杖なしによる魔術は暗殺やテロなどで物騒な方面で非常に有用なため何とか隠し通す必要があると思うけど、ほかのことに関してばれることはほとんど問題ない。
むしろちょうどいい目くらましになるんじゃないかと思う。

「僕たちとしては二人で旅をする上での必須技能なのですが」
「むしろ二人で旅をするからこそ戦闘のために魔力を温存するものだと思うんだがね」

僕の発言に納得しかねるような表情のバースさんはそういうが、魔力がほぼ無限にあるといっても過言ではない僕やエルからするとその感覚はよく分からない。
仮に魔力による水の精製がなくなった場合、川があれば携帯用浄水器で対応できるが、それすらない場合は戦闘以前にどうしようもなくなってしまうではないか。

「そうは言っても重い荷物をもって歩き回りたくはないですし、幸い僕もエルも魔力だけは十分にあるので大丈夫ですよ。敵が来たのに魔力切れで何にも出来ません、なんてことはないです」
「ユート君がそういうなら大丈夫なんだろうが、無理だけはしないようにしてくれよ」

“戦闘面で役に立たなくなったら〆るぞ”的な感じは全く無く、単純に心配されているのでなんともくすぐったい。
見た目の都合もあって心配されやすいっていうのはあるんだろうけど、それでもこの人の心配性は結構なレベルだと思う。

「主よ、お湯が沸いたぞ」
「ん、ありがと」

なべに干し肉とスープのもとを適当に投入して完成。
元の世界で良く作ったトマト缶とコンビーフのコンソメスープは凄く美味しいのに、今日作ったそれモドキはなんともうまみが不足していて満足感に欠ける。

魔術でフリーズドライとか作れないかな・・・。
手順としては僕が全力で凍らせる。次にエルが真空を作って乾燥させる。
うーん、厳しそうな気がするが一度試してみても良いかもしれない。



◆



夜の見張りをしていると少し離れた森の中から爆発音が聞こえた。
僕の世界ではほとんど映画の中でしか聞く事の無かった音だが、こちらの世界では結構頻繁に聞く。

ため息と共に時計を見ると時刻は20時。
この世界はなんて治安が悪いんだろう。これで二夜連続だぞ・・・。

本日の見張り担当は僕とエル。

最初、エルが見張りを担当することについてバースさんは渋った。
華奢な見た目の女の子に見張りをさせるというのはなかなか男として来るものがあるんだと思う。
最終的にエルが押し切るが、僕と一緒という付帯条件がつくことに。

そんなわけで普通一人で行う見張りを二人でやることになったのだが、それが大正解になるとは思っていもいなかった。

音がしたのは巨大な森の中のため、音が聞こえたからといって具体的な位置は分からない。

「ミリアさん、危険があるか分からないのでちょっと確認してきます」
「昨日の戦いを見る限り大丈夫だと思うけど気をつけてね」
「一応馬車の準備だけはお願いします」
「わかったわ」

戦わずに逃げられるならそれに越したことは無い。
特に今回は敵か味方に魔術師が混じっている可能性が極めて高い。
荷台にキズをつけたいとは欠片も思わないので安全に逃げることが出来るならそうするつもり。


なんとなく音の方向に向かって走るとチラチラと明かりが見える。
おそらく戦闘用魔術によるもの。

「それにしても僕らが馬車で使ってる街道があるのになんで森の中を移動してるんだろう」
「それはわからぬが、油断だけはしないほうが良さそうだぞ」

ぶっちゃけ疑問でならない。
直線距離で300mも進めば比較的安全な街道だというのに、わざわざ森の中を歩いて襲われるなど僕からすれば理解不能。
なにかロクでもない目的があるとしか思えない。

ステルスで明かりのほうに近づくと二人組みが背中合わせになって多数のなにかと戦っている。
暗いために状況はよく分からないが、若干押されているようだ。

『ゴブリンだな。一匹ずつの戦闘力は低いものの、低ランクの冒険者などから奪った剣などで武装して数で押してくるのが特徴だ』
『とりあえず助けようか』
『うむ』

久しぶりに杖を使わずに魔術を使う。
右手に魔力を集めるとなんともいえない高揚感。

『エル、僕の護衛をお願い』
『主には指一本触れさせぬから安心して撃つとよいぞ』

なんとも頼もしいエルの言葉を聞きながらいつぞやと同じように狙撃を行う準備を整える。
体育座りになってからひざでひじを固定。準備完了。

数が多いので速射を行う。
気の抜けたような特徴的な発射音が連続して鳴るたびにゴブリンの頭が吹き飛んでいく。

『さすが主だ、ゴブリン共はどこから撃たれているのかも分かっていないぞ』
『ありがと』

命を奪って褒められることに何も感じないわけではないけど、僕個人としては人の命とゴブリンの命では前者に天秤が傾く。

結局十数匹のゴブリンの頭を吹き飛ばして戦闘は終了した。
二人組みは正体不明の援護に随分と驚いているようだが、これ以上この場に居てもしょうがない。
“危険な場所に入っちゃいけません”なんて説教できる立場でもないし、別に感謝がほしかったわけじゃない。僕らの安全が確保できたのならそれで満足。

むしろ変に顔が売れるほうが面倒なことになりそうだ。


僕たちはそのままコソコソと馬車に戻る。
出来れば明日こそは安全な日であってくれ、と思いながら。移動五日目。

先日の僕の願いが通じたのかは果たして不明だが、ゴブリン襲撃以降は特にトラブルもなく順調に進み、無事に王都（オルキスという立派な名前があるのだが、もっぱら王都と呼ばれているらしい）まで到着した。溢れるほどの時間の処理はどうにもならなかったが、終わってみればいい思い出といえるのかもしれない。

しかし、帰りってどうなるんだろう。乗合馬車とかになるのかな。
今はバースさんにかなり快適な居室を提供してもらっているが、それすらない状態でこの道を帰るのか。

乗合馬車が今よりも快適な居室を提供してくれるとはとても思えない。
前に海外旅行で経験した乗合馬車はかなり狭かった。
エコノミー症候群も考慮しなければならないほどの狭い空間でやることも無く、五日間。
じょ、冗談じゃ・・・。

「どうしたのだ？　顔が青いぞ？」
「大丈夫、ちょっと下らない妄想をしただけだから」
「ならよいのだが、無理は禁物だぞ？」

微妙に心配した様子のエルに笑って返す。
まさか帰りの乗合馬車を心配していたなんて恥ずかしくて言えない。



「いやー、さしたる問題もなく無事に着いてよかったよ」
「危険な野生生物に襲撃されてますし、ゴブリンの集団ともニアミスしてるのですが」

馬車を止めたバースさんが御者台から居室に顔だけ出して僕に話しかけてきた。
バースさんは笑顔だが、僕からしてみればさしたる問題がなかったなどとはとても思えない。
きっと外から見た僕の顔には縦線が三本くらい入ってると思う。

「それくらいは旅における重要なスパイスだと思うな」
「妾もそう思うぞ」
「そ、そうですか・・・」

そうですか、うん、何も言えないや。
僕にできるのは商人とエルは肝が太いっていうことを頭に刻むくらいだよ。
だけど危険な目にあってもそれを気にせず、むしろ楽しめるっていう性格はちょっと羨ましい。
楽しめる、までいかなくてもいいから気にしないというレベルには到達したいなぁ。

「それにしても今回はありがとう、君らのおかげで無事に到着できたよ。依頼達成証明書にサインをしたいから渡してもらっても良いかな」
「あ、ちょっとまってくださいね・・・、えーっと・・・」

するりと居室に入ってくるバースさんに依頼達成証明書を渡すと、慣れた手つきでサインをしてから僕に返してくれた。

「次の機会があれば是非また君たちに頼みたいな」
「そう言っていただけると嬉しく思います」
「もうちょっとフランクになってもらえればより嬉しいんだけどね」
「それは、ちょっと難しいですね。申し訳ありません」
「いや、うん。礼儀正しいって言うのも美点だと思うな」

バースさんは苦笑した様子で僕を見るが、目上の人にフランクって難しいんだよなぁ。
コレばっかりは性格だからしょうがないと思う。

「それにしても証明書にサインということはこれで依頼は完了という認識で問題ないですか？」
「そうだね。でも、ミリアはなにか用があるらしくてユート君を待ってるみたいだよ」

ミリアさんが僕に用事、ねえ。
一体何だろう、特に思いつくことは無いんだけれど。
バースさんに挨拶をしてから馬車を降りるとミリアさんがすぐ側で僕を待っていた。

「お、来たわね」
「お待たせしました。なにか用事があると聞いたのですが」
「大したことじゃないんだけど、とりあえずギルドまで来てもらってもいい？」
「いいですよ。むしろギルドの場所が分からないので助かります」



◆



王都ということで都市観光なんかを期待してたのだけど、残念ながらその期待を満たすことはできそうにない。正直な感想を言ってしまえば町並みに関してはガルトと何も変わらない。
ただ、風景自体は中央にそびえる巨大で綺麗な城のおかげで期待できるので、後で高台でも見つけてからジャンクフードをパクつきつつ楽しみたい。

そんなどうでもいいことを考えながらギルドに入るとそこには予想を超える不思議な光景が広がっていた。

清潔感のある広い空間に整然並んだイスと机、大き目のU字型カウンターには複数のオペレーター。
掲示板もしっかりと管理が行き届いていて、依頼の紙が無造作に張られていて読みにくかったガルトとはレベルが違う。
飲食店が併設されていないので、酒を飲んで騒ぐような不届き者も居ない。
全体的に掃除が行き届いていて、ガルトのギルドに慣れた僕としては随分と違和感がある。
僕の世界の銀行、いや、市役所が雰囲気としては近いかと思う。

「随分驚いてるわね」
「ガルトのギルドと違いすぎてちょっと驚きました」
「大体のギルドって言うのはガルトみたいな感じなんだけど、大都市のギルドはそれだといろいろトラブルとかが増えるの。だから必然的にこういう雰囲気の場所になるわ」

たしかに依頼の紙が無造作に張られていたら管理するのが大変でしょうがないだろうし、人数が多いからオペレーターが居ないとギルドの作業が回らないんだろう。言われてみればなるほどと納得できる話だ。

ミリアさんは人の多い掲示板付近から最も離れたテーブルに着くと、キョロキョロと辺りを見回す僕にイスを勧める。

「そんなキョロキョロしないで座りましょう、それじゃ話もできないわ」
「すいません、こんな風に清潔感のあるギルドだとなんだか落ち着かなくて」
「それ、カーディスが聞いたら泣くんじゃないかしら・・・」

僕がファンタジー小説とかを読んで想像していたギルドっていうのはガルトのギルドみたいなごちゃごちゃごみごみしたちょっと荒々しい雰囲気の場所だったわけで。
それがこんな風な雰囲気だと、今から銀行か市役所でなにか手続きをするような気になってしまってとても落ち着かない。

「それはできれば心にしまってもらえればと思います。・・・それにしても、僕たちに用事って言うのは一体なんでしょうか？」

ミリアさんの表情が真剣なものに変わる。

「うーん、正直に言ってしまうとね。あなた達何者？」
「妾たち？　ただの冒険者だぞ」
「そうですね、ただの冒険者ですが」
「ただの冒険者なワケないでしょう、莫大な魔力量に戦闘でも慣れた様子なのにEランク？　なのに使う杖はどう見ても新品のエントリーモデル。少なくともあなた達みたいな魔術慣れした魔術師が最近になってから買うような杖じゃないわ。私から見れば違和感の塊なのよ、あなた達」
「・・・・・・」

あー、うん、どうしようか。
どうやって誤魔化そうか。
まさか見ただけで杖の種類が分かるとは思わなかった。
僕から見れば店においてあった杖なんてどれも同じような木の棒か金属の棒に見えたんだけどな。

『主、どうする？』
『ちょっとまって、何とか誤魔化すから』
『あまり誤魔化す意味も無いのではないか？』
『異世界の話なんてしても“こいつ頭大丈夫じゃないな”で終わっちゃうし、なし崩し的にミリタリーバランスを吹き飛ばすような存在であることがばれるかもしれないのでマズイ』

嘘って言うのは全部嘘だとばれやすいから一部に事実を混ぜるべき、と聞いたことがある。
・・・よし、こうしよう。

「えーっとですね、ちょっと驚かないで聞いて欲しいんですけど」
「ちょっとやそっとじゃ驚かないから安心していいと思うわ」

うわー、めっちゃ探りをいれるような目だよ。

「僕はですね、記憶が無いんですよ。一番古い記憶は30日くらい前のものです」
「は？」

ミリアさん、舌の根の乾かぬうち驚いてるじゃないですか。

「朝、いや、昼だったかも・・・。ともかく目が覚めると僕はウィスタ大森林に居ました。その後エルと出会ってから日々の生活の糧を得るためにギルドで仕事しています。幸い記憶を失う前の僕は魔術師だったらしく、荒事にもそこそこ対応できるみたいですしね。もっとも、お金が無かったので買えた杖はこんなんですけど」

「いろいろ驚くことが多いのだけど」
「さっき驚かないって言ったじゃないですか」
「限度があるわ。よくウィスタ大森林から生きて帰ってこれたわね。あそこは凶暴な生き物こそ居ないものの無駄に広くて野垂れ死にする奴が多いのよ」
「その辺はエルも居ましたし、何とかなりました」
「・・・一体どこでエルシディアさんと出会ったのかしら？　話から推測するとウィスタ大森林で出会ったみたいに聞こえるのだけど」
「え？　あーっとですね・・・」

話の展開失敗したかも、と思ったら―――

「主と妾が出会ったのはウィスタ大森林で間違いないぞ。そこで主と契約したのだ」

―――エルの爆弾発言でミリアさんの動きが止まる。

「契約って・・・あなたまさか」
「うむ、ミリア殿の予想通り妾は精霊だ」
「信じられない・・・人型を保つくらいの高位精霊が人と契約？」
「それほど驚くことでもないと思うのだが、サイレル・ウィングストンやカイン・アルドニスも契約しておったぞ」
「前者は400年前の世界大戦での英雄、後者は御伽噺の主人公じゃないの・・・」

ミリアさんはもはや驚くのにも疲れたような表情で僕とエルを見ている。

「はぁ・・・それにしてもなんでエルシディアさんは杖なんて使ってるの？ 精霊に杖なんて不要でしょ？」
「主はあまり目立つことを好まないのでな、理由としてはそれだけだ」
「できれば僕たちのことは伏せておいて貰えればと思います、エルは凄いですけど残念ながら僕は一般人のため、昔の英雄とかそういう凄い人と比べられると困ってしまいます」
「わかったわ。っていうよりこんなの話したところで信じてもらえないわよ」

良かった。何とかこの場は収まったぞ。
若干クリティカルなところがばれてしまったような気もするけど、まあ許容範囲でしょ。
ちょっと露骨かもしれないけど話を変えてしまおう。

「そういえば武技大会が開催されるんですよね。ちょっと楽しみです。ミリアさんも観戦したりしますか？」
「ええ、折角このタイミングで王都に来たわけだしもちろんよ。応援してるわよ」

え？　ちょっとまて、今、なんか不穏なセリフが聞こえたぞ。
なぜ、僕が応援されるんだ？

「ちょ、ちょっと待ってください。僕の聞き間違いじゃなければ今ミリアさんは僕を応援する、と言いましたよね？　なんでですか？」
「何を驚いているの、ユート君は今回の武技大会に参加するんでしょ？　カーディスから聞いてないの？」
「僕がカーディスさんから聞いたのは武技大会が開催されるから楽しんで来いってことだけです。大体参加なんて一体いつ決まったんですか？」
「王都に出発する前よ。カーディスの奴、早馬出してたからこっちに参加表明が届いたのは2,3日前じゃないかしらね」
「参加拒否とかって出来ないんですか？」
「ギルドマスターの推薦だと本戦からのスタートだし、かなり難しいわね」
「そうですか・・・」

あぁ、あの出発前のにやりとした笑いの正体はコレだったのか。
カーディスさんは格闘技が好きとかそう言うのじゃなくて、単純に僕が慌てふためくだろうその姿を予想して笑っていたんだな・・・。
大会というくらいだし、命の危険はないだろうからいいっちゃいいけどさ。

しかし、拒否は出来ない以上、武技大会参加は確定か。
一回戦敗退になるだろう人物を推薦してはカーディスさんに被害が行くんじゃないかと思ってしまうんだけど、果たして大丈夫なんだろうか。
っていうより戦士でもなんでもない魔術師が“武技”大会に参加ってどうなんだろ。

「ま、予選も通らずに武技大会に出れるなんて結構栄誉なことなんだから頑張りなさい」
「主なら大丈夫だ、妾は楽しみだぞ」

二人はニコリと笑って僕を応援してくれているが、外から見た僕の肩はがっくりと下がっているに違いない。
・・・はぁ、エルの期待が痛いなぁ。
（僕の勝手な予想では）有象無象が集まる予選ならともかく、本戦じゃどうせ一回戦で負けちゃうだろうし、期待してくれているエルになんて言い訳しよう。

相手を殺してもいいならスタートと同時に射撃でもすればいいと思うけど、大会である以上殺しは禁止だろうし、一体どうやって勝てばいいのか想像もつかない。
まさか生粋の戦士相手に低出力のスタンロッド一本と魔力障壁で挑めとでもいうのだろうか。

ホント、どうしよう・・・。あの後、ミリアさんはがっくりと項垂れる僕の肩を叩いてから去っていった。
多分、しばらく休んだ後に再び何か依頼を受けるのだろう。
“応援してる”なんて言われたので大会の日にはまた会えるかもしれない。

とりあえず僕も再起動。

当面知らなくちゃいけないことは武技大会のこと。
ルールも知らない、日時も知らない、場所も知らないじゃ話にならない。
さすがにもう始まってるって事は無いと思うけど、早いところ聞いておかないと。

「エルは武技大会についてなにか知ってる？」
「んー、毎年国がやる大会というくらいだな。詳しくはギルドの受付嬢に聞くと良いのではないか？」

エルの話になるほどとうなずいてからオペレーターの人に話を聞きに行く。
そもそもまず、本当に僕が武技大会の本戦に参加することになっているのかも確認しないといけないだろ。ひょっとしたら大会参加者じゃないかもしれないし。

「こんにちは、すいません。ちょっと伺いたいことがあるのですが」
「こんにちは、かわいい冒険者さん」

ギルドのオペレーターさんがにっこり笑って対応してくれるが、完全に子供扱い。
先ほどの件でがっくりと落ちた肩が元に戻らなくなるんじゃないかと思うくらいズーンと沈む。
が、ここで落ち込んでいてもしょうがない！

「武技大会についてなのですが、本戦出場者にユート・カンザキという人が居ないことを確認したいのですが」

この後ろ向き発言から僕がどれだけ出場したくないかが分かってもらえると思う。

「本戦出場者のリストを見たのかしら？　ユート選手のランクは他に比べて一際低いし、ほかの冒険者さん達からすれば信じられないでしょうけど本戦出場は本当のことよ。びっくりするかもしれないけどガルトのギルドマスターからの推薦状があるの」

そうですよね、現実はそこまで甘くないよね。

「実はですね、僕がそのユートなんです。お手数ですが本戦の詳細について伺っても良いですか？」
「えっ、その・・・え？」
「あ、これギルドカードです」

名前が刻まれたギルドカードを渡すとオペレーターさんはたっぷり10秒以上は見つめた後、何故か真っ青になって僕を見る。

「もっ・・・申し訳ありませんっ！」
「いえ、いいです。分不相応なのは自分でも重々承知ですし・・・」

結局この人から十分な回答を得るまでにはかなりの時間が掛かってしまったことを報告しておきたい。



◆



「しかしさぁ、このルールむちゃくちゃじゃない？」
「そうなのか？　別に普通だと思うのだが」
「殺さなければなんでも有りってなんなのさ、けが人続出じゃない？」
「治療術師が側に居れば問題なかろう」
「そ・・・そうなのかな・・・」

結局のところ、オペレーターさんのしどろもどろな回答をつき合せると大会について以下のようなことが判明した。

1．本戦は明日開催、ギルドから歩いて20分くらいのところに闘技場があるとのこと。
2．組み合わせの都合、僕の初試合は明後日の午前中。
3．参加者は32名で優勝者には金貨100枚という莫大な賞金が渡される。
4．相手を死に至らしめるような魔術は禁止、武器に関しては刃を潰す。
5．殺さなければ何をしても良い。敗北条件はリングアウトまたは戦闘不能。
6．本戦出場者および関係者はほかの試合を無料で観戦できる。

「優勝賞金が金貨100枚とかもそうだけどさ、この武技大会ってめちゃくちゃ大規模だよね」
「国家規模の大会だからそれくらいにもなる。参加者だって予選を含めれば相当な数のはずだぞ」

うわ、予選とかは聞いてなかったけどそんな規模が大きいものだったのか。

「僕はそんな大会に参加することになってしまったことがおっかなくてしょうがないんだけど」
「参加することになってしまった以上仕方あるまい。それに、主なら勝てるのではないか？」
「うーん・・・前にミリアさんが戦ってるとこ見たけどさ、剣が目で追えなかったんだ。もし本戦であんなのと打ち合った日にゃ一方的にボッコボコだよ」
「魔力障壁で満遍なく防御してしまえば良いではないか」
「それ、どうやって相手に攻撃するのさ」

ぐぬぬ・・・って感じのエルの表情はちょっとかわいいと思う。

「まあ、そんなどうでもいいことは置いておいて」
「戦いに勝つ方法を考えるのがどうでも良いことなのか？」
「うん、考えても意味ないし。それよりちょっと試したいことがあるからお買い物に行こうか」
「何を試すのだ？」
「食糧事情の改善を計画中。コレがうまくいけば移動中の食事がかなり華やかになる」
「そっ・・・それは素晴らしいぞ！　今すぐ向かおう！　さあ、何をすればいいのだっ？」

おーおー、食い付きがいいなぁ。
さて、それではフリーズドライ計画のスタートと行きますか。


王都の町並みの雰囲気がガルトに良く似ていることから予想はしていたが、市場の雰囲気もガルトと変わらない。
きっと王都の市場→ガルトの市場と瞬間移動しても気づく奴はほとんど居ないだろう。

そんな王都の市場で各種青果および肉類を購入してから意気揚々と北門へと向かう。
エルは食糧事情の改善が楽しみでしょうがないのかさっきからずっと笑顔になっている。

「何時も外で作るのは干し肉のスープばかりだったが、料理もできるのだな」
「一人暮らしの大学生ならほとんどが料理くらいできるよ」
「そういうものなのか？」
「そういうものだよ」

北門を警備する衛兵に「お疲れ様です」と挨拶をしてから外へ出る。
ガルトでもそうだったけど、この世界の門番（検問？）はザル過ぎるでしょう。
こんなんでテロとかちゃんと防げるのかな。

そんな下らないことを考えながら少し歩いてから料理の準備を始める。
グリル台を組み立てて携帯用フライパンを用意してその隣に魔術で分厚い氷の板（まな板）を作っておく。
これで準備は完了。後は作るだけ。

まずは豚肉を携帯用のクッカーに突っ込んでから指先に魔力を集中。
コンパクトな氷の刃を5枚作成し、それを高速回転させる。
クッカーに穴を開けないように注意しながら豚肉をかき混ぜるとあっという間にひき肉になる。

次に、緑色のナスのような野菜を乱切りにしてからやたらに真っ赤なニンジンのような野菜を短冊切りにしておく。

材料はまさしく麻婆茄子なのだが、香辛料や調味料は胡椒と塩しかないので似たものにしかならないのが残念でしょうがない。

フライパンでひき肉を炒めるとあたりにお腹の減る香りが広がる。
エルが早く食べさせろという目で僕を見ているが、つまみ食いは拒否しておく。

ひき肉に火が通ったあと、野菜も同じように炒めてから味付けして完成。
魔術によるコンロは家庭用コンロよりもはるかに高出力なため、野菜を入れても温度が落ちないので非常に便利だと思う。

最後にデザート用の果物を切る。
桃っぽいなにかと紫のオレンジ（今、言ってて激しく違和感があった）を食べやすいように切ってからまな板の上に並べておく。

後で野菜をフリーズドライするつもりだけど、まずは食事を取りたい。
なんせ今日はまだ何も食べてないしね。

エルにスプーンを渡すと、とてもニコニコとした表情でそれを受け取る。

「じゃあ食べよっか」
「うむ、楽しみだぞ」

といっても一品しかないのでちょっと悲しい。
こう、料理って言うのは複数あってそれぞれがお互いを引き立てるようなものだと思うんだ。

自作の麻婆茄子モドキを一口。
・・・うーん、決して不味くは無いんだけど、やっぱり麻婆茄子からはかけ離れた味だなぁ。

「とても美味しいぞ。主は料理もできるのだな」
「そう言ってくれると作った甲斐があるよ」

まあ、エルが喜んでくれてるからいいか。
そのうちソースになるものとかも見つけてもっとレパートリーを増やしておきたいな。


「さて、お腹も膨れたところで実験といこうか」

氷のまな板の上に置かれた果物をつまみつつ、野菜を薄めにスライスしていく。

「妾にできることなら何でも言ってくれ」
「野菜をスライスしてからはお願いすることがあるからちょっと待ってね」

まな板をもう一枚精製し、スライスした野菜を綺麗に並べる。
意識を集中。魔力を上手いこと制御してまな板の野菜を包むように氷の箱を作成。
次に箱の中を全力で冷却。
一瞬で凍りついた野菜を見るに相当低温の環境を作ることができたはずだ。

「エル、ちょっとこの箱の中の空気を完全に抜いてもらっていい？」
「わかった、ちょっと箱に穴を開けるぞ」

どうやったのか今ひとつ分からないが、エルが腕を振ると箱に1cm程度の穴が開いてそこから急速に空気が漏れる。

真空になるにつれて氷が直接気体へと昇華していってしまうので、氷の箱を魔力で強化しておく。
野菜を見るとフリーズドライに変化し・・・ない。

あれ？　おかしいな。
真空の環境下ではすぐに水は沸騰するし、あっという間に氷が昇華するんじゃないかと思ってたんだけど、どうやらそうでもないらしい。

よく見ると凍った野菜が非常にゆっくりと変化していくのがわかるが、これ、一体どれだけの時間が必要なんだろう。



「これを毎回やるのは大変だぞ・・・」
「僕もそう思う・・・」

結局フリーズドライにするまでには2時間近い時間が掛かってしまった。
普通の魔術師ならとっくに魔力切れでダウンしているに違いない。
いくら莫大な魔力を持つ僕たちだとはいえ、これはさすがに疲れる。

「でも、完成してよかった」
「これは結局なんなのだ？　妾には萎れた野菜にしか見えぬが」
「フリーズドライっていうんだけど、お湯を注ぐと元に戻るんだよ。水を含まないから腐らずに長期保存ができるし、何より軽いからいくらでも持ち運べる」
「本当に戻るのか？」
「ちょっともったいないけど少し戻してみようか」

クッカーに水を注いでコンロでお湯にする。
その中にフリーズドライのニンジンをぱらぱらと入れてから待つこと数分。
カラカラのニンジンが瑞々しいニンジンに戻る。
かじってみると若干食感に変化があるものの、しっかりと食感は残っている。
うん、ニンジンだ。

「ほら、凄いでしょ？」
「信じられん。カラカラになっていた野菜が完全に元に戻っているではないかっ！」

エルの驚く表情を見るとイタズラに成功したような気分になってちょっと嬉しい。

でも、スライスした野菜でこれほどの時間が掛かるとすると出来上がった料理をフリーズドライするには一体どれだけの時間が必要なのだろうか。
少なくとも現実的ではない時間が掛かるのはほぼ間違いない。
できれば店で売ってるスープとかまとめ買いしてフリーズドライしておきたかったんだけどね。

それでもこうやって野菜がフリーズドライできる以上、前みたいな灰色の食生活は終わったと考えても良いだろう。
・・・もちろん作るのには相当の気合が必要になるが。王都までの移動における食生活があまりにも灰色だったからか、フリーズドライにすっかり夢中で今後の生活を行う上で重要な点を二つほど忘れていた。

まず一点目、宿の確保。
今までは馬車の居室で寝ていたから問題ないが、今日からはどこかに泊まる必要がある。
現在は武技大会ということもあり混雑極まりない状況である可能性が高いので、早い段階で宿を見つけないと野宿という悲惨な目にあってしまう。

次に二点目、生活費を稼ぐ。
現在財布には銀貨が22枚と銅貨が数十枚ある。
これは日本円に直すと20万円以上の大金になるが、宿に泊まる生活を続ける以上お金の減るペースは元の世界に居たときよりもずっと早い。
最悪一人部屋を取ってエルには同化してもらうという方法で銀貨一枚でおつりが来る生活も可能だが、ちょっと罪悪感があるので可能なら二人部屋を借りて生活したい。
そのためには十分な生活費を稼ぐ必要がある。

あ、そういえばバースさんの護衛の件の依頼料を貰ってなかった。
確か銀貨14枚だったはずだから、これで全財産は銀貨36枚になるのか。
これなら最悪ちょうど良い仕事が無くともしばらくは大丈夫かな。
もちろんお金はあって困るものじゃないし、ギルドで掲示板の確認はしておく必要があるけどさ。

そんなわけで僕たちはギルドに戻ってきている。
依頼も見ておきたいし、宿の位置は分からないのでオペレーターさん辺りに確認しておきたい。


「それにしてもこれは・・・」
「主よ、お金は大丈夫なのか？」
「と、とりあえず銀貨で36枚あるから当面は大丈夫だと思う」

王都の付近というのは南側に川が一本流れているくらいであとは完全な草原となっている。
そのため工業生産品の材料となる野生生物も居ない。
安全である以上採取の依頼はほとんどなく、またあったとしても単価が非常に安い。
だからまともな賃金の出る依頼のほとんどが遠出のものになってしまっているのだ。
一応街中作業もあるが、単位時間当たりの報酬を考えるとやりたくない。

「最短でもいってこいで二日掛かるね」
「依頼を受けるのは不可能だぞ、主は武技大会に参加せねばならぬのだからな」

ちょっと想定外だったけど、銀貨が36枚もあれば十分生活できるでしょ。
なら宿の位置でも聞いておこうかな。

王都のギルドはガルトのと違い、こういうおやつどきの時間でも冒険者の数は多い。
それでもオペレーターの数が十分に多いため、ほとんど並ばずに対応してもらえるのが凄いと思う。

「すいません、今日王都に着いたばかりなので宿を取りたいのですが、宿屋街の場所を教えていただいてもよろしいでしょうか？」
「今からですか・・・。今は武技大会もあるのでなかなか大変かと思いますが・・・」

哀れむようなオペレーターさんの顔を見て、宿が取れずに野宿というとても悲惨で暗い未来が脳裏に浮かぶ。
思わず隣に居るエルの顔を見ると、エルも僕を見ようとしていたらしく目が合う。
そして同時にオペレーターさんの顔を見る。

・・・こっちみんなのAAって現実だとちょうどこんな感じなんだろうなぁ。

「あっ、その、幸い当ギルドは宿を保有しており、二人部屋も空いておりますが――」
「武技大会の期間だけ借りたいのですが」
「あの、よろしいのでしょうか？」

即答した僕に対してオペレーターさんは怪訝そうな表情を浮かべる。
何故にそんな表情？　どんな場所でも屋根があるだけ幾分マシだろうに。

「ひょっとして凄く高いとかですか？　その場合すいません、あきらめてほかを探します」
「そうではないのですが、武技大会前なので普段物置だった部屋を戻したんです。だからちょっと汚れていまして・・・」
「大丈夫ですよ、自分で掃除しますので。結局いくらになります？」
「武技大会の期間ですと6日間ですね。銀貨3枚になります」

え？　なんかめちゃくちゃ安くない？
一人単価で考えると一泊2500円程度ってことになるんだけど。
安い分には構わないのでそのままお金を払って鍵を貰う。

「汚い部屋で申し訳ないのですが・・・」
「いえいえ、大丈夫ですから」

いやー、ラッキーだった。
二人部屋を一人部屋とほぼ同額で取れるなんてなんてツイてるんだろう。



「運が良かったな」
「そうだね」

ギルドを出て正面にある三階建ての建物がどうやら宿らしい。
民宿のような雰囲気だが、王都の雰囲気とマッチしているし、外観の美しさはなかなかのもの。
こんな宿に泊まれるのに一日半銀貨一枚でいいとは、かなり嬉しい。

「あれ？」
「どうしたのだ？」
「んにゃ、なんでもない」

中に入って驚いた。
外観はあんな風だったのに、中は僕の世界の一般的なアパートのような感じ。
両脇には部屋が複数、たぶん左右に10以上。
中央には階段がある、おそらく2,3階も同じような構造だろう。

少なくとも今までの建物のような雰囲気の室内ではない。

「そういえば部屋はどこのを取ったのだ？」
「ちょっとまって、えーと、301号室か」
「階段が面倒だぞ」
「安いからしょうがない。それにしてもなんでこんな上の階を倉庫にしてたんだろう」

やはり3階も1階と同じような構造だった。
この世界の技術レベルを考えると柱とかの並びがやたらに綺麗な気がする。
・・・まあ、どうでもいいか。気にしても意味ないし。

階段上がって右の部屋が312号室、左の部屋が311号室。
301号室は左奥か、余っていた部屋なだけあって交通面では微妙だ、正直ちょっとメンドクサイ。
だけどもこの宿に入る瞬間って結構好きだな、わくわくする。

「なんかこういう初めての部屋ってわくわくするよね」
「楽しみだぞ、早くあけるのだ」
「ちょっとまってね・・・」



楽しげな様子のエルを視界の端に捉えつつ、鍵を外してドアを開ける。



「これは・・・」
「これは、なんとかしたほうがよいのではないか？」

もともと物置だったという301号室は想像を絶するほどに汚れていた。
埃は積み重なって地層となり、汚れていない部分がどこにも無い
物を置く上で邪魔だったのか、廊下と部屋を分けていたはずのドアは無理やり剥ぎ取られて廊下に立てかけられている。
手前には水浴び用の部屋が用意されているが、ひどく汚れていて無残な状態だ。
・・・このままでは入る気にならない。

ちょっとゲンナリしつつも奥に入るとそこには申し訳程度にベッドが2つだけ置かれている。
ベッドは綺麗なので、たぶん物を全部外に出した後に新しく置いたのだろう。

っていうかベッド置く前に掃除くらいしようよ。
あっという間に埃だらけになっちゃうじゃないか・・・。

「とりあえず窓開けて埃を全部捨てようか。エル、風の魔術をお願いしてもいい？」
「任せてくれ、こんな部屋は一秒でも早く綺麗にしたい」

そういうとエルは風を操作してこの部屋の積み重なった埃を根こそぎ取り去って窓の外へ吹き飛ばしていく。
吸引力が変わらない唯一の掃除機よろしく埃を分解しているらしく、ワサっと溜まった埃が他人の頭上に落ちるという惨劇は防げそうだ。

「しばらく換気し続けてもらってもいい？　僕が魔術を使って部屋の汚れを取ると室内が蒸し暑くなっちゃうんだ」
「それは構わぬが、一体どうやって汚れを取るつもりなのだ？」
「まあちょっと見ててくれ、うまくイケると思うんだ」

部屋の隅や壁などには汚れが完全にこびり付いていて、とてもじゃないが風では吸引しきれない。
それらのしつこい汚れ対策のため、右手に魔力を集中。イメージするのは高圧洗浄器。
ちょっとテストしてみると右手の人差し指から高圧縮で高温の水を出力できるようになったので、それを使って次々に汚れを落とす。
もちろんこのままだと辺りが水浸しになってしまうので左手ではドライヤーを出力してすぐさま乾かしていく。
実物の高圧洗浄器に比べて水の出力量自体が非常に少ないから出来る荒業だと思う。
ついでに言えば汚れが浮くだけなのでエルが魔術を使っていない場合、部屋がサウナになるだけで意味がない。

「一体何をどう考えたらそういう風に魔術を扱えるのだ？」
「僕の世界ではわりと一般的な掃除用具をイメージしてみた」
「・・・本当に主の世界は便利なもので満ち溢れているのだな」

エルは呆れたような感心したような表情を浮かべつつも、魔術の制御は正確で今もちゃんと風が流れているのが凄いと思う。

汚れを浮かせた瞬間にエルの魔術で汚れが外に吹き飛んでいく光景はまさに圧巻！
僕の世界じゃまずお目にかかれないぞ、こんなの。

ともかく魔術を前面に押し出して掃除を行うと非常に高速に部屋を綺麗に出来ることがわかった。
調子に乗って301号室全体を掃除すると劇的ビフォーアフターのような状態に。
・・・なんということでしょう、汚かった部屋があっという間にピカピカになっています！

今、ギルドのオペレーターさんを連れてきたら絶対にびっくりすると思う。
これ、商売になるんじゃないかなぁ。

――あなたの御家を綺麗に掃除いたします。
――お時間は取らせません、2時間だけで綺麗さっぱり埃の一つも逃さない！
――さらには風呂場などにこびり付いてどうしようもなかった汚れまで！
――さあ、悩んでる暇はありません。今すぐ当社までお電話を。
――TEL: 0120-ABC-DEF

「主、なんか変な顔をしておるぞ？」
「なんでもない。ちょっと疲れてるのかな」
「あの携帯食料を作ったり部屋を掃除したりとかなり無理をしたし、少し休んだほうがよいぞ」
「うん、そうするよ」

ベッドに腰を下ろし、バッグからカップを二つ取り出して市場で買っておいたジュースを注ぐ。・・・テーブルが無いから置き場に困るなぁ。

「ありがとう」
「どういたしまして」

自分の隣に座るエルにカップを渡してからジュースを一口。
ショッキングイエローで激しく毒々しい色だがちゃんとストレートジュース。
味は甘みよりも酸味が強調されているが意外と美味しい。
本当はコーヒーか紅茶が欲しいのだが、コーヒーは見たことがないし、紅茶は50gくらいの量で銀貨3枚とかとられるのでちょっと買えそうに無い。

「すっぱいけど結構美味しいね、疲れた体にはやっぱりクエン酸だよ」
「“くえんさん”とはなんだ？　たまに主の言う単語の意味がわからぬ」
「クエン酸っていうのは体に溜まった疲れを取る効果があるんだ。もっとも、科学的に実証された話ではないから気のせいかもしれないけどさ」
「一つ説明されると知らぬ言葉が増えるのだが・・・」

ジト目で見られるが、なんと説明して良いのかわからない。
どうしたもんか。

結局のところ、僕は疲労と筋肉痛について一時間以上語ることになってしまった。
理系とはいえ所詮学生なので細かいところは“ワカラナイ、シラナイ”で通したけど、エルは結構満足していたみたいなのでよかったと思う。
「うーん、どうしようかな・・・」
「名詞を言ってくれないと何がいいたいのかわからぬぞ？」
「あんまり大したことじゃないんだけど。杖を新しく買ったほうがいいかなーと思って。なんだか魔術師のレベルと杖が見合ってないなんて言われちゃったからさ」

すっかりピカピカで快適になった宿で一晩過ごした僕はいまさらミリアさんに言われた一言を思い出していた。
そう、この安物の杖でホイホイと魔術を使うと怪しまれるということである。
（あの時、光って目立つスタンロッドは扱わないように注意してたのになぁ）

もちろんEランクの冒険者如きがホイホイ魔術をつかっても怪しまれるとは思うが、「前からどこかで修行をしてました、ギルドに登録したのは最近です」なんていってしまえば問題ないと考えている。

だが杖は違う。
杖は低品質な場合は高度な魔方陣を組めないらしい。
そんな中、安物の杖でスタンロッドだの氷柱の射出だの殺傷力の高い魔術を使っていたら不自然極まりない。
銀貨3枚も出して買った杖が安物なんていうと、まともな杖は一体いくらするのか戦々恐々としてしまうのだが、武技大会に出てあれこれつつかれないようにするにはソレを買う必要があるだろう。

杖の品質が見た目には判らないならこんなことで悩まずに済んだというのに・・・。
ミリアさんはあっさりと見抜いてしまったからなぁ。

大体スタンロッドだって出来ることなら軍用懐中電灯から出力したいのだ。
夜の森で高出力かつスポットのキツイ懐中電灯を点灯すればわかると思うけど、光の柱が出来るんだよ。これでイメージを補強してスタンロッドを出力していたからやり易かったのに、単なる木の棒とか金属の棒なんかでスタンロッドをイメージするのはなかなか難しいしフラストレーションが溜まる。
金属の杖の場合なんか下手すりゃ自分が感電してしまうんじゃないだろうか。

普通の魔術がどういうステップなのかは知らないけど、僕の魔術は明らかにイメージが重要だ。
そういうことが無いとはとても言い切れない。

と、ここまで考えてからエルの顔を見るとちょっと悩んだ顔をしている。

「妾は人が扱う魔術については詳しくない。だから、どのくらいの杖を買えば主の魔術が普通に見えるのかがわからぬ」
「ブランクの杖なら金貨2枚も出しておけば良いんじゃないかな」
「即答だったが何か根拠はあるのか？」
「全く無い」
「・・・堂々と言うことではないと思うぞ」

絶句している間、次々とエルの額に縦線が入っていく様が見えた気がした。

「ごめんごめん、実際のところ根拠はないんだけどさ、今の僕の所持金を考えた時に払える精一杯の額が金貨2枚なんだよ。これ以上は逆立ちしたって払えない」
「なるほど、そうだったのか」
「納得してもらえて何より。・・・さて、武技大会が開催されるくらいだからそっちのほうに向かって歩いていけば魔術用品店くらいいくらでもあるでしょ。食事のついでに杖も買いに行こうか」

「・・・主よ、杖の話をしていたはずなのにどうしてそれが食事のついでになっているのだ？」
「え？　そりゃ重要度の違いって奴でしょ」



◆



武技大会が開催されるのは王都中央付近にあるコロシアムのような建物。（日本語的に“殺しあう”みたいな感じがあるから物騒だよね）

武技大会が開催されるからかまだ午前8時過ぎだというのに道行く人の数は多く、あちこちに露店が開かれていることもあって混雑に拍車が掛かっている。
活気があって大変良いと思うのだけど、身長の低い僕とエルは随分と歩くのに苦労してしまって非常にかったるい。

おまけに先ほどから「（聞き取れない）が一枚」や「リグの（聞き取れない）」など、大声で商人たちが売りに勤しんでいるおかげでまともに会話すらできやしない。
ちょっと売ってる物を見たいのだけど、人が多すぎてそれも困難ときてる。

『すごい活気だよね、驚いた。歩くのにも困難なほどの人っていうのがちょっと鬱陶しいけどさ』
『主の世界と違ってこの世界では娯楽がほとんどないし、皆が楽しみにしておるのだ』
『娯楽っていうには結構暴力的な感じがしてならないんだけど、そういうものなのかな』
『そういうものだぞ』

この通り僕らは念話ができるので会話が難しかったり、迷子になってしまったりという心配は無いのは救いだと思う。

『歩くにくいしちょっと一本裏でも入ろうか、魔術用品店も定食屋も定期的にメインストリートに戻って左右見れば済む話だし』
『うむ、賛成だ。そこから裏道に入れるぞ』

エルの指差す方向に向かって歩き、裏道に入ると一気に雰囲気が変わる。
左右に建物が並ぶせいか圧迫感のある細い道。
道を歩く人は少なく、やや薄暗い。
耳を澄ませばメインストリートの喧騒が聞こえるのだが、別の世界に入り込んでしまったかのような錯覚すら感じる。

全体的に暗くジメジメとした雰囲気は治安も悪そうだし好きにはなれそうに無いが、メインストリートの混雑っぷりを考えると幾分マシか。

「言いだしっぺがいうのもどうかと思うけど、危ない雰囲気だよね」
「妾も居るし、こんな場所で主が危なくなるはずがないぞ」

フンッ、と無い胸を張るエルが頼もしい。
実際に襲われたらさすがに自分も戦うけどさ。

「今、なにか不埒なことを考えなかったか？」
「ソンナコトナイデスヨー」
「そんなことあるぞ、今妾を見て何を考えた？」

心を読めるのか、それとも念話みたいに漏れたのか。はたまた女の感か。
まさか“エルって胸無いよね”なんて正直に言えるはずも無く、どうやって言い訳しようか考えながら歩いていると

「おわっ！」 「キャッ！」

軽い衝撃と共に少女の声。
どうもエルの方を見ながら歩いていたら気づかなくてぶつかっちゃったみたいだ。

「すいません、大丈夫ですか？」
「ちょっと！　何してくれるのよ。荷物がバラバラになっちゃったじゃない！」

辺りを見ると荷物がバラバラと辺りに散乱している。
オレンジ、タマネギ、ピーマン、キャベツ、紙に包まれた何か（たぶん肉類）。
散乱している荷物の種類と量を見る限り定食屋さんか何かの関係者かな。

「ボケッと見てないで手伝いなさいよ」
「あ、はい、すいません・・・」

散乱したタマネギを拾いつつ、自分より小さな少女のほうを見る。
ややツリ目気味だが、純朴そうな顔立ちに肩まで伸ばした淡い青色の髪の毛と白いワンピースの姿はおとなしそうな印象を回りに与えると思うのだが、ハッキリとした話し方や気の強そうな声、僕に対する態度などからそんな印象が消し飛ぶまでに時間は掛からなかった。

「ほら、エルも手伝ってよ。僕だけだと時間が掛かっちゃうから」
「ん、ああ、済まぬ。主がタジタジとしているのが少し可笑しくて・・・」

ふわりと笑うエルとムスっとした知らない少女と僕で荷物を集める。
かなり大きい麻袋（？）に集まった荷物はやはりほとんどが食材で、少女が持つと一抱えにもなる大きさ。
そりゃ前も見えないしぶつかるわけだ。

「ほら、主。荷物を持つのを手伝ってやったらどうだ」
「そうだね。・・・よいしょっと」
「ちょ、大丈夫？　それ結構重いのよ？」

あまりにもあっさりと持ち上げる僕を見て驚いたのか、少女は少々間の抜けた顔をしてこちらを見つめている。

「少なくともキミが持っていられるくらいなんだから余裕だよ。冒険者をなめちゃいけません」
「へえ・・・。あなた達冒険者なんだ。やっぱり武技大会でも見に来たの？」
「・・・非常に不本意なんだけど参加者なんだ」
「主はいい加減覚悟を決めたほうが良いと思うぞ、だから今日も杖を買いに来たのだろう」
「え゛・・・本戦参加者、ですって？」

やっぱそうだよね。
身長は四捨五入で160cmしかないし、年齢だって低く見える。
体つきも傍目にはかなり華奢。
どーみても僕は強そうに見えない・・・っていうかむしろ弱そうだ。

パートナーのエルだって似たようなもんだ。
少なくとも強そうには見えない。強いけど。

「名前聞いてもいい？　私はアーミルよ」

“聞いてもいい？”の次に名乗られたら拒否とか結構難しいでしょ。
出来ればかっこ悪いところ見られたくないし、教えたくないんだけどなぁ。

大会で負けて結果が出た後（多分出るよね、こういうのの結果って）
“あ、やっぱり初戦敗退だったんだー”なんていわれたら僕の脆いハートが砕け散ってしまう。
でもまあ、名乗られて名乗らないのは失礼だししょうがないか。

「僕はユートです。さっきの通り冒険者やってます」
「妾はエルシディアという。主の従者をしているぞ」
「エルシディアさんは冒険者じゃなくてユートの従者なの？　逆じゃなくて？」
「うむ、そうだぞ」

何故に僕は呼び捨てなんだろう。
いや、うん、別にいいんだけどさ。気にすることじゃないし。



そんなわけで裏道を10分も歩くとアーミルさんの目的地に到着、予想通り定食屋だ。
肉が焼ける香りなど、お腹の減る香りがあたりに充満しているので、朝から食事を取っていない僕たちにはある意味毒ガスのような効果を発揮している。

表口から普通に荷物を抱えたまま入ると左手側にちょっとしたテーブルがあったので荷物を置かせてもらう。重くは無いんだけど前が見えないので結構辛かった。
荷物を置いて店の中を見回すと予想以上に清潔な店内で、細かいところまで掃除が行き届いていて埃などがほとんど無い。

雰囲気や清潔感などを考えると良い店だと思う。

「ただいま」という可愛らしい声と共にアーミルさんが店の奥に入っていったあと、しばらく待つとがっしりとした体つきの男性がやってくる。

「うちの娘の買い物の手伝いをしてくれたって言うのはアンタか」
「え、ええ。まあそんな感じです」
「主、妾は空腹だぞ。早く食事を取りたい」
「エル、遠まわしに食べ物を要求しない・・・」

この食い意地のはった精霊は全くもう。
でも、アーミルの父は満面の笑みを浮かべていて、なんだかとても楽しそうだ。

「何だ、腹が減ってるのか。ウチで食っていくか？」
「いただきます。そこいらの座席に座っていても良いですか？」
「おう、そうしていてくれ」

適当に選んだ二人用のテーブルに腰掛けてしばらく待つとアーミルさんがメニューを持ってやってきてくれたのだが、僕もエルもあまりメニューを読まずに毎回お任せにしてしまっているので悪いことをした気分になってしまう。

そろそろ各食材の名前くらい覚えたいなぁ。
単語が違いすぎて料理の内容が揚げるか焼くか炒めるかくらいしかわからないんだよね。

“ウダエの炒め物”→正体不明の肉。豚肉っぽいのだが、微妙に臭い。
“ミーマのから揚げ”→前に食べたホロワ鳥のから揚げと同じ味。何が違うのかわからない。

こんな例は挙げていけばキリがない、文字が読めても意味が全く無いのだ。
今後の食生活の改善のためには是非覚えるべきであることくらいわかるのだが、いかんせん面倒なのでついつい“おまかせで”なんていってしまう。

「メニューを持ってきてくれてありがとう。でも、あまりこの辺の料理に詳しくないからお任せしちゃってもいい？」
「んー、何か嫌いなものとかある？　メニューが多いから嫌いな食べ物とか混ざるかもしれないわよ？」
「僕もエルも好き嫌いとかは無いから大丈夫。アーミルさんに任せる」
「妾も楽しみだぞ」
「そうなんだ。ちょっと待っててね」

そういってアーミルさんが厨房に戻っていく。
と、思ったら2,3何かを話したあとに戻って来る。
顔には満面の笑みを浮かべているのだが、全くどうしてそうなっているのかがわからない。

「どうしたのだ？」
「今あんまり忙しくないから好きにしていいって言われたの」
「何で僕たちのところへ？」
「武技大会の出場者に会えるなんてめったに無いから話を聞いてみたかったの」

・・・話すようなことが思いつかない。

「ちなみに、どんな話題を期待してるの？」
「武技大会の本戦に出れるくらいならいろいろ語れることがあるでしょ」
「・・・隠してもしょうがないから白状しちゃうけど、僕って冒険者ランクがEなの。だから、そういう武勇伝とか話題とかってほとんど無いから」

唖然とした様子のアーミルさん。
確かにその気持ちはわかる。
僕も武技大会に参加することが確定したときは口からエクトプラズムが出てたくらいだし。

「え？　は？　Eランク？　なのに本戦出場者？」
「うん、驚いた？」

僕の問いに対して回答はない。こりゃガッツリ混乱してるよ。常識的に考えてありえないもんね。
そんなわけであーでもない、こーでもないとくだらない話をすること大体五分くらい。

「おーいっ！　アーミル、出来たからもって行ってくれー」

ようやくアーミルさんを呼ぶ声が厨房から聞こえる。
ああ、良かった。
これ以上突っつかれるとなんと回答して良いのか大分悩んでしまうところだった。

「なんだか疲れておるな」
「うん、無理やり話題を引き出したから疲れた。でもご飯だから大丈夫」
「ふふっ、全くもって主は食い意地が張っておるな」
「外から見た場合、エルも十分に食い意地がはってるタイプだと思うよ」

「おまたせっ」
「待ってました」「楽しみだぞ」

アーミルさんがテーブルの上に料理二皿とバスケットを並べていく。
一皿目は肉野菜炒め。
二皿目は分厚い玉子焼き。
バスケットにはバケットがたくさん入っている。

エルが早速バケットに手を伸ばして一口。

「うまいぞ、主も食べたほうがよい」
「頂くよ」

僕もバケットを一つ取る。
バケットは食べやすいように2cmくらいで斜めにスライスされており、さらに表面を焼いてあるので大変香ばしくて良い。一口齧るとリーナさんのとこのパンと違って若干例のエグ味があったものの、十分に美味しいといえる。

もきゅもきゅとバケットを齧りつつ肉野菜炒めも食べる。
こちらは肉のうまみをうまく利用していて、野菜炒めにありがちなうまみ成分の欠ける味にはなっていない。美味し。
さらに野菜がしゃきしゃきとしていて、炒めてあるはずなのに瑞々しくて美味しい。
こういう風にするには高出力のコンロで一気に炒めてやらなくちゃだめ。
比べるのも失礼な話かもしれないけど、僕が作った家庭料理とはレベルが違うな。

相変わらず食い意地のはった僕らの食事は静かだ。
最初にエルにバケットを勧められた以外、僕らの間に特に会話は無い。

次にスプーンで玉子焼きを掬って食べる。
・・・そのとき僕に電流走るっ！

これはアレだ、なんていうんだっけ。
玉子焼きの中に刻んだタマネギとひき肉を炒めてBBQソースで味付けしたフィリングを詰めた料理。
どうでもいいや、感想を言うのもメンドクサイ。美味い、食べたい。
オムレツを掬った部分にちょっとソース溜まりが出来るので、バケットをディップして一口。
ソースとバケットの相性がいいのは昔から定番として決まってる。当然美味い。

いやいやいやいや、これは美味すぎるでしょう。
こんな生活を続けていたら太ってしまうね。

この後バケットを二つほどおかわりしてアーミルさんを十分に驚かせた後、ようやく僕たちは満腹になって満足したのだった。「いやぁ、満足したなぁ」
「ここのところ定食屋など入っていなかったからな。満足したぞ」

王都に着てから、というより五日ぶりのマトモな食事だったせいかちょっと食べ過ぎた気もする。
異世界に来たからといって爆発的に運動量が増えたわけではないのであまり無神経に食べ過ぎるといろいろと危険だ。今後はある程度注意せねば。

「んじゃあそろそろ杖でも探しに行こうか」
「了解だ、会場のほうに向かうのか？」
「そのつもり。終わったら観光したいし」

食事を終えてメインストリートに出ると食事前に比べて人が増えた気がする。
この中を掻き分けて店を探すのはちょっと厳しいのでやはり裏道か。

「とりあえずまた裏道に戻ったほうが良いと思うぞ」
「そうだね、露店も増えちゃってるみたいで混雑っぷりがヤバイ」

僕はエルに連れられて再び裏道へ。
空腹で辺りをしっかり見回す余裕が無かった先ほどと違い、今の僕にはかなり余裕がある。
雰囲気のあまりよろしくない裏道だが、まったりと見て回るとお店があったり生活臭のある家などがあったりして意外と面白い。

ただし店舗の雰囲気はかなりアヤシイ。
何を売っているのかわからないが明らかにやばそうな感じだったり、一見さんお断りとしか思えないような飲み屋などが大半を占めるが、たまにファンシーな雑貨屋などがあるので油断ならない。
途中、武器屋らしき場所があったのでちょっと寄ってみたかったのだが、こういう雰囲気の場所で冷やかしもどうかと思ってあきらめてしまった。

そんな風に周りをじろじろと眺めながら道を歩いていると突然肩を叩かれて死ぬほど驚いた。
地元ならともかくこの世界で肩を後ろから叩かれるとは欠片ほども思ってなかったよ。

「ユート君じゃないの！　それにしてもそんな驚くことかしら」
「ミリアさんでしたか。驚いてしまってすいません」
「気づいていなかったのか？　あまり驚きすぎるのは失礼だぞ」

相手がミリアさんでよかった。
コレが悪意のある人物だったとしたら結構危なかったんじゃないだろうか。

「こんなところでどうしたの？」
「ちょっと杖を買いに来てたんですよ。ミリアさんはどうしてこんなところに？」
「私は武技大会でも見に行こうと思ってね。でもいくらお祭りだからってさすがに今のメインストリートを歩く気にはなれないわ・・・」

額を押さえつつメインストリートを見るミリアさんだが、その気持ちは僕もかなりわかる。
会場から結構離れているこの場所ですらこの状態。
これが近づくほどに悪化していくわけだし、とてもじゃないが歩こうという気にはなれない。

混雑した道っていうのはお祭りの醍醐味のような気もするけどね。
こう、女の子と歩くときに手を握ったりとかさ。

「もう買っちゃった？」
「まだ買ってないですよ。お店の位置がわからなくて迷ってるんです」
「ちょうど良かった！　それならいいところがあるわよ。ちょっと雰囲気暗いけど」
「本当ですか！　場所を教えてもらっても良いですか？」

渡りに船とはまさにこのこと。
宿といい食事といい最近ツイてるなぁ。
いつか反動が来なきゃいいけど。

「そこの角を左に曲がって歩くと右手に酒屋が見えるから、そこを右に曲がってすぐ。看板があるからわかると思うわ」
「一本目の角を左、右手の酒屋を目印に右折、その後目的地周辺ですね。わかりました」
「ユート君の試合は明日だし、そこでいいやつ買って頑張んなさいよー。知り合いが出るのは久しぶりだし期待してるんだからね」
「え、ええ。なるたけ頑張ります」
「さて、あんまりツレを待たすのもあれだしもう行くわ。またね！　ユート君、エルシディアさん」

唐突に現れて嵐のように過ぎ去っていったミリアさんをちょっと呆然としたまま見送り、僕たちは交差点を左へ。
すぐに右手側に酒屋、というよりちょっと洒落た感じの酒場を見つけたのでその角を右へ曲がる。
僕はあまりお酒は飲まないのであれだが、樽で作ったテーブルとイス。その奥には無数の酒が並んでいてなかなか雰囲気が良く、たぶん探せば日本でも似たような店があると思う。

「どうやらここのようだぞ」
「こ、これなの？」

エルが指差す先を見ると確かに魔術用品店っぽい看板が掲げられているのでそうなのだろう
だが、裏道のお店のご多分に漏れず雰囲気は真っ暗アンダーグラウンド。
ミリアさんに教えてもらったとは言え、果たして一見如きの僕が入って良いのか甚だ疑問である。

「どうしたのだ？」
「いや、どう見ても微妙な雰囲気を漂わせてるし入っていいものかなーと」
「良いに決まっている。紹介されたのに行かないほうが失礼だぞ」

そのままずるずるとエルに引き摺られるようにして店内に入ると、予想通り暗い雰囲気。

あまり広くないが、大量の杖が所狭しと並ぶ店内はなんとも威圧感がある。
ガルトの魔術用品店と違って単価が高いのが特徴で、安いものでも銀貨8枚から。
信じられないことに高いのは金貨40枚というのがある。
こんなものをキャッシュでポンッと買える人がいるというのが信じられん。

長い杖ばっかり置いているので随分悩んだけど、ブランクと思しき30cmくらいの杖を選択。
そのまま他人をしばくのにも使えそうな金属製でチタンのように軽い。
ただし強度のほどはわからないのでしばいてみたらポッキリ折れた、なんてこともありえるけど。

値段は金貨2枚。僕の払える限界。ああ、びんぼぅが近づく・・・。
正直な話今僕が使っている杖との差が素材以外わからないのでスペックシートが欲しい。
安物の杖（魔力＋30）→アプレンティスの杖（魔力＋50）みたいなのがあればわかりやすくていいのだけど。
・・・いや、意味ないか。どうせ魔法陣とか使わないし。高けりゃいいんですよ高けりゃ。

カウンターに杖を持っていくと店長がこちらに振り向いて口を開く。

「見ない顔だな」
「知り合いに教えてもらったんです」

店長は落ち着いた雰囲気のナイスミドルなのだが、長いローブのせいでそれ以上はよく分からない。
僕が持ってきた杖を掴むと威圧感のある赤い瞳で僕を見る。

「お前さんは冒険者みたいだが、これを戦闘で使うつもりか？」
「はい」
「その体格で長杖（ロッド）を持ち歩くのはきついかもしれないが、戦闘で使う以上多数の魔方陣を仕込めるほうがいい。事実、戦闘主体の魔術師で長杖を持ち歩かない奴は居ない。短杖（ワンド）は携帯性こそいいが汎用性が無くて戦闘に不向き、研究者向けだな」

やや僕を馬鹿にしたような口調。
見た目の都合もあるしコレばかりは仕方ないか。

「主を馬鹿にしているのか？」
「馬鹿に？　事実を述べているだけだ。重い杖を持って歩けないならば魔術師として戦うのは難しい」
「エル、落ち着いて。大丈夫だから」

僕が怒らない代わりにエルが怒る。
申し訳ないけどちょっと嬉しく思ってしまう僕がちょっと嫌だ。

「すいません、短いのを選んだのには理由があるんです」
「・・・・・・」

ここで店長を説得すればエルの鬱憤も晴れるだろう。
店長は目を細めて僕の言葉を待っているかのようだし、折角だから説明させてもらおうかな。

「僕たちは冒険者ですが、見ての通りのパワーファイターじゃありません。というより両方とも魔術師です。当然どちらか・・・もしくは二人ともが近接戦闘を強いられます。こんなときに長くて取り回しの利かないような杖では魔力障壁を展開しつつ近接戦闘を行うことが困難でしょう？　僕たちが短い杖を使うのは携帯性ではなく戦闘時における取り回しの良さがどれだけアドバンテージになるかを理解しているからなのです」

ちょっと息継ぎするタイミングがわからなかったので、一気に言い切る。
杖を抜いてから小さくつぶやき、杖でスタンロッドと魔力障壁を展開。
店内で魔術を使うのもどうかと思ったが、今のところ店には僕ら以外誰も居ないしまあいいでしょ。

「この通り、近接戦闘を行う上で短い杖は非常に有用です。長杖の場合魔力障壁と干渉してしまって上手に戦えないことがわかってもらえます？」

店長の顔を見ると目を見開いていて、随分と驚いているようだ。
説得に成功したっぽいのはいいけどそんな驚かれるようなことしたかな。

「ちょっと待ってろ。お前向けの杖がある」

そういうと店長はそのまま店の奥のほうへ。
いや、そういうの微妙なんですが。
店の奥にわざわざしまうような杖ってたぶん高価ですよね？
僕買えないですからね？

「さすが主だ、ちょっとスカッとしたぞ」
「あんまりこういうのって良くないけどね。脅してるみたいでさ」



◆



「あけてみろ」

どう見ても高級そうな化粧箱を持ってきた店長はそういうが、こんなの多分買えないぞ。

「ちょっと予算オーバーな気もしま――」
「どうした？」
「い、いえ。何でもありません。あまりに美しい杖なので驚きました」

化粧箱に包まれた杖は長さ30cmほどで、青みがかった金属製。
エルゴノミクスデザインなグリップが異彩を放っているがそれ以外は極めてシンプルな棒状の杖で、先端に近づくに連れて徐々に細くなっている。

何より僕が驚いたのは杖に刻まれた「COLT DEFENDER」の刻印。
もちろん刻印の両側にはコルト社のマークである馬が刻まれている。
そして杖の底面に刻まれた「S/N 100003478」というシリアルナンバー。

シリアルナンバーが記載されている以上それは明らかに工業生産品。
つまり、コルト社が冗談で作ったワンオフではないということ。
なんで異世界にコルト社製の武器があるんだ？
しかもピストルやライフルじゃなくて杖だぞ？

僕が呆然と杖を眺めていると店長は満足げな表情を浮かべている。

「綺麗な杖だろう。同時に複数の魔術を扱えるような高度な魔術師には良く似合う。お前が持ってきた杖はウェルダーの製品でそれほど性能が低いわけではないが、お前には合わん」

ん？　同時に複数の魔術を使うのって難しいのか？
エルが普通にやっているからなんてことない簡単な技術だと思ってた。

それよりあれだ、この杖の出所と値段が気になる。
まあ半分くらい予想はついてるんだけどさ。

「この杖は一体どこのものなんですか？」
「古代遺跡だ」

やっぱり・・・。
この分だと古代遺跡には僕の世界との接点がかなりありそう。
早いところ探索できるだけの技量等を身につけたいなぁ。

「それってじゃあ、この杖ってむちゃくちゃお値段が張るんじゃないですか？」
「金貨60枚。意外と安いだろう？」
「「ブッ！」」

噴出す僕とエル。誰が買うんだ誰が。
そして金貨60枚のどこが安いっていうんだ。
この人完全に金銭感覚がかっとんでるぞ。

武技大会の優勝賞金をいくらだと思ってるんだ、金貨100枚だぞ！
その優勝賞金の6割もの値段をつけておいて安いとはコレ如何に。

「残念ですが完全に予算オーバーですね。とても買えません」
「ウェルダーのミッドクラスを持って来るくらいだから金が無いのはわかっている。お前、予算いくらだ？」
「金貨2枚で限界ですね、これ以上は少しも出せません」

今度は店長が固まった。
たっぷり5秒は固まった後に呆然とした表情のままぼそっとつぶやく。

「・・・複数の魔術を同時に使用できるような魔術師なのに、なんでそんななんだ」

というか僕はEランク程度の微妙極まりない冒険者なんだけどそれを言ったら完全にフリーズしそうだなぁ。



当たり前だがポケットを叩いても増えるのはビスケットだけでお金は増えない。
店長はいくらか負けるつもりで例の杖を持ってきたっぽいのだが、さすがに金貨2枚で売れる品じゃないのは僕にだってわかる。

そんなわけで結局僕は自分で選んだ杖（ウェルダーだっけ？）を購入。
店長は最後まで納得してない表情だったがそんな表情をされても困る。

しかしコルト社製の杖が古代遺跡から発見、か・・・。
予定通りといえば予定通りだけど、今後の指針はほぼ決定だな。