異世界は赤い星と共に　光が引いていく。そしてゆっくりと周りの景色が見え始めた。
　はじめに見えたのはどこまでも続きそうな舗装されていない道。
　そして青い空。
　振り返れば、背中には広大な森が広がっている。

「初めまして異世界！」

　バッと手を広げて俺は異世界の空気を満喫する。
　スゲー、マジで来ちまった。
　現代日本じゃ考えられない風景だぜこれ。地平線が見えそうな道とか今どきヨーロッパでもねえって。
　でもさ……これどっちに町があんだ？
　地平線が見えそうってことは、どこまで行っても町が無いってことだろ？

「ハハッ……さっそくピンチ？」

　動物とか狩って生活できるか、俺？　殺すのは簡単そうだけど捌けんだろうしな。
　可能性の問題としては、やっぱ地平線とは逆方向に歩くべきか？逆方向は結構深い森になってそうなんだけど……そういやぁ月ってどうなったんだ？　俺が転移した時は赤い月が普通の月に重なってたよな。こっちの世界にも月が二つ見えんのかね？
　気になったことは即確認。すぐに頭上を見る。

「なるほど。逆になってるわけか」

　先ほどまで赤い月が普通の月を覆い隠していたのに、今は普通の月が赤い月の一部を覆い隠している。
　しかし普通の月の方が色素が薄い。普通の月から赤い月が透けて見える。
　てか、昼間なのにはっきり月が見えるな。地球でも昼に月が見えることはあったけど、ここまではっきりは見えなかったぞ。もしかして月自体が光ってんのか？
　異世界だし月の動きとか宇宙のしくみとか違ってもおかしくないしな。
　それにしても、普通の月が見えるってことは、まだ俺と地球のつながりが残っちまってるってことだよな。大丈夫なのか？
　俺がこの世界に来たのは自分の力で地球が壊れかねないからだろ？　なら完璧につながりを断つべきだと思うんだけどな。

「まあそのあたりは神さんに任せますかね」

　と、ちょうどいいところに音が聞こえてきた。ガラガラ言うこれは、明らかに馬車の音だろ。
　こんな何もないところに人工の音はよく分かる。にしても結構なスピード出てるな。
　音のする方へ歩き出す。
　音もこちらに近づいてきているようで、だんだんと大きくなってきた。そしてついでに聞こえてくる物騒な男たちの声。
「やっちまえ」とか「捕まえろ」とか「生け捕りだ」とか言ってる。
　これは完璧に盗賊フラグだろ。
　ラッキーなのかアンラッキーなのか分からんね。
　徐々に馬車と馬の巻き上げる土煙が見えてきた。

「お、女の子か」

　助けるの決定だな。
　必死に馬車の手綱を握っているのは俺よりも年下っぽい女の子。顔は隠してるから分からんけど、薄水色の髪の毛はさらさらと風になびいている。俺の予想じゃ結構かわいい子と見たね。
　そしてその後ろから追ってくる馬と物騒な男たち。
　手にはボロボロの剣を持っているし、盗賊で確定だな。ならやることは一つだ。

「子供は守られるものってね」

　馬車に向かって走り出す。ゆっくりとスピードを上げていき、馬車とすれ違う直前には最高速になる。
　そのスピードは馬の速度より早い。
　100メートル7秒切ってるとか世界記録軽く塗り替えてるよ。
　馬車とすれ違う瞬間、女の子と目が合った気がするけど今は無視。
　そのまま盗賊の先頭を走ってきた男にとび膝蹴りをかます。

「おらぁ！」
「ぐあっ！」
「ははは！　大人が子供襲うとか情けねぇな！」

　男は馬から弾き飛ばされて地面に落下する。そしてピクリとも動かなくなった。
　馬同士が全力で走って正面衝突する以上の威力が男の体にかかったのだ。骨は折れるだろうし、内臓もつぶれて当然の威力だ。

「しゃ、次！」

　突然の出来事に何が起きているのか理解できていない盗賊に襲いかかる。
　武器は無いが、拳があれば十分だ。トラック破壊できるんだからな。人間の固さなんて目じゃないぜ！

「おら！」

　驚いてスピードを落とした馬を思いっきり殴る。それだけで馬がはじけ飛んだ。

「マジか、これグロいな……」

　俺の手にべったりとついた馬の血を振るって落としながらつぶやく。
　だが特に嫌悪感や気持ち悪さは無い。
　これは前世の俺の心の名残って奴かもしれないな。
　さすがの俺も地球で人殺しとかしたことないし（トラックの被害者は別だけど）、こっちの世界でいきなり人殺してネガティブにならないか少し心配だったけど、どうやら大丈夫みたいだ。まあ、今は明確に守るべき対象もいるしな。
　盗賊が俺を囲むのを見ながら、さらにその奥で止まっている馬車に視線を移す。
　なんで止まるかな。そこはチャンスだって逃げ切る所だろうに……

「はぁ……殲滅せんとな」

　馬車がそのまま逃げてくれれば盗賊を適当に引き付けて逃げるって選択肢もあったんだけどな。あの距離なら俺が逃げたらまた追いかけられるぞ。素人か？

「てめぇ！　いきなりなんなんだ！」
「俺か？　俺は子供の味方だ！」

　子供は宝。ばあさんの口癖だ。

「ふざけんじゃねえ！」

　仲間を殺された盗賊の一人が怒り狂って襲いかかってきた。楽しんでるのを邪魔されたのもあるかもな。
　俺は振り下ろされる剣にタイミングを合わせて蹴りを入れる。それだけで剣は中ほどからポッキリと折れてしまった。
　錆びた剣とか脆いな。もうちょっと硬いと思ってたんだけど。
　目の前で不可思議な現象を起こされた盗賊の思考は停止する。その隙に剣を折った足でそのまま男を蹴り飛ばした。

「ハハッ。スゲー、人って水平に飛ぶのな」

　10メートルほど水平に飛んで地面にズサーッと倒れこむ盗賊。
　手加減してこれなんだから、どんだけ俺が常識はずれかよく分かる。これなら異世界転移を進められるはずだわ。

「おら、次はどいつだ？　順番にぶっとばしてやんよ」

　仲間の惨状に恐怖して後ずさりする盗賊たちに俺は挑発する。てか、なんで俺言葉がわかんのかね？　神さんのサポートか？　まあ分かるに越したことは無いか。
　そんなことを考えながら、次々に切りかかってくる盗賊の刃を躱して、すべて蹴り飛ばしていった。殴るとあの馬みたいになっちまいそうだしな。

「これで終了か。案外あっけなかったね～」

　道端に点々と倒れる盗賊の群れ。だいたい20人だったかな。こんな群れで襲うとか、どんだけ重要な馬車だったんだ？　それともただの暇つぶしか？
　俺は戦闘を始めてからずっと止まったままの馬車へ向かって歩きだす。
　すると馬車からさっきの女の子も降りてきた。

「おう、無事か？」
「えっと、あの……あっ」

　何かしゃべろうとしたところで躓いた。

「おっと大丈夫か？」

　さっと受け止めてバランスを取る。その際に顔を隠していた布が取れた。
　やっぱ超可愛いじゃん。
　大きな瞳に整った顔立ち。まだ美人と言うより可愛いと言う印象が強い。

「あっ……」

　俺が受け止めた瞬間、女の子の瞳から涙があふれ出した。なんだ？　どこかぶつけたか？

「ちょっ、ほんとに大丈夫か？」

　その言葉を皮切りに女の子は大声を上げて泣き出した。



「落ち着いたか？」
「すみません、ご迷惑をおかけしました」

　女の子が泣き止むのを待って声を掛ける。こういう時に胸を貸すのは男の仕事だよな！
　異世界でいきなりこんな場面に遭遇するとは思わなかったけど……
　女の子は目元を真っ赤にしながらも、落ち着いた様子で話す。

「ごめんなさい。安心したらお父さんのこと思い出しちゃって」
「お父さん？」

　馬車には誰も乗っていない。てことはどこかではぐれたのか？

「盗賊に追われ始めた時に囮になるって言って、馬車から降りて盗賊たちと戦っていました。その間に私は逃げてきたんです。30人以上いた盗賊をひきつけていましたから、たぶんもう……」
「そっか、悪いこと聞いたな」
「いえ、商人をしていれば起こりうることですから」

　女の子はこらえるように笑顔を作った。強い子だね。普通ならそんな風には笑えない。
　それにしてもさっきの盗賊が20人程度。その前に親父さんが30人規模で引き付けてたんなら最低でも50人規模の盗賊ってことだよな？　そんな規模のデカい盗賊なんているのか？　物騒な世界だな。

「あの、それであなたは？」
「ん？　俺？」
「見たところ旅の道具も無いようですし、こんなところに一人でいるのもよく分かりません」

　案外ズバッと言うのね。まあ、異世界に何も準備せずに来た俺も問題だと思うけど、まさかこんな何もないところに放り出されるとは思わないじゃん。神さんが準備するとか言うから、てっきり町の近くにでも転移させてくれると思ってたし。

「まあ、俺のことはいいから。それよりこの近くに町って無い？」

　異世界人だって話してもいいけど、説明が面倒いからパス。

「強引に話をそらしましたね……まあ、いいですせめて名前を教えてください。私はフィーナと言います」
「俺は漆桃花(うるしとうか)だ。16歳な」
「私より年上……」
「え？　俺ってそんな小さく見える？」

　確かに少し背は低いけどフィーナよりかは背が高いぞ？

「なんと言うか笑い方というか仕草というか、そういうものが子供っぽかったので」
「マジか！」

　結構好き勝手に生きてたからな。落ち着きとかそういうのは無いかも。まあ変える気は無いけどな！

「それでこの近くの町ですが、1日ほど行ったところにキクリと言う町があります」
「1日か。それって馬車で1日だよな？」
「ええ、徒歩だと3日ほどかかりますよ？」

　まあ俺だと1日だけどな。でも歩くのも走るのも面倒くさいな。

「私もそこまで行きますが、よかったら乗っていきますか？」
「マジ！？」
「護衛してくださるなら」

　さっきの戦い見てれば確かに護衛にもしたくなるか。まあ、それぐらいならいいかな。乗車賃にもなるし。

「了解、キクリまでよろしくな」
「はい、よろしくお願いします」

　異世界1日目。何とか人のいる町まで行けそうだな。そうだ、1日の間にこの世界の常識聞いておこう。金稼ぐ方法も考えないといけないからな。職安みたいなのあるかな？
　フィーナに分からないことを聞くたび、常識を疑われた。まあ仕方のないことだけどね。
　で、とりあえずここまでに分かったことをまとめるとこうだ。
　金の単位は名前こそチップだが、この世界も変わらなかった。まあ紙幣は無くて全部硬貨だけど、それぞれに金額が書いてあるから分かりやすい。
　そして冒険者ギルドと言うものがあるらしい。そこはいわゆる登録制の職安だ。
　詳しくは省くが、個人的な依頼から国の公共事業、魔物の討伐と色々な仕事があるらしい。まあ、その分死亡率は他の職業に比べて高いらしいが……

　そしてこの世界、魔物がいて魔法がある！　しかも魔物の上には邪神ってのもいるらしい。一度殴り合ってみたいと言ったらバカにされた。相当な化け物らしい。天災と同じ扱いだって話だ。
で、魔法。
　なんとこの世界の魔法は、星の加護で魔法が使えるようになるらしい。
　一般人にも俺と同じように赤く見える星があるそうだ。そしてその赤い星が加護してくれている星らしい。
　星にもいろいろな能力があって、力の大きさも別々。明るく強く光ってる星ほど強い力を持っていると言っていた。
　その力の部類は1等星から5等星まであって、4等星と5等星は簡単な魔法を使える程度なのだとか。
　3等星以上に限り属性を付与した魔法が使えるのだと言う。
　そして驚くことになんとフィーナは1等星の加護を受けていた。
　夜にその星を見せてもらったけど、俺には普通に輝く星にしか見えんかった。俺の世界の他の人たちはこんな気分だったのか。何となくもどかしい。
　いや、俺の世界だと俺が完全に嘘を言ってると思われて終わりだったな。

　それはともかく魔法である。
　フィーナの1等星は氷の属性魔法を使えるらしく、その魔法を使ってデイゴ国から今いるユズリハ国に海産物を運んでいたらしいが、問題は俺だ。
　俺を加護している星はつまり月。むちゃくちゃ明るいじゃん。
　どんな物騒な魔法使えんだよ。これは秘密にしておいた方がいいな。こっそり魔法関連の本でもよんで勉強するほうが良さそうだ。

　そうして常識を収集しながら1日が過ぎ、昼ごろに町が見えた。

「あれか！」
「はい、あれがユズリハ国でも大きな町の1つ、キクリです」
「ギルドとか今から楽しみだ」
「私はトーカさんが今までギルドに登録していなかったことが驚きです」

　盗賊を単独で、しかも武器も持たずに撃破できる俺はギルドでは重宝されるのだとか。まあ興味は無いが、せいぜい利用されないように気を付けなければ。
　あと、桃花ってのは呼び辛いらしい。だからトーカで統一していくことにした。

「いろいろあってな。とりあえずギルド登録だ」
「登録にはお金がかかりますよ？」
「マジ！？」

　俺無一文です。異世界から来たから当たり前だけどな。

「初期登録とカードの発行で1000チップです」
「そんなにか、どこかで稼がねえと」
「良かったら貸しましょうか？」
「マジ！？」
「助けてくれたお礼です。本当は差し上げても良いぐらいですが」

　移動中に何度かお礼がしたいと言われたけど、俺は全部断っていた。だって子供を助けるのは常識だろ？　お礼とか求めるもんじゃないって。
　その事を分かっていたから、フィーナも貸しと言ってくれたのだ。ならば俺が断る理由は無い。

「ありがたく借りとく。すぐに返せるだろうけどな」
「ならすぐに返せない金額を貸しましょう。見たところ無一文のようですし、宿の代金は前払いですから」

　そういってフィーナはさらに3枚の1万チップ硬貨を俺に手渡してきた。

「これなら1週間分の宿泊費はあるはずです」
「なるほど。ありがたく借りとくぜ」

　俺は受けとった硬貨をなくさないようにポケットにしまう。

「さあ、ここがキクリの入口ですよ」

　気付けばキクリの入口まで来ていた。

「夢の冒険者ライフの始まりだな！」
「本当に私より年上なんですか？」

　満面の笑顔の俺を見ながら、フィーナが小さくつぶやくのを俺は聞き逃さなかった。後でお仕置きせねばな！



　町へ入るのは思いのほか簡単に行った。理由はフィーナの持っていたい優良商人カードだ。このカードは商業ギルドに登録していて、尚且つ国や町同士をつないで仕事をしている信頼された商人にしか与えられない物で、このカードを見せれば本人とその付添いがスムーズに町に入ることができるようになる。
　フィーナの持っていたカードは父親の物だが、肉親は同義とされるためフィーナも使うことができる。

「フィーナん家って結構凄いところだったんだな」
「もちろんです。私の魔法のおかげで、他の商人では決して真似できない鮮度を保って荷物を運んでいましたから、色々と伝手はできています」

　ふふんと胸を張りながら馬車を進ませる。

「親父さん死んじまったんだろ？　これからどうするんだ？」
「とりあえず今運んでいる荷物は指定の場所に届けます。それが商人としての矜持であり、父の頼みでもありましたから……その後はどうするか決めてません。仕事を続けてもいいですが、父が死んでしまった可能性が高い以上、優良商人カードはギルドへ返さなければなりませんし、護衛を雇わないと私一人じゃ町の長距離移動は難しいですから」
「フィーナの魔法なら問題ねえんじゃねえの？」

　一等星の魔法なんだ。盗賊を追い払うぐらい、なんてことは無いはずだろ？

「確かに私の魔法は強力ですが、その魔法は商品に掛けてしまっているので私が魔法を使っても、その分の威力が削がれて弱くなってしまうんです。鮮度を保つための氷魔法って結構難しいんですよ……」
「なるほどね」
「親戚とかいねえの？　母親の話とか出てこねえけど」
「母は私を生んだ時に死んでしまったそうです。でも祖父が王都で暮らしていますよ。私も連絡は取るつもりですが、会いに行くかどうかはわかりません。王都までも結構な距離がありますから」
「そっか」

　とりあえずあてにできる人がいるなら一安心だな。これで天涯孤独とか、祖父はひどい人でとかだと問題だけど、そうでもないみたいだし俺がいつまでも張り付く必要もないだろ。俺もここじゃ根無し草だしな。

「見えましたよ。あれが冒険者ギルドです」
「あれか！」

　町の一角にそれらしきマークの吊るされている屋敷が見えてきた。マークには、剣と盾、そして冒険の必需品である鞄が書かれている。

「じゃあここまでだな。借りは必ず返すぜ」
「しばらくはこの町にいるでしょうが、期待せずに待っておきますよ」
「おう、期待して待ってな！」
「会話がかみ合ってませんね……」

　異世界で知り合った知り合い一号だし、末永く付き合いたいもんだ。まあ、はじめて会ったのに何かの縁があるとすれば、仲良くなれるだろ。
　ゆっくりと進む馬車の後ろ姿を見送りながら、俺は冒険者ギルドへ足を踏み出した。



「はは、スゲー！　マジ、ギルドって感じだ」

　屋敷の扉を開くと正面に大きな受付。そして向かって右には巨大な掲示板。左には休憩所のような所がある。そこには何人かの男たちがいて、真昼間っから酒を煽っていた。

「さて、登録登録」

　とりあえず左右の存在は無視してまっすぐに受付に進む。特に何も書いてないみたいだし、新規登録専門の場所とかはないみたいだ。

「すんません」
「こんにちわ、どのようなご用件でしょう？」

　受付は当たり引いたかな。超可愛い猫耳少女だ。とくに語尾ににゃが付くとかは無いみたいだな。まあ、あたり前か。

「新規の登録したいんだけど」
「わかりました。登録料とギルドカードの発行費のため1000チップいただきますがよろしいですか？」
「ほい」

　俺が要件を告げ1000チップ払うと、猫耳少女はテキパキと数枚の書類を取り出しこっちに渡してきた。

「こちらが新規登録用の用紙になります。ここの空欄に必要事項をご記入ください」

　さて、早速ここで問題が発生した。俺は字が読めるし書けるが、相手が俺の字を読めるとは限らないんだよな……とりあえず書いてみるか？
　名前と年齢のところだけ書いて受付嬢の反応をチラッと見る。
　その視線に気づいたのか、猫耳少女がにっこりとほほ笑んでくれた。やべぇ、猫耳少女の微笑みとかマジやべぇ。

「どうかしましたか？」
「あ、いや、ここの職業欄って何書きゃいいのかなって思ってさ」
「ああ、そこでしたら空欄でも構いませんし、自分の戦闘スタイルを書いていただいてもかまいませんよ」
「サンキュー」

　俺の名前を見ても特に反応しなかったってことは字が読めているらしい。どういう原理か分からんけど、まあいいや。
　とにかく職業欄。学生……は一昨日辞めたばっかだし、フリーターってのもなんか詰まらんな。やっぱ戦闘スタイル書いた方がいいっぽいな。俺の戦闘スタイルは……拳で殴る？でいいか。

「殴るっと。んで次は」

　住所……そんなもんない。不定だな。住所不定今のところ無職だ。なんかニュースとかでよく聞くフレーズだ。
　そんなことを思いながらどんどんと書いていくと、すぐに空欄はすべて埋まった。
　こんなもんか案外少なかったな。

「ほい、これでいいかい」

　用紙を受付嬢に返すと、それを確認していく猫耳少女。
　上からざっと見て問題が無いことを確認し終わると、机から何かを引き出して俺の前に置いた。

「記入は問題ありませんでした。ではト…オカさんこの道具に指を入れてください」
「あ、言いにくいならトーカでいいぜ。みんな発音しにくいみたいだからな」
「ありがとうございます。ではトーカさん、こちらに指を入れてください。それで個人情報が登録されます。この登録データをギルドカードに移して登録は完了です」
「はいよ」

　俺は指示された通りに道具に指を入れる。
　道具はちょうど俺の指先が入るほどのサイズの穴があり、そこに指を入れて個人情報を登録するらしい。
　魔導具って奴だろうな。
　指を突っ込むと少しだけチクッとした。

「あれ？　おかしいですね」

　俺が指を入れてから数秒。猫耳少女が不思議そうな顔で道具を見る。

「入れて一秒程度で登録できるはずなんですが、壊れてるのかな？」
「どうだろうね。他のやつある？」
「少々お待ちください」

　そういって猫耳少女は隣に座っていた別の受付嬢に話をつけ道具を貸してもらってきた。

「お待たせしました。ではどうぞ」

　同じように指を突っ込む。また少しチクッとしたが、それ以外に変化は無い。そして道具も全く同じようにウンともスンとも言わない。

「なあ、これってどうやって個人情報読み取ってんの？」

　俺は一つの可能性を思いつき尋ねる。もしかしたら俺のせいかもしんないし。

「この穴の中に指を入れると穴の先に針が出てきて指先に小さな穴を開けるんです。そこから出てきた血を採取して個人情報にするんですよ」
「じゃあ、たぶんこの道具は壊れてねえわ」

　推測がぴったり当たっちまった。つまり俺が針で怪我をしないと道具が作動しないわけだ。俺はトラックにぶつかっても無傷だし、針程度じゃ傷つかんしな。それが原因か。

「ほれ、俺の指先血が出てないだろ？」
「あ！　ほんとです！」
「血が出なきゃ道具も動かないわ」
「そうですね」

　ハハハと二人で乾いた笑い声を上げる。

「ナイフある？」

　このまま笑っていても話は進まない。ここは直接切って血を出すしかあるまい。ナイフ程度で切れるかどうかわからんけど、俺の力で切れば何とかなりそうだし。

「あ、はい。こちらを使ってください」

　そういって猫耳少女は懐からサバイバルナイフを取り出した。ってちょっと待て、なんでそんなところにナイフを隠し持ってる！

「あ、これですか？　冒険者ギルドって結構荒くれ者がいるので護身用です。結構便利ですよ？　割れた爪を整えたり、紙をまっすぐに切れたり」

　使われ方は意外と普通だった。

「マジか、受付も大変なんだな」
「そうですね。変なクレームつけられたり、食事に誘われたりで大変です。トーカさんはそんなことしないですよね！」
「おう、俺は女の子には優しいからな！」
「……私これでも22なんですけど。もう女の子って年齢じゃないです……」
「マジか！？」

　めっちゃ若く見えるぞ。普通に俺と同い年か下だと思ってた！

「いいんです。みんなそういうんです。結局私なんてどこまでもお子様なんです――」

　やばいな、なんか地雷踏んだっぽい。まあ、話を進めるためにも血を流しますかね。
　ナイフを左手の指の先に充てる。そして恐る恐る力を込めていく。
　やっぱ自分で自分を傷つけるのは怖いな。人に傷つけられるより恐怖心が大きい。
　最初は肌がしっかり刃を押し返していたが、力を込めるにしたがって皮膚に刃が食い込み始めた。
　そしてチクッと痛みが走る。さっき道具に指を入れた時より断然大きい痛みだ。それでも大したことは無いが。
　それと同時に指先にプクッと血だまりができた。

「――それなのに食事に誘って来る人なんて、幼女趣味の危ない人ばっかりなんです！　あの人たちの私を見る目つきは、それはもう犯ざ……」
「ほい、切れたぜ」
「え？　あ、はい。ではここにお願いします」

　半分鬱状態でトリップしていた受付嬢に血を見せてこっちに戻させる。
　そして言われた通りに道具に突き刺した。

　ピッピッピッピ

　何かを読み取るような音が聞こえてくる。

　ピー

　少し長い音がして道具が止まった。どうやら今度は上手くいったっぽい。

「はい、登録完了しました。明日にはギルドカードが完成します。ギルドについて説明は受けて行かれますか？」

　まあ、聞いておいた方がいいよな。フィーナに概要は聞いたとはいえ、あいつは商業ギルドに所属してるから勝手が違うかもしんないし。

「頼むわ」
「はい、ではこちらの資料をどうぞ」

　俺の答えに、予想していたかのように用紙を出してくる。
　それにはギルドのことがびっしりと書き込まれていた。なにもＡ3で纏めんでもいいのにな。字がちっさくてスゲー見難い。

「私が重要な部分は読んでいきますから、そこだけ覚えていただければいいですよ」

　目を細めて文字と睨みっこしている俺に猫耳少女の救済が届いた。

「まずギルドの基本的なことを説明させていただきます。冒険者ギルドでは依頼主からの仕事依頼を自由選択形式でこなしていくものになっています。依頼はギルド入って右手にある掲示板に張り出してありますが、それ以外にもありますので受付で直接聞いてくださってもかまいません。ここまではよろしいですか？」
「ああ、問題ないぜ」

　基本的なところはだいたいフィーナに聞いてあるしな。

「依頼内容と冒険者にはランクが設けられています。ランクは最大Ａ＋から最低のＦ－までの18段階あります。これはその依頼の難しさや冒険者の腕の良さを数値化したもので、ご自身のランクより上か1つ下のものまでしか依頼を受けることができません。これは下位ランクの人の仕事を奪うことを防ぐための処置ですのでご了承ください」

　まあ当然だわな。金を稼ぎたいだけならランクが上がっても下位の依頼を受け続ければいいわけだ。だけどそれは後に続く冒険者の邪魔にしかなんないし。
　上に限りが無いのは冒険者がすべてのことにおいて自己責任だからだな。自分の力も図れないような奴は、冒険者にはいらないってことか。

「ですが例外的にチームを組むことで自分のチームランクより3つまで下のランクの依頼を受けることができるようになります。このチームを組む場合は、自分のランクより上か下それぞれ3つのランクまでの人とチームを組むことができます。ここまでで何か質問はありますか？」
「そうだな、じゃあ俺のランクがＢだと仮定してＣの人とチームを組んでるとするだろ？　その時にＣの人がＤの奴とチームを組んだら俺とＤの奴の差が5つになるけどそれは大丈夫なのか？」
「はい、問題ありません。チームリーダーがチームランクの基準となるのでその場合ランクＣの方がリーダーになってチームを組んでいただくことで可能になります」
「了解。それ以外は問題ないぜ」

　なるほど、どこか１つを固定すれば必然的に他のものも限られてくるってことか。同じレベルの冒険者と組ませるのは強い奴に、おんぶにだっこの奴が出ないようにするための処置か。

「では次に魔物の討伐に関しては説明いたしますか？」
「ああ、頼むわ」
「はい、では魔物についてですが、魔物の討伐依頼は個人又は国が出します。まれにギルドなども出しますが、それはあまり無いと考えていただいて大丈夫です」

　個人か国か。まあ、国道とかの国有地に出る場合が国で村とか個人の私有地に出る場合に依頼するのが個人なんだろうな。あとは魔物の素材が欲しいやつとかか。

「魔物の強さにもランクがつけられています。これは私たちの星の加護と同じ言葉に級が付いたものが使われていますので混同しないよう気を付けてください」

　ってことは1等星級から5等星級ってことか。

「5等星級と4等星級のランクの魔物は個人でも討伐することが可能ですが、それ以上の強さになってくるとチームでの討伐が主になります。まれにＡ－以上のランクの方が個人で討伐されていますが、彼らは別物だと考えてください。そうしないと死にます」
「気を付けるよ」

　まあ、気を付けるだけだけどな。

「あと1等星級の上に邪神級と言う魔物が存在しますが、遭遇しないことを祈っておいてください。邪神級は天災そのものです。あれに勝とうとか戦おうとか考えても無駄ですから。嵐をどうやって消すか考えるようなものです」
「邪神ってそんなにヤバいの？」

　フィーナもヤバいって言ってたけど？

「はい、あれは現れた時点で逃げるしかないモノですから」
「Ａ＋とかいても？」
「Ａ＋が10人位いればなんとかなるかもしれませんね」
「なんとかなるんだ」

　なんとかなるなら天災でもなんでもないじゃん。

「現在Ａ＋は3名しかいませんが……」
「あ、無理だな」

　3人しかいない奴が10人か、確かにそりゃ無理だわ。

「説明はこれぐらいですかね。何か質問はありますか？」
「ギルドを通さずに依頼って受けることも可能？」
「はい、可能ですよ。まあ、そういう依頼は碌なことが無いのでお勧めはしませんが。ギルドを通した依頼はある程度情報が信頼されてますから」
「なるほどね、了解。それ以外は無いぜ」
「では説明は以上とさせていただきます。明日からの冒険者活動を期待しております」
「いやいや、こっちこそよろしくな」

　丁寧にお辞儀され俺も思わず頭を下げてしまう。

「そうだ、このあたりでおすすめの宿とかある？　この町初めてだからさ」
「ではギルドを出て左手に行ったところにある止まり木と言うところがおすすめですよ。国内にいくつもある店舗の支店ですから、安全もサービスも価格も保証できます」
「そりゃ助かる。ありがと」

　止まり木の場所を聞いてギルドを後にする。出る途中、背中から粘っこい視線を感じたけど無視した。どうせ新人いびりとか考えてる、酒飲んでた冒険者崩れの連中だろ。
　手を出してくるなら返り討ちにするだけだ。
　それにしても――

「腹が減った」

　町に入ってからギルドに直行したせいで昼飯をまだ食べていない。どこか露店で食うか。
　都合のいいことに昼時を過ぎたこの時間は、どこの露店も人が少なめだ。
　俺は適当に臭いに誘われて一見の露店に立ち寄る。

「いらっしゃい」

　露店をやっているのは元気のいいお姉ちゃんって感じの女性だった。シャツを腕まくりして串焼きらしきものを焼いている。

「これ何？」

　鶏肉には見えない。どちらかと言えば豚肉か牛肉？　バーベキューの時に串に刺すみたいな分厚いやつだ。
　案外魔物の肉だったりして。

「これを知らないなんて珍しいね。これはビーリズからとれる肉だよ」
「ビーリズ？」

　聞きなれない言葉だ。名詞だと日本語に変換された時にそのままの発音になるっぽいな。

「5等星級の魔物さ。噛み応えが良くてジューシーなんだ。どこの町でもこれの串焼きは人気商品だよ。どうだい一本買ってかない？」

　人気商品だと！　それは買うしかないじゃないか。ちょうど腹も減ってたし一本じゃ足りない。

「5本くれ！」
「まいど」

　焼き立ての5本を大きい木の葉のようなものに包んで渡してくれた。
　金を払い、俺はその場で一本にかぶりつく。
　ジュワっと口の中に肉汁があふれ出し、独特なタレのうま味が口の中に広がる。これはくせになりそうな美味さだ。

「美味い！　特にこのタレがいいな！」
「ありがと、自慢のタレなんだよ」

　姉さんがにっこりとほほ笑む。

「また明日も食いに来るぜ」
「ああ、待ってるよ。と、そうだあんた名前はなんて言うんだい？」
「俺か？俺は漆桃花だ。トーカって呼んでくれ」
「珍しい名前だね。私はカナだよ」
「そうか、じゃあまた明日なカナ」

　肉を齧りながら露店を離れる。食べ歩きしながら本屋か服屋にを探す。
　魔法関連の入門書みたいなのがあれば欲しいし、服も冒険者やるのに1着ってのはやばいだろ。
店を探しているとアッと言う間に5本の串がすべて裸になってしまった。
　うむ、美味かった。これは毎日でも食いたいな。どの町にでもあるって言ってたし、他の町に行っても安定して食えそうだ。
　適当にゴミの山ができているところに葉っぱを捨て、探索を続ける。串は鉄製だから後で返しに行こう。
　と、先に止まり木と言う店についてしまった。

「先に部屋取っておくのも良いかもしんねぇな」

　そう言うことで予定変更。先に部屋を取ることにする。
　止まり木の中へ入ると1階にはカウンターと沢山のテーブル。酒屋兼食堂と言った感じだ。

「すんません」
「おう、いらっしゃい」

　俺はカウンターにいたおっさんに声を掛ける。

「部屋借りたいんだけど空いてる？」
「空いてるぞ。どれだけ泊まる？　一泊朝夜飯付きで3000チップだ」
「じゃあ1週間」

　そういってポケットから1万チップ硬貨2枚と千チップ硬貨1枚を取り出す。
　それを受けとっておっさんはカウンターの下から鍵を取り出した。

「はいよ、部屋は3階の一番手前だ。飯はここで食うならただになる。そん時はその鍵を見せれば宿泊客だって分かるからよ」
「なるほど。出かけるときは預けてっていいのか？」
「ああ、かまわんぞ」
「了解」

　鍵を受け取り部屋に行く。
　部屋はワンルームに簡単な水道が付いていた。この時代の技術力で水道って何気にすごくないか？　しかもここ3階だし。

　自分の部屋の位置だけ確認してまたすぐに1階へ戻る。

「おっちゃん、このあたりで服屋と本屋ってどこにある？」
「服屋なら目の前の道を左にずっと行った突き当たりだ。本屋はどんなもん捜してんだ？」
「魔法の初歩的な奴を教えてくれそうなの」
「教習本か。そういうのは冒険者ギルドで貸し出してるぞ？」
「マジ！？」
「マジだ。知らんかったのか？」
「知らんかったわ……」

　ギルドで貸し出してたのか。さっき行ってきたところじゃん。また行くのも面倒くさいし明日でいっか。
　なら今から行くのは服屋だな。まだ金は5000チップ以上あるし下着を買うぐらいなら大丈夫だろ。

「まあ、いいや。サンキュー」
「おう、鍵は預かるか？」
「ああ、頼むぜ」

　おっちゃんに鍵を渡して俺は止まり木を出た。



　冒険者になるんだから防具を買った方がいいのかとも思ったけど、俺基本的に怪我しないだろうし、そもそも5000チップで買えるような防具があるはずも無い。
　てなわけで服屋の前まで来たわけだが……

「あんたら何？」
「へっへっへ」

　服屋に入ろうとしたら変な男たちに邪魔された。てかこいつらさっき冒険者ギルドの休憩所にいた奴らだよな。つるっぱげに見覚えあるしな。

「へっへっへ」

　とりあえず言葉が通じそうにないから同じ笑い方してみた。
　そしたらなんか相手が険悪なムードになったんだがなんでだ！？　笑顔は世界の共通語じゃないのか！？　それともここが異世界だから別ですとか言うつもりか！？

「なめてんのかてめぇ。新人のくせしてハルちゃんとあんな長く話しやがって」
「あの時間の長さは明らかに協定違反だよな、お前ら」

　リーダーっぽい男が他の男たちに言うと、周りの男たちも口々に肯定した。
　というかハルちゃんって誰よ？　あの受付の猫耳少女か？

「協定を破った奴には罰を与えないとな。て訳で3万チップだ、とっとと置いて行け」
「なるほど、物乞いか」

　あれ？　なんか違う？　物拾いじゃないし、落し物でもないし……

「ガキが！　なめんなよ！」

　俺の言葉ってもしかして挑発になった？　まあ、いっか。相手から手出してきたんだし、正当防衛成立するよな。周りの人たちも証言してくれるだろうし。
　て、訳で殴り掛かってきた男の腕を反対側に折り曲げる。
　案外脆かった。
　怒りっぽかったしきっとカルシウム足りてなかったんだな。可哀想に。

「うわぁぁぁああああ！！！！」
「てめぇよくもカンタをやってくれたな！」

　今の男はカンタと言うらしい。なんか田舎出の子供にいそうな名前だな。
　ハハ、今度は3人同時ってか？　でも遅いなー、そんなゆっくり振りかぶってたら風穴空いちゃうぜ？
　それを証明するように3人の男の鳩尾にそれぞれ一発ずつ蹴りを入れた。今回はかなり手加減したよ？　じゃないと周りに迷惑かかっちまうからな。俺ってば周りの迷惑まで考えて良い人だよな。
　自我自賛してたらなんか男どもが怯えだした。
　まったく情けない連中だ。たった4人やられただけで怖気づくとは……
　これは俺が鍛えなおしてやらねばなるまい！

「お前らこっち来い」

　威圧感を放ちつつ気絶した男たちを引きずって裏道に入る。
　起きてるやつらはちゃんと自分で歩かせたぜ？　なんか腰が抜けたとか言ってる腑抜けがいたから腰を蹴ってやったけど、そしたらすぐに走れるようになった。俺って整体師の資質もあるかもしんないな。

「お前らの腑抜けた根性叩き直してやるよ！」



　5分ほどで裏道から出る。俺の後ろに付いてくる者はいない。てかほんの5分で全員気絶とかどんだけ腑抜けなんだよ……
　さて、本当の目的を進めますかね。
　服屋に入って適当に物色する。正直俺の好みにピンとくるものがないな。まあ、今はほとんど金を持ってないからピンと来ても買えないけど。
　て、ことで下着類を数枚買って止まり木に戻ってきた。

「おっちゃん」
「おう、坊主か」

　鍵を受け取り部屋に戻ろうとするところをおっちゃんに呼び止められた。

「言い忘れてた、泊り客の飯は6時から8時だ。その間で注文しないと料金かかるぞ。朝は7時から9時だ」
「サンキュー」

　現時刻は5時前。飯はまだだな。少し寝るか。そろそろ布団が恋しくなってたんだよな。馬車の中じゃ布団なんてあるはずないし、交替で見張りもしてたから眠りも浅かったんだ。
　さっきから眠くてしょうがない。
　布団にボスッとダイブすると、俺はそのまま眠りについた。



目が覚めたら外が明るかった。

「んあ？　今何時だ？」

　時間の経過は異世界も同じだったため腕時計をそのまま使っている。
　8時……8時！？　朝の8時か！？　ちょっと寝るつもりが一晩寝ちまったのか……まあいいや、ちょうど飯が食える時間だ。降りて食って来よう。
　下着だけ変えて食堂に降りる。
　半分ぐらいの席が冒険者みたいな恰好をした連中で埋まっている。残りの半分には一般の客みたいなのがいた。
　俺はカウンターの空いてる席に座る。するとタイミングを見計らったようにおっちゃんが話しかけてきた。

「昨日はよく寝てたみたいだな」
「ああ、まさか一晩寝るとは思わなかったぜ」
「疲れてたんだろ、冒険者ならよくあることだ」

　あれ？　俺が冒険者だって言ったっけ？

「ここに泊まるのは大抵が冒険者だ。それにお前みたいな性格の奴も大抵が冒険者になる。お前は見て一発でわかったぞ」
「マジか、俺ってばそんなに冒険者かね？」
「お前が普通の職場にいるのを想像できなかっただけだ」

　確かに俺も想像できねえわ。コンビニでいらっしゃいませとか言ってる俺とか、笑いがこみあげてくる。

「まあ、今日から冒険者になるんだけどな。昨日は登録してきただけだ」
「そうだったのか。ならお前はラッキーだったな」
「何でだ？」
「昨日この町で冒険者をやってる荒くれた連中が、裏路地で誰かに叩きのめされてな。今朝この町を出て行ったんだよ。あいつら新人から金を巻き上げたりしてたから、みんな辟易してたんだ」
「なんだそんな連中がいたのか。冒険者ってのも怖いねー」

　まあ、そいつら叩きのめしたのは俺だけどな。まさかそんな連中だったとは。もうちょっと厳しくやってやればよかったかな？
　俺が昨日のことを思い出していると飯が出てきた。
　パンとスープ、それにミルクだ。

「これ何のミルク？」
「ルルスーだ」

　魔物か！　案外魔物も生活に浸透してんのな。

「サンキュー、いただきます」

　ギルドカードを受け取るため、俺はさっさと飯を平らげて止まり木を出た。



　ギルドに行く前に露店に寄っていくことにした。朝食は食ったけど、パンとスープじゃ物足りない。やっぱり男の子なら朝もガッツリ食いたいのだ。
　て、訳でお姉さんがいた露店に来たんだが……

「やってない」

　時間が早すぎたのか？　でも他の露店はどこも始まってるし、ここだけやってないってのはおかしいはずだ。
　俺が呆然と誰もいない露店を見ていると、となりの露店をやっているおっちゃんが話しかけてきた。

「今日はそこは休みだよ」

　おかしい、カナは明日もなって言ってたのに今日休みだなんて

「なんで？」
「今朝早くカナちゃんが来てな。妹さんの体調が悪いからしばらく休むってよ」
「妹さん？」
「なんだ、お前さんこの辺りは初めてかい？」
「ああ、昨日来たばっかだ」
「なら知らなくて当然か」

　そういっておっちゃんは何かを思い出すように語りだした。けど面倒臭そうだから適当に聞いてまとめる。
　つまりカナは冒険者で、もともとこの露店は双子の妹であるマナがやっていたと。
　マナは料理の天才で、タレを作ったのもマナ。ほかの露店で出している料理にも何度かアドバイスなども入れていたそうだ。
　だが、運悪く病気にかかってしまい今は家で療養中。
　しかしその病気は非常に厄介で、薬を作れば治るのだが、その薬を作るには非常に高価な素材が必要だとのこと。
　今までコツコツ露店でためたお金と、カナの冒険者で稼いだお金でだいたいの材料は揃ったがどうしても１つ足りない素材があるだとか。
　それがフェリールと言う魔獣の瞳。
　その瞳の中に入っている水がマナの病気に効く重要な薬になるらしい。

「フェリールって強いのか？」

　高価ってことは、希少ってことだ。魔物が強いか非常に希少な魔物なのだろう。

「2等星級って話だぜ。冒険者でもうかつには手がだせねぇって話だ。それにフェリールがいるのは魔の領域だ。つまりそんなところまで誰も行きたがらねえんだと。冒険者が聞いて呆れるぜ」
「まったくだな。今日休みなのは、妹さんの病状が悪化したってことか？」
「そう言うことだろうな。大変だろうに……」
「あんがと、だいたい分かったぜ」

　とりあえず初めての依頼は何にするか決まったな。
　俺はギルドカードを受け取るべく冒険者ギルドへ進んだ。



　ギルドに入ると、昨日とは違い、人が大勢いた。いかにも冒険者っぽい人や、魔法使います！って主張してるローブを着た人。そのほかにも騎士っぽい人もいる。
　そしてその中で最も素早く移動しているのが、ウエイトレス。
　大柄な男たちの間を縫うように移動し、注文を取っては料理を運び、空いた皿は引いていく。
　さりげなく触ろうとした人にはしっかり足を踏んだりとお仕置きも忘れないその挙動は、歴戦の勇者を思わせる。
　てか、この中じゃ一番強いんじゃないか？　っと、そんなことを考えている場合ではない。さっさとギルドカードを受け取って依頼を受けねば。

「すんません」
「おはようございます。どのようなご用件でしょう……っと昨日登録された方ですね」
「お、そうだぜ。よく覚えてたな」

　今日行った受付は昨日の猫耳少女の隣の席の人だ。
　道具を借りるときにチラッと見ただけだと思ったのに、すごい記憶力だな。1日ですごい数の冒険者とも顔を合わせてるはずなのに。

「特徴的でしたからね。魔導具が壊れてるかもしれないから貸してほしいなんて、そうそう言われませんよ。しかも結局原因が違ったって話ですし」
「そうだったのか。ハハ、俺って人より少し頑丈でね。そんでさ、ギルドカードできてる？」
「はい、少々お待ちください」

　そういって受付嬢は席を立ち後ろにある棚を何やらあさる。
　そして戻ってきた。その手には1枚のカードが握られていた。

「こちらが漆さんのギルドカードになります」
「サンキュー」
「正常に動くか確認してくださいね」
「どうやんの？」

　魔力を流すとかだったら困るな。やり方知らないし。

「左下にある丸いふくらみを押していただければ大丈夫ですよ」
「これか？」

　見れば平らなカードの左下にだけ小さく薄い半球状のふくらみがあった。
　俺はそこを押してみる。
　するとギルドカードにうっすらと文字が浮かび上がってきた。それは昨日俺が用紙に記入したものだ。
　あとはランクとかも書いてある。

「問題ないみたいですね」
「ああ、問題無いっぽいぜ」
「では今日から冒険者として正式に登録されました。ご活躍を期待しています」
「そうだ、止まり木で聞いたんだけどさ、ここって魔法の教習用の本とか貸してくれるって本当？」
「はい、貸し出していますよ」
「借りたいんだけど」
「わかりました。こちらがその本になります」

　渡されたのはえらく質の悪い紙でできた本。まともに装丁さえされていない。まあ、貸し出し用なんだからこんなもんが限界か。
　ぱらぱらと中身を見れば、魔力の使い方や魔法の使い方など、書いてあることは俺の必要そうな内容で間違いない。なのでこれを借りていくことにする。

「サンキュー。でさ、さっそく依頼受けたいんだけどさ」
「はい、どのような内容にしますか？」
「フェリールの討伐依頼ってある？」
「……はい？」
「だからフェリールの討伐依頼」

　俺の言った言葉に受付嬢がぽかーんとなる。その呆けた顔はちょっとかわいいな。
　だが、言葉の意味を理解すると、だんだんとその可愛らしい顔が険しくなってきた。

「死にたいんですか？」

　おお、超冷たい声だ。一瞬背中がゾクッとしたぜ。

「まさか」
「ならなぜフェリールなんですか？　あれは2等星級の魔物ですよ？　5人以上のチーム、しかもせめて1人はAランク程度の実力が無いと倒せない相手です。Aランクでも、個人で討伐するのは不可能ではありませんがかなりの危険を伴う相手です、その相手に今日冒険者登録したばかりのあなたが挑むと？」
「別に冒険者の強さに登録日は関係ないだろ？」

　俺はにやにやと笑いながら揚げ足を取る。わざと怒らせるようなことをするのは、さっさと俺を見捨てて依頼を紹介してほしいからだ。
　下手に心配されると、依頼の受領ができなくなっちまう。こんなやつ死んじまえばいいんだと思えるような奴なら、依頼は簡単に受領できるだろうしな。

「わかりました。好きにしてください。フェリールの討伐依頼は今のところ出ていませんが、その素材の採取依頼ならあります。フェリールの爪と牙を5本ずつ。これが依頼書です」

　依頼書を確認すると、個人依頼になっていた。どうやら鍛冶屋からの依頼らしい。フェリールの爪と牙はどちらも鋭く固く、武器には最高なんだそうだ。
　俺が欲しいのは目だし、その場所とも被らない。この依頼なら受けても問題なさそうだ。ちなみに成功報酬は素材を持ち帰って50万チップ。さらに素材の購入費として100万チップだそうだ。

「おっけー。これ受けるぜ」
「ではギルドカードをこちらに。依頼中は他の依頼は受けられなくなるので、せいぜいお気を付けください」

　言葉の節々に棘が入っているけど、さすが冒険者ギルドの受付嬢。笑顔は崩さない。

「サンキュー」

　依頼受理の登録をしたギルドカードを受け取り受付を離れる。
　俺と受付嬢の会話を聞いていたのか、何人かの冒険者が俺に憐みの視線を向けてきた。どうせ無謀なことをしようとする新人とかだとでも思われてるんだろうね。
　まあ、人の認識なんていちいち気にしてらんないし、急ぐ旅だ。さっさと準備して出かけよう。
　俺はギルドを出て宿に戻った。
　準備と言っても、俺には準備に必要な元手が無い。フェリールがいる魔の領域は、ここから昼夜全力で走り続けて、馬でも三日かかる場所だ。普通に歩いて行ったら二週間近くかかる。
　さすがに往復一か月。その間に妹さんが死んでしまうことも考えるとそんなに時間はかけられない。せいぜいかけられて1週間が限界だ。
　往復と討伐だけなら俺の足で大丈夫だろう。でも問題は飯だ。
　現在の俺はいろいろ買ったせいで残り所持金1,000チップしかない。
　これでは到底1週間分の食料なんて帰るはずがないわけで……

「借りを作るのはやなんだけどな……」

　頭をガシガシと掻くが、そんなことで名案が思い付くはずも無い。
　しょうがねぇ。フィーナに頼るか。
　俺はこの世界で唯一と言っていい伝手を頼ることにしたわけだ。



「て、ことだ。分かった？」
「はい、大まかな事情はつかめました。つまり1週間分の食料が欲しいと？」
「さすがフィーナだぜ」

　俺は商業ギルドへ行って、フィーナと連絡を取ってもらった。そして今いるのは商業ギルド近くの飲食店。喫茶店みたいな雰囲気のところだ。

「冒険者始めるのに3万チップじゃ、やっぱり足りなかったわけですね」
「くそう……すぐに返すって言ったのに……」

　俺はフィーナと別れ際すぐに返してやるって大見得切ったのに結果がこれだよ。まさかさらに借りることになるとは思わなんだ……

「まあ、食料を準備するのは構いませんが、問題はトーカの受けた依頼ですよ……」

　フィーナはため息を付きながら、紅茶に手を伸ばす。
　一口それを飲んで口を潤し、話を続ける。

「フェリールなんて化け物本当に討伐できるんでしすか？　私も商人として、返済の見込みのない貸付なんてできませんよ？」
「問題ないぜ。俺ならフェリールを討伐できる」
「根拠は？」
「無い！」

　だってフェリールと戦ったことなんて無いしな！　そもそもこの世界で魔物と戦ったことが無いし！

「じゃあ無理でしょ、普通……」
「そこはほら、俺だし？」
「なんで疑問形なんですか……まあいいです。食糧は準備します。命を助けてもらった借りもありますから。明日までには準備しておくので今日は待っていてください」
「サンキュー！」

　さすがフィーナだ。ちょっと借りを盾にしちまった感じがして嫌だが、今回の場合は手段を選んでらんない。さすがに妹さんの命がかかってるからな。

「では、すぐに準備をはじめますからまた明日、この場所で会いましょう」
「おう、待ってるぜ！」

　俺はなけなしの1,000チップで喫茶店の代金を払って店を出た。



そして翌日。

「これが1週間分の食料です。急ぎだって話だったので携帯食をメインにしておきました」
「助かる」

　俺はリュック1つにまとめられた食糧をチェックしていく。食べ方が分からない奴とかあったら困るしな。
　基本的には干し肉。そしてパンだ。
　パンはしっかり圧縮されてカチカチに固められている。これはスープや水でふやかしながら食べるとのこと。
　料理なんてやれないし、やったことも無い。だから旅先、まして野宿でスープなんて作ることはできないから、調理器具一式は置いて行くことにした。

「よし、これで準備完了だ」
「じゃあ、気を付けて行ってきてください。貸しが回収できないなんて許されませんから」
「ハハ、倍以上にして返してやるよ」

　フィーナに見送られながら、俺は町を出た。
　そこから全力で駆け出す。
　今回ばかりは加減しねぇ。地球にいたころじゃ一度も出すことのなかった全力だぜ！
　それは出そうと思えば出せるけど気分でそうしなかっただけとか、そういうレベルの全力じゃない。
　地面を蹴る一歩が強すぎて、全力で走ろうとすると競技場のトラックや、コンクリートが抉れてしまうのだ。
　そんなものを天下の往来ですることなどできるはずも無かった。
　つか、そんなことしたら異世界に来る前にバラバラにされちまっただろうしな。
　でもここは違う。地面は土だし、見ている人も少ない。もう少し進めば人影などいなくなるだろう。
　一歩進むたびに後方で大きな土煙が舞い上がる。地面が衝撃で抉れているのだ。
　このスピードで走り続ければ目的地まで予想では2日で到着する。
　そこで疲れを少し取ってからフェリールを討伐。そして素材と目玉を剥いでまた全力で戻ってくる。
　合計5日ですべてを終わらせる！

「待ってろよフェリール！」

　俺はひたすら土煙を上げ走った。



　俺ってつくづく非常識だったんだな……まさか2日を予定してたのに1日半で到着できるとは思わなかった。
　今俺がいるのは魔の領域の一歩手前にある冒険者用の小さな町。
　この町には荒くれ者や、腕に自信のある冒険者が集まっていることで有名だ。
　荒くれ者が多いんだから、喧嘩も相当あるんだろうとは思ってたのに、実際は全く喧嘩が発生しない平和な町だった。
　酒場のおっちゃんに聞いたら、どんな奴がどんぐらい強いか見た目じゃ判断できないうえに、強い奴の強さが半端ないから荒くれ者程度じゃ迂闊に喧嘩を吹っかけられないとかなんとか。
　つまりビビッてんのか。所詮荒くれ者だしな。

「で、お前は何の用事でここに来たんだ？　ここはガキのくる場所じゃないぞ」
「ハハ、俺も依頼受けてきたんだよ。フェリールの討伐だ。どの辺りにいるか知んない？」
「フェリール？　お前それは自殺だぞ……悪いことは言わん辞めとけ」
「忠告は感謝するが、そういうわけにもいかんのよ。さっさと教えてくれると嬉しいんだけどな」
「はあ、また冒険者が一人死ぬのか……フェリールは魔の領域の門番とも言われている魔物だ。かなり浅い場所を探せばすぐに相手から来てくれる」

　おっさんはつまらないモノを見るような目で俺を見ながら場所を教えてくれた。たぶん俺みたいな若さの冒険者が魔物に挑んで何人も死んでんだろうね。

「サンキュー、じゃ行くぜ」
「おいおいもう昼だぞ？　今から行っても夜には帰って来れん。と言っても生きていればの話だが」
「問題ねえよ。ここまでも1日半で来たんだ。ここから魔の領域なんて一瞬だぜ」
「お前何言って――」

　酒場を出て、再び町から魔の領域を目指す。
　ほんの10分ほどしたら深い森が見えた。おそらくそこからが魔の領域なのだろう。
　おっちゃんは浅い場所を探れば向こうから来てくれるって言ってたし、分かりやすいように木でも揺らせばもっと早く来てくれるだろ。
　森の中に入って、目についた太い木を蹴りつける。それだけで木は激しく揺れ、がさがさと葉が落ちてくる。
　驚いたように鳥が飛び立ち、その声にさらに驚き周りの鳥も飛び立つ。
　それは波紋のように俺の位置をフェリールに教えてくれるはずだ。
　2,3度木を蹴って、その場でじっと待つことにした。
　それから数分後、最初の獲物が連れた！と思ったのに、引っかかったのは全く予想外の存在だった。

「何事かと思ってきてみれば、子供がこんなところで何をしている？」

　木の上から俺を見下ろしているのは、軽装用の鎧をまとった女性だ。見た目20前後ってところか、燃えるように真っ赤な髪が森の中でよく目立つ。

「魔物を待ってんだよ」
「魔物？　冒険者か？」
「そうだぜ」
「非常識な冒険者だな。こんなところで大きな音を立てれば来るのはただの魔物だけではない。領域の番人であるフェリールが来るぞ？」
「来るぞ？　違うな、来たんだ」

　俺が女性から視線を移す。そこにはゆっくりと歩み寄ってくる巨大なオオカミの陰。こいつがフェリールだ。フィーナに聞いていた特徴とそっくりだしな。

「チッ！　お前、私があいつの気を引くからその間に逃げろ！」

　女性は言うや否や、木の上からフェリールに向かって飛び降りた。その勢いを利用して、そのままフェリールの背中に剣を突き立てる。
　突然の攻撃に反応できなかったフェリールは、まともにその攻撃を受けた。
　フェリールの鳴き声が森に響き渡る。そして体を激しく振り、女性を引き離そうとした。
　女性は無理せずすぐに剣を抜くと、そのままフェリールの振りを利用して遠くに飛び降りる。

　俺はその姿をその場で見続ける。逃げるなんてもったいないことはしない。
　確かに俺は強力な力と丈夫な体を持っているけど、戦い方に関してはまるっきり素人だ。
　だから学ばせてもらうことにする。
　今目の前で戦っている女性は、どう見ても一人。つまり魔の領域を一人で探索できる程度には凄腕と言うことになる。
　ならば彼女の戦い方を見て、それを学ぶのだ。俺の知らない魔物との戦い方というやつを。

　フェリールが彼女を敵と認識した。動かない俺をほっておいて、先に彼女を倒すつもりのようだ。
　彼女の当初の目的ではそれが最適なのだが、俺が動かないのを見て、少し苛立ったように舌打ちする。確かに逃げろと言われて逃げない奴は鬱陶しいよな。俺もフィーナで経験済みだ。
　守りながら戦うと言うのはことのほか難しいのだ。
　自分の戦いに集中できない。相手の意識が守る対象に向かないように常に注意を惹き続け攻撃しなければならない。

　さすがにここにいるのは邪魔だろうと判断し、俺は彼女がさっきまで立っていた木の上に飛び移った。
　そのジャンプ音にフェリールの注意がそれる。
　彼女は俺を視界に入れていたため、俺が何をしたのかすぐに分かったようだが、俺を背にしていたフェリールは分からなかったようだ。
　そしてフェリールの注意がそれた瞬間に彼女は切り込んでいた。
　早いね。これまで俺が見てきたどんな奴よりも早い。
　彼女は瞬時に懐に飛び込むと、剣を突き出した。おそらく突きぐらいしか剣を届かせる方法が無いのだろう。
　先ほどの背中の傷もずいぶんと浅いようだ。木の上から落下の力も合わせて放った突きにしては威力が弱すぎる。
　いや、フェリールの肌が固すぎるのだ。
　普通に切りかかった程度では、傷一つつけられないだろうな。
　彼女の剣がフェリールののど元にヒットする。しかし肌にはじかれるように剣はズレ、首元を浅く切るだけになった。
　彼女は動揺することなく、剣を引きフェリールの攻撃に備える。
　フェリールは敵が近すぎて噛みつき攻撃をすることができない。そのため前足で敵を引き離すことを考えたようだ。
　予備動作無の素振りを彼女は後ろに下がることで躱す。しかしそこはフェリールの噛みつき攻撃範囲だ。
　ゆえに彼女はそのまま力強く地面を蹴って後ろに飛び退く。
　フェリールの牙が迫ったところで剣を突き出し、けん制。再びフェリールとの間に距離ができた。
　彼女はそこで止まらない。続けざまに今度は魔法らしきものを発動した。

「星に願うは風の流れ！　切り裂けウィンドカッター！」

　彼女がフェリールに腕を向けると、そこから風のようなものが発生した。その風がフェリールの固い肌を切り裂く。だがやはり傷は浅い。
　今のが魔法だとすれば、彼女は3等星以上の星の加護を持っていることになる。
　今の威力が3等星級だとして、フェリールは2等星級の魔物だ。効くはずはないだろう。
　なのにあの魔法を放った理由として今考えられるのは2つ。
　1つはフェリールに攻撃されないようにするためのけん制。
　もう1つはあの魔法が彼女の限界だと言う可能性。

「クッ、やはり私の魔法ではダメか」

　今のつぶやきで確定。あれが限界みたいだな。まあ戦い方はだいたい学べたしそろそろ討伐しますかね。あんまり見てても彼女やられちゃいそうだし。
　腕を軽く回してウォームアップ。一発で仕留めてやるよ！

「そこの彼女、その場から動くなよ。巻き込まれるぞ」
「何を言っている！？」

　彼女の返答を無視して俺は木から飛び降りる。
　フェリールも2度同じことはされまいと、俺に素早く反応してその場から飛び退いた。でも無意味なんだな、これが。
　着地の衝撃を膝で吸収する。そして縮みきった膝を思いっきり伸ばしてフェリールに飛び込む。彼女とほぼ同じ動きだけど、速さが違う。さっきの彼女の動きより数段早い動きにフェリールが反応できるはずも無く、俺は難なく懐に飛び込んだ。
　そして拳を腹にぶち当てる。

「うおらぁ！」

　ドンッ！！と重い音が響き、フェリールの巨体が数センチ浮かび上がる。
　腕には、メキメキと骨の折れる感触が伝わってきた。
　その衝撃波に、周りの木がぐらぐらと揺れ、彼女の位置にも強烈な衝撃波が襲いかかる。
　彼女は地面に自分の剣を突き刺してその場にこらえているようだ。
　そして衝撃波が消えた後彼女が見たものは、平然と立っている俺と、その横で血を吐いて死んでいるフェリールだけだったってね。

「一丁あがり。さっさと貰うもん貰って帰りますか」

　リュックの中に入っていたナイフを使いフェリールの爪と牙を剥ぎ取っていく。と言っても、ナイフで大まかに切り分け、俺が力任せに引き抜くって感じだけどな。そして最後に一番重要なもの。目玉の回収だ。
　フェリールの閉じた瞼を片手でこじ開け、空いた手でゆっくりと眼球の周りに指を差し込んでいく。
　まだ温かくぬるっとした感覚がなんとも気持ち悪いが、今は我慢。
　ぐっとこらえて一気に指を差し込んだ。そして引き抜く。
　ヌチャッと音がして神経がつながったままの眼球が取り出せた。俺は素早く神経を斬り、眼球を水の入った瓶の中にいれる。

「これで良し」

　ギュッとコルクの蓋を閉めて密封する。
　爪や牙はリュックの空いているところに放り込んだ。
　そして立ち上がり帰ろうとすると、俺の前に彼女が立ちはだかった。

「何？」
「お前は何者だ？」
「トーカ。新米冒険者だ」
「フン、フェリールを一撃で倒す新米がいてたまるものか」

　うわ、今この人鼻で笑ったよ。ひでぇ。

「事実だ。ギルドに登録して一週間にも満たないぜ。なんだったら問い合わせてみな。じゃ、俺は急ぐから」

　俺が駆け出そうとすると、彼女に再び止められた。

「おい待て！　こいつはどうするつもりだ、まさかこのままか！？」
「ん？　なんかまずい？」
「バカか！　こいつは素材の宝のようなものだぞ。こいつを売れば1千万チップは優に超える」
「別にそんなにいらねぇし、欲しいならやるぜ？　俺が欲しかったのは依頼用の爪と牙、それに個人的に眼球が欲しかっただけだしな」
「眼球？」
「なんでも薬に使えるらしいじゃねえか。じゃ、俺急いでるから」
「あ！　おい！」

　今度は彼女の呼び止めに答えず、本当に森を後にした。
　そしてさっさと町まで戻ってくる。場所はさっきの酒場だ。

「ただいまおっちゃん」
「なんだ、あきらめたのか？　まあ正しい判断だな」
「いや、狩り終えたぜほら」

　俺はそういっておっちゃんに爪と牙を見せる。
　おっちゃんはそれを見て目を見開いた。
　フヒヒ、やっぱ驚くときの顔はだれの顔でもおもしれぇわ。

「お前……どうやって……」
「ま、それは秘密だ。つっても赤髪の姉ちゃんが見てたからそいつに聞けば？」
「赤髪？　リリウムのことか？」
「あの姉ちゃんそんな名前なのか」

　そう言えば俺だけ名乗って名前を聞き忘れてたな。まあ興味がなかったし仕方ないか。

「坊主リリウムのことを知らねえのか！？」
「ああ、すごい奴なのか？」
「リリウムって言ったらA－の冒険者で、近々Aに上がるんじゃないかって言われてる有力候補だぞ！　3等星の加護しか持ってねえのにも関わらず、魔物と剣でやりあえる凄腕の剣士だ」
「そんなすごい奴だったのか」
「なるほど、リリウムが手伝ったんなら納得だ」

　ん？　なんか勘違いされてる？　まあ面倒事はごめんだしいっか。

「泊まりたいんだけど部屋空いてる？」
「空いてるぞ、だがここの町の宿は高いぞ大丈夫か？」
「これと交換じゃダメか？」

　俺は少し多めにとっておいたフェリールの牙を1本差し出す。

「なんだ2週間以上泊まる気か？」
「いや、1泊。一番いい部屋で頼むぜ」
「それでも釣が大量に出るぞ？」
「いらねえよ。とっとけ」
「最高のサービスで持て成してやる」

　その日は二日ぶりのふかふかのベッドで眠った。
　そして翌朝。朝からステーキというなんとも豪華な朝食にもてなされた後、俺はさっそくキクリに戻るべく町の出入り口まで来ていた。
　そこで昨日会った女性、リリウムに出くわした。

「お前！」

　俺を見つけた第1声がこれである。もっと女性らしい言葉づかいを練習する必要がありと見たね。

「よう、リリウムだっけか。今帰ってきたのか？」
「そういうお前はどこへ行く気だ？」
「これから帰るんだよ」
「徒歩でか！？」

　ここから一番近い村でも徒歩だと三日かかるからな。まあ俺だと一時間程度だったが。

「俺はキクリを拠点にしているからな。昨日取った眼球もなるべく新鮮なうちに届けたいし」
「そういうことか。病気の者がいるのだな。止めて悪かった」

　リリウムが物分りがよくて助かった。

「おう、じゃあ機会があったらまたどこかでな！」
「ああ、またな」

　簡単に別れを済ませ、再び全速力で駆け出した。
　帰りは眼球を気にしながら進んだから行よりかは少し時間がかかった。それでも二日で帰ってこれたけどな！
「久しぶりのキクリ！」

　町への出入り口の前で腕を広げてたら衛兵に変な顔で見られた。
　まあ、いいや。と言うことで冒険者カードを見せて中に入る。商業カードよりかは手荷物検査なので時間がかかったが、それでも普通に入るよりは断然速いっぽい。
　だって、俺が並んでる時から検査してた一般人は、俺が検査終わって町に入ってもまだ検査してたからな。あんなに何を検査するんだか。
　そして最初に行くのはギルド。依頼の完了報告は何よりも優先されなければならないのだ。まあ、俺の場合は、先に完了報告済ませて金が欲しいんだが……

「やあ、久しぶり」

　俺はあえて依頼を受けた受付嬢のところへやってきた。

「どうしました？　受理を取りやめますか？　罰則金が発生しますが」
「いやいや、完了報告だよ」
「なっ！？」

　やっぱ驚く顔って面白いな。それが美人だとなおさらだわ。

「これが依頼の素材な」

　そしてリュックから爪と牙5本ずつを取り出す。
　受付嬢は驚きながらも素材を確認していく。そして――

「た、確かに素材を受け取りました。これで依頼は達成になります。依頼料のお支払はどうしましょうか？」
「何があんの？」
「そういえば新人でしたね……依頼料のお支払は現金でそのまま渡す場合と、ギルドの口座を作成してそちらに振り込まれる仕組みがございます。大金なので振り込まれる方が殆どですが」
「じゃあ、口座作ってそっちに入れたい」
「承りました。こちらが口座開設用の書類になります」

　俺はそこに記入をしてギルドカードと共に受付に渡す。

「はい、これで口座の開設は完了しました。依頼料はこちらの口座に振り込まれます。また、口座からお金を引き出したい場合はギルドカードを使って各ギルドの受付で可能です」
「了解。振り込みっていつごろ入る？」
「明日には入っています」
「了解、じゃあね」
「お疲れ様でした……」

　怒涛のように押し寄せた俺と言う波によって、受付嬢は疲れ切った様子で俺を見送った。
　そして俺が次に向かう場所はカナの家。しかし俺はカナの家がどこにあるか知らない。

「でさ、マナカナの家を教えて欲しい訳」
「ふん、ガキに2人の家なぞ教えるもんか。それはこの露店商全員の誓いだ！」

　一人目から玉砕した。なるほど、アイドル的な存在だからみんなで守ろうってことか。しかしそれだと困った。この眼球を届けられない。
　と、そういえばカナって冒険者だったんだっけ？なら冒険者ギルドで家の場所教えてくんないかな？　教えてくんなくても連絡が取れればいいわけだし。
　そして俺は今来た道を全速力で戻ることになった。

「こんちは！」
「来ましたね、化け物」

　猫耳少女の受付に顔を出したらひどい言われようだった。

「化け物とは失礼な！　こんなんでも人間です！」
「こんなんとか言っちゃってる時点で自分が化け物みたいだって認めちゃってるじゃないですか！」
「いや、だって俺の力って人間超えてるし？　普通じゃないのは理解してるさ」
「だったら少しは自重してください！　さっきの依頼の達成でギルドの上が騒がしくて敵いません！」
「上？」
「今上で重役たちが会議を行っているんですよ。あなたのランクについて。本当に一人でフェリールを倒せるほどの実力があるのならF－になんて置いておける訳ないじゃないですか。今それで事実確認を行っているんです。私は見ての通り耳がいいから重役の怒鳴り声とか聞こえてきてすっごく耳障りなんですよ！」
「ああ、それで気が立ってるわけね。かわいい毛並まで逆立ってるぜ」

　猫がフーッてやるみたいになっている。そういうのも可愛いけど、やっぱり毛並は滑らかな方が好きだしな俺は。

「なっ……そんなこと言われても騙されませんよ！　そもそも本当に一人で狩って来たんですか？　依頼内容は素材の確保でしたから討伐確認をせずに完了しましたけど、これ討伐依頼だったら事実確認だけで1か月はかかりますよ？」
「マジマジ。魔の領域に行って、浅いところで木を揺らしておびき出して殴って殺した」
「いろいろと非常識すぎますが、ここまで来ると逆に清々しいですね」
「そういえばそん時に１人証人みたいなのができたぞ。たまたま森の中であったんだけどな、最初は突っかかって来たのに、フェリール倒した後はやけに普通な対応になったな」
「どなたですか？　魔の領域にいる人なんて結構限られますけど？」
「リリウムっていう冒険者だよ。結構有名なんだって？」
「リリウム様ですか！？」

　その名前に驚いて、猫耳少女がダンと立ち上がる。その音に驚いて周りにいた人たちが全員猫耳少女を見た。
　それに気づいた猫耳少女は恥ずかしそうに再び着席する。
　てか猫耳少女っていちいち言いにくいな。そういえば名前聞き忘れてた。

「なあなあ」
「なんでしょうか？」
「君名前なんて言うの？　そういえば聞いて無くってさ」
「ああ、私はハルシアと言います」

　ハルシア……どっかで聞いたような。ああ！　思い出した！

「あんたが前冒険者崩れが言ってたハルちゃんか！」
「なんですかその呼び方は！？　というか冒険者崩れってなんですか！？」

　本人はハルちゃんとは呼ばれていないらしい。
　そこで俺はところどころに嘘を交えつつ、ハルちゃんと言われていたことと冒険者崩れを叩きのめしたことを語った。

「て、訳。分かったかハルちゃん」
「うう……そんなことに。というかハルちゃんって呼び方やめてください！　恥ずかしいです！」
「いいじゃん、可愛いと思うぜ。な、あんたもそう思うだろ？」

　俺はさっきから俺とハルちゃんの会話に聞き耳を立てていた隣の受付嬢に話しかける。
　突然振られて驚いているが、顔はうんうんと頷いていた。

「な」
「な。じゃありません。恥ずかしいんです！」

　それでもなお、強固にハルちゃんと呼ばれるのを拒否し続けるハルちゃん。仕方ないならば別の呼び方を考えてあげるか。

「ならハルたんね」
「ハルたん？」
「俺の地元で最上級にかわいい子を示す時の敬称」
「なっ！？」

　おお！　耳がピンと立った！　しかも内側が真っ赤に染まってる！

「何を言い出すんですか！？　やめてください！」
「えー、ハルちゃんが嫌だって言うからハルたんにしたのに……」
「いいですよ！　わかりましたよ！　ハルちゃんでいいですからハルたんだけはやめてください！」
「了解、よろしくなハルちゃん。で、本題なんだけど」

　やけに遠回りした気がするな。

「冒険者のカナって子の住所分かる？　教えられないなら連絡だけでも取りたいんだけど」
「カナさんですか？」

　ハルちゃんはきょとんとした顔で首を傾げる。
　その反応は知り合いっぽいな。

「そう、妹にマナって子がいるカナ。知り合い？」
「ええ、時々依頼を受けに来ていますから。数少ない女性冒険者ですし、受付の皆とも仲がいいです。マナちゃんの作ったお菓子とか持ってきてくれますし」
「物でつられてんのかよ、受付……」
「そ！……そんな訳ないじゃないですか」
「思いっきりキョドってますよ」
「それより！　カナさんと連絡を取ってどうするんですか？」
「マナって子が病気なんだろ？　そして俺はフェリールを討伐してきたわけだ。それだけ言えば分かるんじゃない？」
「まさか目を持っているんですか！？」
「え！？　フェリールの目があるの！？」
「ほんと！？」

　ハルちゃんの声で受付嬢の半分がこちらを見た。てかみんな聞き耳立ててたのかよ……そしてみんな食べ物につられてたのかよ……

「これな」

　俺はリュックにしまってあったフェリールの目の瓶詰を取り出す。
　それを見た受付嬢たちがにわかに沸き立つ。

「どう、連絡取れる？」
「あ、はい！　すぐに連絡を取ります！　取らせます！」

　ハルちゃんの言葉を合図に受付嬢たちがせわしなく動き出した。きっと全力で伝手を使って連絡を取るつもりなんだろうな。まあ、俺はその間休憩所で休ませてもらおうかね。
　休憩所にいることだけ告げて、俺は受付を後にした。

　数分後、一人の女性がギルドに駆け込んでくる。

「カナ！　こっちだぜ」
「トーカ！　フェリールの目があるって本当か！？」
「ああ、これだぜ」

　俺は瓶をカナに渡す。

「頼む！　いくらでも出す！　なんだったら私もやる！　だからこれを譲ってくれ！」

　ギルド中に聞こえる大声でそんなこと言いやがった。

「まあまあ落ち着けって。ちゃんと交渉するから」

　俺はギルド中の視線。主に受付嬢からの冷たい視線を受けながらカナを落ち着かせるために椅子に座らせる。

「ほら、水でも飲んで落ち着け」
「ああ、すまない」

　カナはよほど急いで来たのか、出された水を一気に飲み干す。

「落ち着いた？」
「うん、大丈夫。落ち着いたわ」
「そりゃよかった。で、このフェリールの目だけどな、カナに売ろうと思ってる」
「そうか！　ありがとう！　だがすまないがそんなに金は無いぞ？」
「大丈夫。金は要らないさ」
「なっ！？　やはり体か……？」

　カナは顔を真っ赤にして尻すぼみに聞く。お姉さん系のカナがそんな可愛い姿をすると、ギャップでかなりやばいが、俺はそんなことをお願いするためにフェリールの目を取って来たのではないのだ。

「違い違う。あの串焼きを買う時に値引きして欲しいんだよ」
「なっ！　そんなことでいいのか！？」

　カナは今度は別の意味で驚いた。てかカナ今日だけで一生分驚いてるんじゃないか？

「あれにはハマったからな。これから良く食うだろうし、少しでも安くしておきたい。最終的には元を取るつもりだからな！」

　何日たってもあの串焼きの美味さが忘れられないのだ。今も思い出しただけで涎が……

「そんなことならお安い御用だ！　マナが元気になればまた店を始められる！　むしろ無料にしても良いぐらいだ！」
「それはだめだぜ。せめて原価分は取らないと店自体がやって行けなくなっちまうかも知れないからな。そうなったら困るのは俺だ」
「そうか、なら精一杯サービスさせてもらうよ！」
「ああ、期待してるぜ。じゃあ行ってやんな。マナが待ってるんだろ？」
「そうだな。ありがとう！」

　カナは嬉しそうに瓶を抱えると、ギルドを後にした。
　俺はその場に残って、カップに入っていた冷めた紅茶をちびちびと飲む。
　やっぱいいことをした後の紅茶は、いくら冷めてても美味いね。
　そんなことを思いながら飲んでいると、人影が俺の頭上を覆った。

「んあ？」

　俺は首だけ上げてその正体を確認する。それはあの受付嬢だ。

「あなた、もしかしてあの子のためにフェリールを？」
「どうだろうね」
「そう、なかなか見どころはありそうね」
「そりゃどういたしまして」

　これはもしかして俺の株価急上昇か？

「まあ、私に対する態度の悪さから差し引き0ってところかしら」
「ハハ、あの時は急いでたもんでね。悪かったな」
「もういいわ、理由も分かったし。でもむやみやたらと他人を挑発しない方がいいわよ。冒険者なんて荒くれ者が多いんだから闇討ちされるわよ？」
「それは警告？それともアドバイス？」
「経験者からのア・ド・バ・イ・ス」
「ならありがたく聞いとくよ」
「それがいいわ。そういえば私の名前、まだ言ってなかったわね」
「そうだな。聞いてないや」
「私はサリナよ。よろしくね」
「トーカだ。よろしくな」

　サリナと和解して俺はギルドを出た。
　もう今日はさすがに、何もやる気にならない。
　とっとと宿に戻って、ベッドにダイブする。
　やっと着いた一段落に、俺はホッとしながら眠りに着いた。



　翌朝。食堂に降りるとおっちゃんが話しかけてきた。そういえば宿泊費そろそろ払わないといけねぇや。

「おう、今朝は早いんだな」
「昨日早く寝ちまってな。それより宿泊費ってそろそろ1週間たつんじゃねぇか？」
「坊主ここ最近依頼で出かけてただろ？」
「ああ、4日ほど居なかった」
「その間の金額は差し引いてある。坊主の残り宿泊日はあと4日だ」
「マジか！　そんなサービスやってるなんて知らなかったぜ」
「止まり木は冒険者がよく泊まるからな。依頼で部屋を開けるなんてよくあることだ。そのあたりのサービスもやらないと他の宿に客を取られちまうからな」
「大変なんだな」
「宿なんてどこもそんなもんだ。それより今日はどうするんだ？　冒険者業は休みか？」
「ああ、さすがに働きづめは疲れるんでね。借りてた金を返して、ゆっくりするさ」

　今日は振り込まれているはずの依頼料を引き出して金を返す。その後はどうするかね。

「なんだ借金があるのか？」
「正式なもんじゃないけどな。一時的に個人間で貸してもらってるだけさ」
「冒険者によく貸したな。普通ならだれも貸さねえぞ？」
「やっぱ死亡率が高いから？」
「ああ、依頼に出かけて帰ってこない奴なんて結構いるからな。家の宿の場合は、部屋に戻らなくなってから半月で死んだと判断して部屋を片付ける。前もって言ってくれれば別だけどな。そうなった場合は大抵部屋を出てから行っちまうからな」
「確かに」

　朝食を平らげて、宿を出る。まずはギルドへ。

「おはよう、ハルちゃん」
「あ、トーカさん。おはようございます」

　ハルちゃんって呼び方には慣れたみたいだな。あのおどおどしてる姿も可愛かったし、ちと惜しい。

「口座から引き出したいんだけど」
「あ、はい。ではカードをお願いします」

　言われた通りカードを渡す。

「いくら引き出されますか？」
「とりあえず6万チップ頼むわ。2万チップは1,000硬貨でね」
「わかりました。少々お待ちくださいね」

　ハルちゃんがお金を持ってくるために席を立つ。
　ハルちゃんが戻ってくる間暇になってしまった。地球にいたころは携帯とかいじって暇をつぶせたけど、こっちじゃそういうのは無いもんな。
　そこでリュックの中から本を取り出す。
　ギルドで借りた教習本だ。ちまちまと読み進めてはいるが、まとめて読んでいないから結構時間がかかっている。だが、魔法の基礎はだいたいわかった。そろそろ基礎魔法ぐらいなら使ってみても良いかもしれない。まあ、最初は無害なのから始めるけど。
　と、そんな風に待っているとハルちゃんが戻ってきた。

「お待たせしました。こちらがお金になります。ご確認ください」

　革製の袋に入れられた硬貨を確認する。うし、ちゃんとあるな。

「おっけー、ちゃんとあったぜ」
「ではカードをお返ししますね。そういえばトーカさん、ランクアップの話が持ち上がってますよ？」
「ランクアップ？　俺まだ1つしか依頼受けてないけど？」
「フェリールを１人で倒せるような人をいつまでもF－においておける訳ないじゃないですか。上層部でも、フェリールの討伐が確認され次第ランクアップ試験を提示するそうですよ。たぶん特例で何段階か飛ばすんじゃないですか？」
「マジか。てか試験って何やんの？　特別な依頼を受けるとか？」
「はい、そういえば試験の説明をしてませんでしたね。今しちゃっても大丈夫ですか？」
「ああ、問題ないぜ」

　フィーナとは別に待ち合わせしてないし、時間はたっぷりある。

「では試験について説明させていただきます。試験は各ランクが＋から－へ移行するときに受けていただくものです。たとえばC+からB－への移行の時とかですね。この際にある試験はギルドから依頼されたものを受けていただきますが、拒否することも可能です。自分ができると思ったら受けていただく感じになりますね。拒否された場合は評価が0からのやり直しになりますが」
「なるほど。でも何回も連続で拒否してランクを上げない連中が出てくるんじゃないのか？」
「いえ、5回連続で試験を拒否された場合は、冒険者の資格がはく奪されます。これは意欲なしと見られてはく奪されるわけですね」
「そういう仕組みね。了解」
「もちろん依頼ですので失敗した場合には罰金が科せられます。また、この依頼でもし死亡した場合も自己責任になりますのでご了承ください」

　そのあたりは全部普通の依頼と同じか。まあ、ギルドに認められて昇格の試験を受けるんだから、そんな失敗するようなもんでもないだろ。

「試験の内容はその時々で違います。討伐系もあれば採取系の物もありますし、まれに公共事業もあります」
「国の依頼を試験にしていいのかよ……」
「問題ありません。ちゃんと許可は取ってありますから」
「ふーん、しっかりしてんだな」
「冒険者ギルドはかなり大きいですからね。そういうのはしっかり決めておかないと不正が連発するんです。長年かけてやっと築き上げたルールですから。これで試験の説明は以上です。何か分からないことありましたか？」
「いや、大丈夫。適当に試験には備えとくさ」
「そうですね。気負いすぎない程度に備えといてください」
「じゃ、俺は行くぜ」
「はい、お気をつけて」

　ハルちゃんに見送られながら俺はギルドを出た。そしてそのままの足で商業ギルドへ向かう。
　そこでフィーナに連絡を取ってもらい、待っている間に教習本を読んでいた。
　しばらくしてフィーナがギルドに顔を出す。そして俺を見るとパッと表情を明るくした。

「よう」
「おはようございますトーカさん。依頼は上手くいきましたか？」
「ああ、完璧だぜ。今日は借りた分を返しに来た」
「そうですか……ここじゃ何なんで場所を変えませんか？」
「あいよ」

　一瞬フィーナの声が沈んだ気がしたが、すぐにまた元に戻る。俺の気のせいだったかもしれないな。
　フィーナに連れられてやってきたのは前にも入ったことがある喫茶店だ。

「コーヒー」
「モンブランと紅茶、ミルクで」

　それぞれに注文をして、来るのを待つ。

「それで、どうやって倒したんですか？　フェリールなんて普通に戦って勝てる相手じゃないではないですよね？」

　どうやらフィーナは俺がフェリールを罠にかけて倒したと思っているらしい。まだまだフィーナも商人として未熟だな。人の力を見抜けないでいる。

「なんもしてないさ。直接ぶん殴ってきた」
「マジですか！？」

　フィーナに俺の言葉づかいが移った。女の子がそんな言葉使うもんじゃないぜ。

「マジだ。まあ、最初に変な横槍が入ったけど、おおむね俺一人で殴り殺した。2等星級の魔物って聞いてたから期待してたけど、結構弱かったな。俺にかすり傷1つ付けられねえの」
「何なんですか、その化け物じみた強さは……」
「お？　今の話信じるのか？　普通疑うもんだろ？」
「トーカさんがそんな意味のない嘘をつかないことぐらい分かります。トーカさんって意外と真面目だし面倒見も良い気がしましたから。顔も知らないマナと言う人のためにフェリールを倒しちゃうぐらいですから」

　どこか拗ねたように言うフィーナ。なにか機嫌損ねるようなことでもしたかね？　てんで覚えがないんだけど……

「で、そのマナさんは元気になったんですか？」
「さあ？」
「さあ？って……フェリールの眼球渡したんじゃないんですか！？」
「渡したぜ、マナの姉さんに。本当は直接持っていきたかったんだけどな、なんかマナってかなり有名でさ、家の場所が秘匿されてて分からなかったんだよな。で、姉さんのカナをギルドに呼び出してそこで眼球を渡した。後は知らん」
「普通そこまでやったらマナさんに一目会ってみたいとか思いませんか？」
「確かに、思うっちゃ思うけどな。でも元気になれば露店でそのうち会えるだろ。露店の割引も確約させたしな」

　ニシシと笑いながら、串焼きの味を思い出す。もうすぐそれが食えると思うと嬉しくなるね。

「はあ……色気より食い気ですね」
「だろうね。案外色気を隠してるだけかもしれないぜ」
「あら、なら私にも隠してたりするんですか？」

　フィーナはしなを付けたような声で話す。けど俺には無意味だな。

「悪いが子供は範囲外だ」
「失礼ですね！　私も立派なレディですよ！」
「ならもう少し落ち着かないとな。目立ってるぜ」

　フィーナが声を上げたせいで、客の視線がこっちに集中している。それに気づいたフィーナがポンっと音が出そうな勢いで顔を赤くし、静かに席に着いた。

「ううぅ……意地悪です」
「ハハハ、からかいがいのある奴は好きだぜ。っとそうだ、先にこれ渡しちまうな」

　俺は今日フィーナを呼び出した目的の物を取り出す。
　袋の中に入っているのは、4万1千チップだ。町に入るときにもらった3万1千チップと町を出るときに借りた食糧などが1万チップ分。
　ギルドからもらった時の袋に入れて、俺が必要な分はすでに出してポケットにしまってある。

「はい、確かに確認しました。これで貸し借りは無しになりましたね……」
「おう、やっとだ。思ったより時間がかかっちまった」
「どれだけ早く返すつもりだったんですか……」
「できれば当日？　貸し借りの関係ってなんかやだしな。どうせなら普通に友達とかになりたいじゃん？」
「えっ？」

　俺の友達という言葉にフィーナが驚いて顔を上げる。
　正直そんな反応されるとは思ってなかった。フィーナの俺に対する態度は結構フレンドリーだったし、俺としては異世界最初の人間関係だったから大切にしたいと思ってたんだけどな。もしかしてフィーナって自分が上じゃないと嫌なタイプ？

「え？　なに、友達とか嫌？　それだと俺結構ショック受けるんだけど」
「い、いえ！　そんなことないです！　私も友達になりたいです！」

　なんかすごい勢いで賛同された。まあ、俺が思ってたのと違ってよかったわ。でもならなんで最初に驚いたのかね？　女の子ってよく分からねえな。
　まあいいか。

「おう！　そうか、ならこれからは対等な友達としてよろしくな！」
「はい、よろしくお願いします！」

　異世界に来て初めて対等な友達と呼べる存在ができた。
　地球にいたことはこのふざけた力のせいで、子供のころは周りから恐れられてたし、中学校、高校に上がっても、親友と呼べる存在はできなかった。
　みんながどこか俺を敬遠して、本当の意味で俺に踏み込んでくる奴はいなかった。
　だからもしかしたらフィーナが人生で最初の友達かも知れないな……

　やっぱこの世界来て正解だったな。
　フィーナと別れた後、俺は少し町を散策してから宿に戻った。まだ昼過ぎだが、今から依頼を受けるような時間でもないし、かといって寝るにはどう見ても早すぎる。
　と、言うわけでいい加減返さないといけない教習本を読み進めることにした。

「やっぱ読むだけじゃきついもんな。いい加減、試しながら読んでかねぇと実感がわかん！」

　もともと魔法などない世界から来たのだ。魔法はこういうものだと言われても、感覚的にはつかめない。
　だから教習本の子供が行う魔法適正診断と言うのをやってみることにした。

「えっと、まずは自分に星の加護があるかを確認する？」

　これは赤い星があるかどうか調べるってことか。俺の頭上には今も真っ赤な月が輝いてるぜ。

「次にその星が何等星か調べる。ふむ、属性魔法は3等星以上しか使えないんだっけか？」

　本にはだいたいの明るさによる等星の位が示されている。数個の実例を交えて解説してあるから結構わかりやすい。てか、俺の場合調べる以前の問題だよな……赤いしでかいし明るし、明らかに1等星だろ。てかそれ以上だろ。魔物で言うなら邪神級？

「3等星以上の可能性がある人は次のページへ？」

　ここからは等星別に書いてあるのか。まあ、使い方がだいぶ変わってくるみたいだし、別々になるのも当然か。俺の場合は自称邪神級だし、1等星のところを読んでおくかね。
　ペラペラとページをめくり、1等星のページを開く。
　まず魔法を使ってみようか。最初の方だし基礎の簡単な魔法を出してるみたいだな。とりあえず書いてあるライトとムーブを使ってみますか。
　ライトは言わずもがな明かりの魔法。挿絵を見ると、手のひらの上に球体のようなものが浮いている。これが光源になってるっぽいな。
　ムーブはサイコキネシスみたいなもんか。遠くのものを動かす力みたいだ。挿絵だと手から何か魔力？みたいなもんが出て物体を動かしているようだ。

「とりあえずライトか。詠唱とかあんのかね？」

　読み進めていく。そういえばリリウムは風属性の魔法を使う時に詠唱を使っていた。やっぱりああいう詠唱はあるんだな。お、これか？
　気になる文章を見つけた。

「なになに、星の加護を使うときは、自らの意思を言葉にして天に捧げるようにすることで星の加護を使うことができる？　かなり感覚的だけど、こんなもんなのかね？」

　とにかく実践してみる。
　とりあえず集中するために目を閉じ、手のひらを胸の高さあたりで仰向けにする。
　自らの言葉で、ね。ならオリジナルでいい訳か。でもそんなもん簡単には思いつかないしな。今はリリウムと同じ言葉を使ってみるか。

「星に願うは灯り。灯れライト」

　体がふわっとする感覚に襲われた。そして一瞬だけ手のひらに光源ができる。しかしそれはすぐに消えてしまった。
　今のが加護の力を使う感覚だってのは分かった。けど――

「すぐに消えた。捧げ方が悪いのか？　やっぱオリジナルじゃないと力が出ないっぽいな」

　自分のオリジナル詠唱か。他の連中がどういう詠唱の仕方をしているか分からんけど、それを少し参考にしたいな。なんか例とかないのか？
　目次に戻って調べてみる。教習本とかって大抵例とか多めに書いてあったり、後ろのページにまとめてあったりするよな。化学の元素記号とか社会の年表とか。

「あった。さすが教習本」

　最後のページから少し戻ったところに詠唱参考単語一覧と呼ばれるものが書いてあった。この中から何個か選んで組み合われて作るらしい。
　参考として加護星を示す言葉があると良いらしいが、なら月って言葉を入れるべきかね。さっきは星に願うって言っちゃったし、月じゃないし。
　なら次は月に願うはで言ってみるか。

「月に願うは灯り、灯れライト」

　ボワッと球体が手のひらに浮かび上がる。今度はさっきより長時間付いているが、安定していないようだ。球体がふよふよと揺らめいている。

「誰かに願うってのが、性に合わねぇんだよな」

　自分に合った捧げる言葉を考えないと、星の加護は引き出せないみたいだな。なら俺の性格に合わせて言葉を選ぶべきだろ。
　まず月ってのは俺の加護星の名前だし入れるのは決定。で、他の部分に俺らしさ――俺らしさってなんだ？　フィーナには子供っぽいって言われてたな。
　子供っぽいなら崇拝はねえよな。願うってのもなんか違う気がする。やっぱ星だろうと月だろうと対等な立場であるべきか？　俺ならむしろ使う側だろ。
　ならワードはどうなる。対等か俺より下。なら「誘(いざな)う」とかどうだ。それか俺の力を示す象徴として「示す」とか入れても良いかもしんない。
　よし、この2つで試してみるか。

「月誘いて灯りを灯せ、ライト」

　先ほどより明らかに光量、安定性ともに格段にいい。やっぱりこっちの路線であっているみたいだ。よし次。

「月示せ灯りを、ライト――うおっ！？」

　魔力が手に集まった瞬間、比べものにならない光が部屋を満たした。
　真昼間なのに部屋の窓から強烈な光量がもれている。

「やべぇ、消えろ！」

　俺が腕を振るうと光球が霧散して消えた。

「おお、ビビった。これが俺のオリジナルっぽいな。でも威力強すぎんだろ月の加護。これなら威力抑えるときに最初の詠唱使った方がいいかもしれんな。使い分けるか？」

　いつもは〝誘(いざな)いて〟を使い、本気の時は〝示(しめ)せ〟を使う。
　これで決まりだな。
　詠唱が決まったところで魔法も使えるようになった。
　次のステップは属性の把握と書かれていた。

「属性の把握は、手当たり次第に使ってみるしかない。属性球と呼ばれる属性の付与されたライトを使うことでそれが発動すればその属性の加護星であることが分かり、発動せず普通のライトになればその属性は加護星の属性でないことが分かると。なるほどね。それぞれの属性にするには詠唱に属性の含める言葉を入れればいいだけか」

　属性は火、風、水、土の4属性とそれぞれの派生に炎、雷、氷、毒の4つが存在する。
　派生属性であっても、使えるのは1つで、例えばフィーナは氷の属性がつかえるが、その派生前の水は使えないってことか。同じようにリリウムの属性は風だが、いくら訓練を積んでも派生属性の雷は使えないと。

「さっそく基礎からやってみますか
月誘いて火の明かりを灯せ、ライト」

　ポワッと薄く赤色の混じったライトが出現した。つまりこれが俺の属性ってことか。まあ俺非常識だし、念のため他の属性も調べてみるか？　もしかしたら2つ使えるかもしれないし。

「月誘いて風の明かりを灯せ、ライト」

　あ、出た。今度は黄緑より薄い緑の色をした球体が浮かび上がった。やっぱ調べといてよかったわ、俺非常識だ。
　だが、俺はここで1つ、嫌な予感がした。そもそも火と風の属性がたまたま一発で引き当てることができるのだろうか？　つまり、他の属性を持っている可能性……

「一気にやってみるか」

　1つずつやるのは面倒くさい。ついでに同時発動の練習もしてみる。

「月誘いて水、土の明かりを灯せ」

　とりあえず2つの同時発動からやってみる。属性を持ってなくても、普通のライトが生まれるはず……

「ハハ、俺の非常識もここまで来ますか」

　俺の目の前には水色と黄土色の球体が浮いていた。ここまで来るとだいたいわかる。つまり俺は全属性持ちってやつじゃないのか。

「月誘いて炎、雷、氷、毒の明かりを灯せ、ライト！」

　こんどは4つ一緒に発動させる。
　案の定球体は4つ、しかもそれぞれの色をした球体が浮いていた。

「消えろ」

　俺の言葉1つでその4つは消滅する。

「ハハ、楽しくなってきた」

　全部の属性を使えてしまった。なら練習する量も8倍必要になるよな。
　でも、面白い！　元の世界になかった分、練習にやりがいを感じる！

　その日、夜遅くまで俺は魔法の練習に明け暮れた。
　日が明けて翌日。さすがに集中して夜遅くまで魔法の練習をしすぎた。
　ちと寝不足だけど、そろそろ普通に依頼も受けてみたい。この世界の一般的な依頼をいい加減受けないと、基準がフェリールになりそうだしな。
　１階に降りて朝食を貰う。

「なんだ、ずいぶん眠そうだな」
「ああ、昨日少し魔法で遊びすぎた。初めてだったからつい楽しくてな」
「なんだ？　今まで魔法使ったことが無かったのか？」
「そうなんだよ、やっとまとまった時間が取れたからな。ギルドで借りた教習本を読みふけって、ついでに簡単な奴の練習もしてたんだ」
「で、使えるようにはなったのか？」
「実戦でいきなり投入しようとは思わないけどな。とりあえず人の少ないところで練習してからだ」
「んあ？　坊主の加護星はそんなに強いのか？」
「まあな。化け物じみてるぜ」
「ハハハ、そりゃいい。冒険者に強い魔法は心強いからな」

　おっちゃんは俺の言ってることを冗談として受け取ったのか、笑いながら去って行った。
　まあ、信じてもらう必要はないし、いずれ知れることかも知んないけど今は黙ってても良いか。どっちにしろ使えないし。
　朝食を平らげてさっそくギルドへ向かった。

　ギルドに入って初めて掲示板を確認する。フェリールの時は直接受付で聞いちまったからな。掲示板って見たことがなかったんだよな。
　掲示板は巨大で、その一面に紙が貼られている。これが依頼書になり、それをはがして受付に持っていくことで依頼を受理できるようだ。

「何があんのかね」

　とりあえず今の俺のランクであるF－のところから見ていく。
　庭掃除に荷物運びがほとんどだ。
　すこし上がってF＋、これぐらいになると薬草の採取とかの依頼がある。あと一つだけ公共事業があった。薪の採取だ。騎士団の宿舎で使う薪を集めているらしい。
　さらに上がってEランク。ここに来ると少し遠出した場所での採取などがあった。森の中に入って探すものもある。
　このあたりになると魔物との戦闘もかんがみているのか、少し報酬が上乗せされ始めている。

「Eまではどれもつまんなそうだな」

　面倒くさくなりDを飛ばしてCを見ることにした。ここに来ると魔物の討伐や素材の採取が多くなってきている。
　さらに公共事業も何個かあった。そこで俺の目に留まったものは、森での伐採作業。
　魔法を使えばかなり効率的になるような気がする。たぶんそのあたりのことも鑑みてCランクの依頼になってんだろうな。
　公共事業系は沢山の人を募集しているようで、内容を受付に言えばいいらしい。

「すんません」
「あら、おはようございますトーカさん」

　今日はサリナさんのところの受付に顔を出してみた。

「依頼受けたいんだけど」
「あら、今度は何等星級の魔物を狩るのかしら？」
「ハハ、違う違う。今回はCランの公共事業頼むわ」
「あら、あの森林伐採？」
「そうそうそれそれ、少し魔法の練習がしたくてな。と、そうだこれ返しとくぜ」

　鞄の中から教習本を取り出し受付におく。

「はい、確かに返してもらったわ。じゃあギルドカードをお願いします。依頼の受理をしますね」
「はいよ」

　依頼の受理を行い、仕事の場所と説明を受ける。

「時間は今からすぐね。町の入口にいる守衛に話しかければ何のことか分かってくれると思うからそこで詳しい場所とかは聞いて。内容は丸太の伐採。今度騎士宿舎を新しく立てるみたいでそのための材料の切りだしね。今日だけだともう10人ぐらいの人が行ってるから場所は分かりやすいはずよ。依頼料は1日の拘束で1万チップね。働きによっては増減もあるそうよ。」
「了解、せいぜい減らされないように頑張るさ。じゃ、またな」

　説明を受けて言われた通りに、守衛に話しかける。今回は特に前もって準備しておく物は無かったため手ぶらだ。
　弁当も出してくれるってんだから優しいこって。

「すんません、公共事業の依頼受けてきたんだけど」
「ああ、分かった。これが地図だから目印のある場所まで行ってくれ。途中で魔物にあっても自己責任だから、そのあたりは承知しておいてくれよ」
「問題ないぜ。じゃ行ってくら」
「おう、がんばれよ」

　守衛に地図を貰いその経路に従って進む。場所はどうやら近くにある森の中の一画。なるべく魔物と会わないようにするためか、だいぶ浅い場所を伐採場にしているみたいだな。
　30分ほど歩いて森が見えてきた。時折メキメキと音が聞こえるのは木が伐り倒されているからだろう。
　森に入ってから5分、だんだんと足場が悪くなってきたところで視界が開けた。

「おお、ここが伐採場か！」

　まだ依頼を始めて日が浅いのか、伐採された量はそこまで多くないようだ。全体的に見ても、少し大きな公園程度の大きさしか木が切りだされていない。
　そういえばどれぐらい伐採すればいいのかとか一切聞いていなかったな。魔法で切ってしまうつもりだし、結構なスピードになると思うから予め聞いておかないと後で切りすぎましたなんて言ったら面倒なことになりそうだ。
　とりあえず小さな小屋が立っていたのでそこに行くことにした。
　責任者がいるかもしれないしな。
　俺はまっすぐに小屋へ向かう。その途中に何人か冒険者らしき人と会ったけど、みんな斧を担いでたり、　屈強な肉体を持ってたりとめっちゃ土木工事専門のおっさん達だった。

「すんません、誰かいます？」

　小屋のドアをノックする。返事はすぐに来た。

「はいはい、ちょっと待ってね。今開けるわ」

　中から聞こえてきたのは若い女性の声。丸太伐採にはあまり適さないような人物の気がするが。
　ガチャッとドアが開けられ中の人物が出てくる。
　騎士甲冑を来た10代後半ぐらいの女性だ。

「おや、どちらさんだい？」
「依頼を受けてきたぜ。初めてだからいろいろ聞きたくてな」
「ああ、了解了解。じゃあ中入って簡単な説明しちゃうね」

　中に入ると、そこには所せましと物が置かれていて、足の踏み場の無いと言った状況だ。
　ってかこの人よくこんな中にいたな。狭いし暑いしでかなりつらいぞ。俺でも30分いたらへばりそうだ。

「そこ座って。いま涼しくするから」

　そういうと女性は詠唱を初めた。

「星に望むは清涼なる風、ウィンド」

　女性が唱え終わった瞬間、部屋の空気が一変した。今までの暑苦しい空気から、なんともさわやかな春の草原を思わせる空間に。まあ、部屋のゴタゴタ感は緩和されないけど、さっきよりかはだいぶましになった。

「スゲーな。今の風属性の魔法か？」
「ええ、風でこの部屋の空気を循環させてさわやかにしたの。私だけがいるときは私に魔法かけちゃえばいいんだけど、さすがに人が来るとこの魔法を使うのよ」
「やっぱ魔法って便利なんだな」
「もちろん。それじゃ涼しくなったしさっそく説明しちゃうわね。私はここの現場監督を任せられているエリシア・ファーブル。この国の騎士をやってるわ。まあただの平騎士だけどね」
「冒険者の漆桃花だ。トーカでいいぜ」
「じゃあトーカにはここでやってもらう仕事の説明をするわね。ここでは主に木の伐採と切った木の枝を剪定してもらうわ」
「了解」
「道具とかはこの小屋の裏にあるところから好きに持ってってもらって構わないけど、なるべく壊さないようにね。騎士団の経費で出るけど申請が面倒なの」
「魔法使いたいんだけどいいか？」
「え？　トーカも魔法使えるの？　それならこっちとしてはありがたいけどどんな魔法？」

　俺は考えていた魔法を1つ説明する。それはリリウムの使っていた風魔法の応用だ。

「風属性の魔法で、ウィンドカッターってやつ。木を切り倒せるぐらいの威力はあるぜ」
「ああ、あれ使えるんだ！　なら他の人たち全員剪定にまわしちゃってもいいかもしれないわね。取り合えず威力見てみたいから私も付き添うわ」
「了解」

　俺はエリシアを連れて小屋を出ると、支持された場所へ移動した。そこは他の場所よりも伐採が進んでおらず、多くの冒険者が割り当てられている場所だった。

「みんなちょっと聞いて！」

　エリシアの声に木を切っていた人たちが動きを止める。

「今からここで魔法使うから少し木から離れて！　巻き込まれると危ないわよ！」
「そこの坊主が使うのかい？」
「そうよ！　今日新しく来てくれた子なの！」
「あいよ、ちょっと待ってな。お前ら引くぞ！」

　きっと今エリシアの会話していたのが、ここの冒険者をまとめているような人なのだろう。その人の指示に従ってそそくさと冒険者たちが木から離れてこちらにやってくる。

「じゃあお願いね」
「まかせな」

　俺は冒険者たちと入れ替わるように木に近づく。そして詠唱する。

「星誘いて風刃(ふうじん)を流せ、ウィンドカッター！」

　俺の詠唱は、昨日の「月誘いて」から「星誘いて」に変更していた。理由は簡単で慣れてきたら「月誘いて」でもかなりの威力が出るようになってしまったからだ。月を星と言うワードに変えるだけでかなり威力が落ちる。まあ、それも練習していたら安定はするようになったからこの詠唱をメインに使っていくことにした。
　そして詠唱により発生した風は、いとも簡単に木を切り倒した。それだけにとどまらず、威力の残った風はその背後にある木の幹を半分近くまで切って消滅する。
　その威力を見て、俺も正直引いていた。これ人間にぶつけたら簡単に千切れ飛ぶぞ……てかマジもんの詠唱つかったらどれだけの被害でんだよ……
　周りにいた冒険者もその威力に驚いて言葉を失っている。
　その中で一人、強力な魔法を騎士団の中で見慣れていたエリシアだけが反応した。

「すごいじゃない！　幹を一発で切り倒しちゃうなんて！　しかもその後ろにも威力が伝わってるし、これなら仕事がずいぶんはかどるわよ！　みんなは剪定の方に移って！　切り倒すのはトーカ君にやってもらっちゃうから！」
「あ、ああ。分かった。お前ら剪定に移るぞ！」

　なんとか我を取り戻したリーダー格の男が全員に声を掛ける。それを皮切りに少しずつ止まった時間が動き出した。
　俺はエリシアに近づき、切り倒す範囲を聞く。

「どの位まで切り倒していいの？　とりあえず地図かなんかで示してもらえると助かるんだけど？」
「ああ、ならここに来るときにもらった地図持ってる？　そこにまるで書き込んじゃうから」
「これのこと？」

　キクリの門で衛兵にもらった地図を差し出す。エリシアはそこにペンで丸印を書き込んだ。どうやらそこが切っていい範囲らしい。

「この範囲を斬ってもらいたいの。いまだいたいこれの3分の1が終わってるわね。今日は今いるところを重点的に進めちゃって」
「了解」

　地図的にはだいたい目に見える範囲を一回り大きくする感じ。プラス今いる場所は少し遅れているみたいで、上から見るとここだけ少し凹んでいるように見える。その分ここは重点的にってことか。
　ならまず凹んでいる部分を切り倒して綺麗な円形にしてから回るように切り倒していけばいいかね。

「星誘いて風刃を流す、ウィンドカッター！」

　さっきと同じ威力のウィンドカッターで俺はひたすら木を切り倒していった。
「みんなー、休憩にするよ！　お弁当は1人1つまでだからね！」

　エリシアの掛け声とともに俺の周りで丸太を運び出していた人たちが一斉に引いていく。どうやら昼休憩みたいだな。
　思ったより疲れた。どうやら魔法を連発すると体力とか精神力みたいなもんが少しずつ削られていく感覚があった。これが本に書いてあった魔力を使うってやつか。
　それでも、普通に切り倒すより全然ましだろうけどな。
　午前中だけで凹んでいた部分はすべて切り倒せた。午後からは渦巻を書くように、この範囲を広げていこうかね。

「お疲れ様」
「エリシアか。マジで案外疲れたぜ」
「はいこれ差し入れ」
「サンキュー」

　エリシアがわざわざ持て来てくれた弁当とお茶を受け取る。
　近くに倒したままの丸太の枝を軽く払って椅子にした。
　エリシアは流れでそのまま俺の横に腰掛ける。

「トーカ君のおかげで、予定よりずいぶん早く進んでるわ」
「そりゃよかった。俺としても魔法の実習が出来て収穫はばっちりだ」
「もしかして魔法って使うの初めてだったの？」
「ああ、最近ギルドで教習用の本を借りてさ、昨日勉強して今日ちょうど良さそうな依頼探してたんだよ。いきなり戦闘で使うとか怖ぇし、さすがにやる気にはなんねぇからな」
「確かに使ったことの無い魔法を戦闘でいきなり使うのは怖いよね。そのあたり冒険者は、臆病なぐらいがちょうどいいって王都騎士団の総隊長補佐が言ってた。総隊長補佐って冒険者からのたたき上げなんだよ！」

　総隊長補佐とは、いわば副総隊長だ。ゴロが悪いから補佐と呼んでいるらしい。

「へー、冒険者から騎士団に入る奴なんているのか。基本冒険者なんて束縛嫌うやつか、荒くれた連中だけだろ？」
「なんでも依頼中にピンチになったことがあって、その時に今の隊長に助けられたのが騎士団に入った理由なんだって。恩はきっちり返す性格だって自分で言ってた」
「そういう性格なら騎士団とかピッタリかもな」
「そうでも無いかも」
「なぜ？」

　恩義に熱い男とか騎士道精神バリバリって感じがするけどな？

「補佐が忠義を誓ってるのが隊長だからだよ。騎士団は国の物。国王様に忠義を誓ってなんぼのもんだもん」
「あー、確かにそうかも。そのあたりが冒険者やってた理由か」
「そうみたい。総隊長が引退したら俺の恩義は返したことになるって言って、やめるって宣言してるぐらいだし」
「ハハ、難儀な性格してんな」

　弁当を食べながらエリシアとたわいもない話を進めていく。騎士団のこととか、魔法のこととか、王族のこととか。
　聞いてて思ったのが、エリシア結構噂とか好きなタイプだ。
　魔法に関してはずいぶんと慎重な意見を持ってるようだけど、騎士団や王族に関してはゴシップが大量に出てきた。
　騎士のだれだれが王城にいるメイドのだれだれと付き合っているとか、実は第二王女様は時々お忍びで城下町に出てきているとか。

「そんなことばっか調べてるから飛ばされんじゃね？」
「ハハッ……やっぱりそう思う？」

　うわ、めっちゃ落ち込んだ！？　自分でも分かってたのか！？　てか分かってて直さなかったのか！　筋金入りだな。

　――ドンッ！！

　と、小屋の方から突然土煙が上がった。

「何！？　何事！？」
「さあね。とりあえずあそこって他の連中が休憩して場所だよな？」
「行ってみましょ！」
「あ、おい！」

　エリシアは立てかけてあった騎士剣を取ると、すぐに駆け出して行ってしまった。
　まあ、急ぐのは良いことだけどさ、弁当投げ捨てるのは止めようぜ、もったいねえよ。
　地面に落ちた弁当を見つめながら俺はため息を付く。とにかく俺はちゃんと食ってから行くかな。午後も仕事は残ってるんだし！



「何事！？」

　エリシアが小屋に到着した時、冒険者の半分は地面に倒れていた。
　そして残りの半分は魔物に対して斧や鉈を使って応戦している。

「エリシアか！　魔物が出た。こいつ3等星級のジルコルだ！」
「ジルコルですって！？」

　ジルコルは突進力が非常に強力な魔物だ。その驚異的な脚力は短距離で最速に到達し、発達した2本の牙で相手を突き刺したり、体当たりをしてくる。
　また非常に頑丈で、3等星級の魔物なのにもかかわらず固さはフェリールとさほど変わらない。そのため突進しながら木々や建物をなぎ倒してくる故に、隠れることもできない厄介な敵だ。
　ならなぜこの魔物が3等星級かと言えば、攻撃が直線的で避けやすいため、大きな被害になりにくいのだ。
　また岩などに自分からぶつかると脳震盪を起こして動けなくなるため、その間に狩られることがほとんどである。
　しかしこの伐採場にジルコルを誘導してぶつけれそうな岩など無い。
　最初にトーカと聞いたドンと言う音は小屋がジルコルによって破壊された音だった。

「なんでこんな浅い森にジルコルが！？」
「知らねえよ！　それよりどうするんだ？　大半がやられちまったぞ？　ここにいるのは戦闘よりも肉体労働メインの奴らが多い。戦闘するなら死人が出るぞ」
「私が注意を引くから、あなたたちはジルコルの死角から攻撃して！　絶対に無理しないようにね！」
「あいよ！　エリシアちゃんも気をつけろよ！」

　エリシアが剣を抜き、ジルコルの注意を引くように前に出る。
　それに合わせて冒険者たちが倒れている仲間を回収しながら死角に回っていく。

「はあ！」

　ジルコルが突進してきたところを横っ飛びに躱し、剣を振り下ろす。しかし、その刃はジルコルの固い皮膚によって弾かれる。

「くっ……やはり固い」
「エリシアちゃん無理すんな！　あんたが倒れたら俺らは全滅する！」
「わかった。とにかく時間をかけてゆっくり倒すよ！すまないけど誰か１人は救援を呼びに行って。なるべく足の速い人がいい！」
「わかった。1番逃げ足が速い奴がまだ無事だ。そいつに行かせるぜ。カルト、お前走って町まで救援呼んで来い！」
「わかりやした！」

　少年が１人森の中へ飛び込んでいく。そのスピードはエリシアから見てもかなり速いものだった。彼のペースが保つのなら１時間ほどで救援が来るだろう。
　それまで耐えれればこちらの勝ちになる。

「１時間の勝負だ。全員気を抜かないでね！」
「「「おう！！！」」」



「ふう、ごっつぉさんでした」

　なかなか美味い弁当だったな。きのこ炒めは冷めても良い風味がしてたし、焼き魚も絶妙な塩加減だった。
　これでごはんではなくパンだったのは心残りだが、まあこの文化じゃ仕方ないか。
　さて、飯も済んだところでやけに騒がしい小屋の方向へ行ってみますかね。
　腹ごなしのために少しスピードを出して走る。最短距離を走るため森の中を突っ切ったが、その際は木の枝を飛び移りながら走る曲芸も挑戦してみた。案外できるもんだな、これ。魔法と組み合わせれば空中で足場を作って向きを変えるとかもできそうだ。今度試してみっかね。

「おっと、到着」

　最後にバランスを崩しそうになったけど何とかセーフ。うまく枝の上に止まれたな。
　下を見ると、数名の冒険者とエリシアが魔物と戦っていた。
　見た目イノシシを巨大化した感じだ。どうも牙が危ないっぽいね。エリシアも一番注意してるのはそこっぽいし、それ以外は特に気を付ける様子は無いようだ。

「エリシアは生粋の剣士タイプだねー。魔法も使えるんだから併用すりゃいいのにな」

　エリシアの戦い方を見ていると、ステップで躱し切りつけるを繰り返しているが、皮膚が固いのかイノシシには傷が付いていない。せいぜい毛を切っている程度だ。
　エリシアの属性は風。ならば自分に風を纏わせてスピードを上げたり剣に纏わせて切れ味を上げたりできるはずなのに。それともこの世界じゃそういう魔法の使い方はメジャーじゃないのか？

「まあいいや、そろそろ手助けしますかね」

トンッと木から飛び降り冒険者たちの間を抜けてイノシシの前に出る。

「なっ！　トーカ君！？」

　突然現れた俺にエリシアが驚いているが、軽く無視してイノシシに向かって右手をかざす。
　練習は丸太数十本でしっかりしてある、問題は無い。だが、どうもこいつはかなり固いようだ。木をたたっ切れるからと言ってこの魔物を殺せるとは限らない。だからさっきより威力を上げた魔法を放つ。
　もちろん詠唱は周りの連中に聞こえないように注意しながら。

「月誘いて風刃を流す、ウィンドカッター」

　バスッと音がして、ウィンドカッターが放たれる。それはまっすぐにイノシシに襲いかかり、正面から縦に真っ二つにした。
　ブシャッとその場に血が広がり、濃密な鉄の臭いが一面に漂う。

「うし、なかなかだな！」

　イノシシの切り口は内臓がつぶれることや、骨が割れることなく、図解のようなきれいな断面をしている。

「……はっ！　トーカ君無事か！？」
「おいおい見てなかったのか？　俺はあいつに触れられても無いぜ」
「そ、そうだったな。すまない。いや、それより今の魔法の威力は！？」

　エリシアはやけに焦ったような様子だが、周りの冒険者はそんな反応すらできていない。今だ、何が起こったのか理解できていないのだ。

「ウィンドカッターだぜ。威力は上げたけどな」
「あんなものがウィンドカッターなものか！？　ウィンドカッターはどう頑張ってもジルコルを真っ二つにすることなどできない！」
「いや、でも実際できちゃってるし」

　マジか、ウィンドカッターってその程度の威力だったのか。リリウムのウィンドカッターしか見たことが無かったから知らんかったが、どうやら俺が木を切り倒している程度がウィンドカッターの普通の威力だったらしいな。
　チッ、使うタイミング間違えたか？

「いや、おかしいでしょ！？　できちゃったでできちゃうものじゃないって！　総隊長でもできるかどうか分からないんだよ！？」

　総隊長とはキクリの町の騎士団総隊長のことだろう。

「へー、総隊長も風属性もちなんだ」

　俺はエリシアとは全く別のところで感心していた。てか属性魔法が使える奴で俺の知り合い風属性持ちが多くね？　てかそれ以外がフィーナの氷しかいないんだけど……

「とりあえずこの魔物どうにかしない？　血で他の魔物が寄って来るかもしれないぜ？」
「う、うん、そうね。でも後でしっかり説明してもらうからね！　みんな、ジルコルを片付けるから手伝って！　牙は倒したトーカの物でいいよね？」
「あ、ああ、問題ないと思うぜ。お前らぼさっとしてないで動け！　早くしないと次の魔物が来るぞ！」

　次の魔物と言う言葉に反応したのか、冒険者たちがゆっくりと動き出す。

「じゃあ、俺は牙もらってくぜ」

　イノシシに近づいて、牙をつかむ。そして強引に引き抜いた。
筋肉が硬直する前のため、案外簡単に抜けた。ズリュッと引き抜くと、かなり根本が深いらしく、想像より長い牙が2本とれた。

「へー、結構固いな」
「そりゃ、ジルコルの牙だからな。武器にすりゃかなり凶悪なもんになるぞ」

　話しかけてきたのはさっき冒険者たちを仕切っていた男だ。

「へー、槍とかに便利そうだな」
「そうだな。下手な鉄より固いからな。曲がらないし長持ちだ」
「でも俺、槍は使わねえからな」
「そうだな、お前魔法メインの使い手だろ？」
「そう見える？」

　やっぱさっきの魔法がかなりのインパクトになってんだろうね。このまま魔法使いとしてやっていっても良いかもしれない。
そうすりゃ俺を魔法使いだって油断した敵をぼこぼこにできるしな！

「違うのか？」
「いや、魔法メインだぜ。まあそれだけじゃないけどな」
「お前がいて助かったよ。俺たちだけだったら１時間保てるか分からなかったところだ」
「なんだ？　その制限時間」
「町から応援が来る時間だ。エリシアを筆頭に１時間耐えて応援と一緒に倒す予定だったんだけどな」
「ハハ、俺のおかげで犠牲が減ったってか。そりゃラッキーだな。冒険者には運も必要らしいぜ」
「まったく今日は幸運だよ」

　そう言い残し男は冒険者たちの中に戻っていった。俺はそれを見ながら牙の血を振り払い鞄の中にしまう。
　さて、俺はそろそろ撤退した方がいいかね。
　いろいろ聞かれる前にその場を離れようとしたところを、俺は肩をつかまれ止められた。

「どこに行こうと言うのかね？」

　振り返ると笑顔のエリシアが立っている。

「ハハ、仕事に戻ろうかなと？」
「大丈夫。今日は怪我人が大勢出ているから仕事は中止さ。ああ、安心してくれて大丈夫よ。ちゃんと今日分の給料は出すから」
「そっか、そりゃ安心した。じゃ俺は帰るぜ」
「帰れると思う？」
「ダメ？」
「ダメ」

　ちきしょう！　もう少し手加減して倒しときゃよかった
　ちょうど魔物の死骸を片付け終え、血を洗い流したところに応援の部隊が到着した。
　何事も無くなっていた俺たちを見て、呆然としている。
　そこにエリシアが近づき、状況を説明した。すると応援部隊の隊長のような人が驚いた顔をして俺の方を見る。
　何となく予想はつくけど、俺はあえて分からないふりをして手を振っておいた。

「さて、いい加減逃げたいんだけどな……」

　にわかに騒がしくなる応援部隊を見ながらつぶやく。
　てかこれ絶対に後で面倒になるフラグだろ。そろそろこの町も出た方がいいかもしんないね。変に目をつけられるのも厄介だし。

「君、少しいいか？」

　ほら来た。

「ああ、なんだ？」
「貴様、総隊長になんという口のきき方だ！」


　俺が普通に答えたら、俺に声をかけてきた男の隣にいた男が怒鳴りだす。いかにも二番手的な脳筋だ。
　それにしても総隊長ってことはキクリの騎士団のトップか。魔物相手にわざわざトップが出てくるとはご苦労なこって。

「俺は冒険者だぜ。隊長だろうが部隊長だろうが総隊長だろうが平だろうが、誰だろうと口調は変えねぇよ。変えて欲しけりゃ実力示しな」
「貴様！」
「待て！」

　二番手くんが剣を抜こうとしたのを総隊長とやらが止めた。
　総隊長はずいぶんと落ち着いてるね。

「部下がすまんな」
「気にすんな。それで何の用だい？」
「ジルコルを１人で倒したと聞いてな。それも魔法一撃で倒したと聞いた。それほどの力を持っているのならさぞ有名な冒険者かと思ったんだが」
「見たことがないと？」
「ああ、すまないが」
「まあ当然だろうな。俺が冒険者登録してからまだ半月も立ってないし」

　受けた依頼はこれが2つ目だしな！

「そうだったのか。道理で見ない顔だと思った。私はこの町の部隊を率いてもう5年以上になるからな。だいたいキクリの町を拠点にしている冒険者は顔見知りなんだ」
「へー、あんま出世できてないんだな」

　あまりに怒らなかったからつい挑発してしまった。うっかりサリナの忠告を忘れてしまっていたよ。

「ハハハ！　キクリは平和な町だからな。手柄を上げられるような事件が起きないんだよ」
「なるほどね。でもそんな町を作っているのは騎士団を率いる俺だと？」
「そう言うことさ」

　総隊長と2人でにやりと笑いあう。隣で二番手くんが真っ赤になっているが、それは無視無視。

「じゃあ俺は帰ってもいいかい？　仕事が無いならここにいる必要も無いしな」
「エリシアの話では君1人のおかげでだいぶ仕事がはかどったと聞いている。できれば明日も手伝ってほしいものだ」
「それは周り次第だな。そろそろランクアップ試験がありそうでね。そっちが来たらそれを優先するつもりだし」
「おお、そうだったのか。頑張ってくれ。そうだ、俺はゴウト、ゴウト・ガーランドと言う。君の名を聞いても良いかな？」
「エリシアから聞いてるくせによく言うぜ。漆桃花だ。トーカでいいぜ」
「そうか、覚えておこう」
「面倒事以外の仕事なら歓迎するぜ」

　俺は部隊を連れて去っていくゴウトの背中にそう答えておいた。



　町に戻りギルドに依頼完了の報告に向かう。
　ギルドへは、報告が行っているとエリシアは行っていたし、依頼は問題なく完了されるだろうな。
　にしてもそろそろあの串焼きが食いたい。マナっていつ回復するのかね？　一度聞いてみるか？
　そんなことを考えながらギルドの扉を開くと、やけに中が騒がしかった。
　そして俺を見た冒険者たちから空気が変わっていく。

「ん？　なんかあったのか？」

　俺に集中する視線を無視しながら完了報告のため、受付に向かった。

「やあ、ハルちゃん」
「トーカさん！　やっと帰っていらっしゃいましたね！」
「ん？　どったの？」

　やけに慌てたようなハルちゃんの声に、一瞬驚いた。

「どうしたのじゃありません！　今、トーカさんが倒したとされるフェリールの事実確認が完了したんです！　そしたらいろいろ無茶なことしてたみたいじゃないですか！　ギルドの中で噂が駆け回ってますよ！」
「へー、確認早かったな。最短でも一か月かかるんじゃなかったのか？　てか噂？」
「トーカさんが殴ってフェリールを倒したとか、他の冒険者を囮にしてその隙に倒したとか、他の冒険者が倒したフェリールの素材を横から奪ったとか！」
「最初の以外は全部はずれだな」

　ハハ、他の冒険者ってのは、リリウムのことを指してんだろうけど、だいたい違ってるな。リリウムの奴どういう広め方したんだ？

「その噂のことについてトーカ君呼び出し受けてるわよ」

　声をかけてきたのはハルちゃんの後ろからやってきたサリナだ。
　どこか面白そうに俺を見てくる。

「呼び出し？　誰から？」
「ここのギルドマスターと幹部たち」
「マジで？　面倒なのがそろってんなー」
「面倒で済めばいいんだけどね」
「権力に駆られた人たちってことかい？」
「ギルドマスターはまあ良識人なんだけどね。他の幹部に1人面倒くさいのがいるのよ。貴族上がりの幹部で、それを理由に何かと押し付けてこようとするから」
「サリナも被害者？」
「妾になれってうるさかったわ」
「そん時はどうしたの？」

　ぜひ先輩の意見を聞いておきたいね。俺だと殴って終わりにしそうだから。

「妾になるぐらいなら魔物に犯されたほうがましって言っといたわ」
「わお、強烈」
「さすがに激怒してたけどね。それ以来構ってこなくなったわ。他の幹部連中と一緒の時に言ってやったのが効いたみたいね。マスターも少しは動いてくれたみたいだし」
「そりゃよかった。じゃ、あんまりギルマスとゆかいな仲間たちを待たせるのも悪いし行くとしますかね。どこに行きゃいいの？」
「2階の1番奥の部屋よ。面談室って書いてあるから分かりやすいわ」
「実質は？」
「取締室？」
「ハハ、だいたいわかったぜ。じゃ行ってくら」
「行ってらっしゃい」
「気を付けてくださいね」

　しっかりと報酬1万チップとジルコルの牙を売った代金30万チップを口座に振り込んだ後、俺はハルちゃんとサリナに見送られながら、階段を上って行った。
　にしても呼び出しか。ここで噂が広がったってことはその魔の領域からきた冒険者ってのは事実を把握しているはずだよな。噂の中に正しい奴も交じってたから、上の連中には事実が伝わってるはず。なら、この呼び出しは、ランクアップに関することか、それとも別のやっかいごとに巻き込まれかねないことってことだよな。
　考えながら廊下を進み、突き当たりについた。そこには応接室の書かれたプレートが掛けてある。

「ここか」

　ノックして名前を告げる。中から入りたまえと聞こえたので扉を開いた。

「失礼するぜ」
「よく来たね。待っていたよ」

　応接室はどちらかと言えば企業の集団面接に近い形をしている。
　入口入って目の前に置かれた椅子。そしてその先にずらっと並ぶおっさん達と机。真ん中だけは少し豪華な机で、他の人たちが座っているのが長机のようなものだ。
　ってことは中心のひげを蓄えたおっさんがギルマスだろうね。そして入ってすぐに俺に粘っこい視線を投げかけてきた右端のおっさんがサリナの言っていた貴族だろうな。１人だけ服が違うし。そして左端に見知った顔がいた。
　リリウムだ。
　魔の領域から戻ってきた冒険者ってリリウム自身のことだったんだな。

「呼び出しに応じてきたぜ」

　ポツンと置かれた椅子に断わりも無く座る。
　おっさんたちはそれを特に咎めることなく話を切り出した。どうやらこの程度の失礼は他の冒険者たちで慣らされているらしい。

「唐突に呼び出してすまんね。まずは自己紹介と行こうか。儂がキクリの町の冒険者ギルドマスターをしているオレガノ・ジルコストじゃ。周りにいるのは幹部たちだが、まあ今は紹介せんでもよかろう」

　ギルマスの言葉に、幹部連中の数人が苦笑する。他は1人を除いて無反応。その1人は憎々しげにギルマスをにらんでいた。例の貴族様だ。

「漆桃花だ。トーカって呼ばれてるぜ。自由に呼んでもらって構わない」
「そうか、ではトーカ殿と呼ばせてもらおうかの。して、トーカ殿は今日呼び出された理由は分かっておるかの？」
「正確には知らねぇぜ。まあフェリールの討伐に関することだってぐらいは分かるけどな」
「そうじゃな。お主が冒険者に登録してから今日まで受けた依頼は僅か2つ。しかも2つ目はさっきまで受けておったみたいだしの。さらに先ほどの騎士団から報告が来て、依頼中に現れたジルコルを魔法1つで倒したと」

　ギルマスの発言に幹部連中にどよめきが走る。ついさっき渡された情報は、まだ幹部連中には届いていなかったらしい。

「ああ、もともと魔法の練習用に受けた依頼だったんだけどな。まあ練習と実戦、両方できて一石二鳥だ」
「それでの、フェリールの依頼を成功した時から話し合ってきたことじゃったんじゃが、お主のランクアップ試験を、少し特例をつけて受けてもらおうと思っとる。今日、彼女のおかげで事実が確認されたしの」

　そう言ってギルマスはリリウムの方を見た。
　やはり受付で聞いた通り、俺のランクアップは特例が適用されるらしい。

「そうだな、俺は構わないぜ。どっちにしろ受ける依頼はCランク以上が多くなるだろうし。ランクアップ試験はどの位を受けるんだ？」
「もともとはC－への試験を考えておったのだがの。ジルコルも単独で容易に倒せるとなるとB－でも良いかもしれん。みなはどう思う？」

　ギルマスが他の幹部に声を掛ける。幹部も何かと悩んでいるようだが、おおむねB－の試験を受けさせても良いんじゃないかという反応だ。
　リリウムなんかは「受けさせるべきだ」なんて言っちゃってるし。

「ふむ、ではこの後B－へのランクアップ試験を受付に通達しておく。そこで依頼を受けて試験をこなしてくれ。それに成功すれば晴れてB－じゃ」
「了解。話ってのはそれだけかい？」
「おお、そうじゃ忘れるところだった。先ほどの報告でウィンドカッターを使いジルコルを倒したと聞いたが本当かの？　ウィンドカッターは確かに使いやすい攻撃魔法ではあるが、逆に言えばそれほど強い魔法ではない。フェリールと同等の固さを持つジルコルには効くような魔法ではないのじゃが」

　やっぱそこも突っ込まれるか。どうやって誤魔化したもんかね。とりあえず俺が1等星の加護を受けてるってことにしとけば納得してくれるかね？

「魔法ってのは、何等星の加護を受けているかで同じ魔法でも威力が変わるんだろ？　俺はここの教習本で調べた限りじゃ1等星の加護を受けてるみたいでさ。そのせいで威力が上がったんじゃね？　俺も魔法初心者だからよく分かんねえけど」

　言葉の最後にこれ以上聞いても無駄だと釘を刺しておく。
　ギルマスはそれを読み取ったのか、すぐにあきらめてくれた様子だ。だが、若干物分りの悪い連中もいるみたいだな。

「ふざけるな！　そんなことがある訳ないだろ！　我らに嘘をついても得にはならんぞ！」

　1人のおっさんが抗議にならない抗議の声を上げる。

「おっさん、実際出来ちまったもんはしょうがないだろ？　あの場には冒険者も騎士もいた。そいつらが全員嘘をついてるってか？」
「それは……しかし今までの常識では――」
「人は進化するもんだぜ、おっさん。今まで無理でもこれからはできるようになったってことじゃねえか。時代に取り残されてるぜ」

　おっさんを完全に黙らせて、ギルマスに向き直る。

「これで要件は全部か？　ランクアップ試験があるならさっさと受けちまいたいんだけど」
「そうじゃ、呼び出してすまんかったの。もう行ってもらって大丈夫じゃ」
「おう、なら失礼するぜ」

　俺が席を立ち、出口に向かうとリリウムも俺に付いてくるように部屋を出た。
　廊下を少し進み、そこで立ち止まる。

「魔の領域から来た冒険者ってリリウムだったんだな。別れた後すぐにこっちに出発した感じか？」

　まだ2週間もたっていないのだ。かなり急がなければここまで来れるような時間ではないはずだ。

「そうだ。トーカがキクリを拠点にしていると言っていたからな。君のことをもっと知りたいと思ったんだ。そうしたら自然と体が動いていたよ」
「ふーん。で、実際あった気分はどうよ？」
「よく分からん、と言うのが正直な感想だな。フェリールを倒したときに見たような強さを今のトーカからは感じられない。確かに今でも気配には機敏だし、そこらへんの魔物や盗賊、冒険者なら相手にならないようだが、あの時よりかは比べ物にならないほど弱くなっている」
「そりゃそうだ。あの時は急いでたし本気出してたからな。常日頃から本気出すほど荒れてねえよ」

　そんな周りを威嚇しながら我が道を行くような人生は送っちゃいないぜ。伊達に地球で16年間も隠して生活してきた訳じゃねえからな。

「なるほどな。だが、これほど違いがあると少し驚くぞ」
「そうなんかね。俺はあんまり実感が湧かねぇな」
「本人は自覚なしか。恐ろしいな。いや、逆に言えばそれほどでなければフェリールを殴り殺すことなど不可能か」

　リリウムのその言葉で思い出した。

「そういやあフェリールの話題で変な噂が流れてんだけど知ってる？」
「変な噂？」
「そう、なんか俺が現地にいた冒険者を囮にしてその隙に倒したとか、現地の冒険者が倒したフェリールの素材を横取りしたとか」
「なんだその噂は！　私は正しくすべて伝えたぞ！」
「じゃあ、そん時の言葉を再現できるか？　そうすりゃあなんでこんな噂が流れたか分かるかも知んないし」
「私は直接ギルドマスターに面会を求めてそこで話した。内容はトーカと名乗る新人の冒険者がフェリールを拳1つで殴り倒したことと、それを私がそばで見ていたこと。そしてトーカが必要な素材しか取らずに帰ったから、他の素材を偶然通りかかった冒険者が回収する可能性があることだ」

　分かった。明らかに最後のが原因だわ。

「なるほどな。つまり誰かがリリウムとギルマスの会話を盗み聞きして、その時に〝素材を通りかかった冒険者が回収〟と〝もう1人いた冒険者の存在〟を混同して、俺がもう1人の冒険者から素材を奪ったってことになったんだろうな。ゴシップの生まれた経緯なんてこんなもんか」
「なるほどそういうことか。しかしどうするのだ？　1度広がった噂はなかなかつぶせないぞ？」
「もちろんほっとくさ。人の噂も75日ってね」
「なんだそれは？」
「噂なんて75日もほっとけば勝手に消えるってことだ。その間どれだけ言われようが後には残らんから関係ねえし。まあ、本気でやばくなったら、この町出て別の町にでも行けばいいしな」

　そろそろ他の町も見てみたいしな。ある程度金も入ったことだし、そろそろ別の町に移動しても良いかもしれない。フェリールの件と、今日のジルコルで俺がかなり話題に上がることは予想できる。ランクアップ試験を受けたら町を移動しようかね。
　フィーナあたりに相談して、次行く町を決めておいたほうがいいかもしれない。

「ここに拠点があるわけではないのか？」
「いや、ここには一時的に来てるだけ。家なんか持ってねぇし、今も宿生活だ」
「そうだったのか。てっきりキクリを拠点にしていると言っていたから、ここに家があるのかと思ったぞ」

　話しながらギルドの1階に降りる。すると周りの冒険者たちの視線が俺たち2人に集中した。
　これは完全に噂が広まってるな。上がってる噂3つのうち信憑性があるのが横取りだけだってのが面倒くせぇな。

「トーカはこの視線に2か月半も耐えるのか」
「ハハ、ちょっと厳しいかも。ランクアップ試験終わったら町移動すっかね」
「私もそれがいいと思うぞ。近々大きな商隊の移動があるし、それについて行ってみてはどうだ？」
「へー、そんなもんもあるんだ。護衛の依頼とかも出るのか？」
「ああ、すでに依頼の募集は始まっているぞ。私もそれには参加する予定だしな」
「どこまで行くの？」
「王都だ」
「そりゃ面白そうだ。期間が合えばぜひお供したいね」
「試験の進み方次第だろうな。B－のランクアップ試験は1日で終わるようなものではないからな」
「なら今のうちから受けちまうか」
「それも手だと思うぞ」

　視線は一向に俺たちから離れない。仕方ないのでその視線を受けながら受付に向かった。もちろんハルちゃんの場所だ。

「ハルちゃんちょっといい？」
「あ、トーカさん。どうしました？　と言うより大丈夫でしたか！？」
「問題なかったよ。そんでさ、俺のランクアップ試験が受付に来てるはずなんだけど、今から受けようと思ってな。この視線を受け続けるのは地味にキツイわ」
「あはは、分かりました。確認しますので少しお待ちください」

　ギルドカードをハルちゃんに渡して俺はリリウムとの会話に戻る。てかリリウムはいつまで付いてくる気だ？

「リリウムは今日どこに泊まるか決まってんのか？」
「ああ、すでに止まり木に宿を取ってある。あそこは女性の冒険者でも安心して泊まれるからな」
「なら同じ場所か。晩飯でも一緒に食うか？」
「そうだな、お供しよう。もちろん誘うのだからおごってくれるのだろ？」
「バカ言え、止まり木の飯は前払いだろ」

　冗談を交えつつ談笑していると、少しずつ視線が外れてくるのが分かる。

「これで少しは楽になるだろ？」
「このために付いて来てくれてたのか？」

　リリウムと仲良く話している。それだけで俺の信用度は上がるのだろう。それはそれだけリリウムが冒険者たちに信頼されている証拠でもある。
　A－の冒険者だとは聞いていたが、それ以上にすごい部分があるのかもしれないな。

「お待たせしました。確認が取れました」
「おう。で、どんな依頼なんだ？」
「こちらですね」

　ハルちゃんが依頼用紙を差し出してくる。それを受け取って見るとリリウムも横から俺の紙を覗き見る。それに合わせるようにハルちゃんが説明を始めた。

「今回のランクアップ試験は採取系の依頼になります。採取の対象はマンドラゴラ。ここから3時間ほど歩いた先にある森の中に生える魔物の1つです。これを5本収穫していただきます」
「マンドラゴラか」

　リリウムが眉を寄せながらその名前を呟いた。
　地球にも同じような名前の植物はあったな。空想上の物だけど同じような感じなのかね？

「マンドラゴラってそんな眉しかめるほど厄介なもんなのか？」
「そうか、トーカは初心者だったな。普通マンドラゴラの採取はB－かC+の依頼だから分からないか。マンドラゴラは魔物の生息する森の中にある根菜のよう魔物だ」
「生き物なのか？」

　確かに俺たちの世界のマンドラゴラも生き物っちゃ生き物だ。まあ輪切りしても中身大根と同じだったし、叫ぶ植物ってイメージが強かったけど。

「ああ、植物のように地中に埋まっているが、部類上は生き物になっている。特徴はやはりその声だろうな。地中から引き抜くと鼓膜を破壊し、脳を揺さぶる声を出すんだ。それを聞いて冒険者をやめることになった者達は大勢いる。討伐系ならトーカならば楽だったろうに残念だったな」
「トーカさんに採取系の依頼を出したのは偶然ではないと思いますよ。おそらく戦闘は問題ないから他の部分が大丈夫か見るために採取系にしたのでしょう。公共事業も今日受けてましたから」
「そう言うことか。口を挟んですまなかったな」
「いえいえ、リリウム様に説明していただけるなんて光栄なことですから」

　ハルちゃんもリリウムを信頼してるんだな。てか若干信頼を超えた感情がある気がするんだけど、もしかしてそっち系？

「では説明を続けさせていただきますね。マンドラゴラの採取に期限の制限はありません。しかしマンドラゴラが生きてることが成功の条件となりますのでお気をつけください」
「マンドラゴラってどうなると死んだことになるの？」
「基本的に生気がなくなったら死亡と判断されます。目安は頭に生えている葉っぱが黄色く変色してきたら死んだと思っていただければ大丈夫です」
「それ以外なら何しても大丈夫？」
「基本的に大丈夫ですが、トーカさんは常識から激しく外れていますから、なるべくことを荒立てるようなことは止めてくださいね」

　ハルちゃんににっこり笑顔で釘を刺されてしまった。まあ、問題起こしまくってるからな。仕方ないか。

「マンドラゴラはここに届ければいいのか？」
「いいえ、ギルドの裏庭にある畑に届けてください。そこで庭師がマンドラゴラを判断しますので、そこで5匹のマンドラゴラに異常がないと判断されれば庭師から依頼達成の書類が渡されますから、それを私たちのところに持ってきてもらって依頼完了。ランクアップとなります」
「了解。ちなみに成功報酬は？」
「マンドラゴラ1匹に付き1万チップ。依頼の達成報酬が5万チップになります」
「フェリールと比べるとずいぶん安いな」
「あんな化け物と一緒にしないでください！　あれは準備に大量のお金をかけて、仲間と綿密な計画を立て、完璧な準備をして挑んで、初めて成功するようなものなんです！」
「そうだぞトーカ。フェリールは別物だ」
「そうなんか。まあ、しゃーないか。了解、早速明日からマンドラゴラ探してみるぜ」
「健闘をお祈りします」

　依頼の受領が完了したギルドカードを返してもらい、ギルドを出た。
　そしてそのまま止まり木に帰っても良かったのだが、晩飯の時間まではまだ少しある。
　そこで俺はリリウムを武器屋に誘った。

「武器屋か。そういえばトーカは武器らしい武器を1つも持っていなかったな」
「まあな。下手な剣振るより殴った方が威力強かったし、金も無かった。フェリール倒してずいぶん余裕ができたから、いい加減サバイバルナイフ以外の武器も必要かと思ってね」
「いるのか？」
「威嚇にはなるだろ？　丸腰の相手と武器を持った相手、見た目で襲ってくる相手を躊躇させるには武器を持ってる方が良いに決まっている」
「なるほど、けん制か」
「さっきの感覚じゃ何人か闇討ちしてきてもおかしくない感じだったからな」
「なに！？」

　ギルド内での視線の中に明らかに異質なものが2、3混じっていた。あれは噂の本人を見ようとかそういう目線ではない。おそらく何が事実か知っていてそれゆえに俺を殺せば強さのアピールになると考えているバカな連中の目線だ。
　目線は俺に向けられていたからリリウムは気づかなかったんだろうな。あんな視線を向けられれば普通ならリリウムでも気づけるはずだ。

「てなわけで武器が欲しいんだ。予算は100万チップで」
「トーカ……」
「ん？　足りない？」

　異世界の武器の相場なんて知らんし、これだけあればまともな武器が買えると思ってたんだが違うのか？　ゲームなんかじゃ1本10ゴールドの剣とかあるから100万だせばそれなりのもんが買えると思ったのに。

「いや、十分すぎる。それだけ出せばそれなりの名剣や名槍が買えるぞ？」
「マジ？　ならもう少し減らしても良いかな？　皆が使うような武器っていくらぐらいすんの？」

　リリウムを連れてきてよかった。危うくムダ金を使うところだったぜ。金はあるとはいえ冒険者、突然どんなふうに金が必要になるかわっかんねえからな。

「一般的な冒険者が持っている剣が私のような騎士剣で1本20万チップぐらいだ。けん制に使いたいのなら30～40万チップのものを持っていれば大丈夫だろう。ちなみに私の今持っている剣は60万チップしたものだ」

　案外良い剣使ってたんだな。フェリールの時にあんまり切れてなかったから普通の剣と思ってた。よく考えてみりゃ、A－の冒険者が普通の剣を装備してるわけねえよな。

「そんなもんか。そうだ、俺が持つんならどんな武器が良いかね？」
「そうだな、フェリールを殴り殺せるだけの力を持っているのだし、かなり大きな剣を持っていても大丈夫そうだが、邪魔になりかねない。逆に細い剣でスピードを出してもいいが、それだと大型の魔物には意味がなくなる。この辺りは武器屋で実際に振って違和感が少ないのを選ぶべきだろうな」
「そんなもんか。でさ、1つ聞きたいんだけど」
「なんだ？」
「武器屋ってどこ？」

　そこでリリウムが歩みを止めた。
　俺も少し歩いたところで、それに気づき振り返る。

「どったの？」
「知らずに歩いていたのか？」
「リリウムが知ってると思って」
「私はキクリにはあまりいたことがない。だから店は詳しくないぞ？」
「え？　そうなの？　てっきりこのあたりのことなら知ってると思ってたんだけど」
「……」
「ハハッ……近くの人に聞くか」
　近くの露店に入って武器屋の場所を聞くと、残念なことにすでに場所は行き過ぎていた。
　教えられた道を曲がり、裏路地に入ったところに武器屋はあった。こりゃ気づくはずないわ。完璧に隠れた名店の雰囲気醸し出しているもん。

「誰かいる？」

　店の扉を開きながら中に声を掛ける。

「いらっしゃい。おや、子供なんて珍しいね」

　奥から出てきたのは20代の男性だった。エプロンをつけた優しそうな顔のイケメンだ。

「ハハ、子供でも実力は確かだぜ。剣が欲しくてな」
「私は付添いだ」
「おや、リリウムさんじゃないですか。噂はかねがね聞いてますよ」
「こんなところまで知られているのか……」
「ハハ、いい噂ならいいじゃねえか。変な噂立てられるよりかよ。で、剣だ、剣」

　俺は室内に飾られている剣を一通り見回しながらどれが良さそうか物色する。
　店員は俺の行動をしばらく見ていたが、目を離して1つの棚の前に立った。

「君ならこれぐらいの剣が良いんじゃないのかな？」

　店員が差し出したのは幅の広い反りが入った片刃の剣だ。重量はさほどないが、切れ味で勝負と言った感じの剣。海賊とかが持ってそうな奴だな。

「これか？」

　俺はそれを受け取り、2人から少し離れる。武器屋の室内が広く作られているのは素振りをしても大丈夫なようにだ。
　俺はそこで軽く構え、縦に振り下ろした。
　ヒュッと音がして空気が切り裂かれる。振った感触としての違和感は特にない。大きさとしては、俺の体型にあってるってことだろうな。
　だが、どうもつまらん！　どうせけん制用に持つんだから、もっと派手で風が巻き上がるような素振りをしてみたい！

「軽すぎるぜ。もっと重い奴が欲しい。それにもっとデカいやつな」
「うーん、君ならこれぐらいがちょうどいいと思ったんだけどな」

　店員は納得がいかない様子ながらしぶしぶ俺の指示に従って剣を探し出す。
　その間にリリウムに店員について聞いてみることにした。

「今の店員どう？」
「見る目はあるだろうな。最初トーカが棚を物色していたときに体の大きさと筋肉の付き具合を確かめてあの剣を勧めていた。私の見立てでも、トーカの体型ならあれがベストだと思うんだが、トーカは常識から外れているからな」
「なるほどね。てか決めたぜ。俺むちゃくちゃデカい剣にするわ。最低でも俺の身長な！」
「そんなむちゃくちゃな！　と言いたいところなんだがな、トーカならそれもありかと思ってしまう……」
「だろ？　俺が普通の剣振ってるとかってありえないって」

　店員が剣を選び終える前に、こっちで剣のことを決めてしまった。

「て、訳で店員さん！　この店で俺の身長よりデカい剣ってある？」
「え？　君より大きい剣？」
「そうそう、柄を含んでもいいから俺よりデカいの」
「うーん、あるにはあるけど……」

　俺が持てないと思ってんだろうな。てか店員も持てないだろうし、ここは手伝うついでに俺の力をみせといたほうがいいかもな。

「どこにあるかだけ教えてくれればいいぜ。俺が持ってくるから」
「うーん、まあ実際に持てなければあきらめるかな……」

　店員は小さくつぶやいているようだが、しっかりと聞こえている。
　振り回して度胆抜いてやろう。
　軽いいたずら心を心に秘めながら、桃花は店員の後に続いて店の奥に入っていった。
　店員に続いて店の奥に入っていくと、奥からカンカンと鉄を打つ音が聞こえてきた。そして現れる小さな体。全体的に丸みを帯びているものの、その体は非常に筋肉質で、がちがちとしている。
　ドワーフだ。
　ドワーフはその種族の特徴として鍛冶に命を懸けるものたちが多い。しかしその反面非常に頑固なため他人に自分の打った剣を渡すことが殆ど無いと言われている。ってフィーナが行ってたな。貿易商としてはドワーフの相手は非常に苦労するんだと。

「親方。あの剣使いたいって子がいるんですけど」

　そのドワーフに店員が声を掛ける。すると、カンカンという音が止まった。

「あの剣をだ！？　どこのバカだ！？」
「そこの子ですよ」
「よっ」

　とりあえず初対面はフレンドリーに。ってことでなるべく明るく挨拶してみた。
　俺を見た瞬間、ドワーフと目が合う。数秒見つめ合うがやがて俺から視線をそらしてしまう。そして再びカンカンと音がなりだした。

「どうやらダメだったみたいだね。親方は自分が認めた相手じゃないと剣を握らせないんだよ。まあ、認められたとしてもあの剣は持てなかっただろうけどね」

　店員は肩を竦め、俺を連れて部屋を出て行こうとする。だが、俺はそこから動かなかった。

「おいおい、人を見た目で判断するのはどうかと思うぜ。仮にも鍛冶屋ならな」

　俺の言葉にドワーフは背中を向けたまま返す。

「見た目で決めたわけじゃない。お主は剣をけん制程度のために使う気だろう。剣は相手を殺すためにあるものだ。ならばお主に剣は必要ない。そう判断した」

　俺の一瞬見ただけでそこまで判断すんのか。ドワーフってすげえのな。それともこれが職人の目って奴なのかね？

「つまり俺には剣が必要ないと？」
「そういうことじゃ。使われない剣ほど哀れなもんは存在せん。鍛冶屋は剣を作る以上、その剣が人を殺すことを覚悟して作っている。それを中途半端な気持ちで持たれるのは最も不愉快な行為だ」
「なるほどね」

　鍛冶屋なりのポリシーってやつか。なら俺がこれ以上なにか言うことはできないな。

「わかった。邪魔して悪かったな」
「気にするな。本気で振るう気になったらまた来い。そしたら武器を作ってやる」
「そりゃいいな。期待しておくぜ」

　奥の部屋から出て店員と一緒に売り場に戻る。そこではリリウムが1人剣を見ながら待っていた。

「悪い、待たせたな」
「いや、それより剣はどうした？　まさか持てなかったのか？」
「剣に会わせてもらえなかった。まあ、一本芯の通った職人魂に負けたってやつかな」

　俺の言葉に眉を寄せるリリウム。意味が分からなかったようだ。
　と、そこに今まで黙っていた店員が話しかけてきた。

「親方に認められるなんて君すごいんだね！　将来有望じゃないか！」
「あれで認められたことになんの？」

　最初の1回以外1度も顔合わせてくんなかったんだけど？

「親方が剣を作ってやるなんて言ったのは、爆炎のドラグル以来初めてだよ！」
「誰それ？」

　てか何その痛い厨二な二つ名。

「爆炎のドラグルを知らないの！？　A+の冒険者だよ！？」
「へー、A+って確か3人しかいない冒険者だよな？」
「そうだ、爆炎のドラグル、雷帝のフェイリス、常闇のルリー。3人とも卓越した技術を持つ冒険者だ」
「リリウムは会ったことがあるのか？」

　話しぶりからすると一緒に戦ってそうな言い方だが。

「ああ、昔1度同じ魔物の討伐依頼に出てな。1等星級の魔物だったためにA－以上のランクの冒険者がかなり集められた。そこに爆炎のドラグルがいたんだ。他の2人は人づてに聞いただけだがな」
「へー。そのドラグルの剣をここで作ったのか」
「そういうことだね。親方がドラグルさんを見た時に一目でこいつなら使いこなせるって思ったらしいよ」
「あの爺さんならやりそうだな」
「おっちゃん、ただいま」
「おう、坊主か。なんだ今日は女連れか？」
「ハハ、そんな良いもんじゃねえよ。てか部屋の客ぐらいちゃんと覚えとけ」
「冗談に決まってるだろ。リリウムも戻ってきたんだな」
「ああ、鍵を頼む」

　俺たちは部屋を受け取り、いったん別れて15分後に食堂で落ち合うことにした。
　部屋に戻って鞄を置く。俺の準備はせいぜいこれぐらいだ。そういえばまだちゃんとした服を買ってなかったな。
　明日からランクアップ試験を受けるとして、町を移動する前には買いに行きたいところだけど、行けるかな。

　下に降りるとすでにリリウムは席に座っていた。2人用の席を取っておいてくれたらしい。

「悪いね。待たせた？」
「いや、気にするな」

　近寄りながら声を掛けると、リリウムがこちらを振り返る。
　リリウムは、今は私服だ。いつもの軽装備の姿しか見たことが無かったから新鮮である。
　しかしやっぱりスカートじゃなかったか。ズボンにTシャツと、かなりボーイッシュな姿だ。いつもは後ろで纏められている真っ赤な髪も自由にされていた。

「私服か、よく似合ってるぜ」
「ありがとう、でもスカートとかドレスとか女性っぽい服を期待したんじゃないのか？」
「ハハ、一瞬期待もしたけどな。イメージ湧かなかったぜ」
「トーカは何気に失礼なことを言うのだな。良いだろう今度、機会があれば私のドレスを見せてやろう。その美しさに驚愕し褒めちぎることになるだろうがな」
「ハハ、そりゃ楽しみだ」

　談笑しながら料理が来るのを待つ。今日の料理は何かね？　ここの料理は結構美味いのがそろっているから俺も気に入ってんだけど。

「おう、2人とも待たせたな。今日は上等なビーリスが入ったから、そいつを使ったステーキだ。それとサラダとスープな」

　おっちゃんがテキパキと俺とリリウムの前に食器を並べていく。
　ビーリスって言えば、マナカナの店で出してた串焼きの肉のはずだ。あの肉でいいモノってのは結構期待できそうだな。

「そういやあリリウムはどこを拠点にしてんだ？　前は魔の領域にいたけど、あそこが拠点って訳じゃないんだろ？」

　すぐに俺を追って来れるぐらいだし。

「私も拠点を置いていると言うことは無い。ただ実家は一応王都にあるぞ。今度の護衛依頼を受けたのも王都の実家に呼び出されたついでだ。できることなら近づきたくは無いのだがな」
「なんだ？　両親とでも喧嘩してんのか？」

　ステーキを切り分けながら聞く。リリウムぐらいの強さがあるなら、この世界じゃ両親に期待されてそうなもんだけどな。俺のいた世界じゃ俺は明らかに異質だったから両親からも恐れられてたけど。

「特に仲が悪いということは無いんだ。ただ私の家は貴族でな。そのあたりの風習が私とどうも合わないんだ」

　リリウムはバツの悪そうに言う。
　なるほど、リリウムは貴族だったのか。確かに貴族で冒険者ってのは結構異質かもしれないな。まだあったことのある貴族ってのが、冒険者ギルドの幹部しかいないけど、あんな奴らがいるような世界だと、リリウムの性格は生きづらいかも知れないな。

「じゃあ、今回の呼び出しも貴族がらみ？」
「おそらく婚約の話だろうな。私の家は一応兄が跡継ぎにはいるが、父はどうも家の力を伸ばしたいと思っている節があってな。私を嫁に出して関係を築きたいのだろう。誰であろうと断ると言っているのにどうして婚約させようとするのか……」

　リリウムの力ならメイドやら執事やら振り切って逃げることもできるだろうしな。そん所そこらのお嬢様とは別物だ。

「確かにリリウム美人だからな。綺麗どころを見慣れた貴族でも簡単に落とせるだろうしな」
「う……トーカは唐突に人を褒めるな」
「そうか？」
「自覚なしか……」

　リリウムがため息を付く。そんなに家族に会うのが嫌かね。まあ嫌なんだろうな。魔の領域まで行くような冒険者だし、貴族の生活とはある意味正反対の存在だからな。

「リリウムはなんで冒険者になろうとしたんだ？　貴族のお嬢様なら結構大切に育てられたんじゃないのか？」

　むしろ力を伸ばそうとしている父親なら、その娘を手放すとは考えにくい。金に困るような生活でもないだろうしな。

「私が冒険者になろうとした切っ掛けか？　子供のころに読んでもらった物語にあこがれたからだ」
「物語？」

　おとぎ話とか英雄譚みたいなもんか？

「そうだ。兄様が夜寝る前に読んでくださった、とても勇敢な冒険者の話だ。読んでもらったのは最初の方だけだったが、その後は自分で文字を学びながら読んでしまったよ」
「どんな話だったんだ？」

　リリウムをそこまで引き込むような話に少し興味がある。

「１等星すら凌駕する星の加護を持ち、世界中を回って強欲な貴族から子供や女性たちを救っていく典型的な英雄譚だった。実際に存在した冒険者の話をもとに作られているらしくてな。冒険者ギルドではA+のランクの上に実は極星というランクがあるんだ。そのランクに付いている唯一の冒険者がその物語の主人公のモデルになった人物だよ。興味があるのならギルドで聞いてみると良いぞ？　おそらく本も貸し出してくれる」
「極星ね」

　１等星を凌駕する星の加護か。それって要はチートだよな？　引っかかるな。

「そういうトーカはどうなんだ？　ギルドに入った理由は？」
「俺は単純に仕事を探してたからだぜ。つい先日まで無一文でよ、旅の途中に助けた商人に金借りて冒険者に登録したぐらいだ。フェリールのおかげですぐに返せたけどな」
「そうだったのか。それにしても無一文とは……フェリールを倒せるほどの力を持っているのだから、そこらへんにいる魔物を狩ればよかっただろうに」
「今でこそギルドでいろいろ勉強してるけど、その時は魔物の何が金になるかなんてわからなかったからな。狩りようがなかったんだよ」

　なんてったって異世界来たばっかだったしな。

「本当に不思議な奴だ。すごい力を持っているかと思えば全く常識がなかったり」
「ハハ、常識なんて捨ててきたぜ」

　前世にな！

「常識が無いと言えばトーカはどうやってマンドラゴラを収穫するつもりなんだ？」
「どうやってって？」

　料理に舌鼓を打ちながら話は俺のランクアップ試験の内容に移っていった。

「マンドラゴラは土から抜いた瞬間に悲鳴を上げる。そのまま持って帰るなんて不可能だぞ？」
「ああ、そういうことか。普通はどうするんだ？」
「うむ、本当は教えてやりたいんだが、ランクアップ試験にあまり手を貸すのはいけないことなんだ」

　リリウムが悩むように眉間に眉を寄せる。確かに個人で受けるランクアップ試験は試験なんだからあんまり手助けしてもらうのも悪いか。ここは俺から回答を出して正誤を言ってもらうぐらいの方が良いのかね？　普通なら辞典とか引いて個人で調べるところだろうし。

「だいたい予想はついてんだよ。とりあえず方法としては2つぐらい考えてるぜ」
「ほう、聞いてみても良いか？」

　俺の考えに気付いたリリウムが尋ねてくる。

「1つは鉢植えみたいなもんで、あらかじめマンドラゴラを植える場所を作っておく方法だな。土から抜くと悲鳴を上げるってことは、土に入ってれば問題ないってことだろ？　なら土に埋めた状態で移動させればいいんだ」

　どこかの魔法使いが使っていた方法だ。

「なるほどな。もう一つは？」
「風属性の魔法。音を止めて聞こえないようにしちまえばいい。幸い俺も風属性の加護があるからな」
「なるほど。それは風属性を持っている人間限定の技になるな。しかし風魔法で音を止められるのか？」

　化学が発展していないし、魔法の効果自体もあまり研究されていないこの世界では、俺の知識はチートになるな。
　この世界だと、どうも魔法は総べて星の加護の力であり、どんな作用が起きているのかを深く考えようとしないらしい風潮があるようだ。
　星の加護を崇拝してるって言えばいいのか分からんけど、神聖なものを研究するのは邪道なことだって考えが人々の根底に巣食ってる。
　実際ちょっと調べれば分かることだが、風属性の魔法と便宜上言っている魔法は、正確に言えば空気を操る魔法なのだ。
　ウィンドカッターで言えば、空気の中に風を生み出しその風の力を強化することで敵を斬ることを可能にすると言った感じだ。
　さすがに専門家じゃないし、詳しく説明することはできないが、中学生の理科程度を勉強していれば魔法の応用はかなり効く

「止められるぜ。逆に集めることもできるしな。すこしやってみるか？」
「ああ、にわかには信じられないが」
「なら今おっちゃんと話してる、冒険者っぽい奴らの会話を聞いてみるか」
「盗み聞きはあまりいいことじゃないがな。頼む」

　好奇心には勝てないらしい。

「じゃあ行くぜ。星誘いて言葉を束ねる、ソニックリフレクション」


「なあ、今日噂になってた子供ってここに泊まってんだよな？」
「ん？　何のことだ？」
「止まり木のオーナーが冒険者の中で流行ってる噂を知らないはずないだろ？　隠しても無駄だぜ」
「ふん、知ってても教えることがあると思うのか？」
「無いな。あんたはその辺頑固だからな」
「店は信用が大事なんだ」
「よく言うぜ」

　そこまで聞いて俺は魔法を解いた。

「と、こんな感じだ」
「すごいな。これは私も使えるのか？　情報収集とかに便利そうだ」
「使えるぜ。かなり簡単な魔法だからな。その分、壁を挟めばすぐに聞こえなくなっちまうけどな。空間がつながってないと無理な魔法だ。こういう吹き抜けの食堂や、街中じゃいいだろうけど、部屋の中の密談とかはさすがに聞こえない」
「構わないさ。路地裏の連中の会話を聞けるだけで十分」
「なら問題ないぜ。後で教えるよ」
「ああ、すまない。なら食事が終わったら私の部屋に来てくれ」
「ん？　いいのか？」

　不用心だな。男を部屋に誘うなんて。信頼されているのか、それとも男として見られてないのか。ハハッ、後者だったら微妙にショックだな。

「構わないさ。トーカがそんなことする人間には見えないからな」
「ずいぶんと信頼されてるな。そんな信頼されるようなことした覚えはねぇけど」
「私も子供のころは貴族として育ったんだ。人を見る目はあるつもりだよ」
「まあ、信頼されてる分には構わねえさ。じゃあ飯食ったら行くよ」
「4階の3号室だ。間違えないでくれよ？」
「4の3な了解」

　と、料理を食べ終わったところでおっちゃんが何やら皿を持ってきた。

「ほれ、デザートだ」
「デザートなんてあったか？」

　今まで一度もそんなものが出たことは無かったはずだが。

「A－の冒険者と期待の新人にサービスだ。他の町でも止まり木を贔屓して欲しいからな」
「ハハ、これも商売か」
「俺は商売以外のためには動かない主義だ」

　きっちりしてんなおっさん。

「ならばありがたくいただこう。すまないな店主」
「なに、これで固定客ができるなら安いもんだ。それより坊主。お前ずいぶんと変な噂が流れているようだが？」
「ああ、全部デマだけどな。ちなみに、そのデマに出てくる他の冒険者ってのがリリウムだぜ」
「なるほど、デマが事実だったならそんな2人が仲良く飯食ってるはずないか」
「そう言うこと。宿ならある程度情報も操れるだろ？　どうにかなんない？」
「別料金がかかるぞ？」

　適当に言ったつもりが、案外行けるらしい。このあたり小説とかで出てくる裏の仕事ってやつなのかね？
しかし職業柄色々な情報が入ってくるだろうけど、宿屋1つ程度じゃ情報屋なんてできるほど情報は入らないはずだ。なら他の宿ともある程度提携していると考えられる。案外、情報屋ギルドみたいなのが闇ギルドであるかも知んないな。

「ならいいや」
「そうか、必要になったら声を掛けろ」
「どこの止まり木でもいいのか？」
「構わないぞ」

　提携は町の中だけじゃないみたいだな。どうやって素早く情報をやり取りしているかしらんけど、相当なネットワークがあるとみて良い。宿は敵に回したくねぇな。
　ありがたくデザートの冷えた果物を食べて部屋に戻ってきた。

　この後はリリウムの部屋に行って魔法を教える。その時になにか役に立ちそうな魔法俺も教えてもらおうかね。強い攻撃魔法とかはいらんけど、旅に役立ちそうな魔法とかあれば聞いておきたい。そもそも属性魔法は結構見て覚えたけど、無属性の魔法を全然知らない。
　無属性で知ってるのは、ライトとムーブの2種類だけだ。
　これではどう頑張っても応用に限界があるからな。
　少し休憩してリリウムの部屋に行く。

「4の3だったな」

　階段を1つ上がるだけで世界が違った。

「マジか。4階ってスイートなのか？」

　2階や3階とは廊下の大きさからして違う。壁には花瓶が掛けられ、綺麗な花が活けられていた。
　客室は全部で3室しかないようで、扉と扉の幅も下の階より2倍以上の差がある。
　まさか冒険者が主な利用者の止まり木にこんなところがあるとは思わなかった。
　廊下を進み、一番奥にある3号室の前へ。

「チャイムまで完備か。まあ、これだけ広さがあると部屋にいてもノックが聞こえない時があるかも知んないしな」

　チャイムを押すとすぐにリリウムが出てきた。

「待っていたぞ。さあ、入ってくれ」
「ああ、邪魔するぜ」

　部屋の中もやはり比べ物にならなかった。
　俺の借りている部屋の優に3倍はあるだろ。ベッドも豪華にダブルベッドだし、ソファーにテーブルまである。借りてる部屋にはそんなもん当然ないし、そんなものを置こうものなら、立っている場所がなくなる。
　ベランダもあるようで、壁際に外に出られるドアが付いていた。

「そこに座ってくれ。今お茶を出す」
「ああ、別に気にしないでいいぜ」
「さすがにそういうわけにもいかないさ。いいから座っていてくれ」
「じゃあお言葉に甘えて」

　ふかふかのソファーに座りもう一度部屋を見回す。本当にデカいな。3部屋分ぶち抜きだってこともあるが、水回りもかなりきれいに整備されている。
　お茶を準備できる台所があるだけでも、部屋の広さが分かる。俺の部屋は水道がぽつんと1つあるだけだからな。

「あんまりレディーの部屋をじろじろ見るものじゃないぞ？」

　リリウムがお茶を手に戻ってきた。

「俺の借りてる部屋とはずいぶん違うんでね。かなり驚いてる」
「ここはスイートルームだからな。冒険者でもランクが上がればそれだけ稼ぎも多くなるし特典も付く。この部屋を借りるぐらい造作もなくなるぞ？」
「マジ？　ランクって上がるとなんかいいことあんの？」

　ただ名声が手に入るだけだと思ってたんだけど。
　違うのか？

「それは当然だ。じゃなければ冒険者がランクアップをしたがらなくなってしまうからな。ランクは＋から－ランクになるときに特典が付く。受付で説明されなかったか？」
「いんや、説明されてない。もしかしたら普通にランクアップ試験を受けるときに説明する予定だったんだろうね。けど俺が常識はずれなことしたから説明を忘れた感じか？」
「なるほど、ありそうな話だ。B－のランクアップ試験でランク特典の話はしないからな」
「説明してもらってもいいか？」
「ああ、構わないさ。ランク特典と言うのは、そのままランクが上がると手に入れることのできる特典のことだ。ランク特典が付くのはDランクからだな。それまではランクが上がっても何もない。Dまではだれでも努力すれば上がることのできるランクだからだ。そしてD－のランクになるとギルドの喫茶店の利用料が無料になる。これはまあ、頑張ったご褒美と言ったところだな」

　いきなり喫茶店無料かよ。かなりいい特典なんだな。

「そしてCランクになれば魔物の素材をギルドが買い取る時に2割増しになる。ランクCの依頼に出てくる魔物は3等星級以上の魔物が多いから、かなりの値段になるんだ。だが、これだとまだこの部屋に泊まるのは無理だがな」

　それだけの待遇受けといてまだ泊まれないってどんだけこの部屋高いんだよ……

「そしてランクBだ。このランクになると買い取りの値段が3割増しになり、宿屋の値段も2割引きになる。これでやっとこの部屋が借りれるぐらいになるな」
「どの宿屋でも2割引きになるのか？」
「ああ、宿でギルドカードを見せて証明するんだ。各宿にはギルドカードの読み取り機があって、そこで読み取りすることで冒険者ギルドから割引分の値段が支払われるようになる」
「なるほどね」

　てことは冒険者ギルドも情報系の闇ギルドと提携してる可能性もあるな。冒険者ギルドがどの国のどの町にもあることを考えると、相当強い権力持っててもおかしくないな。下手すりゃ国策に口出しできるレベルだぞ。
　しかし、Bランクでこの部屋に泊まれるってことは――

「トーカはBランクのランクアップ試験を受けるのだから、試験に合格すればこのサイズの部屋にも無理せず借りれるようになるぞ」
「マジか。しかしこの部屋1人で借りても落ち着かなそうだな」

　日本じゃ一般的な庶民の家庭に暮らしてたからな。今借りてる部屋で俺の部屋より少し大きいぐらいだし、一人暮らしするにはちょうどいい大きさだと感じてたんだよな。
　まあ、慣れればどうってことないだろうけど、それまでは眠れなさそう。

「私はもともとこのサイズの部屋に住んでいたようなものだからな。最初から違和感がなかった。むしろ最初のころは、下の階の部屋の方が違和感が強かったな。隣の部屋から声が聞こえてくるのが怖かったぐらいだ」

　リリウムが懐かしむように目を細め、お茶を一口含む。

「確かにそうかもな。さて、そろそろ魔法の勉強をしますかね」
「そうだな。話がそれすぎてしまった」
「じゃあとりあえず、この魔法の原理から教えるぜ」

　この魔法を使うには風属性がもともと空気を操るものだと言う考えをもとにして使わなければならない。そのため俺はリリウムに空気とは何かを理解させることから始めた。
　2時間後、そこにはテーブルに突っ伏すリリウムの姿があった。頭からは湯気が出ているような錯覚を覚えさせる。
　さすがに一気に詰め込みすぎたかも知んない。
　小学校6年で勉強する内容を2時間に詰め込んだからな！
　リリウムの物分りが案外良いから、すらすら教えてしまった。

「大丈夫か？」
「大丈夫だ……ただ、今までの常識がことごとく破壊されると少しな……」
「あー、それはまあ慣れろ」

　理科とか化学なんてこの世界の住人には未知の領域だからな。だが、強引な詰め込みのおかげもあって、リリウムは集音の魔法を使えるようになった。

「だが、これで情報収集が楽になる。うまく使えばタダで宿屋の情報を手に入れられるんだからな」
「そういう所じゃ、あんま使わない方が良いと思うけどな」

　リリウムの言葉に俺は否定的に返す。

「何でだ？　これを使えばいろいろ便利だと思うんだが」

　確かに便利だ。秘密にしておきたい情報が簡単に手に入るんだから。犯罪でも、儲け話でも、誰かの秘密でも容易に手に入る。だが逆に言えば――

「便利すぎるんだよ。密談している内容をこっちが聞ければそれだけ有利なことは間違いないが、相手は密談している前提で動いている。ならこっちがその情報を知っていた場合相手はどう思う？」
「……密談を聞かれた。もしくは誰かが漏らした……か」

　自分の言葉にハッとしたように顔を上げる。
　気付いたか。

「そういうこと。その漏らした相手とつながりを持っているのは、情報を知ってる俺らってことになる。漏らした人間が見つからない場合、情報を知っている本人を消すように動くことになるはずだ」

　そもそも情報を漏らした人物などいないのだ。ならば確実にこちらを狙ってくる。そんな危険なリスクを背負っても欲しい情報ならばいいが、簡単な儲け話程度情報で狙われるのは割に合わない。

「なるほど。知りすぎるのも問題か」
「知ってても良いけど、それで常に自分が有利になるようには行動しないのがベストだな。まあ理解はしてても感情じゃ難しいし、やっぱ知らないのが一番だよ」
「そのようだな」
「さて、リリウムが魔法を使えるようになったことだし、そろそろ俺の頼みを聞いてもらいたいね」
「ん？　なんだ？」
「無属性の魔法で、覚えておいて損のない魔法ってのがあれば教えて欲しい。俺は魔法に関してはまるっきり素人だ。無属性も知っているものは教習本に乗ってたライトとムーブの2つしかない。これから旅をするにしても、便利な魔法は覚えておいて損は無いからな」
「なるほど、構わないぞ。そうだな、無属性で持っていても損のない魔法はだいたい限られているし、トーカの理解力なら今日中にでも覚えられるだろう。マンドラゴラを探しながら練習してみても良いかもしれないな」
「そりゃ助かる。さっそく頼むよ」

　今度は俺がリリウムに魔法を教わりながら、夜は更けていった。



　うっすらと覚醒していく意識の中、鳥の鳴く声が聞こえる。

「俺は……」

　カーテンの隙間から差し込む朝の光に目を細めた。

「ふわぁぁぁあああ、ああ、もう朝か」

　窓の外では完全に日が昇り、僅かに外の喧騒が聞こえてくる。
　どうやら昨日、魔法を習いながらそのまま寝落ちしてしまったらしい。
　と、そこまで思い出して今自分がどこにいるか思い出した。
　ってかやべぇ！　リリウムの部屋で寝落ちした！？
　急いで起き上り周りを見回す。どうやら俺はソファーで眠ってしまったらしい。

「……ミスった。まさか他人の部屋で寝落ちするとかありえねぇ。てかリリウムも起こしてくれりゃいいのに」

　そういえばリリウムどこ行った？　ベッドにはいないし、もちろん目の前のソファーにもいない。トイレか？
　と、その時ドアの開く音が聞こえた。その音に反応して後ろを振り返る。

「お、起きたか。ずいぶんぐっすり眠っていたな」
「ああ、おはようって……」
「ん？　どうした？」

　俺が振り返ると、そこにはリリウムがいた。
　そこまでは問題ない。リリウムの部屋なんだから、リリウムがいるのは当然のことだ。
　けどその恰好がよろしくない。

「もう少し恰好どうにかしたらどうだ？　一応俺も男だぜ？」

　リリウムは水浴びをしてきたのか、Tシャツ1枚と言う格好だ。下着ははいてるんだろうけど、Tシャツで隠れて下に何もはいていないように見える。髪もしっとりとぬれ、いつもより6割増しの色気を放っている。
　そこまで無防備な姿をさらせるって、俺は男としてそこまで意識されてないかね？

「ハハ、女の部屋でそこの住人より早く寝る奴には言われたくないな」
「そりゃ悪かったけどよ……」
「まあ、いいじゃないか。冒険者なんてやってれば外で着替えることも川で水浴びをすることもあるんだ。いちいち気にしていたらやっていられない。要は触らせなければいいだけなんだからな」
「なるほど。慣れってのは怖いもんだね。じゃあ俺は部屋に戻るよ。悪かったな」
「気にしないでくれ。起こさなかった私も悪いんだ。ずいぶん気持ちよさそうに眠っていたものでね。思わず見とれてしまったよ」
「恥ずかしいとこ見られた気がするな」
「たまには弱みを見せるのも良いことだと思うぞ？　トーカは強すぎるからな。そうでもなければ孤立する」

　その言葉に俺はビクッとなった。
　――孤立。
　それは俺が子供のころ体験していたものだったからだ。完全に吹っ切ったと思ってたのに、体はその単語に勝手に反応してしまう。
　でも大丈夫だ。神さんだって言ってたじゃないか。半分は化け物だとしても半分は世界最強でいられると。ただの化け物として恐れられ、怖がられ、誰も近づかなくることは無いはずだ。

「……そうだな。じゃ、また朝飯で会おうぜ」
「ああ、また後でな」

　俺は吹っ切るように笑顔を作ってリリウムの部屋を出た。
　リリウムと共に朝食をとり、森に出かける準備をする。今回の試験は採取系だし、長期間町から出かけるわけではない。だから食料関連の荷物は昼飯だけでいい。
　他にはサバイバルナイフとマンドラゴラを縛るためのロープを露店で買う。
　リリウムの話では1日で2匹見つかれば良い方だそうだ。それだけ個体数が少ないと言うのと、隠れるのが上手いらしい。

「さて、じゃ行くか」
「頑張ってこい」
「おう、期待して待ってな」

　なぜか門のところまで来たリリウムの見送りを受けて、俺は森に向けて出発した。
　ランニング程度のスピードで2時間走り続けた結果、森に着いた。ここでいったん飯にすることにする。
　さすがに森に入ってからは、魔物がどこから襲ってくるか分からない。そんな状況で呑気に昼飯など食べていられないからだ。

「おっちゃんに別料金で用意してもらったけど、どんなもんかね」

　朝食の時におっちゃんに頼み昼飯の弁当を用意してもらっていた。
　1,000チップと少し高めだったが、この時代に長時間保存できる弁当は非常に珍しい。
　なんでも弁当箱自体に保存の魔法がかかっているのだとか。魔法道具って奴だな。魔法の内容はフィーナの使っている魔法に近いものだ。
　木の蓋を開けると、中にはサンドイッチが入っていた。4種類あるサンドイッチは中身はどうやらそれぞれ違うらしい。
　断面から見えるのはサラダとハムのようなものを挟んだもの、そして焼肉を挟んだもの、卵を挟んだもの、最後に魚を挟んだものだ。魚は焼いた切り身が挟まっている。

「魚も魔物とか使ってんのかもしんねぇな」

　肉厚な魚の身を見ながらそんなことを呟く。
　とりあえず安定のハムサラダっぽいモノから齧りつく。まだあまり時間も立っていないおかげで新鮮なままだ。魔法の効果がどれだけ出ているか分からんけど、なかなか美味い。
　そのまま卵と焼肉も食べ、残るは魚のみとなった。ちなみに焼肉は安定のビーリスだった。
　すこし緊張を残しながら魚のサンドイッチに齧りつく。そもそも魚をサンドイッチに挟む場合、大抵フライにしたものだったから焼き魚に違和感がある。
　大きな身が口の中でホロッと崩れる。これは美味い！　脂の乗ってる身がサンドイッチによく合う！
　俺は勢いのまま、一気に食べきっていしまった。

「ふう、美味かった。さて、腹ごしらえも済んだことだし、マンドラゴラを探しますかね」

　鞄を背負いなおして俺は森の中に入っていった。
　森の中は木が乱立しており、非常に歩きにくい。マンドラゴラがそういった場所に好んで生息するから仕方がないけど、億劫だな
　森に入って三十分ほどで魔物に出くわした。フェリールと同じオオカミを素体にしたもののようだが、大きさも普通のオオカミとなんら変わらないし、少し凶暴になった程度と言ったところだ。こういうのが5等星級とか4等星級とかになるのかと思いながら、ウィンドカッターで瞬殺する。
　すると最初の1匹を皮切りに断続的にオオカミが襲ってくるようになった。まるで俺のことを監視して、疲れるのを待っているような様子だ。
　そこで俺は昨日習ったばかりの無属性魔法を使うことにした。

「さっそく役に立つとは、リリウムが必須だって言うはずだよな」

　その魔法は探査の魔法だ。周囲に存在する生命反応を探す魔法だが、拠点を作る前や討伐対象を探すとき、隠れている盗賊の数を調べるときなどいろいろな場面で役に立つらしい。

「星誘いて生命を示せ、サーチ！」

　魔法が発動して、俺の周りに点在する生命反応の位置がまるでレーダーを使ったように頭の中に書き出される。
　それを見ると、俺は完璧に囲まれていた。
　ハハ、こりゃこの魔物の習性ってことか。群れで順番に襲って相手の疲弊を待つ。弱ってきたところで一斉に襲いかかって獲物を狩る。
　群で襲う動物がいても、ここまで高度な作戦を立てて襲う動物は少ないだろうし、これが魔物と動物の違いってことかね。後は積極的に人間を襲う所とかかな。

「なら誘き出してみっか」

　その後、数度の戦闘を経て、俺は近くにあった木に背を持たれかける。疲れている風を装って周りにいる魔物たちをおびきだし、逆に一掃するのだ。マンドラゴラ探すのにずっと付いてこられるのも面倒だからな。
　と、釣れた。
　がさがさと草むらが揺れ、そこからオオカミの魔物がわらわらと出てくる。その数はおおよそ20。よくこんなに隠れてたよな。最初は俺も全く気付かなかったし、気配を消す技術も身に着けている。

「やっと出てきたな。ちょくちょく来て鬱陶しいんだよ。一気に掃除してやるぜ。星誘いて氷結の世界を望む、ブリザード！」

　フィーナの保存の氷魔法を見た時から使ってみたかった氷魔法を発動させる。
　ブリザードは単純な吹雪を生み出すのではなく、それに触れたものを凍らせる力を持った氷の粒を生み出す。
　姿を現してこちらの様子をうかがっていた魔物はその氷に触れ一斉に凍りついていく。
　数分もしないうちにものの見事に20体のオオカミの氷像が完成した。

「完璧。やっぱ氷魔法は良いね。なんつうか、かっこいい！」

　吹雪の中に1人平然と立つ俺とか、周りから見たらめっちゃかっこよくね！？
　誰も答えてくれるはずのない自問をしながら、俺は森の中を進んでいった。

　さらに森の中を進み1時間、俺はまだ1匹もマンドラゴラを捕まえれていなかった。
　サーチの魔法を使っても、マンドラゴラは魔物だが生き物として認識されていないのか反応しないのだ。もしかしたらサーチの魔法自体が心音か何かを判断して情報を送ってくるのかもしれない。
　そのせいで自力でひたすら探すしかなく、森の中をさまよい続けていた。
　てか、いかん！　適当に進みすぎたせいで現在地が分からない！
　とりあえず川のある方を探して歩いたほうがいいのか？　それともゆるく坂道になってるから上に上るべきか。
　と、1本の木の根元に変なものを見つけた。
　葉っぱだけが木の根の間から見えている。それは大根のようで……！

「こいつか！」

　駆け寄ってその葉っぱを観察する。よく見ると、その葉っぱは僅かに動いているように見える。今日は風が出ていないから、動くのはおかしい。

「やっと1匹目か。星誘いて音を塞げ、ストップ」

　マンドラゴラに防音の魔法をかけ、一気に引き抜く。
　突然引き抜かれたマンドラゴラは口を開け悲鳴を上げているようだが、俺には聞こえない。と言うか、音が口から出ていない。

「こりゃ面白いな」

　懸命に声を上げようとするマンドラゴラを見ながら、いたずら心が湧きあがる。そして持ってきたロープを取り出し、その一部に玉を作る。
　そして玉がちょうどマンドラゴラの口に入るようにして縛り上げた。

「できた。マンドラゴラの緊縛プレイ！」

　ロープによって縛られたマンドラゴラがプラーンプラーンと揺れる。魔法で音を防がなければ到底できない芸当だ。
　あまりの完成度の高さに少し、やった俺自身が引いてしまったが、まあ何はともかく1匹目ゲットだ。
　記念の1匹目を鞄にしまわず手でプラプラと揺らしながら、2匹目のマンドラゴラの散策に戻った。

　力強い気配を感じたのは、マンドラゴラを見つけてすぐのことだった。

「なんだこの気配」

　普通の動物とは比べ物にならない。さっき倒したオオカミの魔物でも比べ物にならない。比較するならフェリール。それでもフェリールが下回ってる。

「星誘いて生命を示せ、サーチ」

　気配の場所を探るために、サーチを掛ける。
　森の中は、木の葉で日の光が遮られ、非常に見通しが悪い状態になっている。そんな中でもこれだけ濃密な気配を発する存在ならば、目立つはずだ。
　サーチから届けられた情報に一瞬、俺は目を疑った。

「なんだこれ？　デカすぎじゃね？」

　オオカミの魔物ならば点で映像化された姿。それがその気配の映像化された姿にはしっかりとシルエットが映し出されていた。

「でかい……トカゲか？」

　自分で言って、ある1つの説が思い浮かんだ。そうだ、ここは異世界なのだ。ならば異世界の生き物でトカゲに似た生き物がいるはずじゃないか。マンドラゴラがあったんだからその生き物がいてもおかしくない。
　幻獣の頂点として、古くから崇められ神秘の象徴とされ、またあるときは恐れられ、厄災の象徴とされた存在。

「ドラゴン――」

　自分で言葉にするだけで背筋がゾクゾクする。
　ドラゴン。ドラゴンなのだ！　このシルエットは！
　1度そう見れば、もうそれ以外の姿には見えない。
　この世界のドラゴンがどういうものか知らないが
　――見たい！
　むしろそこにドラゴンがいると分かってて見に行かないのは礼儀に反するだろ！
　誰に対する礼儀なのか分からないが、特に気にせず桃花は森の中をドラゴンに向けて直進していった。

　草陰に潜みながら、その存在を覗き込む。
　スゲー！　マジでドラゴンだ！　西洋や東洋の龍のイメージとは違う、地を這うドラゴン。漢字で表すなら龍よりも竜の方が正しいんだろうな。
　ドラゴンは、こちらを背にして川から水を飲んでいる。まさかドラゴンを探して水場を見つけれるとは行幸だったけど、ドラゴンが占有しているようじゃ俺が使うのは無理だろ。襲ってこないなら貴重っぽいドラゴンを殺したくはないし、なるべく共存しておきたい。
　と、ドラゴンが動いた。
　のそのそと四足の足を動かし近くにある木の根元まで移動する。そして何かを掘り出すように前足で地面を掻き出した。
　すると突然悲鳴が森の中に響いた。

「なっ！？　この悲鳴は！」

　その強烈すぎる悲鳴に、俺は一瞬意識が遠のく。それをぐっとこらえ、音を遮断する魔法を唱えた。

「星誘いて音を塞げ、ストップ」

　ついさっきマンドラゴラに掛けた魔法を俺の耳に掛ける。それだけで悲鳴は聞こえなくなった。
　しかしなんで突然マンドラゴラの悲鳴が出たんだ？　俺の捕まえたのは今も木の枝に吊るされたままプラプラと所在なさげに揺れている。魔法も解けていない。
　なら考えられるのはあのドラゴンの影響。さっき地面を掘っていたってことは、まさかマンドラゴラを掘り出したのか？　てかドラゴンがマンドラゴラを掘り出す理由としたら食糧？　いや、それより気になるのは、ドラゴンがどうやってマンドラゴラをあんな簡単に見つけたのかだ。もともとある場所を知っていたのか？　それとも何かしらマンドラゴラを探す方法があるのか？
　もう少し近づいて観察してみた。遠目に見るだけじゃどうしても限界がある。
　昨日習った魔法の中に気配を遮断する魔法があったはずだ。自力でできるに越したことは無いが、今の俺じゃそんな芸当はできないし、ありがたく使わせてもらおう。

「星誘いて吐息を消せ、スニーク」

　感覚的には変わってないが、これで周りからは俺の気配が消えたはずだ。
　ドラゴンはマンドラゴラを食べて満足したのか、木陰で休み始めた。
　チャンスだ。今ならドラゴンの警戒は薄い。そこに気配を消した状態の俺が近づいてもばれないはずだ。
　草むらからこっそりと移動を開始する。
　すこし遠回りをして、移動の際に草の音が聞かれないように細心の注意を払う。
　そしてドラゴンとの距離が10メートルを切ろうとしたとき、突然ドラゴンが起き上り、こちらに向かって威嚇するような態度を取った。
　たまたま俺の方を向いていた訳ではない。俺は移動のために木の上に乗っていた。ドラゴンはその俺がいる場所をまっすぐに見上げている。

「バレてる……気配は消したのになんでだ？」

　俺は魔法を解くと、敵意がないことを示すように地面に降りて少しずつ後退した。
　俺が離れて行ったのを確認したドラゴンは僅かに警戒を残したまま、再び地面に体を横たえる。
　ひとまずドラゴンと戦闘と言う事態は避けられた。そこで今起こったことを考察する。気配を消していた俺を見つけたってことは、それ以外のもので判断してるってことだ。ならばドラゴンが仮に魔法を使えるとしよう。その場合使われる魔法は何か？　1つは俺もつかった生命探知の魔法だ。これは心音を探査して使用者に届けるものだが、その際に気配を消されると探査に引っかかりにくいのも分かっている。また、俺自身に消音の魔法が掛けられているから、心音は外に漏れないはずだ。
　つまり、気配を隠したさっきの状態では、これに引っかかることはおかしい。さらに言うならばマンドラゴラを見つけれたのも、これとは違う魔法を使っていたと言うことになる。
　ではどんなものを調べれば俺とマンドラゴラの2種類の存在を見つけることができるのか。俺とマンドラゴラに共通しているものと言えば、一応生き物だと言うことぐらいだ。ならばドラゴンは気配ではなく生命力のような物を感じ取っている？
　そこまで考えてある１つのワードが頭に浮かぶ。
　――魔力
　教習本ではどんな生き物であっても持っているとされるものであり、星の加護に祈りをささげるときに使われるのが魔力だ。
　ちなみに、星の加護を使う時に使われる魔力は非常に小さなもので、魔法の使い過ぎによる魔力切れなんて漫画や小説で出てくるような事態は起こりえない。
　仮にドラゴンが魔力を感知して俺やマンドラゴラの位置を特定できたとするなら、これは非常に便利な魔法と言うことになる。
　属性的に言えばおそらく無属性。しかも相手の魔力を調べるだけだからサーチの魔法とさほど変わらない難しさになるはずだ。

「ためしにやってみるか。呪文はサーチの応用で、威力は一応最大にしておくか。
　月示せ魔力のありか、サーチ」

　魔法が発動し、俺の頭に映像が映し出される。できた。これが魔力の反応を視覚化したものか。
　揺れる炎のようなものが地図上に現れる。ドラゴンは魔力も強いらしく、くっきりとその姿を映し出している。
　そしてドラゴン以外にも小さな魔力の反応が各地に点々と存在する。おそらく鳥や虫には反応していない。それを含めると炎の数としては明らかに少なすぎるからだ。ならばこの反応は魔物の反応だろう。魔物はその名の通り、体内に持っている魔力の量が多い。
　もう少し練習すれば、魔力の小さい生き物でも見つけられるようになるかもしれないが、今はこれが限界だ。そして今に置いてはちょうどいい。
　魔物にしか反応しないと言うことは、この中にマンドラゴラの反応もあると言うことだ。
　マンドラゴラ以外の魔物が動いているのならば、動かない反応を優先して探せばそこにマンドラゴラを見つけられる可能性は一気に上がる。
　ドラゴンに会って思わぬ収穫があった。これは感謝せにゃならんな。今度なんかドラゴンが喜ぶものでも持ってこようかね！
　木の枝に吊るしたままのマンドラゴラを回収して、俺はそそくさとドラゴンのいる水場を後にした。

　その後は破竹の勢いだ。
　マンドラゴラが見つけにくいのは擬態が上手く、サーチに反応しないからだ。しかし今の俺にはその場所がしっかりと分かる。
　あとはその場所に行って魔法をかけ引き抜く。ついでに縛り上げる。
　それを繰り返せば、1時間程度で残りの4匹を捕まえることができてしまった。

「まさか1日で終わってしまうとは……」

　自分の鞄の中に入った縛られたマンドラゴラを見ながらつぶやく。
　時折、魔法をかけなおして音が出ないように注意しながら今度は森の出口を探す。
　マンドラゴラを探しているうちにずいぶんと深いところまで来てしまったらしい。高い木に登って上から見てみたが、どこまでも森が続いており、その先に小さく草原のようなものが見えた。おそらくそこが俺の入ってきた場所なんだろうな。
　半日程度で森の中をここまで進めた俺にも驚きだが、そこまでしないとマンドラゴラを5匹も捕まえられなかったのは事実だ。
　今日出会ったドラゴンに感謝しながら、俺は森の中を草原に向けて歩き出した。

　それから2時間。歩き続けてやっと森の入口まで出てこれた。長かった……途中またオオカミの魔物におそわれたが、特に問題なく対処し、氷像を作っておいた。
　そして、最初に凍らせたオオカミの氷像に出くわしたとき、思わぬ物語を見つけてしまった。
　1体の氷像に1匹のオオカミが寄り添い、懸命になめて氷を溶かしているのである。その足元には小さな子オオカミたちが同じように足元をなめている。
　そんな姿見せられたら思わずウルッと来ちゃうじゃん！
　てな訳で木の上に上り、気配を隠しながら氷を溶かしてやった。
　一瞬のうちに凍らせたから、コールドスリープ状態になっていて無事に生き返らせることができた。
　突然解けた氷に助けようとしていたオオカミが驚いていたが、助かったのが分かると嬉しそうにそのオオカミに頬をこすり付けていた。
　その姿をみてまたウルッと来る。
　そんなことをしながら入口に戻ってくると、すっかり辺りは夕日に赤く染められていた。

「ここから2時間かけて帰ると暗くなっちまうな」

　日が暮れる前に帰るつもりだったけど、まあ1日でマンドラゴラを5匹捕まえれたんだし、しょうがないかね。
「へっへっへ」
「なんでこうなるかね……」

　もう30分程度で町だと言うのに、間の悪いことに盗賊ですか。しかしなんでこの盗賊たちはやけに丁寧に使い込まれた装備を使ってるんでしょうね？
　誰かに渡された？

「へっへっへ」

　とりあえずおなじみになり始めた真似笑で返しといた。

「坊主、自分がどういう状況になってるか分かってねえ見てえだな」
「状況？　目の前にいる盗賊らしき連中10人と、後ろから気配けしてこっそり近づいて来てる5人に囲まれそうになりながらも、すでに対策は終了した俺の今の状況のこと？」
「なっ！？」

　俺の完璧すぎる説明に、目の前にいた盗賊たちが見るからに動揺した。
　後ろから来ている連中が分かったのは、ドラゴンの時に学んだ魔力サーチの練習で、帰り道にずっと使っていたから分かった。
　ちなみに対処方法はまだ考えてない！　別に対処方法とか考えなくても、倒せそうな連中だし。

「とりあえずバレてる状態でも襲う？」
「決まってんだろ。この人数だ、多勢に無勢だぜ」
「それは魔法を使える相手には当てはまらないと思うんだけどな」
「案外そうでも無いぜ。魔法なんて１つ発動させてる間に他の奴が近づけば関係ねぇしな。やられた奴は運がねえ奴だ」
「そうか、なら俺はお前しか狙わない！」
「なに！？」

　リーダーっぽい男はどう見ても強欲だ。そんな人間が他人しか得をしない方法を推奨するとは思えない。なら俺はこの男だけを狙って他の奴にチャンスを渡すぜ！　さあ、どう行動する？

「ま、待て！　お前ら、慎重にやるぞ。こいつ今までの連中とは訳が違うぞ」
「親方、それは自分が魔法食らいたくないから言ってるんすか？」
「そうっすよ。いつも自分だけ後ろにいてずるいじゃないっすか、たまには親方も戦闘に出てくださいよ」
「そうっすよ」「そうっすよ」

　手下が口々に日頃の不満をここぞとばかりに言い始めた。てか本当にリーダーだったんだな。そして存外慕われてない。

「落ち着けお前ら。その判断をすぐにする冒険者だぞ？　かなり腕利きだ。誰かやられてる間に捕まえることすらできんかもしれん。俺たちはいままで確実に捕まえて得るものがあった。だがあいつにはこの作戦を使っても得るものが無いかもしれない。その状態で戦うのか？　それはおかしいだろ？」
「いいぜ、じゃあそのリーダー倒したら素直に捕まってやるよ。今持ってる身ぐるみも全部渡すぜ？」

　火に油を注いでみる。
　なんか面白そうだしな。まあ、子分たちが素直にリーダーを差し出しても身ぐるみはがされるつもりはないけどさ。

「な！？」
「皆！　リーダー捕まえろ！」
「うわ！　お前らま、待ってく――」

　お、リーダーが沈黙した。簀巻きにされてる。お、転がされた。

「これで親方は無抵抗になったぜ！　さあ、身ぐるみ置いてきな！」
「わかったよ。まず鞄の中身から出すぞ」

　盗賊に近づかれる前に、リュックを地面に置き、その中に手を突っ込む。そう、ぎっしりとマンドラゴラの詰まったリュックにだ。
　俺はリュックの中身を覗き込むふりをして口元を隠し魔法を唱える。

「星誘いて音を塞げ、ストップ」

　自らに入る音に遮断を掛け、逆にマンドラゴラの1匹に掛けられている魔法を解いた。しかしまだ轡をされているマンドラゴラは思うように声が出せないようだ。声帯が無いのに口がふさがれた程度で声が出なくなるってどういうことなんだろうね。
　まあ、それを言っちゃ声帯が無いのに声が出せること自体不思議なんだけど。

「ほれ、荷物を渡すぜ」

　そう言って中からマンドラゴラを取り出す。そしてロープを解いて盗賊に投げ渡した。
　空中にいるときから出始める悲鳴……と予想する。俺は今音が聞こえてないしね。
　そして悶絶してバタバタを地面に倒れ伏す盗賊たち。
　ハハ、マンドラゴラってやっぱ強力だな。
　倒れた盗賊たちを無視してマンドラゴラを回収し再び魔法をかける。地面に落ちた時に少し傷付いたけど、葉っぱの色に変色はない。問題ないみたいだ。

「解除」

　そう唱えると俺に音が戻ってきた。

「さて、誰の依頼かね」

　このタイミングでこの時間にこの場所で待ち伏せする盗賊など、俺を狙っているとしか思えない。
　むしろこれで無差別犯でしたなどと言っているのなら、その盗賊は確実に町の騎士団に討伐されているはずだ。
　その程度のことができないほど、キクリの町の騎士団は無能ではない。
　むしろあの総隊長なら率先して騎士団を動かすはずだ。

「おら起きろ」

　子分たちに気絶させられ簀巻きにされていたリーダーをたたき起こす。気絶させられていた分、マンドラゴラの影響が薄い。だから蹴ったら簡単に目を覚ました。

「う……俺は」
「おはよう自称盗賊君。君の部隊は全滅したよ？」
「なに！？　バカな！？」

　リーダーは足だけで器用に起き上ると周りの惨状を見回した。
　そして俺を向き直る。

「どうやってこんな一瞬で」
「これ」

　リーダーの問いに分かりやすく唱えるため、再び魔法をかけたマンドラゴラを目の前に差し出す。

「ひっ！？」

　マンドラゴラを見た瞬間、リーダーは怯えたように後ずさりする。しかしすぐにバランスを崩して倒れてしまった。

「さて、じゃあこっちから質問だ。誰に雇われた？」
「な……なに言ってやがる。俺たちは盗賊――」
「こんな町の近くに盗賊が出るわけないだろ。お前らは誰かに雇われて俺を殺すために来た。それぐらい分かるって」
「そんな訳」
「何？　そんなにマンドラゴラの声聞きたいの？　今なら特別サービスで5匹の大合唱にしても良いけど？」

　脅しの真実性を高めるためにリュックからマンドラゴラをすべて取り出す。
　それを見たリーダーは今にも気絶しそうだ。でもダメ。そんなことは許さない。

「さて、教えて？」
「わ、分かった。だからそいつらをしまってくれ」
「はいはーい」

　しょうがないからマンドラゴラをしまってやる。しまわれるマンドラゴラが、どこかホッとした表情をしているのは気のせいだろうか？

「さあ、しゃべってもらおうか？」
「俺たちを雇ったのは冒険者だ。名前やランクは分からねぇ。そもそも教えてくれなかったからな。まあ、こういうことを考慮してたんだろうな」
「なるほど冒険者ね。いくらで雇われたのかな？」
「着手金10万チップに、成功報酬20万チップだ。それにこの装備も貰った」
「ずいぶん金払いが良いな。ってことはある程度上のランク。それで俺を殺したいと思う連中は……」

　心当たりがない訳ではないが、少し情報が早すぎやしないか？昨日の今日。下手すれば今日の今日だ。
　そんな早く動くには情報屋が必要になる。ってことはおっちゃんが情報売ったか？
　ああいう裏稼業は金さえ払えば何でも売っちゃうしな。俺も口止め料払わないとどんどん情報流されちゃいそうだな。
　帰ったら払っとくか。ついでに犯人も聞いとこ。
　簀巻きをほったらかしにして、俺はキクリの町に急いだ。簀巻きと盗賊まがいの連中は、まあ運が良ければ魔物に食われる前に助かるんじゃないかな？



「ただいまキクリの町！」

　バッと両手を広げてキクリの外壁を抱くように視界に収める。
　なんか前戻ってきたときも同じことやってた気がするな。
　そしてあの時も同じように門番に変な目で見られてた気がするぜ。

「と、言うわけで手荷物検査頼むぜ」
「何がどういうわけかしらんがとりあえず検査するぞ」

　そういいながら検査員が鞄の口を広げる。そして素早い反応で鞄を振りかぶった。

「ちょっ！？　何すんの！？」

　俺は鞄が投げられる寸前で腕を止め、鞄を奪取する。危ないところだった。もう少しで今日1日の成果が無と化すところだった。

「何をするのではない！　マンドラゴラを素のまま持ち帰るとはどういうことだ！　ことと次第によってはそのまま牢屋にぶち込むぞ！」
「どういうことも何も依頼だ！　ほらこれが依頼書」

　ポケットから依頼用紙を取り出し検査員に見せる。

「そういう問題ではない！　素のままで持ち込むのが問題だと言っているのだ！」
「何でだよ？　なんか問題あるのか？」
「声で住民が死ぬ……あれ、なぜ俺たちは倒れない？」
「そりゃ声が出てないからな」
「死んでいるのか？」
「まさか。それじゃ依頼達成にはならないだろ。魔法で声を出ないようにしてるんだよ」
「そんなことができるのか？」

　検査員はいぶかしむが実際できている現状を目の当たりにしては強く言えまい。

「これが証拠だ！」

　そういいながら縛り上げたマンドラゴラを検査員の前に突き出す。
　ロープが揺れ、マンドラゴラがプラプラと揺れている非常にシュールな光景だが、見る人によっては恐怖の光景だろう。
　一撃で人を殺せる声を持った兵器のような魔物だ。それを目の前に出されて恐怖しない人間はいない。
　検査員のように、何がどのように危険なのかきっちりと教え込まれた存在ならなおさらだ。

「ひっ！？」
「だから大丈夫だって。あんたも俺も倒れてないだろ？　それにマンドラゴラが本気で声を出したら、このあたり一帯の連中が倒れるって」
「そ、それじゃ本当に大丈夫なんだな？」
「問題ないぜ。ここに来るちょっと前に魔法もかけなおしたから街中で解ける心配も無い。そんなに心配ならプランターと土を用意してくれりゃそっちに植え替えるぜ？」
「いや、大丈夫だろう。分かった通っていいぞ」
「サンキュー」

　マンドラゴラを再び鞄にしまい、俺は門をくぐった。
　街中は晩飯時なのか露店がやけににぎわっている。
　そんな中腹が減ったなーと思いながらギルドに向かって歩いていると、懐かしい臭いが鼻に届いた。それは間違えなくあの時の串焼きの臭い！　あのタレが焦げる独特の香りだ！
　一瞬全力で走り出そうとするも、気合いでねじ伏せいつものペースに戻して屋台へ急ぐ。
　そしてお目当ての屋台にも光がともっていた。
　すでに何人かの列ができている。俺は迷わずその最後尾に着いた。

「いらっしゃい。はい、ありがとうございました」

　その声は聴きなれた声だ。

「次の方どうぞ」

　その横には似た声だが少し高い音が混じった声が聞こえる。今日は2人で出ているようだ。
　そして俺の順番が回ってくる。

「いらっしゃ――あ！」
「よう、久しぶり」

　俺に気付いたカナが声を上げる。

「お姉ちゃんどうしたの？」

　その声に気付いて串焼きを焼いていたもう1人の女性がこちらを向いた。
　顔は双子なだけあって非常によく似ている。しかしショートボブの髪と病気だった代償の青白い肌が、その子をカナの妹であるマナだと断定させる。

「マナ！　このトーカさんが命の恩人だよ！」
「え！？　トーカさん！？」

　マナは驚いたように俺を見る。俺は普段通り手を振りかえしておいた。

「え！？　でもトーカさんは冒険者だってお姉ちゃん」
「だから、この人がその冒険者のトーカさん。フェリールの目を譲ってくれた人！」
「本当に！？」
「今嘘言ってどうするのよ！」

　ビシッとマナにチョップを入れるカナ。

「今はそんぐらいにしときな。後ろにお客も待ってるぜ」
「おおっとそうだった。何本だい？」
「10本！」
「まいど」

　手際よく10本の串焼きを葉っぱに包んでいく。

「はいお待ち。10本で300チップだ。約束通り原価分の値段だよ」
「これからきっちり取り返してやるから覚悟しとけよ？」
「望むところさ。そうだ、この住所に暇な時に来てくれよ。しっかりお礼がしたいんだ」
「わかった。明日か明後日で大丈夫か？」
「屋台は昼と夕方のこの時間にやってるから、それ以外なら大丈夫だよ。2時から3時ごろなら確実にいるから」
「了解」

　皮用紙を受け取って屋台を後にする。
　1本を取り出して齧りつきながらギルドへ向かう。マンドラゴラはギルドの裏にある畑に届けないといけないからだ。
　正面から行くのも良いけど、この臭いをギルド内に持ち込むのはさすがに気が引けるな。ここは直接裏に回るか。
　大通りでギルドの正面を抜け裏道へ。そのままギルドの裏手に回るとそこには畑が広がっていた。
　裏手には回ったことが無かったけど、こんな風になってんのか。埋まってんのは普通の野菜のほかに2本マンドラゴラが埋まっていた。ここで生命を維持して依頼者に渡したりすんのかねっと、そうだここにいる庭師に渡さねえと。
　入って人のいそうな場所を探す。小屋が近くにあった。

「ここか？」

　ノックをして反応を見る。すぐに反応は会った。

「誰だ？」

　出てきたのは中年ぐらいの男性。庭仕事で汚れた服をそのまま来た無精ひげの男だ。

「依頼のマンドラゴラを持ってきたから調べて欲しい」
「おお、お前が今回のランクアップ試験の受験者か」

　どうやら庭師にも情報が伝わっているらしい。なら話は早いな。

「ああ、いい感じに捕まえてきたぜ」
「ならさっそく見せてもらおうか。プランターはどこにある？」
「そんなもんねぇぜ。魔法で音を封じて持ってきた。マンドラゴラはこの中だ」

　背負っていたリュックに指をさすと、庭師は目を見開いて驚いた。
　さすがに少し反応に飽きてきたな。盗賊と門番、庭師で3人目だと、さすがにネタ被り感が否めない。

「てなわけで確認してくれ。ちなみに怖いとか恐怖とか危険じゃないのか！？　みたいな反応は経験済みだからスルーで頼むわ」
「あ、ああ」

　庭師は俺の言った意味がよく分かっていないようだが、1つ頷いてリュックの中を開け中身を外に出す。
　縛り上げられたマンドラゴラが計5体。そのうち1体は綺麗な亀甲縛りをしている。昔動画サイトでみた亀甲縛り講座がここで役に立つとは思わなかった。
　庭師はその芸術的な縛り方に言葉を失っている。まあ初めて亀甲縛りを見た時はこんな反応するよな。俺も初めて見た時は感動したもんだ。
　うんうんうなずいていると、庭師が俺に紐を解いても大丈夫か聞いてきたから問題ないと答えておく。
　すると、男はするすると紐を解いて行った。
　初見で亀甲縛りを簡単に解くとはこの男侮れないな。
　そして他のマンドラゴラもそれぞれ紐を解いて1体ずつ畑に埋めた。

「なかなか良い状態だった。1匹以外は傷も少ないし、生命力の減衰も見られない。よくこんな状態で持って来れたな」
「まあな。案外縛られるのが好きなのかもよ？」
「そうであってもお前以外はこんな芸当できないだろうよ。ほら、これが5匹の証明書だ。それより聞いておきたいんだが、お前は今日依頼を受けたんだよな？」
「ああ、そうだぜ」
「ならどうやってマンドラゴラを5匹も見つけられたんだ？　こいつらは擬態がかなり上手い。1日に2体も見つけられたらいい方なはずだが？」
「ちょっと秘訣を見つけてな。こればっかりは企業秘密だ」
「そうか。それが分かればマンドラゴラの価値を下げられると思ったんだが……」

　庭師は残念そうに顔を歪ませるが、さすがに魔力をサーチするなんて方法を簡単に教えるわけにはいかない。
　あれは俺がドラゴンから学んだ貴重な魔法だ。よっぽど信頼した奴以外には教える気は無いからな。今の所リリウムぐらいか？
　リュックの開いたスペースに串焼きの残りを入れ、証明書を手に俺はギルドの中へ入っていった。

　中は冒険者の数が少なくガラッとしていた。昼はにぎわいを見せている喫茶店もすでに店じまいしている。この時間の冒険者は大半が依頼を終え、酒屋かどこかに遊びに行っているのだろう。
　俺はそんな空いたギルドの中を進み受付の前に来る。もちろんハルちゃんのところだ。最近ここが定番になってきているな。

「ハルちゃん」
「あ、トーカさん。今戻ってきたんですか？」
「そう、依頼の完了報告」
「もうですか！？」

　ハルちゃんの声が静かなギルド内に響き渡った。それだけで他の受付や残っていた少しの冒険者がこちらを見る。そして受付はまたかと言う目線、冒険者はなんだこいつと言う目線で俺を見てきた。
　それにしても受付のまたかって視線。俺はそんなに異常なことをしてるかね？……いやしてるね。

「そう、これ証明書ね」

　庭師にもらった証明書を渡す。それを確認したハルちゃんはハアと小さくため息を付いた。

「どうしたの？」
「どうやったんですか？　これ品質の保証まで兼ねた最上級の証明書ですよ？」
「活きがよかったんだな。やっぱマンドラゴラって縛られるの好きなんだろうな」
「どういうことですかそれ……」

　ハルちゃんは理解をあきらめた。
　そこに横からサリナさんが声をかけてくる。

「あら、もう終わったの？最低でも3日はかかる依頼なのに」
「ああ、終わったぜ。ついでにドラゴンも見てきた」
「ドラゴン？……！　まさか深森(しんりん)に入ったの！？」
「森林？」
「字が違いますよ。深い森と書いて深森と読みます。魔物が住む森の中でも、最も危険でなかなか到達することのできない場所です。まさかそこまで行っていたとは……」

　ハルちゃんは完全に呆れていた。

「ドラゴンは深森や深海、山の山頂みたいなところにしか生息しない魔物よ。それを見たってことは深森に入ってたんでしょうね。マンドラゴラを捕まえるだけなら深森まで行かなくてもいいのに相変わらず無茶するわね」
「別に行きたくて行った訳じゃねえよ。歩いてたらそこまで行っちまったんだ。まあ、そのおかげで収穫もあったし、マンドラゴラも5体見つけられたからな。いいこと尽くしだ」
「まさかドラゴンと戦ってないわよね？」

　俺の意味深な発言にサリナが焦ったように聞く。やっぱりドラゴンと戦うのはまずいみたいだな。

「さすがにやってねえよ。戦闘になりかけたけど素直に引いた」
「そう、ならよかったわ。ドラゴンは1等星級の魔物の中でも別格よ。ある意味邪神級に1番近い魔物。絶対に戦おうなんて思わないようにね」
「わかったよ。忠告はありがたく受け取っとく」

　まあ、自分からドラゴンと戦おうとか思わないけどな。あんな格好いい存在を殺すなんて俺は嫌だね！

「とりあえずハルちゃん、完了報告頼むわ」
「あ、はい。ではギルドカードをお願いします」

　ギルドカードを渡すと、それをハルちゃんは機械に差し込んだ。
　そしてそこに魔力を流すと機械が動きだしカタカタとカードに何か細工をしていく。
　そしてピーッと音がしてカードが排出される。その色は先ほどまでの白色から銀色に代わっていた。

「色が変わった？」
「はい、ランクが上がるとギルドカードの色が変わります。Fは白、Eは青、Dは赤、Cが銅色で、Bが銀、Aが金色になります。一目で分かるようにするための処置ですね。特典のことも説明しますね」
「あ、その必要はないぜ。昨日リリウムに聞いたからな」
「そうでしたか。またリリウム様ですか……」

　あれ？　なんかハルちゃん目が死んでるよ？

「そういえばトーカ君、リリウムさんと一夜を共にしたんだって？」

　サリナさんが突然そんなことを言ってきた。て、それって今朝のことか！？

「ああ……昨日の夜のこと？」

　俺は平然を装って聞き返す。

「そうよ。今朝止まり木の客が4階から降りてくるトーカ君を見てたのよ。それで噂が走ってるわ。ちょうど4階に泊まってたのはリリウムさんだけだったしね」
「マジか、また面倒な噂が増えたな」
「で、実際はどうだったの？」
「昨日の夜に魔法の教え合いをしてたんだよ。そんで俺がそのまま部屋で寝落ちして、朝になったってだけだ。何も無かったぜ」
「あら、そうなの残念」
「何でだよ」

　ハルちゃんがよかったですとつぶやいてるのは気にしないことにする。

「まあ、これで晴れてトーカ君もB－ランクの冒険者よ。少し頑張ればリリウムさんと同じレベルの部屋に泊まれるわね」
「そうだな。まあ、俺は小さい部屋の方が慣れているけどな」
「そういう人は多いわね。そこは冒険者らしいと言うか、平民らしいと言うか」
「ハハハ、俺らしいって言うんだぜ」

　銀色になったギルドカードを受け取り、俺はギルドを出た。
「おっちゃん、ただいま」
「おう、戻ったか」

　止まり木に戻り、おっちゃんから鍵を受け取る。

「そういえば今日、ランクアップ試験を始めたそうだな」
「ああ、そうだったぜ」
「だった？」

　俺の変な言い方が引っかかったのか、おっちゃんは眉をしかめる。

「まあその話は後でな。俺も話したいことがあるし。それより聞きたいんだけどさ」
「なんだ？」
「リリウムって今部屋にいる？　手伝ってくれたし、お礼言いたいんだけど？」
「まあ、坊主なら教えても大丈夫か。いるぞ」
「サンキュー」

　リリウムみたいに有名な冒険者だと、ファンの押し掛けとかあるのかもな。まるっきり芸能人だ。
　おっちゃんとの会話を早々に切り上げ、4階まで一気に上がる。
　そして一番奥の部屋へと向かった。インターホンを押すと、すぐに反応が来る。

「誰だ？」

　扉越しに聞かれたので名前を答えると、すぐに扉が開かれた。

「トーカか。こんな時間にどうしたんだ？」
「今依頼から帰ってきたとこなんだよ」
「ずいぶん遅くまで探していたんだな。まあいい、中に入ってくれ」
「おじゃまします」

　今朝の噂も気にせず、さっさと中に入ってしまう。むしろ部屋の入口で会話してる方が見られる可能性は高いしな。
　てか、リリウムは噂のことを知ってるのかね？
　昨日と同じ位置に座りながらリリウムにそのことを尋ねる。

「リリウムってさ、新しい噂のこと知ってる？」
「私とトーカが同衾したと言うやつか？」
「やっぱ知ってるか」
「それがどうかしたのか？」
「いや、なんか悪い噂流しちまったなって思ってさ」
「別に構わないさ」

　え？　それってもしかして、俺ならオッケーってこと？　俺、男としてちゃんと意識されてた？

「その噂が真実味を帯びれば、それだけ早くトーカの最初の噂は消えるだろう。フェリール討伐の際にできた噂と、今の噂。冒険者としてやっていくのなら支障が無いのは後者だからな」

　あ、そういうことですか。期待した俺がバカでしたね。
　まあ、確かに依頼でどうこうの噂より、誰かと一緒に寝てましたって噂の方が冒険者としてはマシなのか。ただ問題はその相手が芸能人顔負けの美人、リリウムってことなんだけどな。

「どうしたんだ？」

　少しだけがっかりする俺に、不思議そうな顔で問いかけるリリウム。

「いや、なんでもない。それより依頼のことだ。今日は教えてもらった魔法が役だったから、お礼を言おうと思ってさ」
「そうか、それはよかった。それで今日は何匹捕まえられたんだ？　トーカのことだから3匹ぐらいは捕まえてそうだが」
「5匹全部捕まえてきたぜ。さっきギルドランクも上がった」

　俺は胸ポケットにしまってある銀色になったギルドカードを取り出しリリウムに見せる。リリウムは目を見開き、俺とギルドカードを見比べた。

「本物……なのか？」
「もちろんだ！　偽物なんぞ作らんわ！」
「そ、そうだよな。しかし信じられん。あのマンドラゴラを1日で5匹も……」
「それには秘密があってさ――」

　そうして俺は今日あった出来事を話していく。
　最初にオオカミに襲われたこと。そして探しているうちに1匹目を自力で見つけれたこと。さっきサリナに聞いた深森に足を踏み込んでしまっていたこと。そこでドラゴンを観察したこと。
　そして最も重要な、魔力を感知する魔法を生み出したこと。それを利用して簡単にマンドラゴラを捕まえることができたこと。

「そんで、帰り道に盗賊まがいの連中に襲われて、さくっと退治して帰ってきたわけだ」
「そうか……まるで意味が分からん！」

　リリウムめ！　途中からずいぶん素直に相槌打ってると思ったら、聞き流してやがったな！
　俺が懇切丁寧に魔力のことまで解説したのになんちゅうことじゃ！

「オオカミを倒して1匹目を見つけたところまでは良い。冒険者ならそれが普通の状態だ。だがその後が意味が分からん。どうして深森まで行く？　そしてどうしてドラゴンを観察しようなどと思う？　さらにそこから新しい魔法を生み出すなど常識の範囲外のことだぞ……盗賊がまるでおまけのように語られたのには、その盗賊に対して憐みが浮かんだぞ」
「ハハハ、言ったろ常識は前世に置いてきたって！　そういうことで、俺も今日からB－ランクだ」
「おっと、そうだったな。おめでとう」
「ありがとうよ。これでランクアップ試験も終わったことだし、そろそろ町を移動しようと思う」
「そうだな。まだ商隊の移動までには3日ほどあるし、受けられると思うがどうする？」
「もちろん受けるぜ。とりあえず旅支度しないとな。服とかもいい加減買いたいし、前話してた極星の冒険者のことも調べたい。っと、そうだった。リリウムに土産があったんだ」
「土産？」
「ほら、前話してた串焼き屋。今日から営業再開してたから買って来た」

　鞄からまだ暖かい串焼きを取り出す。ここに来るまでに3本消費して残りは7本しかない。

「おお、これが噂のマナの串焼きか！」
「噂になるほどなんだな。やっぱあそこの串焼きは美味いからな！」

　2人で串焼きに舌鼓を打ちながら、その夜は更けて行った。



　今朝はちゃんと自分の部屋で目覚めたぜ！
　さすがに2晩連続で同じミスはしないぞ？　同じミスをするのは屑のすることだからな。
　水道で顔を洗ってから食堂に降りる。すでにリリウムはカウンターで朝食をとっていた。

「おはよう」
「おはよう、トーカ。昨日は美味い土産をありがとう」
「ハハ、気にすんな。俺もいつも世話になってるからな」

　主に噂面で。
　隣に座ると、リリウムから話しかけてきた。

「今日はどうするつもりなんだ？　試験はもう終わってしまったんだろ？」
「とりあえず移動のためにその商隊の依頼を受けて、その後はマナカナの所かな。誘われてるし」
「ほう、あの2人に誘われているのか」
「お礼をしたいんだと。俺としては十分にお礼はもらってるつもりなんだけどな」
「お礼というとフェリールの目か？　何を貰ったんだ？」
「串焼きを買う時に原価で買える権利」
「……本気で言っているのか？」
「元は取るつもりだぜ」
「トーカなら本当にやりそうだな。しかし町を出るのだろ？」
「そうなんだよな。まあ何とかなるっしょ」
「そうだと良いな」

　と、そこにおっちゃんが朝食を持ってやってきた。

「ほら、今日の朝飯だ」

　スープにパン、サラダにスクランブルエッグ。その上に乗せられたソーセージのようなものが非常に美味そうだ。

「おう、いただくぜ」

　そういえば、昨日のことを聞いとかないと。おっちゃんに用事があるって言ってたのに、すっかり聞き忘れてた。
　朝食を食べながら、おっちゃんに問いかける。

「おっちゃん、俺の情報売ったろ？」
「何のことだ？」

　突然の俺の発言に、リリウムが首を傾げた。

「依頼の帰り際に待ち伏せされたって言ったろ？　盗賊を装ってたけど、あれじゃバレバレだ」
「ほう、襲われたのか」

　おっちゃんは興味なさそうに相槌を返す。

「そんでよ、そいつら締め上げて情報引き出したら雇ったのは冒険者だって話じゃねえか。ならそんな奴が情報を得るには、ここぐらいしかないと思うわけよ」
「そんなことがあったのか、大変だな」

　おっちゃん、もうちょっとまともな相槌返してくれよ……俺1人でしゃべってるみたいでめっちゃ寂しいじゃん。
　仕方なくポケットから1,000チップ硬貨を取り出しおっちゃんに渡す。

「御用は？」
「俺の情報を売った冒険者」

　そういいながらさらに1万チップ硬貨をおっちゃんに渡す。

「オルトロ・ホースロア」
「サンキュー」

　おっちゃんから名前を聞き出して、飯を平らげる。そしてギルドを出た。
　ちなみにリリウムは、今日は簡単な討伐依頼を受けるらしい。昨日教えた魔力サーチの魔法を練習するのだとか。
　ギルドに顔を出すと、早速ギルドマスターに呼び出しを受けていた。
　非常に面倒くさいが、まあ仕方がない。

「入るぜ」
「おお、待っておったよ」

　今日は個人的な呼び出しと言うことで、ギルドマスターの部屋に案内された。
　中は豪華な調度品が並び、壁に飾られている剣や槍は、どれも名刀名槍と呼ばれるものの類だろうと想像させる。ソファーもテーブルも他の部屋とは比べ物にならないほど豪華だ。
　中に踏み込むと、1歩ごとにふっくらとした絨緞が足を埋めた。
　気を抜くと足を取られそうになるのだから相当なもんだな。まあ、これも襲撃に警戒して、わざと足場を悪くしている可能性もあるけど。

「何の用だ？」
「ランクアップ試験をもう合格したと聞いたものでな。しかも深森まで行って来たとも聞いたぞ」
「別に行きたくて行った訳じゃねえよ。迷ってたら辿り着いたってだけだ。それにマンドラゴラも見つけるのは苦労したぜ。なんせ帰るころには外が真っ暗になっちまった」
「ホッホッホ、それだけで済むのなら相当早い方じゃよ。それでトーカ殿は今後どのように動くか決めておるのか？　ずいぶんいろいろな噂が飛び交っておるようじゃが」
「ああ、さすがにこの町にいるのは、ちっと人の視線がキツくなってきたところだ。今日も近々ある商隊の移動の依頼を受けようと思って来たしな」
「なるほど。王都へ行くのか」

　目的地が出て来たってことは、その依頼のこともギルマスは知ってるんだな。
　依頼なんて日々大量に出て来るだろうに、いちいちよく覚えてんな。

「そのつもりだ」
「ならば王都のギルドマスターに、トーカ殿のことを少し書いて送っておきたいのじゃが良いかの？　トーカ殿はずいぶんと非常識なことをしてくれるからの。あらかじめそのことを伝えておこうと思うんじゃが」
「信頼できる相手？」

　前情報を伝えて利用されるのはたまったもんじゃない。俺だって自由にやりたくて冒険者やってんだ。変な柵(しがらみ)に捉われるのはまっぴらごめんだ。

「そのあたりは安心してもらって構わんよ。王都のギルドマスターは儂と旧知の仲での。昔は同じチームで共に戦ったこともあるほどじゃ」
「なら問題ないのか？　まあ、いざとなったら王都からも逃げりゃいいしな」
「そうじゃの。トーカ殿ならそのぐらい可能じゃろうて」

　本気出せば王都ごと潰して逃げることも出来そうだけどな！

「じゃあ情報は流してもらっていいぜ。けど噂は持ってかないでくれよ。王都まで移動して噂も付いてくるようじゃ、またすぐ移動しなくちゃいけなくなっちまうからな。観光する時間も無くなっちまう」
「分かっておるよ。事実のみを伝える。あの男ならしっかりと理解してくれるじゃろう」
「了解。もう行っても良いか？　この後行きたいところもあるからな」
「そうじゃったのか。呼び出してすまんかったのう」
「俺のためにしてくれんなら、感謝こそすれ文句は無いさ。じゃあまた機会があればな」

　ギルドマスターの部屋を出て受付に戻る。
　商隊の依頼を掲示板から探しても良いが、面倒だから受付で直接探してもらう。
　ちなみに今日はハルちゃんは休みらしい。猫耳が見れないのはちょっと残念だが、最近ハルちゃんに構いすぎていた気がするから、今日はサリナの所に顔を出した。まあ、なんだかんだ言ってサリナもハルちゃんと俺の会話に入ってくるから、話して無いとかは無いけどな。

「サリナ」
「トーカ君、いらっしゃい。今日はどうしたの？」
「依頼を受けたくてさ。王都までの大規模な商隊の移動なんだけど」
「ああ、あれね。と、言うことはこの町を移動するの？」
「さすがに視線と噂がキツくてね」
「確かにリリウムさんとの噂は面倒くさそうね。リリウムさんって熱烈なファンとかいるから」
「ハルちゃんみたいな？」

　ハルちゃんのリリウムを見る瞳は微妙に熱を帯びた視線だ。あれはただのファンで済むようなレベルじゃない気がする。　
　しかし、サリナは首を横に振った。

「あれならまだ可愛い方よ。中には近づく人を排除しようって人もいるぐらいだから」
「それってオルトロ・ホースロアって冒険者？」

　今朝おっちゃんに聞いた名前を挙げてみる。

「あら、知ってるの？　あの子リリウムさんを信仰の対象にしている感じでね。他の町でもいろいろ迷惑かけてるみたいなのよ。やることが中途半端だから特に被害は出てないんだけどね」

　どうやら当たりだったみたいだな

「昨日、試験の帰りに盗賊に襲われてさ。嘘くさい盗賊だったから情報引き出したら、冒険者に雇われて俺を殺すように言われたらしいんよ。んで、その前に止まり木で俺の情報を買ってたのがオルトロって奴な訳。まあ、これだけそろえばそいつが犯人だと見ていいっしょ」
「まったくあの子は……今度最終通告を出しておくわ。あんまり酷いようならギルドからの追放もあるって警告されてるのに」
「ハハハ、まあ頑張ってくれ。でさ、依頼受けれる？」
「ああ、そうだったわね。これが依頼書よ」

　ギルドから依頼書を受け取り内容を確認する。
　依頼内容はキクリから王都への護衛。日数的にはだいたい5日間か。
　商隊の数はかなり多く、馬車が20台に、人が30名。さらに家畜までいるのか……
　護衛の人数も10人と多めだ。
　成功報酬は10万チップ。さらにその過程で倒した魔物の素材は自由にしていいと。
　食事は自給自足。全部こっちで用意することか。まあ、この人数ならしょうがないかも知んないな。商隊は自分とこの人員の食費を確保するだけで精一杯だろうし。

「今何人ぐらい受けてんの？」
「リリウムさんが受けるって分かってるから、結構な数の申し出が来てるわ。まあ、チームで受けたいって人が多くて、最後の1人が余ってる状態だけど」
「なら選択の余地は無いかね。分かった、この依頼受けるぜ」

　ギルドカードを渡し、依頼の受理をしてもらう。
　出発は明々後日の朝5時半。出発が早いのは、なるべく日があるうちに移動したいからだろう。
　夜になる前には野営の準備もしなければならないとなると、実質移動に割ける時間は、9時間あるかないかだしな。規模の大きな商隊は移動ペースの遅いから、仕方がないことだろうな。

「はい、これで受理はできたわ。今日か明日にでも1度依頼主に挨拶に行っておくといいわよ。5日間一緒にいる相手だし、関係は良好な方が良いわ」
「そうだな。このテオドラ商会ってどこにある？　ってかどこに行けば会える？」
「テオドラ商会は結構いろいろなお店やってるから、もしかしたらもう入ったこともあるかもしれないわね。依頼主の屋敷は、ここから北に行ったお屋敷街にあるわ。詳しくはこの地図を見てね」

　ギルドカードと一緒にいちまいの地図が渡された。テオドラ商会までの行先を書いた地図だ。
　準備がいいなサリナ。

「サンキュー。と、そうだ極星の冒険者の物語って貸し出しとかしてる？」
「してるわよ。ギルドの頂点に立つ冒険者のお話だからね。トーカ君もああいう英雄譚に興味あり？」
「まあね。それ貸してもらえる。あと返すのってここのギルドじゃないとダメ？」
「別に他のギルドでも構わないわよ。全ギルドで共有しているから。これがその本よ」

　渡されたのは教習本と同じように装丁の酷い紙の束だ。1枚目に極星の冒険者の伝説と書いてある。

「じゃ、ありがたく借りてくぜ」
「護衛中に読んで隙を突かれないようにね。ご健闘をお祈りいたします」

　お決まりのセリフを言うサリナに軽く返し、カウンターを離れた。
　とりあえず依頼主に会うのは明日でもいいし、今はマナカナの家に行きますかね。
　ギルドを出て、俺はお屋敷街と反対の方向に歩き出した。
　そして歩くこと数分。徐々に露店は無くなり住宅街に差し掛かる。どうやらこの家々の中にマナカナの家があるらしい。
　通りを歩いている人に住所の場所を聞きながら、時としてどこでその住所を知ったのかと絡まれたが、なんとかマナカナの家に到着することができた。

「ここであってるはずだよな？」

　俺の目の前にあるのは1軒の民家。周りの民家よりか1回り小さい。
　カナが冒険者でマナが料理の天才なら、もっと大きな家に住んでると思ってたんだけどな。とりあえず家の前に立ってても怪しい人と勘違いされかねんし、さっさと家に入っちまうか。
　ドアを数回ノックすると中から反応があった。

「はーい」

　今の声はカナかな？

「冒険者のトーカだ」

　するとドアが開き、やはり中からカナが出てきた。

「トーカさん！　よく来てくれたね！」
「よう、お招きに預かったぜ」
「さあ、さっそく入ってくれ！　すぐにお茶を出す」
「お邪魔するよ」

　カナの歓迎を受けながら俺はマナカナの家に入る。内装は他の民家とさほど変わらないっぽいな。基本的には木を使った家具が並び、部屋が1階に3つってところか。一つは居間、一つは台所兼ダイニング、後一つは客間か倉庫ぐらいかな。2階が2人の寝室になってんのかね。
　俺は居間に案内され、そこで待っていた。
　そこにカナがお茶を入れて戻ってくる。

「お待たせしたね」

　お茶を受け取りながら俺はマナのことを聞いた。
　昨日見た時は元気そうだったけど、もう大丈夫なのかね？

「ああ、フェリールの目のおかげで病気自体はすっかり良くなった。今は病気で失った体力を取り戻すために運動しているよ。そろそろ帰ってくるころじゃないかな？　ほら、噂をすれば」
「お姉ちゃんただいまー」
「お帰り。今お客さんが来てるよ」
「え！？　ちょっと待って、今から汗ふいて着替えてくる！」
「早めにね」

　居間に顔を出したマナは、俺を見るとすぐに2階に駆け上がっていってしまった。走り込みでもしてたのか、かなり汗かいてる様子だったし、仕方ないか。

「ごめんね」
「気にすんなって、女の子なら当然のことだろ？」
「ありがとう」

　マナが戻ってくる間、俺はカナと2人で話していたが、基本的には冒険者としての行動についてだった。カナは冒険者としてはもう3年目になるらしく、ランクはDランクになっているらしい。Dと言えばすでにランク特典が受けられるランクだし、かなりやり手なのだろう。

「トーカ君は最近冒険者になったんだよね？　それでフェリール倒したり、ジルコルを倒したりずいぶん噂になってるよ。もうランクも上がっちゃってるんじゃない？」
「ああ、昨日ランクアップ試験が終わってさ、B－に上がったところ」
「え！？」
「フェリール倒せるならって特例で、何段階も飛ばされたんだよ。試験はそのまんまB－の試験を受けた」
「どんな内容だったの？　上級ランクの試験の話ってあまり聞いたことが無いんだけど」
「マンドラゴラの採取だった。ここから2時間ぐらい走ったところに森があるだろ？　あそこでマンドラゴラを5匹見つけて持ってくるって奴だった」
「やっぱりB－の試験は難しそうだね。あの森って強めの魔物がいることで有名じゃないか。しかもその先には深森がある森だし」
「深森にも行ってきたぜ。迷って行っちまっただけだけどな」
「まさかドラゴンにもあった？」
「おう！　かっこよかったぜ。さすがに戦おうとは思わなかったけどな！」
「当たり前だよ」

　カナが乾いた笑いを上げる中、マナが降りてきた。

「お待たせ、お姉ちゃん」
「ほんと遅いよ。こちらフェリールの目を譲ってくれたトーカさん」
「初めましてかね」
「初めまして。その節はありがとうございました」
「いいさ、その分ちゃんと報酬はもらうしな」
「串焼きの値引きですよね。それぐらいお安い御用です！」

　マナは嬉しそうにそういうと、台所に向かい、何かを持って戻ってきた。

「あの、これ私の作った最新作なんです。よかったら味見してもらえませんか？」

　マナが持ってきた皿の上にはクッキーが置かれていた。どれも焼き立てで美味そうな匂いを漂わせている。

「マジ！？　もちろんもらうぜ！」

　皿の上から1枚のクッキーを取り口の中に放り込む。
　外はさくっとしているのに、中はしっとりと口当たりは滑らかだ。しかし生焼けと言うわけではない。
　しっかりと火が通っているのに滑らか。これはカントリー○ームを彷彿とさせる。俺のかなり好きなタイプのクッキーだ。

「こりゃいいな。売り出したら人気出るぞ」
「そうですか！　ありがとうございます！」

　マナはパッと花を咲かせたように微笑む。
　それを見てカナも嬉しそうだ。

「これも露店に出すの？」
「いえ、私将来お店を持つことが目標なんです。このクッキーはそこで出そうかと思ってます」
「クッキーってことは菓子屋？」
「それも良いかなって思ってるんですけど、どうしても串焼きや、他の料理もしたくなっちゃって、どうせなら全部入れた飲食店をやっても良いかなって」
「串焼きとクッキー一緒に売ってどうするのよ……そんなのだれも食べないわよ？」

　カナがあきれたように言う。
　確かに一緒に食べるもんじゃないわな。けど店のやり方次第じゃ何とかなるかも。

「うーん、串焼きと一緒にクッキーか。さすがに難しいかもな。ならさ、時間帯を分けて出す料理を変えてみたら？　ほら飯時は串焼きを使った定食を出して、昼が過ぎれば女性人のおやつ用にクッキーと紅茶、でまた飯時になったら定食って感じでさ」
「定食ってなんですか？」

　そこからか！？　あー、確かにこの時代だと、主食がパンだから定食の概念が無いのか。ならそれを踏まえて安めの値段で出せばかなりいい感じの商売になりそうだな。

「定食って言うのは、メインの料理1品にスープ、サラダ、パンをセットにしたもんだ。それでそれぞれを単品で頼んだ時より少しだけ安く販売する。時間を昼時限定とか夜限定とかにすれば、客も注文しやすくなるし、店としても注文が分かりやすくなる。混雑する時にはちょうどいいやり方だな」
「なるほど、そういう出し方もあるんですか」

　マナはそういうと何やら考え込み始める。具体的な店のプランでも考えているのだろう。
　俺はその間にカナに話を振る。

「マナは店を本気で始めるつもりみたいだけど、カナはどうするんだ？　このまま冒険者？」
「いや、私もマナの店を手伝おうと思っている。たしかにDランクまで上がることができたが、その分危険度も上がってきているからな。私の実力だとこの辺が限界なんだ」
「なるほどね。ならしばらくはDランクで資金稼ぎか？」
「そうだな。マナの薬代ですべて使ってしまったから屋台と冒険者業でしばらくは金稼ぎの日々だ。まあ、命と言うタイムリミットが無いだけ楽にはなったがな」
「そりゃよかった。また何かヤバイことになったら相談してくれよ。事と次第によっちゃ手伝うぜ」
「それはありがたいが大丈夫なのか？　最近変な噂が流れているようだが……」

　おお、マナカナにまで噂は広がってるのか。そう言やあその事も話さにゃならんな。

「そのことでさ、最近目立ちすぎたからそろそろ町を移動しようと思ってる。てかさっき移動するために依頼を受けてきたところなんだよ」
「そうなのか！？　ならば串焼きはどうするのだ！？」
「うーん、どうしようかね」
「どこに移動することにしたんです？」

　考えから戻ってきたマナが俺に尋ねる。

「王都だよ。商隊の移動があってさ、それに護衛としてついて行くことにしたわけ」
「王都なら私のタレを使ってる串焼きのお店があるから、そこの料金を割り引きにしてもらおうか。たぶんあの人なら大丈夫だと思うし」
「そうか、コードの店か。確かにあそこなら私も定期的に顔を出しているし問題ないな。そういうことだから割引は続けられそうだぞ！」
「良いのか？　関係ない奴まで巻き込むみたいな形になっちまってるけど」
「問題ないですよ。そのお店には私のタレを定期的に買ってもらってるんです。その時の値段を少し安くすれば受けてもらえるはずですから」

　なるほど、そうすることで実質払うのはマナカナ姉妹になる訳か。

「ならありがたく、そうしてもらおうかね」
「私の命の恩人ですから、それぐらい当然です！」

　その後、とりとめのない雑談と、なぜか店を開いたときのアドバイスなんかを少しして俺は2人の家を出た。帰りにそのクッキーを渡してもらったから、フィーナにでも渡そうかね。この後会いに行くし。
　なぜ会いに行くかと言えば、お世話になったのに黙って町を出るのはどうかと言う俺の紳士的判断からだ。
　友達にいきなりさよならも嫌だしね。

　露店街を歩きながら商業ギルドへ向かっている途中、偶然にもフィーナに遭遇した。フィーナは何やら乾物系の食品を買いあさっている。

「フィーナ、何してんだ？」
「あら、最近噂のトーカさんじゃないですか」

　あれ、何この棘のある感じ……

「えっと、どったの？」
「何もありませんよ。ただちょーっとトーカさんの噂が酷いものばかりだなーと思いましてね。リリウムと言う女性冒険者の部屋から朝出てきたとか、フェリールの目の代わりに女性冒険者の体を要求したとか、冒険者ギルドの受付の子に手を出したとか、泣かせたとかたっくさんありますからね。根も葉も無い噂がどうしてこんなに出てくるんでしょうかね」

　あー、なんかよく分からんけどスゲー怒ってるのはよく分かったわ。とりあえず誤解解いた方が良いのかね？

「あの、フィーナさん？　とりあえず誤解してる部分が多いと思うんだけど、そこらへんしっかり話さない？」
「トーカさんのおごりですよ？」
「もちろん奢らせていただきます」
「では、前から行きたかったお店があるんです。そこにしましょう！」

　フィーナは急にパッと明るくなると、俺の手を引いて歩き始めた……って謀ったな！？

　チリンと鈴の音がして扉が開く。中は木造の落ち着いた雰囲気だ。
　現代でもすこしモダンな喫茶店と言えばこんな感じを思いつくんだろうなって感じだな。
　店員に案内され、窓際の席に着いた。
　この時代にメニュー表がある訳もなく、字も読める人間が少ないためほとんど壁にも書かれていたりはしない。
　最初にフィーナと喫茶店に入った時は、どんなメニューがあるのかとおっかなびっくりだったけど、割と変わらなかった。さすがにメニューの幅は狭いし、ケーキなんかは驚くほど高いけどな。そのケーキもフィーナが食べているのを一口もらったが、ぱさぱさしていて現代のケーキになれた俺には食えたもんじゃなかった。
　しかし、美味そうにそのケーキを食うフィーナを前にそんなことを言うわけにもいかず、とりあえず美味いと相槌を付くのが限界だったけど。

「んで、今日は何を頼むんだ？　俺はいつも通りコーヒーだぜ？」
「フッフッフ、情報が遅いですねトーカさん。ここのお店が最近新しいスイーツを開発したんです。ただ非常に高価で私でも手が出せなかったんですよ。そこにのこの……こほんっ、偶然トーカさんが通りかかったのです。これは運命としか言いようがないじゃないですか！」

　今フィーナ、のこのこって言いそうになったよな。無理やり誤魔化したけど、バレバレだからな？

「つまりここの新作スイーツを食べたいと」
「そういうことです。かなり高いので2人で食べましょう！」
「俺以外に誘う相手いなかったのかよ……女の子どうしの方がこういうのは話も弾むだろ？」
「商人なんて、いろんな町を点々とする職業の子供に仲のいい友達なんてなかなかできませんよ。できてもすぐお別れしちゃうんですし、今度生きて会えるかも分からないんですから」

　フィーナはどこか悲しげな表情を作り、自分の髪をいじる。
　その表情には、諦めが色濃く浮かんでいた。しかしすぐに表情を切り替える。

「あ、でもトーカさんほどの強さがあるのなら、簡単に死に別れなんてことも無いですから、少し安心できますね」
「ハハ、俺が死ぬこた老衰しかねえよ」
「その自信が本当にできそうだから安心できるんです」

　そこに、店員がおしぼりを持ってやってきた。

「いらっしゃいませ。こちらをどうぞ」
「ありがとうございます」
「サンキュー」
「ご注文はお決まりですか？」
「俺はコーヒー」

　喫茶店での決まり文句を一言。

「私は紅茶をミルクで。それと氷精霊の恵みをお願いします」
「ありがとうございます」

　店員はフィーナの注文に一瞬だけ驚くように目を開いたが、すぐに元の落ち着いた雰囲気を取戻し、丁寧に対応した。
　かなり訓練されてるみたいだな。どこぞの屋敷で執事してましたって言われても違和感ないレベルだ。
　厨房に戻っていく店員を見た後、フィーナに結局聞いていなかった市場にいた理由を聞く。

「で、市場で何してたんだ？　なんか乾物系ばっか買ってたけど」
「あ、はい。以前王都に祖父がいるって話しましたよね？　手紙を出してその返事が来たんです。それで私も、一時的に王都に戻って暮らすことになったので、出発のための準備をと思いまして」
「なんだフィーナも王都に行くのか」
「私もってことはトーカさんもですか？」
「さっきフィーナが言った噂あるだろ？　あのせいでやけに目立っちまってな。他の冒険者からの視線が半端なく痛いんだわ。だからそろそろ町を移動しようと思ってね」
「そうだったんですか。じゃあ一緒に……」
「あ、悪い、それは無理なんだ。明々後日にある商隊の移動に護衛として付いてく依頼を受けちまったんだよ。だからフィーナと一緒に行動するのは多分無理だと思うぜ」
「そうでしたか。そうすると私は誰を護衛に雇いましょうかね」

　フィーナが顎に手を当てて考え込む。
　なんだ、まだ護衛とか決めてなかったのか。移動の準備始めてるから、てっきり全部の段取り決まってるもんだと思ってたぜ。

「まだ決めてなかったのか？」
「運よく行けば、トーカさんを捕まえれるかと思ってましたから」
「俺は珍獣かなんかか……しかしそうなると確かに困るな。そう言やあ、キクリから王都ってそんな護衛がいるほど危ない道なのか？　王都に続く道なら結構整備されてそうだけど」

　そんな通商の重要道路を整備や警備なしにしておくとは思えない。通商は国の命だ。これが止まればたちまち国は衰退するし、商人はこの国から出て行ってしまう。
　そんなことにならないように、昔から国は道路の整備に血税を費やしてきているのだ。今の日本はちっと違うけどな。
　なのに、どの商隊も護衛を雇って王都まで行こうとする。
　と、言うことは護衛を雇わなければならないほど、王都までの道が危険と言うことになる。そんな愚行を国がするとは思えないんだけどな。

「基本的には安全ですよ。魔物が出たとしても低級なものばかりですから。ただ、1か所だけどうしても森の中の道を通らないといけない場所があって、そこだけが非常に危険な場所になっているんです。そこのために商人は護衛を雇うんですよ」
「へー、森か。確かに簡単には切り開けないし、面倒だろうな」

　現代なら街頭とか大量につけて夜でも明るくして魔物が近づかないようにできるんだろけど、この時代に電気は無い。もちろんライトも魔法しかない。魔法も永久に発動してるわけじゃないし1度に大量のライトを使うこともできないから、森の中の道は夜、真っ暗になっちまうってことか。
　森を切り開くにしても、少し離した程度じゃ意味がない。魔物が人間を襲うために出てきてしまうだけだろうし、相応の広さを確保するには非常に時間がかかる。
確かにそう考えると、商人に護衛を雇わせた方が効率が良いな。

「そういうことです。しかし本当に困りましたね。あまりお金は使いたくないんですが」
「商隊と一緒に行動しちゃいかんの？」

　俺は思いついた考えをそのまま口にする。よくあるじゃん、騎士の移動について安全を確保しつつ移動する商人の話って。

「それは無理だと思います。商隊って仲間意識が強いんです。あらかじめ了解を取ってない限り絶対に近づかせてもらえないかと。むしろ野営中は1人だけ少し離れることになりますから、危険度が増す可能性があります」
「了解取っちゃえばいいじゃん」
「そんな簡単に行くようなものではありませんよ。相手の得になるようなことが無ければ了解なんてもらえるはずないです」
「フィーナは氷魔法の使い手なんだろ？　しかも1等星の。ならそれでなんかできない？　今までみたいに商品を保存するから一緒に行動させてくれとか」
「難しいところですね。相手が持っていく物にもよりますから。家具なんかを運ぶのに保存の魔法なんて必要ないでしょ？」
「なるほどね。じゃあ聞いてみっか」
「直接ですか！？」
「明日挨拶に行くからな。その時に一緒に来ないか？　聞いてみるだけならタダだし」
「うーん……まあ確かに聞いてみるだけならタダですよね。そういえばどこの商会の移動なんですか？」

　フィーナの質問に俺は依頼書を思い出しながら答える。

「たしかテオドラ商会だったっけな？」
「テオドラ商会ですか……確かにあそこなら野菜とかも運ぶ時がありますけど、ほんと時の運ですね」
「安心しろって。俺は運がいいらしいぜ」
「どこの情報ですかそれ……」
「ハハ、冒険者情報だな」
「はぁ、とりあえず聞くだけ聞いてみようと思います」
「それが良いと思うぜ」

　ちょうど話が途切れたところで、注文した料理がやってきた。
　俺の前にはコーヒーが1つ。そしてフィーナの前には紅茶とそして丸く白い塊が1つ。
　これはどう見ても――

「アイスじゃねぇか！」
「アイス？　何ですかそれ？」
「ああ、なんでもない。ちょっと故郷のこと思い出してな。それよりこれ、早く食べないと溶けるんじゃないか？」
「え！？　あ！？」

　フィーナがアイスを見ると、すでに周りが解け始めていた。おそらく保存状態が完全じゃないんだろうな。
　アイスの保存温度は、－15℃以下ぐらいだったはず。それ以上の温度だと溶けだすはずだ。
　この時代にはそんな低温で保存しておく方法なんて無いだろうし、作り立てを出しているんだろうな。

「では早速いただきます！」

　フィーナが緊張した面持ちでスプーンを手に取ると、アイスに刺しすくい取る。
　溶けて緩くなっていたアイスは簡単にその丸い形状を壊してスプーンの上に乗った。
　そして一口。

「ん！　ん～」

　最初にピクンと反応したかと思ったら、とろけるような笑顔を作るフィーナ。
　初めてアイスを食べた人間ってのはこういう反応するのか。まあ、俺も一口食べてみるか。こっちの世界にバニラビーンズがまだあるとは思えないし、そうすると味付けは果物になりそうだな。
　コーヒースプーンでアイスを削り、口に運ぶ。
　ふむ、ピーチ味か。初期アイスにしてはずいぶんと完成度の高いもんが出てきたな。まあ、これぐらいじゃないと売りもんにはなんないか。かなり高いって言ってたし、それ相応の味が伴わないとな。
　ん？　俺このアイスの値段聞いてないぞ？

「フィーナ」
「なんですか？」

　とろんとした表情のままのフィーナに問いかける。

「この値段っていくらなんだ？」
「1万チップですよ」
「1万！？」
「でもさすが氷精霊の恵みです。1万チップ出してでも食べる価値はありますよ！」

　1万！？　このアイス1つに1万チップ！？　現代なら百円切ってる値段のアイスに1万！？
　無理！　俺には理解できん。てか作り方知ってるから材料集めて作った方が絶対早いじゃん！　てかフィーナなんか氷魔法あるんだから、理科の実験みたく氷に塩入れるとかも必要無いんじゃねえのか！？
　その後アイスはフィーナがあっと言う間に食べてしまった。
　まだ名残惜しそうにアイスの解け残ったミルクを見ていたけど、このままだとマジで飲みだしそうだったから早々に喫茶店を出ることにする。

「コーヒーと紅茶、氷精霊の恵み、しめて１万と500チップになります」
「ぐぬぬ……」

　俺の手の中には似たような硬貨だが、価値が全然違う硬貨が2枚。1つは1万チップ硬貨、そしてもう1つは500チップ硬貨。
　俺の意思が1万チップ硬貨を手放すのを拒んでいる……しかしさすがに無銭飲食なんて真似は出来ん。フィーナも後ろで早く払えと言う目線を投げかけてくるし、店員はめっちゃ笑顔だ。
　くそう！　この借りは必ず返すからな！　さらば1万チップ硬貨……

「ありがとうございました」
「また食べに来たいですね！」
「機会があればな」

　たぶん2度と来ることは無い。仮にこの町に戻ってきてもここだけは来んぞ！　フィーナがアイスを食いたいと言っても俺が作ってやるわ！

「ではまた明日。11時に町の中央噴水で」
「ああ、また明日な」

　明日の商会との話し合いのため、フィーナと待ち合わせ場所と時間を決め、その日は、まっすぐ宿に戻った。
　フェリールやジルコルの素材のおかげで、貯金に余裕はある。おかげで数週間依頼を受けなくても大丈夫な俺は、今はひたすら布団でこの鬱屈とした葛藤をなくして眠りたい気分だった。
　翌日、約束の時間少し前に噴水広場に行くと、すでにフィーナが待っていた。そして案の定絡まれてた。
　ああ、予想はしてたよ。だから早めに到着するように出発してたし。
　こういうのって案外お約束なんだよな。
　そう思いながら近づくと、男2人とフィーナの会話が聞こえてきた。ちなみに周りの人たちは我関せずで、見て見ぬふりをしている。男たちが冒険者っぽいし絡まれると面倒だからかね。

「なあ良いだろ？」
「困ります。私はここで人を待っているんですから」
「そんなこと言って、もう10分も待ってるじゃん。無視されたんじゃないの？」
「それは私が早く来すぎたからで」
「そんなことどうでもいいって。どうせ彼氏待ってんだろ？　どうせその彼氏だって、俺ら見たらビビッて逃げ出すって。そんな彼氏のみじめな姿見たくなかったら俺らと遊びに行こうぜ」
「そうだって。なんたって俺たち――」
「バカなこと言わないでください！」

　おお、フィーナが怒鳴った。

「トーカさんはそんな弱い人じゃありません。きっと今もどこかに隠れて面白そうに見てるんです！」

　それってどうなのよ……まあ、実際面白そうだったから少し見てるけど。

「ハハハ、なんだそれ。結局隠れてるんじゃねえか」
「まったくだ。そんなやつほっといてさっさと行こうぜ」

　男がフィーナの手をつかもうとした。そろそろ行こうかね。

「そこの2人、そろそろやめときな」
「あん！？」
「なんだてめぇ！？」

　俺は茂みから出てくる。そのせいで全身に葉っぱが付いてかなりがっかりな恰好だが、まあしょうがない。

「噂の彼氏だよ」
「ハハハ、マジで隠れてやがったのか」
「こりゃ情けねぇ。彼女にもバレてんじゃねえか」
「まったくだ。まさか隠れているのがバレているとは思わなかった」
「でまかせで言っただけなのに、当たると結構ショックですね……」

　あ、フィーナが落ち込んだ。てかでまかせだったのか。なんでそんなでまかせ言うかね？　俺、今明らかにフィーナに貶されてたよ？

「まあまあ、それは良いとしてそろそろフィーナ連れてっても良いかな。約束があるんだ」
「隠れてたやつに用はねえよ。とっとと失せな」
「帰ってママのおっぱいでもしゃぶってなよ。その間に俺らが彼女のおっぱいしゃぶってやるから」
「ハハハ、面白いこと言うのな。死にたいのか？」

　笑顔のまま、男たちに言う。

「お前もしかしてよそもんか？　俺らのこと知らねえってんだからそうだろうな」
「そうだぜ。それがどうかしたのか？」
「俺らはこの辺りじゃちょっと名の知れた冒険者だ。だから俺らがこんな白昼堂々ナンパしても誰も注意してこない。つまり俺たちの自由な行動は俺たちの強さが保障してるってことだ」
「そんな俺たちに対して死にたい？　ハハ、笑わせる。今年最高のジョークだな！」

　ふむ、有名な冒険者なのか。でもそんな話聞いたことないな？

「お前らランク何なの？」
「聞いて驚けなんとD＋だ！　一流の冒険者として認められるランクなんだよ！」

　D＋って冒険者として何とか認められるレベルじゃん。それで名の知れたってどういうことだよ……もしかしてバカなことで有名なのか？

「ランクを聞くってことはお前も冒険者か？　駆け出しだろうけどな！」
「そうだな。駆け出しのB－だ」

　俺はそれを証明するように、銀色に輝くギルドカードをポケットから取り出し2人に見せる。
　そのカードを見た瞬間、2人の顔から余裕の表情が消えた。
　てか、冒険者でD＋以上なんて結構いるだろうに、よくそんなでかい顔ができたな。

「さて、お前ら自分が今まで何言ってたか覚えてるな？　実力主義だっけ。つまり俺の実力ならお前らに何しても良い訳だ」
「へ、へへ。すみませんでした！」
「でした！」

　俺が1歩近づいただけで脱兎のごとく逃げて行った。逃げ足早ぇな。確かに有名になるはずだわ。
　とりあえず邪魔者は追い払ったのでフィーナのもとに近づく。

「お待たせ」
「まったくです。レディーを待たせるとは何事ですか。しかも面白そうだからって木陰で隠れているなんて」
「隠れたのついさっきだったんだぜ？　絡まれてるの見て、助けないとなって思ったらフィーナが真正面から言い返してんだもん。必要ないと思うじゃん？」
「それでも助けるものなんです！　本心では怖くてびくびくしてたんですから」
「全然そんな風には見えなかったぜ？」
「商人たるもの、本音を簡単に見透かされる訳にはいきませんから」

　やっぱフィーナ強いな。俺さっきの男たちの挑発でキレそうになったぞ？

「なるほどね。商人って冒険者より強いんじゃね？」
「ある部分のみを絞って考えたのなら、そうだと言えるかもしれませんね」
「ある部分？」
「心ですよ。どんな魔物を相手にするより、人を相手にするのが最も恐ろしいことだって、お父様には昔から言われていましたから」
「ハハ、違いない」

　心の強さか――憧れるな。
　俺は確かに強い力を持っているかもしれない、その力のおかげで今まで何とかやってきたんだけども、その力のせいで孤立もした。その時、俺の心はボロボロになったし、修復できないかと思ったことも何度もあった。
　中学は私立の学校受けて、俺のことを知らない連中と1から付き合い始めてやっと、俺と他人の立ち位置は決められた。けどそのせいで壁みたいなもん作っちまって、結局それ以上他人に踏み込むことはできなかった。強気に振る舞ってはいても、心はスッゲー臆病で、いつもびくびくしてた。

「さて、じゃテオドラ商会に行きますか」
「そうですね。案内お願いします」
「任せなさい！」

　そういって俺はポケットから地図を取り出すのだった。



　でっかいな、商人で成功するってのはこうなるのか。
　俺がテオドラ商会の主の屋敷を見た最初の感想である。フィーナは他にも商人の屋敷を見慣れているのか、さほど驚いた様子は無い。

「商人の屋敷ってどこもこんな感じなの？」
「さすがにここまで大きなのは珍しいですね。でも一般的な住宅よりかははるかに大きいですよ？」
「スゲーな商人って」
「そうでもありません。ここまで成功するのには莫大な年月が必要です。最低でも3代は必要になりますから」

　世代またがないといけないのか。そりゃ大変だわ。その分冒険者は1代で成功できる分チャンスは多いのかもな。まあ、その分死ぬ危険性も高いけど。
　門にいる番兵に話しかけ、中の人と連絡を取ってもらう。その際に依頼を受けてきたことを言うのを忘れない。じゃないと合わせてもらえない可能性があるとサリナから聞いていたからだ。
　しばらく待っていると中から執事服の男性が出てきた。

「ようこそおいでくださいました。テオドラ邸へようこそ。こちらへどうぞ」

　案内された部屋は応接室のようだ。
　目に入る調度品はどれも豪華そうで、俺の依頼料でもなかなか払うのは難しいだろうな。
　お茶を貰い飲んでいると、男が入ってきた。
　それに合わせて俺とフィーナが立ち上がる。こういう時のある程度の礼儀はわきまえているつもりだ。依頼主には丁寧にね。
　入ってきたのは、切れ長の目にシルバーの髪をオールバックにまとめた、冷たい感じを思わせる男性だ。
　細いフレームのメガネがその印象を余計強くさせている。

「すまない待たせたね」
「いや、俺も急に訪ねちまったからな。もっと待たされると思ってたし、むしろ早いぐらいだ」
「そう言ってもらえると助かる。私がテオドラ商会会長をしているパルシア・テオドラだ」
「初めまして。依頼を受けさせてもらった漆桃花だ。呼びにくかったらトーカでいいぜ」
「初めまして。フィーナと申します」
「ふむ、依頼を受けた冒険者は1人と聞いていたが」

　パルシアがフィーナを目線だけ動かして見る。

「私はトーカとは少し別件で訪ねさせていただきました。商隊の移動にかかわることなので同席させていただけると嬉しいのですが……」
「そういうことなら構わない。さあ、座ってくれ」
「失礼するぜ」「失礼します」

　そこから俺とパルシアがメインになって護衛時の経路や進行時の形などを話し合っていく。基本的に俺は最後の方に受けたため、前の連中が決めたことに従う形になる。まあ、俺は護衛に関しても素人だし、知ってる連中に任せるのが一番だろうから特に異論はない。
　それよりも問題は、フィーナの方だ。

「それでフィーナさんは、商隊の移動に関する話だと言っていたね？」
「はい、単刀直入に言えば私を商隊と一緒に王都まで連れて行ってほしいんです」
「ふむ……」

　パルシアが少し考えた後、口を開く。

「フィーナさんは商業ギルドに入っているかね？」

　その問いは半ば確信じみた問いだった。話し方とか雰囲気とかで商人ってのも分かるのかね？

「はい、入っています。ですからパルシアさんが言いたいこともだいたい想像が付いています」
「そうか、なら話は早いな。交渉といこう。そちらが切れるカードを切ってくれ」
「私の氷属性の魔法を使いたいと考えています。もし今回の荷物に野菜などの鮮度を優先するものが含まれるのなら、私はその鮮度を極限まで保った状態で王都まで届けることが可能です」
「王都まで言った経験は？」
「幼少のころより何度も。魔法も十分、王都まで持つことが分かっています」
「それだけの魔法があるのなら、私たちの商隊に付いてこなくても自分で進めて行くこともできたんじゃないのかい？　話を聞く限りでは、幼いころから商人と一緒に行動していたようだが？」
「はい、父が商人でした。しかし先日移動中に盗賊に襲われまして、私を逃がして行方は分かりません。おそらく殺されてしまったかと……」
「そうか……」

　パルシアがうつむく。そして顔を下げたまま話を続けた。

「失礼だが、その時の荷物はどうなった？」
「私が責任を持って運びました。品質にも問題はありません」

　なるほど、商人なら最後まで責任を持つか。もしこれで娘だけを助けるような父親だったり、フィーナが荷物も届けずに父を探そうとしたのなら、おそらくパルシアは断っただろう。
　けどフィーナは確実に責任を持って荷物を届けた。
　商人としてもっとも重要なことを分かっている証拠だ。

「わかった。しかしその魔法だけでは、我々について行くには足りないと思わないかい？」
「魔法をかける量にもよると思いますが？」
「今回の商隊は全部で20の馬車が移動する。その中でフィーナさんの魔法を使ってもらえるのはせいぜい4台だ。それでは釣り合わない。せめて6、いや5台は欲しいところだ」

　パルシアの言葉に今度はフィーナが考える。

「今から出発日までに荷物を増やすことは可能ですか？　私個人が所有している馬と馬車にその荷物を載せて私が魔法を掛ける。と言うのはどうでしょうか？」
「なるほど。確かにまだ今日と明日があるか……」

　そこでまた考え込む。たぶんフィーナの馬車に積む物を考えているんだろうな。
　フィーナの能力を考えれば鮮度が重要視されるものを運んで王都で売るのが最も効率のいい稼ぎ方だ。
　氷魔法と新たな馬車に馬。そのすべてを持ったフィーナを大商人のパルシアが逃すとは思えない。
　熟考した末にパルシアが出したのは了承の言葉だった。

「そういうことなら、フィーナさんを私たちの商隊と共に行動することを認めよう。そうするとトーカ君、君の配置を少し変えたいが構わないか？」
「もちろんだ。全体的に後ろのカバーになるのか？」
「そうだね。1台馬車が増える分カバーしなければならない範囲も増える。幸い今回の依頼にはA－クラスの冒険者であるリリウムと言う人物が参加してくれているから、戦力としては申し分ないだろう。まあ、護衛は冒険者に一任するつもりだから、当日にでも話し合って詳しく決めてもらえればいい。チームや相性もあるだろうからね」
「了解。まあ俺も一応はB－ランクの冒険者だ。そこら辺の奴らよりかは強いから、少し増えたぐらいじゃ問題にならないぜ」
「そうなのか！？　私はC－のランクの依頼として出していたからってっきりCランクかと思っていたよ」
「俺はちょっとこの町を出たい理由があってな」
「そうか、まあ深くは聞かないよ。冒険者だっていろいろあるだろうからね」

　パルシアが意味深なことを言う。てか大商人が町の噂を把握してない訳無いわな。俺がランクアップしたのはまだ噂に上がってなかったから驚いたんだろうけど、他の噂は全部知ってるって顔してやがる。

「では明後日から5日間、よろしく頼むよ」
「こちらこそ」
「よろしくお願いします」

　パルシアの屋敷を出た後の俺はひたすら忙しかった。
　まず最初に手を付けたのは服の準備である。いい加減1着で、着て洗って乾かしてを繰り返すのは無理があると言うことで、フィーナに案内してもらって服屋を回った。
　そこで2着の上下セットを買って、何とか5日間着まわしながら進める準備をした。
　その後は冒険者の準備はよく分からないと言うフィーナと別れ、リリウムに相談した。
　リリウムも準備を進めると言うことで、それについて行く形でいろいろなものを準備していった。必需品を集めるだけで1日を費やすことになる。
　そして翌日は自分達の食料の確保だ。今回の依頼では食事が用意されていない。だから5日間すべて自分で準備するしかないのだ。こういう時にチームを組んでいると分担できて楽だとリリウムは言っているが、俺は特にチームを組もうとは思えなかった。
　それはまだ俺が、どこかで他人を拒絶している心があるんだろうなと思いながら、リリウムと共に食料を買っていく。今回は乾物ばかりでなくスープ用の野菜なども買い込んだ。
　さすがにフェリールを倒しに行った時のような強行をするわけじゃないし、しっかり飯の時間もあるのだ。乾物だけでは味気ないだろ？
　けど俺も料理は初心者だから、練習しないとな……
　そうして準備しているうちに、あっという間に依頼の日が来てしまった。
　止まり木には前日に、今日宿を出ることを言ってある。
　ギルドにも行って、ハルちゃんとサリナにお別れを言ってきた。また戻ってきてくれと言っていたが、正直いつ戻ってくるか全く予想がつかない。
　だって俺、大半が気まぐれで行動しているし。
　そう言ったら2人は笑って送り出してくれた。

　2週間以上泊まった部屋の中で最尾の準備をする。
　買ったローブを纏い、その下にサバイバルナイフを隠し持つ。
　以前フィーナにもらったリュックとは一回り大きくなった鞄を持ち上げて肩に担ぐ。

「さて、行くか」

　俺は部屋のドアを開けて、依頼の集合場所に向かった。
