ドラゴンになったので世界を救うためにハーレム目指す白い霧が晴れるように光が収まると私は石造りの部屋で眠っていた。
首を動かそうとするが全身がうまく動かない。
かろうじて横をみると小さな手が目に飛び込んできた、そうか私は生まれ変わったのか。

仏教やらなにやらをかじったことがあったがこんなにも素直に今の状況を受け入れられるのはまさしくあの老人のおかげであろう。

声も上手く出ないが赤子のような、というか赤子なので仕方ないがとりあえず声を上げると私の世話をしてくれているらしい女性が急いで駆け寄ってきた。

「坊ちゃんがお目覚めですね。」

綺麗な金髪に優しそうな顔立ちの女性だ。きっと世話係かなにかだろう。
彼女は私を抱えてあやすと優しげな微笑を崩さず私に接してくれた。
まるで自分の子供にそうするように。後にわかったことだが彼女は両親に劣らず俺の誕生を楽しみにしてくれていたらしい。

「マリエル！わが子が目覚めたというのは本当か！」

乱暴に扉が開かれ鎧を身に纏った豪傑が部屋に飛び込んできた。
身の丈が２メートルに達しようかという偉丈夫でこの世界の我が父ある。

「伯爵様！坊ちゃんが驚いてしまいます！」

マリエルがそういうと父は大きな体を小さくして謝る。しかしすぐに笑顔を取り戻して私の顔を覗き込む。

「悪かった、だが待望の世継ぎぞ妻にもお前にも感謝感謝だ。」

いい年の大人が、といいたいくらいはしゃいでいるのがわかるがコレも父親の姿の一つなのだろう。情け深い性格で領民に慕われているらしい。
マリエルから私を受け取ると厳つい顔をくしゃくしゃにしながら笑う。
私はどうやら望まれて産まれてきたようだ。これほどいい幸先はない。

そうおもっていたが一つの問題が起こった。
私が五歳の頃の話だ。
この世界には魔法が学問として存在するがそれを遊びの一環としてほかの子供たちよりも何年かはやく魔法を学んでいた。

「坊ちゃん、魔法とは万物の元素をイメージして作り出すものなのです。」

老齢の魔法使いがそう言って本をめくり、様々な図鑑や本を紐解いてくれた。
魔法を使うにはその元素とやらを一点に集める必要があるのだという。
それは大抵は掌にイメージすると成功しやすいがそれでも研鑽が不可欠。
初回でそれができるかな、と魔法使いも笑って言う。
うーんうーんと唸ってみるが掌にはなんにも変化はない。
そう思い火をイメージしながらすーっと息を吸い込んだところ驚いたことに吐いた息が火となって口から飛び出したことだ。
魔法使いは驚いて椅子から転げ落ち、慌てて父親に報告する運びとなった。

口から火や魔法を吹けるには人間では不可能だ、魔法の元となる元素は体内に入ると分解されてしまうし分解を超えるスピードで元素を溜め込むと怪我や病気をするらしい。
最初は皆私の体を心配していたが私が無事なのを知ると別の心配が浮上したのだ。

口から魔法を吐ける存在とはまさしく異形、人間ではありえない。
人外の特徴を有している私に皆は戸惑った。
なぜなら父も母も普通の人間だから当然だろう。
そうなると母親の密通が疑われるがコレを父は断固として否定した。
しかし父の部下たちが疑惑を母に向けたため父は神殿の司祭に助けを求めた。

すると事態はあっという間に解決に向かった。

神殿にたどり着き司祭に事の次第を告げると司祭は仰天した。
両親が魔物の子が産まれたかと心配する中司祭は部下の修道士を多数引き連れて再び現われ、父の手をとった。

「おめでとうございます！　領主殿！」

頭に？が大量に浮かぶ父をよそに修道士達は賛美歌を大声で歌い神に祈りをささげている。
興奮冷めやらぬ司祭が言うにはそれは吉兆以外の何物でもない。
貴方はドラゴンの子を授かったのだ、と。
私が生まれた国ではドラゴンは特別に神聖視されており建国の逸話や神話にもドラゴンが多数登場する。

「しかし、私の子がなぜ・・・。」

「私もおとぎ話だと思っていましたが本当にすばらしいことです。」

踊りだしそうなくらい興奮している司祭を宥めて聞くと、建国の逸話に国王の側近であり母の遠い先祖が逸話の中でドラゴンに恋をし子を生したという一説がある。つまり私の家系にはドラゴンの血が混じっているらしいのだ。

国の王族が自らの正当性を示すために自らの家系を神話に絡めることは多いが計らずも私が生まれたことで建国の逸話が真実であることが証明されてしまった。
これが歴史的な発見でなくてなんだというのか。

「よかった、我が妻は無実であったわ。」

父がまるで突風のようなため息を吐くと今度は逆に司祭が顔を真顔に変えていった。

「奥方様の悪口を言うやつは破門ですな。」

不敬罪になるやも、と答える。国を象徴する御仁なのだから、とも。

サマル王国、アダムスター領。それが信吾が新しい人生を歩むこととなった第二の生まれ故郷。
 隣国リットリオ公国の近隣に位置し、フィゼラー大森林の周辺にある未探索地域を開墾する辺境伯の親族であるガランド・アダムスター伯爵が切り盛りしている割と新しいながらも肥沃な農地のお陰で裕福な土地だ。
この世界には魔法が存在している。しかしながらその魔法は誰しもが扱える訳ではない。一種の才能という奴だ。
 何も無いところから火や水を出したり、怪我を治したりといった物から呪文を書き込み魔力を注ぎ込むことで発動する魔法陣のようなモノもある。
 中世ヨーロッパ風の建物が立ち並ぶアダムスター領では文化レベルも中世に近く、彼に文化の機微はわからなかったが単純かつ明快な法律が広がる世界で畑を共に耕し、時に未開地の探索に同行して領地の運営に関わっていった。
 領地は平穏で武術の入り込む隙が少なかった為信吾は生まれ変わった事実を噛み締めながらヴォルカーン・アダムスターとして安穏と暮らしていた。
しかしながら彼に貴族としての勉学に励むのは辛く、いつも外で体を動かしたり未開地の開墾に従事していたため貴族の子息であることを引っ掛けて探検家子爵と呼ばれていた。
そんな彼はいつしか外の世界を目指して歩くことを目標にし、優秀な弟が生まれたことも手伝い、将来ある弟に豊かな領地を委ねるべく未開地の開拓に精を出しつつ勉学に励んでいた。

そんな彼に転機が訪れたのは２０歳になったその年であった。
　それから不自由なく育った俺は両親の愛情を受けてすくすくと育ったが貴族の勉強というのは辛い。無学な俺には特に辛い。
前世でも学生の頃は体を動かすことでどうにか学校に在籍していた記憶があるので勉強はとても辛いのだ。

「うぐおおおお！」

「坊っちゃん、うなってないで地理の勉強をしてくださいませ。」

アダムスター家は母方の実家が辺境伯であるため地理に関する仕事が国から課せられている。もともと国境付近に領地があるのも母アガーテの父が俺の父親に結婚する際に渡した領地であるから当然家の領地にもそれなりに地図に載ってない場所がある。なので未開発の地と国境間の折衝と隣国の情勢などなど憶えることが他領より多岐に渡るのだ。だから俺が地図と暗記すべき情報が書かれた羊皮紙を前に頭を抱えて奇声を発していたとして誰が咎めようか。
俺は１０歳以上年下の弟ヴァルターに追い抜かされそうなほど勉強は劣等生だ。悔しいが俺がバカ過ぎるのとヴァルターが賢すぎるのだ。

「もう跡継ぎはヴァルターでよくない？」

17歳になった俺は一応跡継ぎとして教育を受けているが継承権を行使できるようになる頃には教育水準はヴァルターの方が上になるだろうし、俺としては弟の補佐がちょうどいいと思うんだけどな。だって賢いし。

「・・・まあ、それについてはなんとも言えませんがどの道ヴァルター様はまだ７歳ですから後見人として補佐するにしろ勉学は避けては通れませんよ？」

「ふぬぅぅぅぅ？！」

マリエルがそう言って追加した学問書に悲鳴を上げながら俺は未来に旅にでようかなんて考えていた。しかしそんな俺にも癒しはある。

「お兄ちゃん、大丈夫？」

「もちろんさぁ！」

可愛い弟のヴァルターである。一緒に勉強を重ね、学問に関しては追い抜きつつある愚兄を前に兄ちゃん兄ちゃんと尊敬をこめて呼んでくれる彼が可愛くないはずが無い。

「大丈夫でしたらこちらも。」

「オニィィィィ！」

再び積まれる参考書。干からびるよ俺・・・。最近娘が生まれたらしく教育ママとしての才覚を発揮しているらしいマリエル。お陰で俺もなんとか最低限の知識は身に着けているもののスパルタもいいところだ。


精神的に死に掛けながら俺は今日の勉強を終える。ヴァルターがなきそうになったのと一応の進展を見せたので勘弁してくれた。弟様様である。
歳が近いからかマリエルは悪童の俺よりヴァルターに甘い。まあ、誉めたら頑張るヴァルターと違い俺は誉められたって勉学なんかしたくないし仕方ないがな！

そんな勉学でガリガリになった俺の精神を癒す心のオアシスその２は未開発の領地を散策することだ。
辺境伯の祖父の依頼や許可を得ての国境付近の探索や街道の整備などは手間は掛かるし危険もあるが人のためになるし、勉強よりもずっと楽しい。
今回ミイラ寸前になるまで勉強を重ねていたのにはこういった俺にとっての御褒美があるからに他ならないのだが一般の貴族たちはあまりこういったことを好まないようだ。何故だ。

「さて、明日は楽しい探索である！」

「うぉっ！父上、何で此処に！」

自室で明日に備えて準備を整えていると何時の間にか親父殿が部屋に入ってきていた。図体でかいのにどうしてこう機敏なんだろうか・・・。
ちなみに親父殿が頑張っているので初期の領地からかなり巨大化しており親父殿と仲が悪い御祖父様もこれに関しては認めている様子。

「うむ、かわいいバカ息子の部屋を訪ねたのは理由があるのだ。」

「バカは余計だぞ父上、それでどうしたの？」

ふむうと親父殿は呻るような声を出すと親父殿は言う。

「明日の探索にはヴァルターを連れて行ってやりたいのだ。」

「ヴァルターを？」

「うむ、アイツもそろそろ乗馬以外でも馬に乗る必要もあるし、なにより代わりに後を継がせたいならそれなりの経験もひつようだからな。」

そう言うと俺は少しばかり驚いた。親父殿は常々俺達兄弟に甘いとは思っていたがまさか俺が継承権を放棄すること容認するとは思ってなかったから。

「親父・・・どうして？」

「ふふふ、伊達に父親をやってはおらん。お前は昔の俺にそっくりだからな・・・窓の外を眺めていたり嬉々として探索に出向いていくのを見ていたら嫌でも気付くわ。」

親父殿はそう言うと笑みを浮かべて俺の事を応援してくれた。父は無官の時代冒険者として放浪していた事もあったそうだ。結局食べていけず断念して騎士を目指したのだがそれでも自由に旅をすることを夢みていたのだろう。

「それでは明日にはヴァルターにも参加させるからな。」

「ああ、わかった。」

親父殿はそう言うと入ってきたときとは対照的に体つきらしいノシノシと床板を鳴らしながら部屋を出て行った。
ヴァルターが参加するなら探索は簡単な物にしなければならないな。そんな風に考えながら俺は武器と探索用の荷物の点検を再開した。翌朝、俺は緊張してガチガチのヴァルターを連れて屋敷を出発する。天候は生憎の曇り空だが近所をちょいと探索するくらいなら問題ない。
そのために護衛も普段の倍近い人数を連れてきているのだから。

領地から北東に進んだ先に一番最寄かつ探索の手が入っている場所がある。そこはフィゼラー大森林という大きな森林に続く大きな川が流れていることがわかっており、その川のお陰で周辺の土地は肥沃な土地となっている。
近々開墾の為に開拓民と騎士が本格的に組織される運びとなっており、ヴァルターの調査報告を持って口火を切ることになるだろう。
おもいっきしインドア派のヴァルターが上げる功績として非常に無理なく、しかも小さくない功績だ。これで着々と外堀から埋めていけば探検家子爵とか言われてる俺より高評価になるに違いない。なにより御祖父ちゃんが激押ししてくれるだろうし。

「どうしたヴァルター、ビビってるのか？」

「だ、大丈夫です。」

茶化しつつも俺は先発隊の指揮を執る。今回の陣容は俺が指揮する新人の兵を含んだ先発隊が先行し前もって調べておいたルートを探索した後にキャンプを張り、土壌や木材になりそうな木々の有無などを後発の本隊が調査して報告書を纏めるといった算段だ。

「よし、それでは先発隊！出発するぞ！」

号令を掛けると兵士達は準備を終えて整列し、順番に進んでいく。

「おに・・・兄さん！」

「ん？　どうしたヴァルター、やっぱり怖くなったか？」

ニヤニヤしながら問いかけるとヴァルターは顔を赤くしながら違う！と声をあげながら隣に馬をつける。

「兄さん、これを持ってて。」

「これは？」

「父さんに貰ったペーパーナイフだよ。これがあると危ないことが起きないって
言ってた。」

銀製のペーパーナイフ。親父殿が結婚祝いに買ってから幸運を引き寄せるというゲンが着いている貴重な品。

「俺に気を使うのは十年早い・・・といいたいが折角だ。代わりに俺のハンティングナイフを貸してやるよ、蔦くらいならお前でも斬れるだろう。」

「あ、ありがとう！」

ベルトを解いてナイフを鞘ごとヴァルターに渡すと可愛い弟は嬉しそうにそれを自分の服に留めた。このハンティングナイフもなかなかの業物なので餞別にあげちゃってもいいか、まだまだ大きさ的にアンバランスだが使い続ければその内手にも馴染むだろうし。
用事も済んだようなので俺は馬に鞭を入れて先発隊の後を追うと先んじて領内を進んでいく。

「若旦那、天気が怪しいです、急ぎましょう。」

「わかった、無理の出ない範囲で指示をだしてくれ。」

天候は曇りから徐々に小ぶりの雨になってきたせいで進行は随分と遅れた。それから現地に到着するのに数時間かかってしまったが幸いにも雨自体は小降りのままで土砂降りになることは無かった。

「さて、そろそろ調査ポイントのはずだが・・・。」

俺は書きかけの地図を見ながら周囲を見渡す。ちょうど領地から出てしばらく進んだ場所のはずなんだが・・・。どうにも前回に立てた目印がなくなっている気がする・・・。

「若旦那、大変だ。」

一抹の不安を感じていると兵の一人が報告してくる。声の音量こそ落としてはいるものの良くない事らしい。

「これは・・・？」

「前回目印に打ち込んでおいた杭が抜かれてたんです。誰かが此処に来てたみたいで・・・。」

こんな未開の地に誰が居る？そう考えた瞬間俺は部隊に戦闘態勢に移行するように指示した。

「総員戦闘態勢！魔物のテリトリーに入っているぞ！」

兵士達は皆剣と盾を構え、陣形を組んで魔物の襲撃に備える。こんなところに生活し、杭を抜いているのはゴブリンやオークといった魔物が縄張りを荒らす存在に対しての警告を篭めた行動である。
一度は様子見で襲ってこないものが大半だが二度、三度目となると彼らは縄張りを守るために襲い掛かってくるのが常だ。

「ま、まさか此処が魔物の巣になってるなんて・・・！」

「ぼやくな！」

警戒を厳にすると奇襲ができないと悟ったのか木の合間から一斉にゴブリンたちが襲い掛かってきた。その数３０はいるだろうか。

「こいつら鎧を着てます！」

「エリートか？！撤退しろ！後続に連絡するんだ！」

ゴブリンは経験をつむと武装を強化することを憶える。棍棒からナイフ、ナイフから剣へとグレードアップし弓や槍を使うモノも現われる。そしてエリートになるといくつかの奇襲や待ち伏せといった戦術行動を採るようになる。
そうなると正規兵での対処が必要になってくる。調査隊などでは装備の差が出てくるので勝つのは不可能ではないにしろ苦戦は必至といったレベルだ。
調査隊の先発隊は俺を含めて２０人しかいない。集団戦が得意な連中に数で負けているのは大変宜しくない。地の利が相手にあることも含め兵法でいうところの死地といって良いだろう。

「副長は負傷者を連れ、後退して態勢を立て直せ！騎兵は俺に続け！」

幸いなのは俺達が通ってきたのが整備された道であったこと。もしこれが鬱蒼とした木々の中であったなら騎兵はスピードを活かすことなく状況はひどくなっていただろう。
ゴブリン達は迎撃に転進する騎兵達を見ても臆することなく此方に白刃を煌かせる。ところどころかけ、錆の浮いた状態の悪いモノだったがそれがかえって相手を威嚇するのに役立っていた。

「このっ！」

手綱を引き、前方のゴブリンを蹄にかけると右から迫るゴブリンを剣で切り捨てる。
「グギャッ！グギャッ！」

何とも言えない声を上げながら尚もゴブリンたちは剣を構えて追いすがってくる。騎兵達も良く戦っているが数の違いから戦況は芳しくない。
一人の騎士が相手どるのは仮に全員でかかっても３倍に近く、騎兵はその中でも早馬に走った者を除けば９人しか居ないのだ。

「ぐわっ！」

一人が顔を抑えて馬から転げ落ちた。俺はそれを受けて咄嗟に顔を庇う。

「投石がくるぞ！」

探索用の格好では騎士とて兜を被っているわけではない。そんな状況で頭に石礫を喰らえば死にはしなくてもたまったモノではないだろう。
俺は落馬した騎士を庇いながら再度騎乗させるといち早く戦線を離脱させる。

「ぐっ・・・すいません・・・」

「言ってる場合か、早く下がれ」

咎めるつもりはない。むしろ仲間のためとはいえ不利にもほどがある戦いに参加しているのだ。ゴブリンが二匹倒れていることを考えても十分すぎる戦果を上げているだろう。

「若旦那、潮時じゃないですかね？！」

そういったのは騎兵の中で戦場の経験のあるムジークだ。彼は戦場の推移を見渡す能力がある。囲まれつつある状況を見るに時間稼ぎも限界だろう。

「よし、街道をまっすぐに突破して本隊に合流する！」

撤退の合図を出すと騎兵達は行きがけの駄賃とばかりにゴブリンたちに最後の一撃を食らわせ、怯んだ隙を見て馬に鞭を入れる。
馬は鍛えれられた脚力を遺憾なく発揮し、みるみるゴブリンたちを引き離していく。

「よし、このまま街まで・・・？」

言いかけたところで俺の背中に衝撃が走った。手を後ろに回して背中に触れると矢が刺さっている。じろりと背後を睨みつけると悔し紛れなのか、それとも狙って放ったのか弓を片手に叫び声を上げるゴブリンが見えた。

「ツイてねえ・・・。」

ただの矢なら問題はなかったのだがどうやら当たり所が悪かったのか俺の口から結構な量の血が吹き出した。

「ゴボッ！」

「若旦那！」

ツイて無いときにはさらに不運が重なるのか、心配そうに俺と併走するムジークの表情が驚愕に染まる。

「若旦那！本隊が襲われてますぜ！」

「言ってる場合か・・・早く加勢しろ！」

どうやら待ち伏せされていたのは俺達だけではなかったようだ。ノーマルのゴブリンとは言え多数のゴブリンが本隊を囲むように攻撃を仕掛けている。
本隊には輜重隊が混じっているので撤退のタイミングを逃したのだろう。
しかしこいつらの目的はどうやら食料らしい。彼らの攻撃は輜重隊に集中しているので間違いないだろう。
突然の初陣にも関わらずヴァルターは弓を操りゴブリンの牽制に一役買っているようだ。

「ヴァルター！被害は？」

「兄さん！隊の被害は少ないです・・・兄さん怪我を？！」

「そんなことはどうでもいい！早く荷物を放棄して街に戻るんだ！そしてゴブリンが街に入らないように警備を固めろ！」

矢と喀血の跡に慌てるヴァルターを叱咤し俺は素早く撤退の準備を進めさせる。
本隊の連中は歩兵ばかりだが人数の多さと連携から陣を組んで戦い、弓を携えていることから割合優位に立っている。

「ゴブリンのエリートも近くにいる！無理に殲滅しようとせず逐次後退しろ！」

徐々に後退しながらも追いすがるゴブリンと決定的な差をつけられず、着かず離れずといった様子で街道を逃げ続ける。

「若旦那！向こうの橋から迂回しやしょう！」

追い立てられながらの逃避行は苛烈になり、歩兵の中からは疲労でスピードが落ちてきている。このままではゴブリンの群れに追いつかれてしまう。
真正面から戦うならともかく応援も食料も投棄してしまった今では長期戦はマズイ、その中でムジークが叫んだ橋のルートは近くにアダムスター家が所有する兵の駐屯地があるのだ。

「村や町に逃げ込むよりマシか・・・よし！一か八かやってみるか！」

限界に近いからだを引きずりながら俺はゴブリンと小競り合いを続ける。
まったくしつこい奴らだ。
「うぐぅ・・・げほっ！」

「若旦那！橋が見えてきやしたぜ！」

心配するムジークに手を上げて大丈夫だと伝えるとどうにか体勢を立て直して馬にしがみついた。軽いめまいが断続的に襲ってくる。そんな俺を励ますようにムジークが叫ぶ。
普段ならいざ知らず今だけはムジークの大声に助けられている。今誰かの声を聞かなかったら意識が飛んでいきそうだ。
声をかけられるたびになんとか手綱を握りなおし、ふら付くからだを叱咤して橋を目標に川べりを走っていく。

「ぐっ・・・皆は橋を渡っているか？」

「ええ、あとは俺達だけでさあ！」

朦朧とする意識のなかどうにか馬を操り、橋の半ばまで馬を進める。

「奴らは振り切れたか？」

「ええ、途中から諦めたのか追いかけてこなくなりやした。」

その言葉にすこしばかり安堵するがその時にふと目に映った状況に俺は背中に氷を入れられたような悪寒が走った。
小ぶりとはいえ朝から雨が降り続く状態にも関わらず川の水が干上がったように少なくなり、普段は決して見ることができない川底が覗いていたのだ。

「これは・・・！」

俺が顔を青ざめさせるのと同時に地響きが起こる。忌まわしいあの災害がこんなときに限って現われたのだ。

「鉄砲水だ！」

地響きに馬が驚き、俺を振り落とした。　体をしたたかに打ち付けて悶絶しているとあろうことかムジークは馬を下りて俺に駆け寄ってきたのだ。

「若旦那！」

「ゴホッ！ゲハッ！・・・ばか！早く逃げろ！」

上流からはもうすでに濁流が目視できるところまで迫っている。このままではマズイ・・・。

「アンタを置いていけますか！」

「この・・・大バカ野郎！」

俺は渾身の力を篭めて自分の右手に風の魔法を篭める。そしてムジークの体に手を添えると思いっきりムジークを橋の対岸まで吹き飛ばした。

「ぐぇっ！」

対岸でムジークが此方に聞こえるほどの呻き声を出した。これでヤツは助かるだろう・・・。

「ああ・・・こいつはやべえな、おっかねえな」

首だけで上流を見渡すと橋を砕かんばかりの濁流が俺に迫っていた。

「若旦那ぁぁぁぁぁぁ！」

ムジークがそう叫んだ気がしたがそれに前後して濁流が俺の体を飲み込んでいった。







ここは何処だ？
薄暗い空間で俺は漂う様に意識を取り戻した。

「おお、死んでしまうとは情けない。」

どこかで聞いたことのある声だ。

「まあ、死んではおらんがのう。」

思い出したぞ。あの時のご老人、神様か・・・。

「うむ、お前さんの様子を見ていたのだが・・・見事に人間なら死んでいるところじゃったぞ。」

人間なら・・・？どういうことだ？

「お前さんに約束したじゃろう、強靭な体を与えると。」

ああ、だけどあれだけの濁流から逃れる術なんてないだろう？
気持ちはありがたいが・・・。

「心配するな、お前さんに与えた体はそんな簡単には死にはせん。ただし、制御するのに大変な苦労を要するだろうがのう。」

疑問は尽きないが神様からのお墨付きがあるならどうとでもなるのだろう。そう思いつつもどこか不安に感じていると神様は名残惜しそうに言った。

「そろそろお前さんと会話できるのも御終いじゃの・・・よいか、お前さんの体は強靭だが同時に強い精神が必要とされるぞ。ゆめゆめ力に飲まれぬようにのう」

神様がそういうと俺の意識は再び闇に呑まれていく。とりあえず死んでいないみたいだから良かった・・・。ゆっくりと目を閉じ、俺は眠るように意識を手放した。


「・・・」

気がつくと俺は鬱蒼と茂る森と川のせせらぎをＢＧＭにまどろんでいた。
頭を振って意識を覚醒させると・・・。
俺の手が爬虫類を思わせる鉤爪の手になっている。

「ウワァ？！」

驚いて声を上げると鳥達が一斉に飛び立ち、木々が俺の上げた声に怯えるようにざわめいた。よく見るとすべての風景が小さく見える・・・。
いや、これは小さく見えるんじゃない・・・小さくなっている、というより俺がでかいのか？！

足元に視線を落としてみると足も爬虫類を思わせる強靭な足に、背中には翼が生えている。首が長いからか背中のほうにも満遍なく視界を確保できる。

「コレッテ・・・オレ、ドラゴンニナッタノカ？！」

この世界ではドラゴンは等しく信仰の対象である。なぜなら創造神を産み落とした原始の神こそがドラゴンであると言い伝えられており、精霊信仰などとも親和性が高いことから遍く宗教で主神かその生みの親とされている。

「スゲエ・・・デモコレジャ家ニカエレナイ・・・。」

砂粒に混じってしまいそうなほど小さなペーパーナイフを拾い上げ、俺は寂しく一人呟いた。

「セメテ人間サイズニナレレバ・・・。」

そう思いながら体のサイズをイメージすると、それに伴い体は小さく小さくなっていく。

「オオ、コレハ！」

体を徐々に制御し、体のサイズを調整していくとようやく人間に近いサイズに成れた。しかし、その代償としてお日様が１０回は昇ったと思う。

「次ハ・・・人間ニ・・・ナル。」

鏡で見た自分を想像し、体の形をイメージする。

「うぐぐ・・・おぉ！出来た！」

案外簡単に変身が出来た。他の顔になろうとするとすぐに正体が現われてしまうので自分の体になるのが精一杯だ。

「さて、人間戻れたんだからさっさと帰宅、ス、ルカァァァァアァアアアア！」

意識を緩めるとまたもやドラゴンの姿に戻ってしまった。

「訓練アルノミカ・・・。」

一体何時になったら俺は故郷にかえれるのだろうか・・・。

「マア、スグニナレルダロウ・・・。」

なんの根拠もなくそう信じて訓練を再開するも、故郷の土を再び踏んだのは何年も先のことになるのだった。
父が治める領地は大きくなったらしいがその場所まで向かうのに苦労は無かった。
なにせ二カ国のちょうど中間にあり、国の折衝を行う領事館のような役割を務めているのだ。

そう思い、歩いたり飛んだり、馬車に同乗させてもらいながら向かっていくと村や町の人々はいつも通りといわんばかりに安穏と過ごしていたが景色や町並みは少しばかり変わっていた。

１０年とは長いものだな―――――と思いながら馬車に揺られていると同乗させてくれた商人がアダムスター家の領地に入ったことを教えてくれた。

「ところでお兄さん、あのお方にどんな御用だね？」

初老の商人は馬車揺られている私を見てそういった。
服装は古いし、体には戦争でついた傷跡が残っている。　端からみたら戦争ですべてを失った浮浪者にしかみえんだろう。

「アダムスター卿には浅からぬ縁があってね、驚かせようと足がつかぬ格好で戻ってきたのだ。」

「ほお、というと実は高名な騎士様で？」

半ば冗談めいた調子で答える商人に俺は笑って言った。

「そうだ、といったらどうするね？」

驚いた顔の商人を他所に私はあの時ヴァルターと交換したペーパーナイフを片手に帰郷できる喜びをかみ締めていた。


「すみません、こちらからはアダムスター伯爵様の直轄地です。」

父の屋敷を訪ねると門番らしき兵士が私を呼び止める。　昔の屋敷よりも随分と馬鹿でかくなっているが父は元気だろうか。
悪い噂は聞かないし、跡継ぎのヴァルターも元気らしい。
何用ですか？とたずねる兵士に私は例のペーパーナイフを渡して言った。

「このナイフを渡してこう言ってくれ、『帰ったので交換しにきたと。』」

兵士は首をかしげながらもナイフを受け取って屋敷の奥へと引っ込んでいった。
すると少しして兵士ではなく女顔の少年が全力で走ってきた。
忘れようはずもない、あれは私の弟ヴァルターだ。

「兄さん！」

「よう、でかくなったな。」

私は父に似て赤っぽい金髪になったがヴァルターは母に似て美しい髪の少年に成長していた。　体も昔に比べればだいぶ逞しくなったがアダムスター家の男としてはいやに細く、顔立ちすらも母にそっくりなためかなりの女顔。
父の遺伝子が残っているのか不安になる。

「どうして１０年も帰ってこなかったのですか！」

「んー、それにはいろいろあってな。」

どこから話したらいいものかと考えていると屋敷から兵士達が集まってきた。
皆驚いた様子でこちらにやってくると私の顔を見るなり皆涙を流し始める。

「大将ー！　会いたかったっすよぉ！」
「てっきり死んでしまったのかと心配してたんですよぉ！」

そんな感じにむさいオッサンどもと弟が泣き喚くので大変な騒ぎになった。
仕方ないとはいえこうなると父や母だと大変なことになるんじゃないか・・・。

こういうときの予感は往々にしてよく当たるもので。

「ヴァオオオオオオオオ！」

大量の鼻水と涙を撒き散らし、何事かと駆け寄る兵士を跳ね飛ばしながらこちらに凄まじいスピードで走り出す父親の姿がそこにあった。
「寂しかったぞぉこのバカ息子ォォォォッォォォオ！」

父が号泣しながら疾走する。かつて敵兵を殴り飛ばしながら戦場を疾駆した
豪腕の傑物の姿に苦笑いしていたが・・・。

「やべえコッチくるぞ！」

人だかりから発せられた言葉に皆が一斉に反応し、聖者が割って見せた海原がごとく人が分かれていく。　しかしあのスピードと馬力はやばいんじゃないか？

「逃げろおおおお！」

逃げる私、追う父。撥ねられる兵士と市民。時間が経つごとに鼻水と涙で顔が汚くなっていく父にヴァルターも悲鳴をあげている。
ぎゃーとかヒィーとか逃げる後方から聞こえてくる。

「大将！　ごめんなすって！」

そう言うが早いか顔なじみの兵士が俺の足を引っ掛け、転ばせる。
そして市民や兵士が寄って集って俺の手足を押さえつける。

「すんません！町のために犠牲なってくだせぇ！」

「ば、バカ！　あんなのに正面からぶつかったらどうなるかわかってんだろ！」

必死に抵抗するも市民と兵士は『ゆるしてつかあさい！』と呪文のように唱えるばかり。　足元に視線を移すと・・・死刑の執行が間近に迫っていた。

「今父が行くぞォォォッォオォォ！」

父は大きく踏ん張って飛び上がると錐揉み回転を加えながら落ちてきた。

「うわっ！」　「ひぃっ！」　「にげろぉぉ！」

一斉に逃げ出す皆、逃げ遅れる私。そして意識が途切れる最後に私が見たのは父の汚くも懐かしい顔であった。






「まったく！せっかく帰ってきたヴォルを殺す気ですか！」

意識を取り戻して最初に聞いたのは聞き覚えのある女性の怒鳴り声。
母、アガーテだ。腰が痛むので首だけ動かすと父と兵士とヴァルターが正座させられている。どうやら先ほどの騒動で説教を喰らっているようだ。

「しかしアガーテ、１０年だ！１０年待ったのだ・・・。」

「お黙りなさいガランド！　貴方はいつも乱暴に過ぎます！」

父ガランドの言い訳をバッサリと切り捨てる。父がヴァルターより小さく見えるくらい小さくなっている。今更だが我が家はカカア天下である。

しかし父の縮こまり方がさすがにかわいそうなレベルになってきたので意識を取り戻したことを告げる。　

「いつつ・・・、ただいま。」

腰の痛みに顔をしかめながら言うと皆が感慨深そうに頷き、お帰りなさいと返してくれた。涙もろい父はまた瞳に涙をためている。



「それで・・・どうしてすぐ帰ってこなかったのだ？」

何回か抱き着こうとして母に殴り倒されて落ち着いた父が頬をさすりながら言う。

少し考えてから私は神様から告げられた予言について話すことにした。

「突拍子もない話だが・・・突然ドラゴンの力を受け継いで産まれたのも納得がいくのう。」

「それに兄さんは昔から不思議な技を沢山知っていましたし。」

そう言うとヴァルターは両手で空手の構えをする。むかしちょこっと教えたのを覚えていたようだ。当然だがこの世界にはまともな徒手格闘術も剣道も何も無い。多少甲冑を有効に使う体捌きがあるだけだ。

「けれど悪い予言でなくて良かったわ、しかもお弟子さんとヴォルの子供が世界を救うなんて。」

たしかにこれは滅びの予言ではない。世界を救うとのことから未曾有のなにかが起こるのは予想できたがとりあえずは安泰だ。
ただ人数のことは言えなかった。一夫多妻が合法とはいえ言い辛い。

「まあ、ワシとしては元気にやってくれるなら問題ないが・・・弟子を取るというのならリットリオ公国に行くといいだろう。」

「なぜです？」

そう言うと父は地図を広げて簡単にリットリオ公国について教えてくれた。
この国は交流ができて何度か視察に行った際大きな闘技場があったらしい。
そこで賞金稼ぎが日夜勝負を繰り広げているらしいのだ。

「わが国には勝負といえば乗馬かウチの畑の芋ほり大会か賭博場くらいだからのう、せっかくだし遊びに行くくらいのつもりで行ってくるといいぞ。」

「ありがとう父さん、私もリットリオには興味があったんだ。」

国交が結ばれているので往来も簡単になっているらしい。
しばらく実家でのんびりしてから私はリットリオに向かうことにした。

帰郷してから二ヶ月が経とうとしていた。　
俺としては早い目にリットリオに向かいたかったが・・・。そうも行かない事態に陥っていた。
朝食を取り、鍛錬を終えたら体を拭いてそろそろ旅支度をー、なんて考えていると私室のドアが元気よく開かれる。困った事態を引き起こしている張本人のご登場だ。

「若旦那様、今日は何をおしえてくれるの？」

開かれた扉から負けない位元気に飛び込んでくる一つの影。その影はスキップでもしそうなほど元気かつ上機嫌に苦笑する俺の手を取って踊り始める。
困るほど元気なお転婆娘、マリエルの娘マルレーンだ。目の覚めるような金髪にくりくりとした瞳はそっくりだが性格は母親に似ずお転婆らしく物怖じしない性格も手伝って積極的に遊びに来る。

「マルレーン、部屋に入るならノックしなさい。」

手を引いてくるくると彼女が望むようにエスコートしながら俺はため息混じりにそう言うが何時も何時もそれは徒労に終わっていた。
いくら失礼な振る舞いといえど子供にきつく言うのは辛いし大人気ない、前世で孫どころか息子すら出来なかった俺にはマルレーンがかわいくて仕方ないのもあるが。
世話係で長く世話になったマリエルの娘ということもあってついつい甘やかしてしまうのだ。俺が怒らないのを見透かしているかのようにいつも元気にはーい、と答えてくれるがいままで守ったためしが無い。
ちなみにマルレーンに教えているのは柔道。　倒木を相手に鍛錬に励んでいたところを目撃されそれ以来ヒマを見つけてはマルレーンは俺に指導を請うようになった。

「うーん、どうしたものか・・・。」

子供の手習い程度なら良かったが幸か不幸かマルレーンには柔道にセンスがあるため初心者の練習には収まらない技術指導が入っている。それ故に向いてないからやめときなさいというのも難しい。

「じゃあ鍛錬方法でも伝授しようか。」

「はーい！」

俺が席を立つとマルレーンも楽しそうについてくる。　小さい子はかわいいものだ、手が掛からず行方不明になっていてヴァルターをかまってやれなかったのでその反動だろうか。

「はやくはやく！」

マルレーンが俺の手を引いてはやく、と急かしてくる。　すれ違う使用人たちはみな微笑ましいものを見るように視線を投げてくる。　歳から考えて俺にもこんな娘が居ても良かったのだろうが嫁さんどころか１０年は人間の姿ですらなかったので悔やんでも仕方ない。
手を引かれて屋敷の裏庭に行くとヴァルターが剣を振っている。　剣の振りに余計な力や歪みが入っていないところを見ると鍛錬を欠かしていないらしい。

「ヴァル、お前も鍛錬か？」

「兄さん、そうですが・・・兄さんも？」

時間はもうじきお昼にさしかかる頃合。　鍛錬は朝と夕方に済ませる俺が昼ごろに鍛錬をするというので驚いてるらしい。　

「ああ、マルレーンに鍛錬の仕方をだな。」

そう言うとヴァルターの表情が曇った。　その理由はというと・・・。

「ヴァルター様！　隙あり！」　「え、ちょ・・・うわっ？！」

言うが早いかマルレーンがヴァルターに組み付いた。　練習着の襟と袖を掴んで豪快に投げ飛ばした。　まるで関節が連動しているかのような見事な払い腰である。
ヴァルターはなんと五つ下の彼女に柔道限定とはいえ勝てないのだ。
ふふーんと自慢げなマルレーン。マリエルは彼女が武術を習うことを良く思っていないがやらせている内は大人しいので半ばあきらめている。
父もヴァルターが投げられるのを見て驚いていたがマルレーンを叱るどころか逆にヴァルターを叱る有様だった。まあ、五つ下の使用人の娘に勝てないのはいただけないが・・・男として。

「にいざん・・・たじげで・・・！」

三角締めで失神寸前のヴァルター、しかしこの子なんでこんなにつよいんだ・・・。仕方なく引き剥がすとヴァルターが落ち着くのを待って鍛錬に参加させることにする。

「いいか、武術には何事も体力が肝心だ。」

そう言うと麻袋に土を詰める。そしてマルレーンに一つ、ヴァルターに二つ持たせた。重さは袋一つで五キロほど。

「兄さんこれは？」

「今からこれを持って走る、俺達は甲冑も着る。」

「・・・つかぬ事を聞きますがどこまで？」

俺はにっこりと笑って言った。

「山のてっぺんだ、往復したら俺と乱取りする。」

ヴァルターの顔から血の気が引くのがわかった。おーおー、アダムスター家の血が混じってるから大丈夫だって。母の血が濃いとしらんが。




「し・・・死ぬ・・・兄さん、もう山頂ですか。」

「もうじきだ、転ぶんじゃないぞ。」

坂の傾斜がキツイ山道を鎧に土の入った袋を担いで走る男二人と女の子一人。
裏庭から続く山道はそれほど高くないが山道の傾斜はキツい。
しかも俺とヴァルターは甲冑姿であるから非常にハードな鍛錬になる。先ほどからヴァルターは弱音を吐き続けているがそれでもなんとかついてきている。

「ヴァルター様、がんばってくださいまし！」

その横を甲冑無しとはいえ元気についてくるマルレーン。ヴァルターはそんな彼女を見て泣きそうになりながらも何とか山道の往復に成功した。




山道の往復を終えて少し休憩を挟むと俺とヴァルター、マルレーンは体が冷えない内に乱取りの稽古を始める。

「さてまずはヴァルター、お前から行くぞ。」

「はい！」

返事をするとヴァルターが勢い良く飛びついてくる。襟と腕を掴んで体のバランスを崩そうとしてくる、がいかんせん正直すぎるな。しかも足腰の動きがバラバラでぎこちない。

「それじゃあだめだな。」

押してくるタイミングを狙って逆に俺が腕を引っ張るとヴァルターの体が軽々と宙を舞う。怪我をしないように足から降ろし、代わりに足を引っ掛けて転ばせる。

「いっ・・・たぁっ！」

背中をぶつけたのかごほごほと咳をしながらも立ち上がって再び組み付いてくる。こういう真面目なところがコイツの美徳だ。
すこし離れたところではマルレーンが数字を数えている。１２０まで数えたら交代だ。しかし９０から進んでないように聞こえる。

「マルレーン、今いくつだ？」

「９０です！　若旦那様！」

数回に一回投げられてやりながら体で技を覚えさせる。成功のイメージは何よりも重要だ。そしてさすがに気付いたのかヴァルターは五回目の９０秒宣告に首をかしげていた。

「よし、終了だ。」

ヴァルターを解放してやると相当疲れたのか木に寄りかかって荒い息を整えている。まだまだ精進がたりないな体力はどの武術にも必要な重要な要素だ。
さて、今回のメインのマルレーンはというと先ほどからやる気満々で始まるのを待っている。

「さぁこい！」

手を叩いて促すとマルレーンは元気よく飛びついてくる。　
華奢な体からは想像もつかない強い引きに思わずこちらも力が入る。

才能を磨くとはなんて楽しいことだろう。
若かりし頃、師と仰いだ人が小まめに俺をしごきにきた理由がわかった。
自分の教えを実践し、吸収してくれる人物が居ると楽しくてしょうがない。
昔の俺はしつこく鍛錬を強要する師匠に辟易としたものだがさもありなんと今になってはっきりと理解できた。

しかしここまで強いと女児として産まれたのが勿体無いくらいだ。
男ならヴァルターの三割増しでしごいてやるというのにマリエルから再三注意が来ているので本気の鍛錬は難しい。
腰の帯を掴んで空中に放り投げてやると体を捻って綺麗に着地し、再び掴みかかってくる。闘志も並の兵を越えんばかり。

女騎士というのも珍しくない世の中だが彼女が天賦の才を発揮する柔道は騎士の戦いでは活かすのが難しいから困ったものだ。幾つか剣を相手取った技術も教えたが剣をマルレーンが扱えるわけでなし、達人でも危険な素手対武器はあまりお勧めできない。

「マルレーン、ちょっといいか？」

「なんでしょうか？」

乱取りを早めに切り上げて俺はマルレーンに将来の夢を尋ねる。
それとなく聞くのもいいが性に合わないのでやめる。失敗するだろうし。

「マルレーンは騎士や冒険者になりたいのか？」

「騎士・・・、そう、なのかな・・・。」

珍しく歯切れの悪い返事が返ってきた。俺が不思議そうにしているとマルレーンは少し恥ずかしそうにしながらヴァルターの方をチラチラと見ながら頬を染める。ああ、そういうことか。

「私、守ってあげたい人がいるんです・・・その人、かっ、かっこいいんですけどちょっと頼りなくって。」

「なるほど、それで無手で出来る柔道にこだわったのか。」

従者には武器を携帯していることは少ないし、場所によっては武器の携帯を禁止しているところがあるが無手の武術を取り上げることはできない。
いざというとき素手で戦えるというのは大きなアドバンテージになる。
だがそれ以上に動機が可愛らしいものだったことがわかり思わず笑みが浮かぶ。

「なるほど、じゃあ取って置きの技をお前に教えてやろう、その誰かさんを守れるようにな、なあ！ヴァルター！」

俺はあえて意地悪く笑うとわざと大きな声でヴァルターに呼びかける。
好きな人がバレたと知ったマルレーンが顔を真っ赤にするのが容易に見て取れる。

「わ、若旦那様！　ひ、ひ、ひどいです！」

「はっはっは！　いいじゃないか、あいつは鈍いから気をつけろよ！」

背中をバシバシと叩きながら怒る姿はとても可愛らしい。青春ってやつだな！
しかし道のりは遠い、ウチの家の考え方からして身分の差はあんまり関係ないとしてヴァルターがなぁ。
マルレーンに苦手意識が芽生えつつあるし、なにより初心なやつだからな。
気付いてみれば思い当たる節が沢山あった。

マルレーンはヴァルターにばかりかまうし、ヴァルターの影には彼女があった。
いつからとは言わないが彼女は熱心にヴァルターを追いかけていたのだ。
きっと武術をはじめたのも彼に近づく理由ほしさに言い出したのだろうが
その内体を動かす楽しさに気付いたのだろう。

そうなると彼女のお転婆が照れ隠しに見えて仕方ない。

俺は彼女の要望と隠れた願いに答え、無手での剣との渡り合い方と
武器を衣服に仕込む術を教え込んだ。

「いいか、マルレーン。」

「はい、若旦那様。」

訓練が終わる頃何かにつけて付き合わされていたヴァルターは父に呼ばれて先に帰ったが俺はマルレーンを引き止めてあれこれと鍛錬を続けていた。

木剣を振り下ろすと彼女は勇気を振り絞って俺の手を掴み、体の外側へ受け流すと俺の手を捻り上げる。

「っとと、やはりマルレーンは筋がいいな。」

小さな手から感じる力は本物だ。　油断すると俺もやばいかもしれない。
意思と才能がいい感じにミックスされた状態だ。
体格と経験で補って今は圧倒できるものの将来が楽しみてある。

「さて、今日はこれくらいにするか。」

日が傾いて夕日が赤く山肌を照らす頃に鍛錬を終了した。
さすがのマルレーンも長時間の鍛錬に疲れたのか地面に腰を下ろしている。

「どうだ、さすがにつかれたか？」

「・・・まだ大丈夫です。」

座ったままマルレーンは答える。　負けず嫌いなヤツだ。
俺は隣に腰を下ろすとマルレーンの頭を撫でる。

「マルレーン、お前に言っておこうと思うが・・・。」

「？なんでしょうか？」

「俺はこの家を継ぐことはできない、だからもうじき諸国を遊歴する旅にでるつもりだ。」

そういうとマルレーンは驚いた顔をしてこちらをみている。
それはそうだ、長男だし器量が問題視されているわけでもない。
問題も無いのにどうして俺がアダムスター家を継がないのかが不思議でならないだろう。

「詳しい理由は言えないが俺が家を出ていけば家は両親とヴァルターだけ、
　父も母も我々より先に死ぬ、それは遠い先であったとしても決まったこと。
　そうなったらヴァルターは一人になってしまう。
　そうならないようにアイツのそばに居てやってくれ。」

驚いた顔をしていたマルレーンは真面目な顔をして頷いた。
賢い子だ、そう言って再び頭を撫でてやると恥ずかしそうに笑った。

その日の夕食後、俺は父の部屋を訪ねた。

「親父、起きているか？」

「起きとるぞ、ヴォル。」

部屋の扉をノックすると返事が帰ってきたので入ることにする。
すると寝る前に書類を片付けていたのかナイトキャップを着用したまま
デスクワークをこなす父の姿があった。
母はすでに眠っているのか大きなベッドで横になっている。

「相談があるんだが・・・。」

「ん、かまわんぞ。」

父は書類を端に寄せると俺に椅子に座るよう促し、ちょっとだけ嬉しそうに
いや、かなり嬉しそうに俺が話始めるのをまっている。

「マルレーンについてなんだが・・・。」

「ああ、マリエルの娘のお転婆娘か？」

「ああ、彼女をヴァルターに推したいんだ。」

率直に告げてみる。　すると父はふむ、と少し考えるそぶりを見せると。

「いいんじゃないか？」

とあっさり答えた。
頼んだ俺が逆に驚いていると父は笑って答えた。

「確かにマルレーンは従者の子、だがワシも身分差を乗り越えて結婚したしのう。」

そう言うと父は昔話とばかりに教えてくれた。
当時１８歳だった父は食うや食わずの貧乏で騎士ではあったものの
それも実は知り合いに土下座してなったなんちゃって騎士だった。
数回餓死しかけてようやくありついた仕官先で出会ったのは
領主の娘アガーテ、後の母となる人物。
そのとき父は一目ぼれし、猛烈なアタックをしたのだという。
時に衛兵に殴られながらも母に猛アタックをかけ、愛の歌を歌い
領主に殴り飛ばされても屈しなかったという。
呆れた領主は自力で王様から領地を賜ったら娘をやると答えた。
当然父は馬を駆って王宮に参上し、領地を賜りたいと答えたのだ。

当然最初は衛兵に殴られ堀に落とされたり貴族の馬車に轢かれたりしたが
父はめげることなく通い続けて王に頭を下げた。
それでも領地をもらえるなんてことは無かったが父に転機が訪れた。
父は王が領地の視察に出立するべく王宮を出るのを待ち伏せて直訴しようと
王都の外れで王を待ち伏せたのだ。

上手くいくと信じて疑わない父は恥ずかしくない甲冑姿で王を待っていた。

王が馬車にのってやってきたので直訴しようとしたところ突然王の馬車を賊が取り囲んだ。　父はそのとき自分の千載一遇のチャンスが潰えつつあることに憤慨し、持ち前の武威で賊を残らず叩き殺したという。
その際、偶然にも王を庇って矢を受けたのが幸いした。
王は父の武威と忠義にねぎらいの言葉をかけてくれただけでなく恩賞をとらせるといってくれた。
そこで父は王に自分の望みを告げると王は王宮に毎度現われる騎士の存在が父であったことを知り、喜んで領地を与えることとした。
意気揚々と帰ってきた父はその足で領主の家に押し込むと婚約を進めていた他家の領主に王の命を突きつけて母を取り返したのだった。

領主はもう抵抗する気も起きず、むしろ此処までやれるなら娘を嫁がせても大丈夫だろうと父にいろいろと贈り物をしてついには祝福してくれたのだった。


「そういやそうだったな。」

当時の王がその様子を演劇にして楽しんでいるのを俺は知っている。
まさか自分の父親だとは夢にも思わなかったが・・・。

父の結論は本人が望むならよし、とのことだった。



























後顧の憂いはなくなった。　マリエルは貞淑で侍女としては珍しく教養もある。
もしかすると一族の中に貴族の縁者がいたのではと思うこともあったくらい彼女は良く出来た人だったし夫になった男性も実直を絵に描いたような好漢だ。

容姿も問題ないし、父の前例を考えても無理な話ではない。

そしてなによりアダムスター家の新しい立場として他の家から嫁を貰うのが難しいということも二人の間を取り持つのに良い影響を与えるだろう。

二人の仲は両親とマリエルが取り持つということになり跡継ぎの選定もヴァルターを継がせるということにして必要な手続きを済ませた。


「さてと・・・俺は俺の使命を果たすとするか・・・。」

俺は手紙をしたため、両親に別れを告げる旨を書き記すと
一人旅支度を整えた。

「子供五人にそれに従う弟子かぁ・・・。」

はっきりいって結婚すらし損ねた孤独死老人にそんなことができるのか不安だ。
しかし、弟子を取ってその面倒を見るのであれば話は変わってくる。
難しいだろう、困難もあるだろう。　ましてやこの二カ国がいつまでも仲良くやっていけるかすらわからない。
だがせっかく第二の人生を得たのだ、フィンランドの英雄マンネルヘイムは戦乱の終結に伴って世界を旅する旅行家になったという。
俺もそれに倣ってみようと思った。

いざさらば、我が故郷よ。

屋敷をでてリットリオ公国の国境へと足を踏み出したところで二人の影が
俺を出迎えた。　ヴァルターとマルレーンだ。

「兄さん、また遠くへ行かれるのですか。」

「あぁ、留守は任せる。」

今生の別れのように切羽詰った言い方をするヴァルターに申し訳なく思いながらも苦笑せざるを得なかった。　しかしそれほど当てにしてくれているのだろう。

「マルレーン、お前ももういい年だ。鍛錬を重ねて必ず本懐を遂げろよ。」

「は、はい！」

二人にそう言うと俺は笑って頭を撫でてやる。　頭を撫でられながら二人は恥ずかしそうに笑ってくれる。　それだけで旅の餞として十分だ。

「何ヶ月かわからんがとりあえず目処がついたら手紙でも出すよ。」

それとついでに面白いもんでも見せてやるか。
力を篭めて意識を集中させる。　すると俺の体はみるみる変化していく。

「すごい・・・。」
「かっこいい！」

『それでは未来の領主よ、しばしの別れだ！』

俺は笑顔で手を振る二人に見送られて故郷を出発した。



俺は今リットリオの国境にいる。　そして俺は到着早々大失敗をしてしまった。

「なあアンタみたんだろ！　ドラゴン様を！」

「いや、俺は・・・。」

「隠すと為になんねえぞ！」

龍に変身して国境付近までの陸路をショートカットしたのだが着陸して人間に戻った時、この付近に飛んでくるのを目敏く見つけた連中が俺を第一発見者として取り囲んでいるのだ。

皆して鼻息が荒い。な、なんでこんなに・・・。

「いや、バーっと光ったのを見ただけなんだ。」

「光った？」

これは事実。ドラゴンから人間に戻るときは急激に小さくなるせいか淡い光を放つ。これ自分もまぶしいんだよ。

「そんで、ここにはもうドラゴン様はいない。わかったか？」

滅多なこと言うと袋叩きにされそうなので俺もお手上げと皆に伝える。
っていうかこいつら俺から何を聞こうというんだ。

「なんだ・・・今回もハズレかー。」

一人がそう言うと皆はぞろぞろと俺から離れていった。

「そういえば・・・ちょっといいか？」

「ん、なんだい？」

「フィゼラー大森林で目撃される事が多かったから、其処で張れば確率が少しはあがるんじゃないのか？」

追っかけらしい人物の一人にそう尋ねると一人は目を見開いた。

「それ何処情報？　嘘じゃないよな？」

「えっと、知らないか？鉄砲水があった時の話だが・・・アダムスター領ではそれなりに有名な話だぞ？」

くい気味に聞いてくるので若干引きながら尋ねると追っかけは興味深そうに古布に該当情報を書き込んでいた。

「将来また開拓とかであそこが話題になると思うからその話も含めて言いふらしてくれると助かる」

「なるへそ、そういうことね。いいわ、真偽の確認が取れ次第言いふらしてあげる。」

「君はここら辺じゃ顔なのか？」

そう尋ねると彼女はフードと顔を隠していたスカーフを外して素顔を見せてくれた。

「私はリタ。平民だから姓はないわ」

「俺はヴォル、姓は・・・まあ次の機会に話そうか」

「ワケアリってわけね。　オーケー、情報を早速調べるね」

握手を交わして自己紹介を済ませるとリタは足早にその場を立ち去り、付近にはドラゴンがまた現われないかと淡い希望を抱いている信者っぽい連中ばかりだ。
此処にいてもいいことはないと思うので早々に入国手続きを行うことにした。

「ふぃー、やっぱ大都市って感じだな。」

陸路を馬車に揺られること三週間。
リットリオ公国一番の都市、ベリスに到着した。

件の闘技場は此処にあるらしい。　都市の観光名所にもなっているので観光客や職業で入る人などたくさんの人でごった返している。

「人が多いといいことばかりじゃないな。」

最初は活気に溢れていて年甲斐もなくワクワクしたがそれもほんの１、２時間。以降は人の多さに眼が回りそうだ。
時折屋台の食べ物に手を出しては見るが値段の割りになんとなく好みに合わない。　しょっぱいんだこれが。

苦い顔をして屋台のくし焼きを食べていると飲食店のおじさんに笑われてしまった。
聞くところによると屋台で食い物を買うのは旅行者がほとんどなので余り物を売りつけられるそうだ。しかもそれは大抵失敗作なので美味しくないとのこと。

勧められるままに同じものを注文すると店の串焼きは値段が同じにも関わらず美味しかった。畜生。
飲食店のおっさんにお礼を言って闘技場を目指すとその先はさらに多数の人だかりで辟易する。しかしお目当ての闘技場だ。此処で名前を売らなければ弟子は集まらない。
入り口に流されるままやって来ると受付のお嬢さんが営業スマイルで受け付けてくれる。

「ようこそリットリオ一の闘技場グルカリオスへ、賭けは銀貨一枚からとなっておりますよ。」 

「選手として登録したいんだがどうすればいい？」

「失礼しました、選手として登録されるとなりますと前金の金貨５枚が義務となります。」

「なぜ？　賭けのコマが増えるのは悪くないことだろ？」

「賭けになるには面白い試合が出来る強い方が必要なのです。」

嫌な言い方だが賭けにならない勝負やつまらない勝負をして欲しくないらしい。
選手の質を保つための保険だろうか。

「わかった。　それじゃあ、これを担保にするのはどうだ？」

俺はそう言うとポケットからドラゴンの牙、数日前に生え変わりで抜けた牙を見せる。

「これは・・・！」

「ドラゴンの牙だ。」

「・・・わかりました、武器は何を？」

「なんでも使えるが・・・素手で挑戦する。」

「わかりました・・・、責任は持ちませんよ？」

受付嬢がＯＫしてくれたので俺は笑顔で頷くと案内人に先導されて控え室に向かった。人の多い闘技場にはローマのコロッセオのようになっており選手が地下から飛び出せるようになっている。

控え室は薄暗いが戦士達の熱気で満ちており相手の血が見たくてたまらないといった感じだ。そんな中に少しばかり身なりのいい俺が入ると視線が幾つか集まってくる。その中で一番近場にいた一人の男がこっちに笑顔で近づいてくる。

「よお、新入り。シャバに居られなくなって来たのか？」

「ちょっとしたお遊びでね。でもここはとてもいい場所だよ、禿げたゴリラとお話できるからな。」

バカにしたような口調の男にそう返してやるとたちどころに機嫌が悪くなったようだ。

「口の利き方に気をつけろよ、俺は気が短いんだぜ。」

「胸を叩きたくなったなら外に行って観客に見せてやれよ子供がよろこぶぜ。」

「てめえ！」

男が激高したところでタイミングよく角笛が鳴り響いた。

『皆様お待たせしました！これより選手の入場です！』

「チッ！　命拾いしたな。」

男が舌打ちをして視線を入り口に向けた。俺もそれに倣って入り口に視線を向けると甲冑姿の衛兵が俺達に整列するように告げた。

「これよりお前達に観客がベットしてくださる！ベットの低い連中は試合にすら出られないから心してかかれ！」

どうやら今回の試合は生き残りのデスマッチらしい。観客は最初に一列に並んだ俺達を見て金を賭ける。そして生き残った順番を当てると配当金が出るらしい。
その中でベットが極端に低いやつはブーイングを浴びて退場となる。そして兵士に一人ずつ番号札を掛けられ一人ずつ闘技場入りする。

『さあ、今日の選手達は活きがいいぞおお！』

パフォーマンスをしながら自分の強さをアピールする中俺は黙って腕を組んでいる。目立たないかもしれないがそんなことはどうだっていい。初見の選手がアピールしたところでどれだけの効果があるかわかったものでもない。

「どうした新入り、ブルッちまったのか？」

「親切なゴリラだな、生憎と俺は負ける気がしない。」

先ほどの男が性懲りもなく絡んできたので軽くあしらっておく。しつこいゴリラだ、密林に帰れ。

『それでは皆さん、ベットをお願いします！』

司会者の言葉を受けて皆が席に備え付けられたボタンを押して賭けを行う。無駄に凄い機能だな
賭けが始まり皆が思い思いの戦士へとベットしていく。一番人気は意外なことに俺の隣にいるゴリラだ。

「俺にもっと賭けろ！稼がせてやるぜ！」

 熱狂をさらに煽るようにゴリラが胸を叩いてアピールする。
 対する俺のベットは・・・新人ってこともあるのかそれほど伸びていないが８番人気だ。

「ゴリラが一番なんて皆優しいんだな。」

「吠えるなルーキー、お前は俺が最初に潰してやるからな。」

「ぞっとするぜ、ゴリラが。」

 人気の順位で俺に勝っているのが嬉しいのかゴリラがしつこく絡んでくる。

うざいゴリラを尻目に順位を見てみると一位がゴリラ。
名前は『斧使いのベリンゲイ』。

やっぱしゴリラか。

 二位が『つむじ風のバサラ』
 三位が『熱剣のクワラン』
 四位が『疾風のカンラ』
 二位と四位が若干被ってないか？

 五位『疾風のローランド』

 完全に被った！　やばくないか？！

 六位『炎のクラウン』
 七位『光のグロウ』
 八位『ルーキーヴァルカン』
 新人はルーキーが二つ名になるのか。

 九位『ビーストテイマー』
テイマー？　コイツだけ二つ名だけの紹介だな。人気の低さはそのせいだろうか？

 十位『オカマラス・ヒューイ』

 最後の最後にとんでもないイロモノが出てきやがった。しかも・・・ゴリラの隣のヤツか？
ムキムキの体に褐色の肌。化粧がしてあるのか肌はキメ細かい。肌だけなら女性だ。

しかしそれ以上にコイツ・・・。

 尋常じゃない使い手だ。　足運びと拳の傷が鍛錬を重ねていることを物語っている。


 『それでは皆様！ベットを締め切らせていただきます！』

１０位までのベットが完了したのか司会者が賭けを締め切る。それと同時に選ばれなかった何名かが肩を落として控え室に戻っていった。そんな彼らの背中には哀愁がただよっている。

 「んふっ、品定めはおわったのかしら。」

ぎょっとして視線を移すとゴリラがいつの間にかオカマのヒューイに変わっている。

 「よせよ、男の品定めなんて趣味じゃないぜ。」

 「あら、失礼ね、私心は乙女よ。」

筋密度でゴリラを上回るオカマに言われても説得力がない。身長は大差ないが筋肉量では勝てないだろう。

 「ところでアナタ、よかったら取引しない？」

 「彼氏候補なら他所を当たってくれ。」

 「ちがうわ！すごくタイプだけど！」

いやーん、いっちゃったわ！とくねくねするオカマに辟易しつつ俺は取引に話を戻す。

 「取引ってなんだ？」

 「ここってね、２０分の制限時間があるのよ。それで生き残った選手にはそれだけファイトマネーが提供されるワケ、だから私との一騎打ちになったらなるたけ
時間を稼いで私も生き残れるようにしてほしいのよ。」

 「なるほどな、人気の低い闘士はそれで食い扶持を稼ぐわけか。」

このオカマ思った以上に喰えないヤツらしい。
しかし初日から敵ばかり作ってもよろしくないのでオカマの提案に乗ることにする。

 「なら簡単に決めとく。俺は出来るだけお前を攻撃しないが誤魔化しのために何度かお前を踏み台にするがいいか？」

 「いいわよ、そのかわり踏むときは声を掛けてねん。」

クレバーなオカマは了承してくれたのかウィンクを一つ飛ばして元の場所に戻っていった。歩法などを再度確認したがやはり只者ではない。体重は明らかに重量級にも関わらず足取りが軽いのだ。

 「おもったより面白くなりそうだな。」

 俺は誰に言うでもなく呟く。

 賭けが終了すると後は闘士たちの時間だ。 俺達はそれぞれの順位に合わせた位置に移動する。

 闘技場の円の外周上に数字が刻んであり、壁際に闘士たちは並ぶ。 試合開始の合図は闘技場の屋根につけられた鐘が知らせてくれる。

 『それでは熱い戦いの始まりです！』

 司会者の言葉が早いか鐘が戦いの場にそぐわない綺麗な音を立てる。それと同時に数人の闘士が中央に走り、遅れて俺や他の闘士たちも中央目掛けて走り出した。中央には三人が居る。いずれも若い男。両手をパンと音を立てて合わせると離した手から風が噴出し、此方に激しい突風となって襲い掛かる。

「ぐわっ！？」

「ぎえっ！」

突風の標的となった二人が早速脱落する。掲示板から察するに『光のグロウ』と『熱剣のクワラン』らしい。吹き飛ばされ、グシャッっと嫌な音を立てて壁に叩きつけられると直径二メートルほどのクレーターを作った。
魔法か、ルールには書いてなかったが・・・。

そこにきて俺はしまったと思った。

「ルールブックもってない！」

ローマのコロッセオとかと同じ感じかと思っていたがもしも違ったらどうしようか・・・。そう思っていると中央の三人が再び魔法を放とうと手を合わせている。

「とりあえず防御防御と。」

あれしきの魔法は今の俺にはそよ風だが露骨に防御しないのはマズイ。ここはとりあえず防御に徹しようか。
そう思い中央の三人に集中していると不意に俺の鼻先を斧が通った。あっぶな！

「しつこいゴリラだ。」

上体を反らして二発目の斧を回避すると俺は犯人に言う。斧の主は禿げたゴリラことレインゲイ。
斧のスピードはなかなかだがコイツは単調なヤツだ。

「俺を怒らせるとマズイぜ！」

「怒るとどうなる？　ゴリラが悔し泣きしたって同情はもらえないぞ。」

「ぶっ殺してやる！」

わかりやすいくらい真っ赤になったゴリラを相手に俺は悠々と戦闘体勢に入った。力任せだけの攻撃が俺にあたるもんか。体を前後に曲げて斧を避けると周りから歓声が上がる。どうやらコイツの実力は折り紙つきらしいが・・・。

「ゴリラ、そろそろ反撃するぞ。」

「なに・・・ぐっ！」

横薙ぎの斧をしゃがんでかわすと俺はゴリラの股と肩に手をかけて豪快に持ち上げた。そしてそのまま勢い良く地面に叩きつける。俗に言うボディスラムだ。

「うっがぁ・・・！」

鎧を着込んでいて地面は土だが投げ技は辛い。
しかもコイツ受身を失敗したみたいだ。後頭部を押さえてもがき苦しんでいる。

『すげー！甲冑を着た男を投げたぞ！』
『斧がかすりもしないなんて信じられない！』

観客の反応の上々。こりゃいいや。久々の大舞台に気分が高まる。ここじゃ空手とかよりレスリングの方が向いてるだろう。

俺はゴリラの両足を掴んで派手に振り回してやる。

「うおっ・・・うわああああああ！」

ゴリラが情けない声を上げながら振り回される。体重は１００キロを上回っているが今の俺の体には造作も無い。
俺はそのままくるくると回りながら辺りをうかがう。

ヒューイは善戦してるな、かなり余裕が見える。

中央の三人はヒューイの様子を伺いつつ火を使う魔法使いと鞭を持った闘士と戦っている。風使いの三人はおそらくチームだろう、二つ名が被っていたのはどうやらそのためだ。

「三人も連れ合いがいたんじゃ場が白けるぜ！そうら！」

俺はゴリラを真上に放り投げると蹴りを入れ、ゴリラを三人の死角へと吹っ飛ばした。

「きゃっ！ちょっとあぶないじゃないの！」

「スマーン！」

ゴリラがヒューイを掠めて風使いの中へ突っ込んでいく。
体勢が崩れたのを好機と見たのか炎の魔法使いと鞭使いが追撃に移った。
しかし風使いも手馴れたもの、今度は素早く散開すると俺達を囲むような陣形を組んで三人で大掛かりな魔法を発動させようとしている。

「範囲魔法を使う気よ！」

言うが早いか竜巻が俺達を飲み込むように発生し始める。

「ヤバイ！魔法の詠唱がはじまっちゃったわ！」

ヒューイは焦っている様子だ。
周りを見るとビーストテイマーと炎のクラウンも少なからず焦りを覚えているようだ。

 「さて、俺達台風の中だ、仲良くやろうぜ。」

 「ふざけてるのか！この魔法が完成したら俺達は死ぬかもしれんのだぞ、どうして冷静でいられるんだ！」

 「そうなのか？　俺達を閉じ込めてるようにしか見えんが。」

 「いいか、あの竜巻はだな・・・。」

そう言うと竜巻の円周が徐々に縮まり始めた。

 「ああ、なるほど！　こうするわけ！」

 一回りずつ円周が小さくなっていく。風に触れたところは巻き上げられて地面に叩きつけられていく。竜巻の高さは５メートルは越えているだろうか。

 「所詮風は風だろ！」

 試しに拳大の石を拾って投げつけると石は竜巻の壁に当たるなり吹き上げられて地面に叩きつけられた。

 「弾き返す力があるのね。」

 「このままじゃあ俺達はおしまいだぜ！」

 「炎でなんとかならないの？」

 「勢いが増すだけだ。」

あれこれと皆で相談する間にも徐々に狭まる竜巻の壁。そんなとき、俺の頭にアイデアが浮かんだ。

 「モノは相談だが、ビーストテイマーに相談がある。」

 「私？」

 表情を隠していたがどうやらヒューイみたいななんちゃってじゃなく正真正銘の女性らしい。

 「あんたなんか失礼なこと考えてなくって？」

 「気のせいだ。」

すかさずヒューイが眉間に皺を寄せて詰め寄ってくる。
それを受け流しながらビーストテイマーに協力を願う。

「俺が今から竜巻に突っ込むからお前の鞭を俺の体に巻いて俺の体の制御を頼みたい。」

「・・・無茶苦茶いうのね。」

「あら、そうかしら、でも私そういうの嫌いじゃないわよ。」

ケープ越しに呆れ顔のビーストテイマーにヒューイがにやりと笑って賛成してくれる。

 俺のアイデアとはまず鞭で俺の体を引っ張り竜巻に予想外の場所に飛ばされるのを防ぎ、そのまま竜巻の範囲外に逃れたところで魔法を詠唱している三人をしとめるというもの。

「詠唱が一人でも止まったら魔法はキャンセルされるんだよな？」

「ええ、間違いないわ。」

「なら、もうやらない手はないな。」

そう言うとビーストテイマーはしぶしぶと言った様子で鞭の先端を俺の体に巻きつける。何でもこの鞭は篭めた魔力の量で長さを調節できるのだとか。

「さて、いっちょ行くか！」

「失敗したらどうするの？」

「笑って誤魔化せ！」

ビーストテイマーの何度目かわからない呆れ顔に見送られて俺は竜巻の壁に突っ込む。

「うぉ・・・わぁあああああああああああ」

体が縦横に振り回され視界が揺らぐ。眼が回りそうになるのを堪えながら体が浮く感じに身を任せてあたりを見回す。
しばらく風に遊ばれていると不意に体の上昇が止まった。
どうやら彼女が伸ばせる鞭の限界に達したらしい。

高度はちょうど吹き上げる力の限界点。
地面に眼をやるとヒューイとビーストテイマーが鞭を引っ張り、クラウンが鞭に魔力を送っているらしい。

「おー、いい眺めだ。」

「張っ倒すわよ！さっさとやりなさい！」

手を翳して遠くを見る仕草をしてから観客席に手を振ると下からヒューイの怒号が飛んでくる。

「まったく・・・、オカマはせっかちだな。」

体勢を入れ替えながら三人を探すと一人がこっちの角度から確認できる。

「・・・っと、獲物(ターゲット)発見だ。」

そう思いながらふと、俺は重要なことを思い出した。

「しまった・・・飛び道具もってねえ。」

肝心の武器を忘れていた。
なんかないか、なんかないか！

風に遊ばれながらあたふたと探していると竜巻の中から悲鳴が上がる。

「ちょっと！はやくなさいよ！」

渦の中心を見ると直径がそろそろ三メートルをきりそうだ。
そろそろ本気でやばいぜ。

しかし武器なんて・・・どうする。

そんな時ズボンのポケットに硬い感触が。
これは・・・貨幣か。

屋台で串焼きを買ったときに釣りで貰った銅貨がポケットに入っていた。　なんて幸運だ。

「さて、一枚で決めるしかないぜ。」

指弾の訓練はそれなりに積んでる。　林檎くらい粉砕してみせる。
ぐっと指先に力を篭め・・・今だっ！

キィン、と金属音が小さく響き、俺が放った銅貨は詠唱に夢中になっている一人のこめかみを直撃した。

「ぐはっ？！」

油断していたのだろう、こめかみに痛烈な一撃を貰った風使いは頭を抱えてのた打ち回っている。それと同時に竜巻が掻き消える。

「やったわ！　いくわよあんた達！」

「命令すんな！」

炎使いのクラウンとヒューイが残った二人に攻撃を仕掛けビーストテイマーが鞭の魔力を解除して俺を手元にゆっくり引き寄せた。

「あんたなにやったの？」

「ちょいとした手品さ。」

「なっ、もういいわ！」

手ぶらで魔法を使わず一人をしとめたのが不思議だったらしい。
俺がウィンクして誤魔化すと顔を赤くしてそっぽを向いた。

「ふぬぁっ！」

「ぎえっ？！」

ヒューイの蹴りが風使いのボス、バサラを仕留める。
クラウンはてこずっていたようなのでヒューイを放っておいてそちらに加勢する。

「やっぱ火はキツイか？」

「ああ、畜生目・・・そろそろ引退かな。」

「そういうな、楽しく行こうぜ。」

火を連続で飛ばすも風に押し返され攻撃が通じない。
俺が近づこうにも風を一点に集中されると俺のウェイトでは簡単に飛ばされてしまうので近づけない。

「さてさて、こうなりゃもういっちょコイツの出番だぜ。」

時折飛んでくる風の刃をかわしつつポケットを探る。
残りは一枚だけ。　けれど十分である。

「さて、仕掛けるか・・・眼眩まし頼むぜ。」

「さっきのをやるのか？」

短く肯定すると俺はクラウンの肩を叩いて左に走りだす。

「炎よ！　フレイムアロウ！」

クラウンが火を矢のように飛ばす。　
その数はかなり多いが風の壁は越えられないらしい。

「まだまだ！フレイムスネイク！」

フレイムアロウに続いて地面を走る火の蛇を放つ。
これも風の壁に阻まれるがそのお陰で俺の注意が一瞬おろそかになる。

「さて、御代は見てのお帰りだぜ。」

銅貨を親指で弾くとくるくると回りながら上に飛びゆっくりと落ちてくる。
集中力を高めていくとどんどんと時間の流れがゆっくりになり裏、表と回る銅貨の模様を眺めることができる。

「バァン！」

二回目は相手に向けて。正確に銅貨を弾いた。
また綺麗な金属音が響きコインが矢のようなスピードで飛んでいくとそのまま風使いの額に命中する。

「んぐっ？！」

ビッシィッ！とすごい音が響き風使い最後の一人が地面に吸い込まれていく。　額にはくっきりと銅貨の模様が残っていた。消えるといいが・・・。
俺がガンマンの真似をして指に息を吹きかけたところで制限時間が経過したらしい。最後まで立っていたものを祝福するように鐘と観客の歓声が俺達をつつんだ。
『決ッッ着ゥゥゥゥゥゥ！それでは戦績に行きましょう！』

司会者はそう言って生き残った選手を功績順に並べていく。順番に名前が入れ替わって行き、皆がその順位に注目する。

 『まず三位は意外や意外！女性でランクインしたのは珍しいぞぉ！　ビーストテイマー！』

 掲示板に大きな掲示板に映像が映し出されビーストテイマーの名前と顔が大きく写った。
 彼女は少し照れながらも鞭を大きく振るって音を鳴らし観客にアピールする。

 『次にやはり強靭な男の体と知的な女性の心を持つものは強い！二位はオカマラス・ヒューイ！』

 「いやーん！私がんばっちゃったわよー！」

 『お姉さまー！誇らしいですわー！』
 『イヤーンこっちむいてくださいなー！』

ポーズを決めて叫ぶと歓声と同好の士が一斉に彼を讃える。
よきにつけ悪いにつけ彼は一定の支持層があるようだ。そして最後の一位。
 司会者はもったいぶって観客を上手く焦らし、最高潮になったところで発表した。

 『さてさてさて！皆様！今日は何時になく盛り上がったでしょう！それもそのはず！今日のバトルは一味違った！期待の新星！初回出場にして一位人気のベリンゲイを一蹴し、風使いのトリオを倒したルーキーヴァルカンが現われたからだぁ！さぁ皆様一位に輝いた期待の新星に惜しみない拍手と歓声を！』　

 『『『ワァアアア！！！！』』』

 『それでは皆様の中で上位三名にベットした方は換金をお忘れないように！　では、また～！』









 「お疲れ様でしたー！」

 控え室に自力で戻ってこれた俺達四人はサバイバルボーナスとして袋に入った給金を貰う。

 「やった・・・はじめてもらった。」

ビーストテイマーが感激した様子で袋を受け取っている。
どうやら賭け人気から察するに万年敗退組みだったのだろう。

 「あら、今回は割りと多いのねぇ。」

 対するヒューイはまあこんなものか、というベテランの貫禄を見せ付けている。あの様子だと何回か二位に輝いたことがあるのだろう。装備もなかなかにお金をかけているはずだ。

 「さてさて、今日の主役の報酬はいかほどか・・・。」

おどけてみるが結構楽しみ。すると当然なのか一番大きな袋が手渡される。

「ねえヴァルカン、一位って一体いくらもらえるのよ？」

「ちょっとまってくれ・・・。」

受け取った袋の中身を数えてみると・・・。金貨が１０枚に銀貨が４０枚入っている。

 「あらすごいじゃない、やっぱり一位だと違うわね。」

 袋の大きさは一位と二位でも大きな差がある。
もちろん三位とは比べるべくもない。袋の中身に四人で感嘆の声を漏らしつつしばらく話し合って見たがその内クラウンが最初に控え室の席を立った。

「おう、もう行くのか？」

「ああ、俺もう引退するわ。」

そういうクラウンの言葉を誰も不思議がらない。
彼の年齢を知っているワケではないがおおよその見当は着いていたからだ。
もう体は盛りを過ぎて良く言って３０歳、下手すると４０以上。
苦労が絶えなかったのか笑みを浮かべる顔には皺が深く刻まれていて、帽子の下には白髪も混じっている。

「仕方ないさ体力勝負だからな。これからどうする？」

「そうさな、火には自身があるから・・・魔法の教室でも
　開くかな。」

「面白そうだな、鼻とか口から火が出せるようになったら
　大道芸人もできるぜ。」

俺の軽口にクラウスは苦笑し、それじゃあドラゴンじゃねえかと零し笑顔で闘技場を後にした。
最後の一華は四位、万年敗退の彼にとって始めての勝利でありこれから先の生涯で何度も話すことになるであろう伝説の男のデビュー戦を選手という立場で知る数少ない一人となる。

「ヴォルカン・・・か、変わった男だな。」

悪い気はしない、そう思わせるものが彼にあった。
不敵な笑みと若者らしくない落ち着いた佇まいにクラウンはまるで良い夢でも見たように浮かれた気持ちで街の雑踏にまぎれて行った。





「クラウンが引退か、寂しくなる。」

「良いヤツだったがな。」

クラウンの背中が控え室の窓から覗く風景と化してからビーストテイマーが呟く。

「新人のころからの付き合いだったわね。」

「ええ、珍しい人よ、お人よしで。」

ヒューイも他人事のように言っているが何処となく寂しそうな表情を見せていた。

「とりあえず私も帰るよ。今回は稼がせてくれてありがとうね。」

次に席を立ったのはビーストテイマー。
出場時に着ていたローブよりも粗末なローブに替えて帰り支度を進めるとそそくさと帰って行った。

「あのローブは私物じゃなかったのか。」

「そうよ、衣装はある程度キャリアが長くなると貸し出してくれるのよ、賭け人気が高くなるようにね。」

派手な刺繍を施されたローブは布のいい高級品であったがなるほどそれなら納得だ。
クラウンと同様に賭け人気の低い彼女の人気では貰える報酬も少ないだろう。
しかしながらだからといって出場選手がみすぼらしい格好をしていては人気が落ちる。服装に投資が要るが収益に関わるので仕方ないことだろう。

「出場を決めたときにいろいろ言われたのが今になって理解できたな。」

おそらく無鉄砲な若者が幾人も門を叩いては戦士に叩き伏せられて現実を目の当たりにし、借金をこさえて放り出されてきたのだろう。

ある意味あの厳しさはある意味優しさとも取れる。

「オール・オア・ナッシングか・・・。」

「なによそれ？」

「栄光か破滅か、華々しい表舞台で活躍する戦士の一人が自分達の生きる世界を端的に現した言葉だ。」

「やっぱりこういう世界ってどこも同じなのね。」

ヒューイはそう言うとふうっとため息をついた。
彼はまだ若いし実力もあるがそう遠くない未来に全盛期を迎えるだろう。

彼はちょうど駆け出しほど若くなく、ベテランほど年齢を重ねていない脂の乗った時期にさしかかっている。

「なあ、ヒューイ。」

「なによ、改まって。」

「呑みに行かないか？」

ちょうど縁も出来たことだし、付き合いの長くなりそうなヒューイを捕まえておこうと思った。

「いいわよ、ちょうど懐もあったかいしね。」

「ああ、付き合ってくれるなら奢るよ。」

彼はバカじゃないし、気性も悪くない。
友人くらいにはなれるだろうと声をかけると本人も笑って了承してくれた。
俺の闘技場初デビューは戦っていたときの賑やかさとは裏腹にこうしてひっそりと幕を下ろしたのだった。夜分遅く。　飲み屋でのどんちゃん騒ぎが収まってしばらく。
ヒューイと並んで飲み屋の酒を飲み干した俺は賞金を丸々呑み代に店に渡してついでに酔いつぶれたヒューイの介抱と宿泊を任せて夜の街へと繰り出した。
夜の街は魔石を使った街灯が煌々と輝き、夜中にも関わらず熱気が残っている。

「あらお兄さん、遊んでいかない？」

「いいとも、ちょいと呑みたいがいいのがあるか？」

「もちろんよ。」

猫なで声というのはこういうことをいうのだろう。色町の女性が俺を店に呼び込む。店の中では多数の女性が男性と楽しく会話している。

「ヒュー、なかなかの美人ぞろいだな。」

「あら、私はどうなの？」

「言わせるのか？　意地悪だな。」

腰に手を回して案内される席に座る。それから間を置かずに酒が運ばれてきた。

「おや、随分と早いな。」

「うふ、此処にきてシラフでハナシをする方はいないもの
　アナタだってそうでしょう？　お酒の匂いさせてるくせに。」

「なるほど、なかなか気が利いてる。」

そういわれて出された酒を豪快に一本飲み干した。この体になってからそこいらの酒はみんな水みたいなもんだ。

「豪快な呑みっぷりね。」

女性は嬉しそうに笑う、酒代を稼ぐと貰いが多くなるのだろう。稼ぎは少ないが女は長持ちするし体が萎びても大丈夫な手堅い商売だ。

しかしそんな商売をしつつ大きく稼ぐ方法を知っている。

「すみませんお客様、先に飲み物の代金を。」

ほら来た、会計を先に済ませるのは珍しくもないだろうがタイミングが早すぎる。普通ならもっと酔ってから巻き上げるつもりだろうが俺が酔わないと知って飲まれる前にやるつもりか？

「無粋だな・・・いくらだ？」

「はい、金貨２０枚です。」

「知らなかった、王侯貴族が飲むような酒を俺に
　出してくれたのか？」

目の前の男性は細身で普通の男だが懐になんか持ってやがるな・・・、ナイフかな。

「ではお支払いいただけない？」

「酒場ででた酒と同じ味の酒に金貨を出す価値があるとは思えないしサービスも悪い、男に酌させる趣味はないぜ。」

男は狐のような顔つきになり、後ろに回した手をなにやらゴソゴソと動かしている。すると店の奥からゴツい男がゾロゾロと出てきて出入り口の道を塞ぐ。

「困りますねー。」

「困ったらどうする？」

「ちょっとばかり手荒くなります。」

俺はこれ以上無いくらい笑顔になって立ち上がると狐顔の男に言った。

「教育してやるぞ若造ども、タダとはいかんがな。」










「ぐへっ・・・かんべんしてくら(・)さい・・・。」

店の中は男達のうめき声があちこちから聞こえる素敵な状態になった。店が少しばかり壊れてしまったが大したヤツはいなかったな。

「最初からそういえば良いのに、客には最低限の礼を払うもんだ。」

「うう・・・こんなころ(・)してタダですむろ(・)おもってんのか・・・。」

「おお、思ってないぜ、次に突っかかってきたらお前の背骨をへし折って店を解体してやる。」

「ひぃぃ・・・俺達はカリグラファミリーの一員ら(・)ぞ。」

狐顔の男は怯えながら精一杯の恫喝をしてくる。正直軍隊に比べたらヤクザごとき怖くないがな。

「そうかそうか、で、カリグラファミリーの本部ってどこだよ？」

「き、聞いてろうすんらよ・・・。」

「決まってんだろ、キチっと型にはめてやる。ヤクザが堂々としてるなんて我慢ならねえ。」

俺は狐顔の男を担ぎあげるとコマ付きの椅子に乗せて歩き始めた。　もちろん案内させるためだ。

「ひぃぃ、場所を教えるから一人れ(・)いっれ(・)くれえ・・・！」

「その場合俺が本部につけなかったらお前を八つ裂きにするぞ。」

「うぅぅ・・・アンタ、マフィアか・・・？」

「バカヤロー、ヤクザ者が道を堂々と歩くわけねえだろ。」

狐顔の男を押しながら俺は指示された道を悠々と歩いていった。
リットリオ公国の歓楽街。そこは大人たちが浮世の垢を落とすための娯楽の場であり、刹那的な快楽を求めて男女が問わず交わる場所でもある。

そしてそんな場所を取り仕切るのは何時だって善良な民ばかりとは限らない。
むしろ人々の欲望の権化とも言うべき場においてはむしろ善意が薄いものほど大成しやすい。
リットリオ公国自身はサマル王国よりも法律や貞操観念は厳しい。そんなこの国に歓楽街が流行るというのは皮肉なハナシである。

 「カリグラファミリーの本部はこの建物です。」

 椅子に乗せられたまま狐顔の男は歓楽街の一角にある豪奢な建物を指差した。

 「ぼったくりの店だけでアレだけ儲けがでるとは思えないな。ほかに何をやらかしてる？」

 「金を貸してます・・・、この屋敷も貴族から借金とスキャンダルをダシにして分捕ったんで。」

 「なるほどな、じゃああの家は俺がもらってやろう。」

もういいぜ、と俺が解放してやると男はほうほうの体で逃げ出していった。悪党だが小物だ、出来ることはたかがしれてるだろう。

 「さて、リットリオでのごみ掃除としゃれ込むか。」

 小細工は好かない、真正面から堂々と乗り込んでやる。


 「いよう、此処はカリグラファミリーのボスの屋敷かい？」

 門にツカツカと近づいていくと見張り番らしい大男がぎろりと睨みつけてくる。

 「そうだぜ、命が惜しけりゃ帰れ。」

 「そうもいかねえ、ビジネスのお話だ。」

 「ビジネス？」

 男はそう言うと俺の服装をジロジロと見ながら品定めをしてくる。

「おいおい、俺の服なんて見たって用件は伝わらねえよ・・・せっかく金貨ザックザクのビジネスだってのに。」

もちろん嘘、ジョークを飛ばして大男の頭の中身を査定してやる。おー、悩んでる悩んでる。コイツバカだな。

「うーん、ボスならわかると思ったがお前さんの一存で断ったことにしとくぜ。」

 「ま、まてよ！そのハナシほんとか？」

引くそぶりを見せると男は早速食いついてきた。こんなんじゃ初心者向けどころじゃないぜ。

 「もちろんだとも、通してくれたらビジネスの成功と同時に分け前をやるぜ。」

 「ほ、ホントか？」

 「あー、いいともさ兄弟。リッチになろうぜ！」

肩を組んで有りもしない報酬を約束してやると男は上機嫌で門を開け、屋敷の入り口まで案内してくれた。

「しかしホントにでけえなあ。」

「ああ、オレもそうおもう。」

「分け前がありゃこの二周りくらい小さい屋敷がかえるかもなあ。」

実際コイツらの儲けを分捕ったらそれ以上の金は有るかもしれないが・・・。
屋敷に入れられると男と手を振って別れた。
建物の中は趣味の悪い草食でやたらと金ぴかしてるか下手糞な絵画が飾られている。俺の金じゃあないが庶民が落とした金がこんなことに使われていると思うと泣けてくるぜ。

 「よう、ボスは何処にいるんだ？」

 「あ？　アンタだれだ？」

エントランスをうろついていると今度は別の男が。見た感じ傭兵崩れといったところ。

 「ビジネスの仕掛け人さ、ボスに言わなきゃおれはクビになっちまう。」

 「なんのビジネスだ？　娼館と金貸しと・・・後は人買いもやってるぜ。」

 「女衒は得意だが休業中だ、とにかく俺が得意なのは金稼ぎでね。」

みかじめを稼がなきゃな、とそれっぽく膨らました麻袋を取り出して見せる。すると疑い半分だった男は心当たりがあるのか勝手に納得してくれた。

 「みかじめを払いにきたのかよ、そう言えばいいのによ。」

 「センスがないぜ、もっと言葉を選ばなきゃ。」
おどけた様子で言ってやると男はフンと鼻を鳴らして俺を案内してくれる。「金庫番に会せる、そこで金を渡せ。」

「えー、なんでだよ。」

不満を漏らして不平を言うと傭兵崩れは俺の胸倉を掴んですごんでくる。

「いいか、お前を用水路のごみにするくらいわけないんだぞ。」

「ビジネスは鮮度が命だぜ、冷めたスープに価値が無いみたいに価値が目減りしていくのに。」

それを笑顔で流しながら承諾してやると傭兵崩れは忌々しそうに舌打ちすると俺を連れてまた長い廊下を歩き始める。

「ここだ、言っとくがふざけたマネすんじゃねえぞ。」

「はいはい、わかってますってね。」

屋敷の奥、金庫番の部屋は鉄製の扉を開けると金の詰まった袋を数える中年の男と目が合った。

「彼は？」

「みかじめを払いに来たらしい。」

「なるほど、ではそこに置いといてくれ。」

男はそういうとまた金の勘定に戻った。

「すごい量だな、ここにボスの全財産が？」

「言うと思うのかい。」

男は顔を上げないまま言う。けどそれってほとんど正解を言ってるようなもんじゃないのか。

「とりあえずまずは此処からはじめるとすっか。」

俺は振り向きざまに傭兵崩れの顎を一閃する。人形のように膝から崩れ落ちるそいつを尻目に金属製の扉を閉じて鍵を閉める。

「お、おい何の冗談だ？！」

「あー、そうか君には言ってなかったねまあ、だれにも言ってないが・・・カリグラファミリーは今日で仕舞いだ。」

金属製の扉は堅く閉ざされ窓もない部屋は密室状態。金庫番は驚きながら立ち上がると壁際に後ずさった。

「お、俺を殺すのか？」

「別にそこまでするつもりはないがリクエストには答える主義だぜ。」

「ひっ！」

俺は金庫番を押し退けると馬鹿でかい金庫に歩を進める。

「その金庫は開かんぞ！　鍵は俺も持ってない！」

「嘘は嫌いだぞ、正直に言え。」

「ホントだ！ボスの鍵と魔力で開くように設計されてる！」

そういわれて目を凝らしてみると魔力と彫刻で文字が刻んである。効力は魔法の反射と物理衝撃の軽減魔法。これでは魔法を使っても道具を使っても簡単には開かないだろう。

「ほうほう、こりゃいい細工師を雇ったんだな。」

「そうさ、手ぶらであけられるわけない！」

確かに人間なら無理だ。人間ならな。このタイプの魔法には欠点が幾つかある。

一つは魔法の加護を上回る威力を加えること。しかし金属製の金庫にそれはどう考えても非効率だし場合によっては無理。もう一つ紋様に魔力を限界以上に供給すること。そうすると文字がオーバーヒートして紋様が破壊されてしまう。

しかしそれは人間の魔力では無理に等しい・・・が残念ながら俺は人間じゃない。人間とは質の違う大量の魔力を持ってすれば紋様なんて簡単に壊れてしまう。

「面白いものをみせてやる。」

手を触れて魔力を強引に金庫に流し込んでいく。すると文字が焼けた鉄のように赤く発光しビキビキと金属が悲鳴をあげていく。

「そ、そんな馬鹿な・・・！」

やがて金庫全体が悲鳴を上げると断末魔の叫びをあげるように扉が開いた。

「ほうほう、こりゃ結構な量だ。これが全部か？」

「しょ、証券と借用書を除けば・・・全部だ。」

「借用書ね・・・つまらんハナシだな。」

拝借しても良かったが気分が変わった。借用書は処分しちまおう。

「難しいにこだわるのは間違いだ、人生はもっとシンプルに！」

息を大きく吸い込むと俺は業火を金庫の中に吹き込む。すると金貨と銀貨、銅貨はまるで氷のように解けて一塊の金属になる。

「うわああ！な、なんてことを！」

「溶かして再精練したら使えるじゃないか。」

そう言うと俺は金庫の扉を閉め、金の合計を書いた羊皮紙や部屋にある全ての書類を灰にした。金庫の鍵を変えておくことも忘れない。

「あぁ・・・カリグラファミリーはおしまいだ。」

「そう悲観しなさんな、この世が滅ぶわけじゃないんだから。ところでボスはどこだ？」

「最上階の・・・一番奥の部屋さ。」

「ありがとよ、アンタきっといいことあるぜ。」

項垂れる金庫番を他所に、俺は笑って金庫室を後にした。後はボスの場所へいって作戦終了だ。つかつかと廊下を歩いて行くと最上階にたどり着いた。まったくバカみたいに広い屋敷だ。

こっそりと奥をうかがうと手下らしき奴らがボスの居る部屋の前で屯している。
正面から行ってもいいがちょいと遊んでいこう。俺はうつむきながらバタバタと雑に走りながら手下達に近づいていく。

 「わ、わあああ！」

 「！？　なんだ！どうした？！」

 「あ、怪しいやつが！」

 俺はさも慌てていますという風に手下達に近づいていく俺の射程距離まで、あと３メートルか。

 「い、いま下で仲間が・・・！」

 「おい！怪しいヤツってどんなヤツだよ！」

 「あ、怪しいヤツってのは・・・俺だよ。」

声の位置から測って顔を上げると正面の男を殴り飛ばす。そしてそのまま流れるような動作で蹴り、投げ、折り、殴る。
 瞬く間に五人の男達がうめき声を上げながら転がる。

 「まったく不意打ちとはいえ鍛え方が足らんな。」

 俺は男に一瞥をくれるとドアを開け放って上機嫌に叫んだ。

「ハロー！みんなの隣人、ヴォルカンがやってきたぜ！」

「な、なんだ貴様！」

「あー？　名乗ったのに誰だはないだろ怒るよ。」

ボスは廊下よりさらに金ぴかな成金趣味全開の眩しい部屋で借金の証文を確認していたらしい。

「部下達はどうした？！」

「五人ぽっちがそうなら廊下で寝てるよちょいと初対面の挨拶に熱が入りすぎてね。」

「そ、そんな馬鹿な・・・！」

ドアを閉めて鍵を掛けると俺は机に座って世間話としゃれ込むことにする。

「お宅随分と儲けてるらしいじゃん、あくどいことしてんだねえ。」

「な、何の話だ？」

「よせやい、人買いや人攫いに手を出してるってお前さんの金庫番が教えてくれたぜみんなお見通しさ。」

そう言うとボスは目に見えて焦りだす。図星ってより内部の裏切りかなにかと思ってるなコレ。

「そんな、アイツが裏切った・・・？くっそぉ！やっぱりアレッソロファミリーと繋がってやがったか！」

「なに？いんや俺が聞き出したんだが？」

「え？」

「それとアレッソロだかコレッソロだかしらんがお前さんたちはちょいと目障りだから順番に潰すことにしたのさ、その記念すべき第一回がお宅に偶然決まったワケ。」

おれはヤクザが嫌いでね。人身売買とか舐めるんじゃねぇっての。ヤクザが表を堂々と歩くようになっちゃ世も末だ。やや独善的だが人攫いなんて無い方がいい。

 「お前、そんな理由で俺達を潰すつもりなのか？」

 「そんな理由？　じゃあどんな理由なら納得するってんだ？　お前さんたちは今まで好き勝手してきたんだろ？その時に踏みつけたヤツのことをせいぜい思い出すんだな。」

 机の上には売られるらしい女性のリストがあった。取り上げてみてみるとどの子も１５歳そこそこの若い子ばかりだった。

「こりゃあ閻魔様もお手上げ状態だね、これ以上増えると閻魔様が気の毒だ、さっさと地獄へ行け。」

「ひっ！まて、まてよ！」

「見苦しいな、聞きたくねえ。」

俺はすうっと息を吸い込むとボスに向けてドラゴンのブレスを放つ。炎は瞬く間にボスを包み、奴隷の権利書と借用書を灰に変えていく。

 「ぎゃああああああ！！」

 炎に包まれてしばらくはもがいていたボスもやがて黒い消し炭に成り果てる。さて、作戦は成功したが・・・乗りかかった船、売られた子供達を捜しにいこう。