侯爵様と女中（メイド）

　――できることは、なんでもしたと思う。

　泣いたし、縋った。惨めな姿など晒したくなかったけれど、それで彼が留まってくれるのならかまわないと、思った。
　信じてくれるのなら、かまわなかった。
　誰かの言葉ではなく。他の誰でもない自分を信じてほしかった。……信じてくれると、思っていた。

　そう、できることはなんでもした。
　自分自身には権力も色気もないから、彼の胸で泣いて、叫ぶようにして「私を信じて」と言った。

　だけど。

　彼は信じてくれなかった。
　彼だけではない。両親も、信じてはくれなかった。

　それが、十五年間の恋の結末。

　そうして、婚約は白紙となった。



***　　　***　　　***



「私、女中（メイド）になります」
　突然の爆弾発言だった。
　発言をした娘は、男爵令嬢エステル・コーネリア・クラーク。
　彼女は口をあんぐり開けて呆けている父を、冷ややかに見下ろした。
「ちなみに、お世話になる家は決まっておりますのでご心配なく」
　――婚約が破談となってから、すっかり変わってしまった娘。かつては、貴族の令嬢としては少しばかり変わり者ながら、明るい性格の娘であった。けれど、今は……。
　男爵はその原因の一つが自分だとわかっているため、頬に伝う脂汗を拭いながら平静を装う。
「は、ははは。急になにを言うかと思えば。えぇと、どうしたんだ？　なにかあったのかい？」
　自分は椅子に座っているため、男爵は腰に手をあてて立っている娘を見上げる形になった。
　すると、エステルは鼻で笑う。
「なにがあった？　――とお聞きになりますか？」
　瞬間、男爵が怯む。まるでそれを畳み掛けるかのように、娘は言葉を羅列した。
「ええ、ええ。それはもう色んなことがありました。私はお父様とお母様にとっては信じるにたる存在ではないことも、元婚約者にとってそうであったことも衝撃でした。失恋するに伴って縁談はなくなるは、お母様は倒れるは！　もう、それは私、日がな一日――いえ、それだけでは足りない時間を泣きましたし恨みましたし絶望しました。そこで、決めたのです」
　やる気をみせるように拳を持ち上げた娘。
　圧倒された父男爵は、嫌な予感がした。なんといっても、彼の娘は極端な子だ。思考だけではなく、行動までも。血が繋がっているからか、彼女が生まれて十九年を共に過ごした賜物か、嫌というほど熟知していた。
「……はは、は。エステル、一体なにを決めたというんだ？　そのだな……父様の心の臓のために、こう婉曲に教えてくれないかな？　ことによっては、父様も手伝うよ？」
「そうですか。それは好都合です」
　そうして娘はにっこりと笑った。花のようなかわいらしさなのに――なぜか、彼女の纏う空気が黒く淀んでいる気がする。
　男爵は唾を呑み込んだ。――手伝うなんていわなければよかった！　と心中で嘆く。
「ではお父様、長らく私を放置してくださいませ」
「――は？」
「私、女中になりますから」
「……我が家の、だよね？」
「いいえ」
　そして、ゆっくりと首を横にふったエステルの次の言葉に、男爵は昏倒することになる。

「キング侯爵家の、です」





　エステルは、とある侯爵家の嫡男と婚約していた。
　しかしその侯爵家は、彼女が女中として勤める侯爵家とは別だ。むしろ、エステルを雇うことになったそこは、彼女の元婚約者にとって宿敵のような存在であり、好敵手（ライバル）視していた相手である。

　現侯爵は二十三歳だという。ちなみにエステルの元婚約者と年齢も同じだ。それだけではなく、彼女の元婚約者と共に、三年前まで王宮で騎士見習いをしていたらしい。
　これだけ条件が揃って同じならば、比べられることも多かったことだろう。
　さて、そんなかの男の名は、セシル・ラフェーエル・キング。
　騎士（きし）叙任式（じょにんしき）直後、侯爵に就任したと風の噂で聞いた。
　容姿についてもなにやら聞いた気もするが、当時、元婚約者しか目に入っていなかったエステルはほとんど覚えていない。唯一覚えているセシルの私生活にまつわる話といえば――華々しいということくらいだ。話術やらなにやらを駆使し、美しい花を次々と摘んでいくらしい。
　それも与太話かもしれないが、注意するに越した事はないだろう。

　以上が、エステルが掴んだセシルの情報である。



***　　　***　　　***



　キング侯爵邸では、かれこれ半刻近く侯爵の、侯爵による、――ある意味――侯爵のための、謝罪と自己弁護および自白の声が響く。
　床に座りこみ、うんざりした表情で「はぁ、そうですか。もういいですから」と適当に相槌を打つ女中（メイド）はエステルである。そして彼女と対面し、土下座をしているのは、この邸の主、セシル・ラフェーエル・キングその人だ。
「いや、よくないだろう!?　まったくもってよくない！　……あなたは許せるというのか？」
　首を振って淡い金髪を左右に揺らし、睫毛を伏せるセシルは実に麗しいご尊顔。エステルはそんな彼に見惚れつつも嘆息した。
「……やってしまったものは仕方がないのですから、とりあえずは朝の支度だけ終えてほしいと申しているのです」
　謝罪を始めてからどれくらいの時間が経っただろう、と考えたエステルは、まだ残る職務を想像して溜息を呑み込む。――仕事に不慣れなため、余計なことに時間をとられたくなかった。
　だが、そんな思いに反し、なぜか侯爵は頬を染めた。
「っっ!?　やってしまったものは仕方がない!?」
　怪訝に思い、エステルが顔を窺いみた瞬間。彼は急に彼女の肩を掴み、見据えた。
「結婚前の淑女の貞操観念がそんなことでどうするんだっ。いや、そうではなく……そのだな、つまり、もっと自分を大切にしてほしいんだ」
「…………はあ？」
　実に真摯な表情であることは読みとれたが、どうにも言動がちんぷんかんぷんで理解するのが難しい。
（なんでこんなことになってるのかしら……）
　迫り上がってくる溜息を再度呑み込み、エステルは皺が深く刻まれた眉間を指でおさえた。そうして、ことの発端を思い返して遠い目をするのだった。


　時は遡ること一刻前。
　それは侯爵家へ来てからの、初めての仕事だった。
　職務は、セシルが顔を洗うための湯を運ぶこと、寝台を整えること。
　ゆえに湯が入った洗面器を抱え、恐れながらも侯爵の部屋へお邪魔したわけだが……。

　エステルはまず、カーテンを開けて日の光を室内に満たした。
　続いて、主を起こさなければならない。
　女主人である前侯爵夫人や家政婦には目通りしていたが、彼に会うのはこれが初めてだった。
　男爵令嬢であるエステルは、元婚約者と共に貴族の社交会などに何度か行った事はあるが、暗黙の了解で好敵手同士のどちらかの家が参加すればもう片方は欠席する、という形がとられていたために、貴族としてセシルに会った事はまだない筈なのだ。
（……まさか、使用人として会うなんて）
　――世の中は不思議なものだ、と思わず自嘲した。決して、今の身分を卑下してではない。自分がここにいる理由とそれまでの経緯を思ってである。
　白く、フカフカの枕に頭を沈めるセシルを見下ろす。
　彼の容姿を捉えたエステルは、目を大きく見開いた。
　淡い金髪はサラサラと柔らかそうな質感。そして整った顔立ちは男性的というよりも、わずかに繊細さを持ち合わせ、貴公子然としている。白めだが、貧弱に見えるわけではない肌色も彼の美貌を際立たせる。
　なんとなく、劣等感を持つ。纏められた自分の髪を一撫でし、溜息をこぼした。
　銅色の髪と紫色の瞳を持つ自分と比べ、彼が美しい金の髪を持っているだけでも劣等感を抱かせるというのに。端整な顔とは――『天は二物を与えず』と言ったのは一体どこのどいつだ。容姿・地位・権力・財まであれば充分ではないか。
（二物じゃなくて四物だから、あながち嘘じゃないってやつかしら？）
　腕を組んで考えてみたが、不愉快だったので考えるのをやめた。
　すぐに仕事のことを思い出し、そのあどけない寝顔の主を起こすという使命にとりかかる。
「セシル様、朝です。起きてください」
　三拍数える。……応答なし、反応なし。
　今度は少し身体を揺さぶってみることにする。
「セシル様、ご起床してくださいませ。朝でございますよ！」
　語尾も若干強くした。
　すると、主は身じろぎし、のたまった。
「ん……私は低血圧なんだ」
（そんなこといわれても）とエステルは思う。
「セシル様、それでも起きてください。低血圧なのなら、血圧があがるように食事をちゃんととらなければ」
　しかし、あろうことかセシルはいやいやと首をふった。
「……低血圧は美形の理論（セオリー）なんだ」
「………」
　なんとか無言を貫いたエステルであったが、（なんだそれは）と顔が盛大に引き攣る。美形だと自覚していることに文句はなかったが、彼の理論（セオリー）には文句をつけたい。
　少し考える。
（へこたれちゃダメだわ。こんなことで初任務を失敗に終わらせてなるものですか）
　任務完遂を心に決め、再度セシルを揺さぶった。大きめに揺さぶれば起きる筈だ。
「起ーきーてーくーだーさーいーっ」
　しかしながら、いくら貴公子然とした容姿であっても、体重は一人前の男。揺さぶるにもエステルの体力は大幅に消耗していった。ぜぇはぁ、と呼吸を肩ですると、ついで布団をはぐ作戦にでる。
　――結果。
　エステルは手首を掴まれた。
「……なんですか？」
「寒い……」
　いまだ眠っているような声音だった。会話をすれば目が覚めると思ったエステルは、そのまま促す。
「起きればあたたかくなりますよ。暖炉に火もくべてあります」
「……あなたが温めてよ」
　突如、エステルの視界は反転した。
　状況が呑み込めない。が、なぜか主の顔が目前にあることだけはわかる。
（う、動けない）
　背中になにかが巻きつき、身動きがうまくとれなかった。目を数度瞬き、冷静になると――エステルの顔は真っ赤に染まる。
（ななななな!?）
　混乱したため、言葉にならなかった。
　現在、エステルがいるのはセシルの腕の中。
　そのセシルは寝台のシーツと羽根布団の間で再び夢の中。
（寝台の上に男女でいるなんてっ）
　元婚約者ともしたことがない。
　頭に血がのぼり、動悸がする。考えがまとまらない自分を叱咤しながら、状況の改善をはかろうと思考する。
　けれど、エステルの正常ではない頭ではうまい策が浮かぶはずもない。
　首にかかる彼の吐息にくすぐったさを感じ、唇を噛むことでやり過ごす。
　身を強張らせたまま――どれくらいそうしていただろうか。
　ようやくエステルは解放される機会を得る。
「ん……」と目を覚ます気配を見せたセシル。いつもと違う感覚に気づいたのか、首をわずかに傾げて眠気眼を違和感へと向けた。
「…………。――――っっ!?」
　瞠目し、硬直する主。
　その真正面でエステルは耳まで赤くし、涙を浮かべた上目づかいで恨みがましく睨めつけた。彼は仮にもこの邸の主。間違っても怒鳴ったりしてはいけない。……いけない、筈。
（これくらいで、クビになるわけにはいかないもの）
　もとより、華々しいという噂を聞いてなお、決めたことなのだ。
　だから、主にむける言葉は恨み辛みを込めながらも、この場にふさわしいものを選ぶ。
「お、おはようございます！　セシル様っっ」
　表情は朝の爽やかな挨拶に反しているだろうが、よくがんばった、と自画自賛してみる。

　その直後だった。
　寝台からおりたエステルに続き、床に足をつけた侯爵。そして彼は突然、床に正座した。
　エステルが蹲ったのかと思い、わずかに心配して同じように腰をおろす。――手を差し出そうとした時。
　彼は土下座した。床に手をつき、額が床につくのではないかと思うくらい深く、それはそれは見事な土下座を。
　呆気にとられたのも束の間、セシルは謝罪と自己弁護および自白をはじめたのである。


　そうして現在に至るわけだが――。
「本気でやろうと思ったわけではないんだ」
　セシルの謎の告白に、エステルは一瞬言葉を失う。
（やろう、ってなにを!?）
　思わず、心中で侯爵の発言を突っ込んだ。けれど言葉では平静を装う。
「別に、気にしておりませんので」
　彼女の言葉に、今度はセシルが不満そうに小さな声で呟く。
「少しくらい、気にしてくれても……」
　落ち込むような、やさぐれたような素振りを見せるが、自分のしてしまったことを後悔しているのか、もう一度謝った。
「本当に、すまないことをしたと……」
　まるで捨てられた仔犬のような主の姿に、絆されるように怒りを忘れたエステルは、手を伸ばして彼の両頬をひっぱった。
「…………」
　眉を寄せながら顔をあげるセシルに、苦笑を向ける。
「これで許しましょう」
「……ほんひょうに、いいのひゃ？」
　頬をひっぱられているため、美形なのに阿呆面なセシルを見て、エステルは笑ってしまった。
　それに安堵したのか、セシルも笑った。
　空気が和やかになった頃、セシルは自分の両頬を優しくつねる手に自分のものを重ねた。
　エステルはわずかに動揺し、息を詰める。
　大きな手に包み込まれた手は、彼の頬からはずされ、握られていた。
「最後にもう一回、謝らせてほしい。寝台にひっぱりこんで、ごめん」
　今までとは違う甘い微笑に、エステルは口をひき結んで頬を染めた。真摯に見つめてくる翠の瞳に、鼓動は早鐘を打つ。
（華々しい生活とやらの秘訣はこれね……）
　妙に納得して困惑しながら、精一杯「……どういたしまして」と返す。なにもないように笑えていたらいいと、思った。
　セシルは朝の支度をはじめようと腰をあげ、エステルの手をひく。
　その時だった。
「……あ」
　セシルは間の抜けた声を発する。そんな彼は、なぜか扉の方を見て、引き攣った顔をしていた。
「……？　どうかなさいまし……あ」
　エステルが扉へと視線をむけると、そこには先輩女中が口を開けて立っていたのだ。
　嫌な予感がした。
　手に手を取り合った主と女中、つまりは男女。先ほどの言葉のやりとりを思い出し、余計に嫌な汗が背筋を伝う。
「あの……誤解です」
　なにか言われたわけでもないが、エステルは先輩女中の思考を予想し、否定する。
　だが、彼女は目を細め、生あたたかい視線を向けたまま静かに扉を閉じた。
　再度の嫌な予感。
「あの……セシル様、どうしましょう」
「そ、そうだな――多分、大丈夫だと思うが。……多分、多分、な？」
　一体なにが大丈夫なのか。しかも彼は確信が持てない、と遠まわしに言っている。
　エステルは頭が痛くなった。
（が、がんばれ、私）
　黄昏たくなった自分に、気合をいれてやり過ごす。

　――決めたことが、ある。
　だから、ここから追い出されるわけにはいかないのだ。


　そして、その予感があたったと知るのは、侯爵の部屋を出てすぐのことだった。




　侯爵の朝は、美形の理論（セオリー）で始まる。
　それは今も以前も変わることがない。
　けれど、彼は大失態を犯してから寝起きがマシになった……らしい。



***　　***　　　***



　現在、食堂で使用人たちが昼食をとっている。
　いつも以上に騒がしいそこの注目の的は、もちろんエステルだった。先の一件以来、彼女は好奇な目でみられたり、陰口を言われているのだ。ゆえに、独りで食事することが多い。
　――しかし、その日は違った。
　先輩女中のドロシーはエステルの向かい席を陣取り、左手の親指をたてた。
「よくやったわ、エルー！」
　ちなみに、”エルー”というのはエステルが侯爵邸で名乗っている偽名である。
　一体なにが『よくやった』なのかわからないエステルは、曖昧に笑った。
　すると、ドロシーは腕を組んで頷きながら、詳細を語る。
「誇るといいわ！　あなたのおかげでセシル様の寝起きがマシになったんだから！」
　エステルは首を傾げた。自分が来るまでの侯爵の寝起きは、一体どんなだというのだろうか。そう思い、言葉を紡ぐ。
「でも、まだ起きる際『低血圧は美形の理論（セオリー）なんだ』とか仰ってますよ」
　すでに耳にタコができた呆れる主の口癖をぼやくと、ドロシーは首を横にふった。
　そして、両手でエステルの、スプーンを持つ手を握りしめる。否応なしに食事を中断する羽目になった。
　妙に真剣な空気を漂わせる彼女に、エステルは呑まれる。
「あのね、エルー、今まであの方は『美形の理論（セオリー）なんだ』って仰ってから、からかうようにあたし達の手を握ってたわけ」
「そ、そうなんですか」
　いかにも遊んでいる男がやりそうな行動である。好ましくない、とエステルは眉を顰めた。
　そこへ、同僚の女中エリンが乱入する。彼女もなにやら、これまでの侯爵の寝起きについて言いたいことがあるらしい。
「そうなんです！　それであの顔ですもの。しかも、こっちがドギマギしてると、にやりと笑って仰るんですのよ！　『じゃあ、あたためてよ』てね！」
　なんて性質が悪いのかしら、と愚痴る女中たちに同情してしまった。自分も先日の件で、そのドギマギとやらを体験した。
　だから、つい呟いてしまったのだ。
「……やっぱり、私生活が華々しいって本当だったのね」
　けれど言葉に、ドロシーとエリンは顔を見合わせた。すぐに彼女たちは、エステルの独り言を一刀両断する。
「それはないわ」
　エステルが片眉をあげて怪訝に思っていると、ドロシーは「だから余計厄介なのよ」と唇を尖らせた。
「えぇと、どういことなんですか？」
　尋ねてみると、先輩女中は呆れたように話し始める。いわく。
「セシル様、三年前まで王宮で騎士見習いをしてらしたのよ」
　それはエステルも知っている。元婚約者はそこで彼と知り合い、彼のことを認めながらも好敵手（ライバル）視していたらしい。
「で、騎士道って、なにやら面倒でね。純潔じゃなくちゃダメだのなんだのあるらしいのよ」
「そうなんですか」
　思い返せば、エステルの元婚約者も潔癖な面があった。結婚するまで閨を共にすることはおろか、口づけさえもすることはなかったのだ。その理由を今さらながら知る。
「なかなか古めかしい考えですよね」
　騎士道を否定しない程度に感想を述べると、ドロシーは深刻に頷いた。
「そうなのよ。でもね、他人事（ひとごと）じゃないのよ」
「……はぁ？」
「セシル様もその古めかしい考え方に染まっちゃっててね。ふふふ、噂では華々しいらしいけど、実際はもうすばらしいまで真っ白よ！　二十三歳・男で！」
　乾いた笑いを漏らす彼女は、目に光る涙をそっと拭った。……使用人に哀れまれる主とは、これいかに。
　そして、続けた。
「だから奥様も、なにか性癖に問題があるんじゃないかと思ったらしくて……女中に色気たっぷりの娘を雇って、誘惑させたり、積極的に夜会に行かせたりしてたのよ」
「そ、そうなんですか。なんていうか、行動派な奥様なんですね」
　記憶にある女主人は、見た目は侯爵に似て麗しく、美貌の持ち主だった。が、この一瞬でエステルの認識は改められた。
「そう。でも、セシル様はその誘惑にのらないし、そのせいで恥をかいたってたくさんの女中が辞めてくし……。ほら、あそこにいる侍女の彼女もその一人」
　ドロシーが指をさす先をみると、そこには亜麻色の髪をした、優艶な女性がいた。同性からみても色気があり、それこそ誘惑されない男など皆無だろう容貌をしている。
「あの方でも、ダメだったんですか？」
　驚き、首を捻っていると、ドロシーは困ったように笑った。
「ええ、そう。上流階級出身の娘だから、すぐに辞めると思ったわ。家に戻れば縁談なんてたくさんあるだろうしね。……けどあの娘は、あの方を本気で好きになってしまったみたい。だから、仕事を辞められない。――厄介な方なのよ、セシル様は」
　エステルが睫毛を伏せると、それまで食事に夢中だったエリンは、空気を軽くするように笑った。スプーンの先で弧を描き、かつての自論を展開する。
「実は、わたくしもそのお役目を受けて、ここに呼ばれたのですわ。でも、ダメでした。だから、確信したんです！　セシル様の性癖に問題アリって！」
　その言葉に、エステルもうっかり頷いた。斜め向かいで食事をするエリンも、褐色の髪と百合のような清らかな美しさを誇っている。侍女もエリンもダメだというのなら、一体どんな娘ならいいのだろうか。
（もしかして、噂にきく、男色というやつかしら。そういえば、男所帯では多いって聞くわ）
　なんといっても、侯爵は長年王宮で騎士見習いをしていたのだ。
　独り思考の渦に嵌り、口元を引き攣らせていると、エステルの考えを見透かしたドロシーが苦笑した。
「安心しなさい。そんなんじゃないって、後でわかったから」
　それはどういう意味だろうかと疑問に思って視線をあげると、切なそうに目を細めるエリンの視線とぶつかった。
「侯爵様はね、二年前に行った夜会で恋におちたらしいですわ。相手は誰かわからないけれど、その女（ひと）しか目に入らないのですわね。たくさん来る好条件の縁談の文に、目もくれずにいる侯爵様を見ていたら、なんだかこっちがやきもきして……訊いてみましたの。そしたら、こう、言われたましたわ」
『彼女には、好きな男（ひと）がいるから』
「その切なそうな、でも、幸せを願う姿を見たら、なにもいえなくなってしまいました」
　エリンは泣くように笑った。
　エステルは思わず目の前の冷めたスープに視線をおとす。
　自分が映った水面に、波紋ができた。
　今まで、自分が集めた噂が恨めしい。なにが華々しいのか。それを信じた自分も嫌悪した。
　もし、侯爵の恋が本当のことなら、かわりにその噂を払拭したいと思ったし、彼の恋を応援もしたいと思った。でも、一方で、彼への想いで留まった使用人たちの想いも報われたらいいと、思う。
　急に沈んだ様子を見せたエステルに気づいたドロシーは、意識して口尻をあげる。
「ふふ、だから、あなたを寝台に連れ込んだって聞いた時、あたし達は嬉しかったの」
　少しばかり語弊がある気がしたが、エステルは話をそのまま聞く。
「セシル様は、女性の扱いには慣れてらっしゃるわ。処世術を学んでいるから。夜会で噂がたったのは、きっとそのせいね。あの方の美しさなら、お姫様方も群がるでしょうし。……あとは、見向きもされなかった、ここを辞めて実家に帰って行った上流階級の女たちが、自分の矜持のために『捨てられたんじゃなくて、捨てた』っていいふらしてるのかも」
　そうして、エステルの手を握る。その手は水仕事で少し荒れていたけれど、とてもあたたかかった。
「あなたがいてくれてよかったわ。二年も片思いしているあの方が、ふっきってくれるかもしれないから」
「大切なご主人様の辛そうなお姿、見たくないですもの」
　さ、食事を再開しましょ。
　そう言って、にっこりと笑ったエリンは、どこか嬉しそうだった。
　エステルには、その顔が胸に突き刺さる。
（――痛い）


　――セシルの、二年もの片思い。
　それを自分に慰められる筈がない。だって、知っているから。長く想った心は、そう簡単に消えるものではない。十五年間、迷うことなく唯一人を想い続けたエステルは確信している。
　エステルは、元婚約者に未練などない。それは、きっかけがあったからだ。
（――彼は、信じてくれなかった）
　未練など爪の垢ほどもないけれど、きっと忘れることもないだろう。
　冷たい視線。吐かれた言葉。突き放された衝撃。
　今でも鮮明に思いだせる。
　独り、冷笑する。
　恨んだし、憎んだ。辛くて苦しくて……心が壊れるかと思った。自分を守るためには、たくさんのものと距離を置かなければ耐えられなかった。
　それでも、もう、恨んではいない。負の感情は心身を疲労させるばかりだった。そんな力も、失せてしまった。それは、愛と一緒に。
　だけど、悔しかったから。ただ、一つだけ、エステルは心に決めたのだ。わずかに残った心のしこりを、根こそぎ払拭するために。
　そのために、今エステルは侯爵邸にいる。
　そんな自分がどうしてセシルのためになれるだろう？
　もう一度、小さく笑う。自嘲するように。


　そうして、エステルは暗い気持ちを心に沈め、スープを啜った。





　侯爵邸の庭園は、広く、美しかった。
　地面の芝生はどこにも枯れたものはなく、深い緑と淡い緑のそれは市松模様に彩る。まるでそれは御伽噺の世界に迷いこんだ印象を抱かせている。
　植えられた花々は生命力に溢れ、庭園をつくるすべてと調和している様は庭師の腕の良さを思い知らされるものだった。
　しかし。
　その庭園は、今、見渡せない。



　――現在の時刻、朝六時。
　エステルは朝の湯運び当番ではない日――つまりは侯爵の目覚まし当番ではない日――は、庭園で邸に飾る花を摘む。別にその仕事は誰にいわれたわけでもないが、朝の庭園には目的の人物がいると知ったため、自ら立候補したのだ。
　今もその人物、すなわち食品室女中に会いに行った帰りである。
　この邸の誰にも内緒にしていたが、エステルはお菓子が大好きだ。食べるのは勿論のこと、ついには作る方にも興味を持った。ゆえに、知らない土地へ行った時は必ず珍しいお菓子の作り方を訊くようにしている。
　ちなみに、この邸でもなにか収穫はないかと庭園を散策している最中、茶菓子を作るために香草を採集に来ていた食品室女中と出会い、親しくなった。
　が、今日はいつもの場所に彼女はいなかった。
　したがって、エステルが抱える籠には、香草のおこぼれはなく、深紅の薔薇のみが入っている。


「くしゅんっ」
　ずずっと鼻を啜る。エステルがくしゃみをすると、それはぼんやりとした庭園の奥へと吸い込まれていった。
　今日は朝から霧が濃い。
　視界は真っ白なため、手探り状態で前へ進むしかなかった。こうなれば、慣れた庭園も、知らない場所と同じだ。
　肌寒さに身を震わせ、一度立ち止る。ついで、辺りを見回した。
「…………えーっと……」
　足の方向をかえつつ、三百六十度見回す。
「うーん……」
　ようやく気づいた事実に、思わず唸った。――なんてことだろうか。
（ま、迷ったわ！）
　彼女が今いるのは、広大な庭園。それはエステルにもわかっている。……しかし、庭園のどこにいるのかがわからなかい。
（いつも通ってる道のはずなのに……。まさか迷うなんて。――人様の庭園で遭難死……いえ、凍死とか……ありえないわ）
　寒さとわずかな空腹に、後ろ向きな思考になる。
　エステルは俯き、現状を否定するように首を横にふった。情けないにもほどがある。大体、親の反対を押し切って侯爵邸にいるのに、なにが悲しくて無言の帰宅をせねばならないのか。
　斜め下を向き、ほくそ笑んでみた。とくにいい解決案など浮かんでいないが、強がってみたかったのだ。――もしかしたら、こうしている間に周囲の景色が変わっているかもしれない……という現実逃避にでてみたかったのかもしれない。
　だが。再びエステルが顔を上げると……やはり道も解決法もさっぱりわからなかった。
「……歩いてれば、どこかへつく……わよね？」
　前向きにいきましょう、前向きに。そう独りごち、再び歩き始めた時。
　ごつんっ！　と硬いなにかにぶつかった。
「い、痛い……」
　涙目になって額をおさえると同時に、後方から声がした。
「大丈夫？　エルー」
　背後に立つ人影。声から察すると、それはそこに在る筈のない人物だった。
（私、今の衝撃でおかしくなったのかしら？）
　今度は額ではなく、こめかみを揉みほぐしてみる。けれど、現実を肯定するように、声の主に手をひかれた。
「来て」
「えっ、あの、ちょっと」
　そのまま、エステルは問答無用で引きずられていった。


　着いた場所は、温室だった。
（ああ、この壁にぶつかったのね）
　透明の硝子でできた壁を睨めつける。
　そこは硝子張りの、大きな部屋一つ分の温室。中には花が植えられていた。中央には口から湯気ののぼるティーポットとお洒落な籠が置かれた白い卓（テーブル）、そして椅子が配置されている。
　鼻腔に届くかすかな茶の匂いにお腹がなりそうになるが、その前に確かめなければならないことがあった。
　それは、握られた手の主の正体である。
　――声の通り、信じがたい人物が目の前ににいた。
「……本物のセシル様、ですか？」
　思わず問えば、青年は片眉をあげて首を傾げる。
「本物だが……エルーは私の偽者を見た事があるのか？」
「……いいえ、ありませんけど」
　確かにないのだが、ここですんなり認められない理由が彼女にはあった。
　今は朝の六時過ぎ。今日は非番だが、彼を起こす日はいつも九時に湯を運んでいる。しかも、美形の理論とやらのせいで、侯爵はすんなり起きてはくれないのだ。これは目下の悩みだったりする。なのに、なぜ非番の今日に限って早起きをしているというのか。
　つい、恨み言を口にする。
「今日は早起きですね」
「ああ、あなたは今日、非番だろう？」
「はい。……なので、なんで今日に限って早起きなのかと思いまして」
　早起きするのなら、自分が当番の時にしてほしい。そうすれば悩み事が一つ解消されるのに。
　眉間に皺を寄せて恨めしそうに上目で睨むと、セシルは微笑んだだけだった。
　美貌の主の笑み。文句すらも黙らせる威力。エステルは美形の笑みほど怖いものはないと、この日経験値を一、つんだ。
　セシルは表情をそのままにエステルの籠をとりあげ、花壇を構成する煉瓦の上に置く。一体、なにをどうしたいのか。エステルが首を捻りながら見守っていると、彼は椅子をひいた。
「座って」
「……は？」
　再度エステルは首を傾げる。言っていることがわからない。いや、言葉の意味はわかるが……。
「いえいえいえ、あのですね、私は使用人ですからっ。同席するわけには」
「私が許可するから、気にしなくていい」
「いえ、ですから、そういう問題ではなく……」
　激しく首をふるが、侯爵は気にすることなく彼女に茶を淹れた。
　目の前に置かれた、芳しい香りの茶。その香りはまろやかさを含んでいた。見れば、ミルクの配分が多いようだ。寒さで身が凍る思いだったエステルは、誘惑されそうになる。が、ここは我慢だ。我慢。
「っ……」
　尚も葛藤するエステルに、セシルは目を細めた。
「霧がはれるまで、一緒にお茶にしよう」
「ですからね、お話、聞いていただけてます？」
　わずかに眉を寄せると、侯爵は「聞いてるよ」と流し、お洒落な籠から茶菓子を出した。
　茶菓子は――マカロンだった。
　実は、エステルはマカロンがとめどなく好物だったりする。しかも、ミルクがたっぷり入ったミルクティーと併せてたべるのが、至福の喜びなのだ。
　それを知っているのだろうか？
　疑問に思い、マカロンから視線をあげると、セシルは目もとを和ませた。
　あまりにも優しく、菓子に負けないだろう甘い笑み。
「一人でお茶を飲んでも楽しくないからな。……同席してくれないかな？」
「はい……」
　気づけば、エステルは自失状態で頷いていた。
　セシルはそのまま自分の茶も淹れ、席に着くかと思いきや、なぜか上着を脱ぐ。
「あの……お風邪を召されます。そのまま着ていた方が……」
　エステルが苦言を呈するが、言葉は最後まで続く事はなかった。
　脱がれた上着が彼女の肩にかけられる。
「え、あのっ」
　エステルが目を丸くすると、セシルは背後にまわり、自分の袖で彼女の髪を拭い始めた。
　幼い頃、乳母が湯上りにしてくれた行動。自分が子ども扱いされている気がして、頬が熱くなる。
「せっ、セシル様!?」
　なんとか声を上擦らせながら発しても、侯爵はやめようとしない。むしろ「髪、ほどくよ？」と訊いてきた。おろし髪はふしだらだとされるが、確かにこのままでは風邪をひくかもしれない。
　――いや、しかし、異性の、しかもご主人様にやらせるわけにはいかないだろう。
　エステルは真っ白になった頭をなんとか働かせ、首がもげるほど左右にふる。
　セシルは密かに嘆息したが「風邪をひかれたらかなわない」とぼやき、結局纏められた髪をほどきにかかった。
　銅色の濡れた髪が背に落ちる。その冷たさに、身体がびくりと震えた。
　けれどそんなことが気にならないくらい、侯爵の気配が気になった。髪に神経など通っていないはずなのに、彼と接している場所が熱く感じる。
　やがて髪を一通り拭い終えると、青年はエステルの真正面の席に座った。
「えぇと、あの。ありがとうございます。……袖、濡れてしまいましたね」
　エステルは紅潮した顔を隠したくて俯いてお礼をいう。
　すると、セシルの笑った気配がした。
「すぐに乾くよ。それより、お茶を飲んであたたまった方がいい。霧がはれるまでは外を歩くのは危ないし、それまでのんびりしていよう」
　それきり、二人は静かに茶を啜る。だが、沈黙の中の茶会は五分ともたなかった。
　どうにも居たたまれなくなった、エステルが会話を試みたのだ。
「あの、温室、はじめて来ました」
　はにかんで笑ってみせると、セシルは頷く。
「食品室女中くらいしか来ないからな」
「食品室女中……ですか？」
「ああ。ここにあるのは食用の花ばかりだ。だから、毒性のものがない」
　そうだったのか。エステルは目をわずかに丸くする。いわれてみれば、この温室の花はどれも砂糖漬けやジャムにして食べられるものばかりだった。
（じゃあ、今日食品室女中さんに会えなかったのは、ここに来てたからかしら？）
　思案しながら、マカロンに手を伸ばす。
　一口、口に含むと、アーモンドの風味と甘さが口中にひろがる。
「おいしいっ」
　思わず笑みで相好を崩すと、それを見たセシルが笑い出した。
「な、なんで笑うんですか」
「いや、おいしそうに食べるなぁ、と思って」
「……はぁ、そうですか」
　どうも今日のセシルはいつもと違って感じた。朝、接することが多いエステルは、今の今まで「起きたくない」と駄々をこねる子どものような印象をもっていた。だが、今日の彼は紳士的に感じる。――これでは調子が狂ってしまう。
　エステルが困惑していると、不意に視線を感じた。
「なんですか？　セシル様」
　見ていたことを気づかれたのが気まずかったのか、侯爵はなにかをごまかすように紅茶を口にする。怪訝に思い見つめ返すと、彼は躊躇いつつも言葉を紡いだ。
「エルー、そのだな……答えたくないならそれでいいんだが、訊いてもいいか？」
「はい？　なんでしょう？」
「あなたは、なぜこの邸へ来た？」
　その言葉に、エステルは瞠目した。
　まさか、自分が誰なのかバレたのではないかと、思う。しかし、自分は彼と会った事は一度もない。そもそも、元婚約者と侯爵の関係上、ある筈もないのだ。彼の意図を図りかね、曖昧に答えた。
「どういう、意味で、でしょう？　よく知った者から紹介していただいたのですが……」
　エステルはあらかじめ用意していた答えを述べる。侯爵邸で働くには紹介状が必要であるため、実家の家政婦に紹介状を内密に書いてもらっていたのだ。
　冷や汗が背筋を伝った。
　しかし、セシルは首をふる。
「いや、身元を怪しんでいるわけではなくて……。他にも勤めるのに条件のいい邸はあっただろうと思ったんだ」
　憂いを帯びさせ、髪を掻きあげる姿に、エステルは（目の保養だわ）と心中呟く。
　一拍後、ほっとしながら、自嘲するように笑った。
「私は、セシル様にがんばっていただくためにここに来ました」
「――え？」
　目を何度も瞬く侯爵に、エステルは睫毛を伏せる。思い出すのは、苦い記憶ばかりだった。セシルを好敵手だと言っていた次期侯爵である元婚約者。だから……と思ったのだ。
「……セシル様が、この土地を豊かに治めて、たくさんの人に慕われたらいいなって、思ったんです。誰がみてもいい領地といい領主だって、思われて……それを影で少しでも支えられたらいいなって……」
　結局自己満足なんですけどね。
　最後にそう付け加え、笑った彼女は痛みをはらむように痛々しい。
　しかしセシルは、馬鹿にするように嗤うことなく、真摯にエステルを見つめ、彼女の手をとった。
　エステルの手は、小刻みに震えている。
　そんな彼女に、彼は安心させるように淡い金の髪を揺らした。
「ああ、努力する」
　セシルは、握っていた冷たい手が、そっと握り返してきたのに気づいた。
　エステルは唇を噛み、泣くのを堪える。
（彼は、優しい。それなのに――）
　自分は純粋な想いでここにいるわけではない。そんな黒い気持ちを抱えた自分を、セシルは知らない。それが、こんなにも心苦しいとは思わなかった。
　もしセシルが幸せに笑っていて。それを少しでも手伝えたら。彼を好敵手視していた、元婚約者に対しての心のしこりが取り除ける気がした。だから、セシルのもとへ来た。
　――それを吐き出せてしまえたらどんなに心が軽いだろう。けれど、それこそ罪悪感から逃れる、ただの自己満足に過ぎないのだ。
「エルー、相談にのってもらって、いいか？」
　感傷に浸っていたエステルは、ふってきた声に顔をあげた。
（――相談？）
　詰まりそうになる喉をこらえ、頷いた。
「はい、なんなりと」
　できる限り笑うように心がけた。セシルは「助かる」と微笑み返していたから、おそらく成功したのだろう。
　セシルは、なにやら深刻そうに話始めた。
「……そのだな、好きな女（ひと）ができたんだ」
（エリンの言っていた女（ひと）だわ）と察する。夜会で出逢ったということは、貴族で間違いないだろう。
　エステルが相槌をうつと、セシルは続ける。
「今まで、諦めていたんだ。だが、もし、がんばるとするなら、どうしたらいいと思う？」
　意気込んだ様子のセシルを前に、エステルは考えた。
　相手が誰かわかっているのなら、簡単、かもしれない。だが、生憎エステルはセシルと同じ夜会に参加したことがないため、相手はわからないし見当もつかない。悩んだ末、エステルの知る一般論を答えることにした。
「えぇと……押してダメなら引いてみなっていいますが……」
　適当な答えになってしまったが、侯爵はおもむろに頷いた。が、すぐに柳眉を顰める。
「――今まで引いて引いて引いていた場合は……押した方がいい、ということか？」
　エステルは口を噤む。そういえば、彼は相手に好きな人がいる、ということで身をひいていたのだ。これはどうするべきだろうか。
　またもや悩んだ挙句、エステルに浮かんだ案は一つだった。彼の麗しい顔（かんばせ）をもってすれば、可能かもしれない。
「既成事実が一番かもしれません」
　途端、侯爵は口に含んだ茶を噴きそうになった。年頃の乙女がなんたる発言ろうかと、顔を引き攣らせる。
「き、既成事実って……」
「多分セシル様がご想像しているまんまです。あ、でも、無理やりはダメですよ？　ただの性犯罪者になりますから」
「…………ああ、そうだろうな」
「セシル様、いつも『美形の理論（セオリー）』がどうのっていうじゃないですか」
「…………ああ、冗談がてらな」
「謙遜は結構です。安心してください！　ちゃんと閣下は美しいです！　ですから、雰囲気を整えて迫れば、九割九分おとせると思うんです」
　エステルの目の奥に輝き……いや、炎が見える気がする、とセシルは思った。なにやら話が思わぬ方向へ行きそうな気がしたため、冷静な判断を試みる。
「……一分は無理、ということだよな？」
「諦めちゃダメですよ！　既成事実さえつくっちゃえば、こっちのものです。ご令嬢の実家だって文句つけられませんよ。いえ、むしろ事後承諾でもいいかもしれません」
　セシルから握っていた筈の手は、気がつけばエステルが力いっぱい握りしめていた。
　セシルはつい、笑ってしまう。さっきまで壊れてしまいそうに儚く見えた彼女が、今ではたくましく他人を励ましているのだ。
「え、ここ、笑うところじゃないですよ」
　むっと眉を寄せたエステルは、侯爵から手を放し、やけくそのように茶を一気飲みした。
　セシルはその姿に安堵し、小さく答える。
「機会があったらそうするよ」
「え、なにか言いましたか？」
　エステルが問うと、セシルは「いいや」と笑って空を仰ぐ。気がつけば、硝子の天井から太陽の光が射し込んでいた。
「霧がはれたな」
「そうですね。じゃあ、お茶会は終わりですね。邸へ戻りましょう」
　エステルが椅子から立つ。
　セシルも立ち上がり、彼女の口に、残っていた最後のマカロンを含ませた。
「ふぇ？」
「お茶会につき合ってもらったお礼。好きだろう？」
　笑った青年は、どこか寂しそうだった。


　そうして短い茶会は終わりを告げたのである。





　その来訪者は、夜にも拘らず突然現れた。


「やあ、こんにちは」
　彼は灰茶の髪を揺らして、顔を傾げて笑顔をつくる。童顔でありながら、紳士然とした振る舞いで外衣を脱いだ。
　そんな彼を呆然と見つめている者、若干名。
　挙げてみれば、エステル、従僕（フットマン）、執事の三名だ。
「突然すぎたかなぁ。あ、アルフォンス、久しぶり。差し入れ持ってきたよ」
　執事の名を呼び、実に軽い調子の彼を見て意識を取り戻した執事アルフォンスは、慌てて青年に礼をとる。
「こ、これはウォーレス様。お久しゅうございます。お元気そうでなによりです」
　取り繕った笑みを浮かべながら、内心の焦りをみせない様は長年で培ったものだろう。
　目を丸くして佇んでいたエステルと従僕も執事の目配せをうけ、急いで客人をもてなす準備にとりかかる。
「オレはセシル様に、ウォーレス様の訪問を報せるから」
　こそっと耳元で従僕は囁く。エステルは小さく頷き、厨房へ菓子と茶の準備を頼みに行こうと踵を返した。――その時。
「ちょっと待って」
　背後から呼びとめられ、エステルは上半身だけで振りかえる。
「……はい、なんでしょう？」
　俯いて答えるのは、彼がもし男爵令嬢であるエステルを知っていた時のためだ。
　そんなエステルの心中を知ってか知らずか、歩み寄ってくるウォーレスは彼女の前に立ち、手をとった。
　刹那。
「なっ!?」
　手の甲に口づけが落とされる。
　エステルは目を瞠った。女中である自分にするような行為ではない。まさか、自分を知っているのだろうか。
　唾を呑み、青年を観察する。
（――さっき、ウォーレスと呼ばれていたわよね？　姓がわからないから誰かはっきりしないわ……。私が参加した夜会にいたかしら？）
　エステルは社交会にあまり参加していない。付き合い程度に顔は出したが、それは元婚約者の手前だ。挨拶が終われば庭にでて、一人、茶を飲むことが多かった。
「どうかした？」
　ウォーレスは硬直したエステルの様子を下から窺い見る。
　エステルは冷や汗を流しながら、努めて気丈な声を出した。
「……いえ。あの、私になにかご用ですか？」
　きっと硬い笑いになっただろう。それでも、返答が安心できるものだと確信するまでは、緊張が走る。
　そのままじっと見つめていると、ウォーレスは苦笑した。
「突然で驚かせちゃったかな。ごめんね。僕はウォーレス・アシュレイ・マクラレンっていうんだ。はじめまして」
　淑女に向けての所作で挨拶した青年だが、その言葉にエステルは安堵した。
『はじめまして』と彼は言った。
　つまり。
（……会った事がないか、気づいていないってことよね？）
　弄ったエステルの記憶の中にも、彼の存在はない。
（そういえばマクラレン家っていえば、確か名門伯爵家だったわよね……。そこの嫡男は三十歳くらいって聞いた事あるわ）
　怪訝に思い、ウォーレスを見る。
　そして、独り首を横にふった。
（ない。ないわ。この人が三十歳だったら、世の中の女性が居たたまれなくなるもの）
　目の前の青年は、外見十代後半、多めにみても二十を一、二超えたくらいにしか見えない。鯖をよむといっても限度があるだろう。
　ゆえに、彼は次男以下だ、とエステルは判じた。
「えーと、考え中のところ申し訳ないんだけど……君の名前、きいてもいい？」
　独りで顎に拳をあてながら考えてこんでいた女中に、ウォーレスは気遣いながら尋ねる。
　エステルはハッと顔をあげ、お客様を無視していた現実に猛省しながら微笑んだ。
「私はエルーと申します。まだ新入りではございますが、なんなりとお申し付けくださいませ」
「うん、ありがとう。じゃあ、一ついいかな」
「はい。なんでしょう？」
「お茶じゃなくて、お酒を飲むから、グラスの準備をお願いしてきてくれるかな。おいしいぶどう酒が手に入ったんだ」
　そう言って、彼は背後の扉を指差した。
　彼の指の先には、扉前で差し入れ――ぶどう酒の樽――を持ち上げようとする執事の姿があった。エステルが（……彼の腰は大丈夫かしら）と思ったのは、余計なお世話なのかもしれない。



***　　　***　　　***



「……突然だな」
　渋い顔で、部屋に入ってきたウォーレスを出迎えたのはセシルだ。
　しかし、ウォーレスはとくに気にした様子も見せず、樽を抱えた使用人達を手招きする。
「気の知れた仲じゃないか。なんでそう嫌そうな顔するかなぁ」
　わざと溜息をこぼすと、我がもの顔で部屋の中央に置かれたソファーに腰をおろす。
　セシルは嘆息すると、向かいの席に腰をおろし、控えていた従僕からグラスを受けとってさがらせた。


「で、なにかあったのか？」
　侯爵は、友人が突然訪れるのは、必ずなにか報せがある時だと知っている。だからこそ、嫌そうな顔をしながらも、内心では感謝している。……絶対に本人に言うつもりはないが。
　ウォーレスはグラスにぶどう酒を注ぐと、前髪を掻きあげる。それがどうにも苛立たしげに見えた。
「んー……なにかあったっていうかねー」
　一度口を噤むと、彼は酒を一口含み、セシルを上目で見据えた。
「カレン嬢の結婚が、決まったよ」
　その一言に、セシルは柳眉を顰めた。



***　　　***　　　***



　ウォーレスが来て、かれこれ数時間が経った頃。
　エステルは戸締りの当番であるため、窓を閉め、鍵をかける、という作業を繰り返していた。
　ふと、ウォーレスのことを思い出す。
　あの後、彼はセシルの部屋へ行ったらしい。おそらく、侯爵と会話を楽しみつつぶどう酒を煽っているのだろうが、詳細は誰も知らなかった。
（何時間もお酒を飲み続けて、大丈夫なのかしら？）
　首を傾げる。エステルも弱いわけではないが、樽を飲みほせる自信はない。
　後で水を差し入れるのもいいかもしれない。
　セシルの酔った姿が想像につかないが、なんだか見てみたい気もした。
　そんなことを想像する自分に驚きつつも苦笑し――そして、最後の窓を閉じた。


　エステルが部屋に戻ろうと、床に置いたランプを持ち上げた時だった。
「エルー」
　夜遅くに、廊下で誰かに遭遇すると思っていなかったエステルは少し驚いた。――権力者の邸では暗殺話は絶えないのだ。侯爵家ともなれば、それも必然だろう。したがって、幽霊がどこにいても不思議はない。
　恐る恐る振りかえる。信仰心はあまりないが、こんな時ばかりは――神様っ！　と祈りを捧げてみた。
「急に驚かせてすまないね」
　けれど、目の前にいたのは幽霊ではなくウォーレスであった。
　エステルは肩の力を抜く。
「ああ、ウォーレス様でしたか」
　自分の行動に恥ずかしくなり、笑ってみせる。
「なにかご用ですか？」
　首を傾げると、ウォーレスは苦笑した。
「うーん、僕が、というより、君のご主人様が、かな」
「はぁ？」
　すると、彼は笑みを変え、くすくすと肩を揺らす。
「セシルが酔いつぶれてね。毛布を彼の部屋へ持って行ってくれないかな？　僕はそろそろお暇（いとま）するから」
「……ですが、今からお帰りになると危ないのではないですか？」
「大丈夫だよ」
　そう言って、エステルの頭を優しく叩いた。
「僕の見送りはいらないから、セシルの方、よろしく」
　最後に困ったように笑みを残して、ウォーレスは暗闇の中へと消えていった。



***　　　***　　　***



　エステルがセシルの部屋にたどり着くと、そこはぶどう酒の匂いが充満していた。
　ウォーレスに頼まれた通り、毛布を侯爵に持ってきたが、ついそれで鼻をおさえる。
（これは……どうみても飲みすぎね）
　客人が差し入れた樽は、蓋がない状態で転がっていた。つまり、中身はもう空ということだ。
　眉間に皺をつくり、一人掛のソファーへ近づくと。――予想通り、侯爵がいた。
　いつもとは違う寝顔に、エステルはそっと微笑する。
　顔は赤くなり、無邪気な寝顔が微笑ましい。だらりとソファーに身を任せている姿も、朝の姿とはまた少し違った。
　新しい発見に、心がくすぐったい。そんな自分を不思議に思ったが、頭で警鐘が鳴り響いている気がして、考える事をやめた。
　起こさないように、静かに毛布をかける。
　見納めになるのは少し寂しいが、「おやすみなさい」と囁き、退室することにした。
　踵を返す。
　歩もうとすると――突如手首を掴まれた。
「えっ」
　驚きに声をあげると、瞬く間に体はソファーへと引っ張られ、強い力で抱きしめられた。
　そして、それだけではないことに、一拍遅れて気づく。


　エステルは目を見開く。
　彼女の紫の瞳に映るのは、セシルだけだった。
　自分の後頭部を押さえる手。腰をさらうように抱く腕。そのどれからも逃れる事はできない。
　けれど、彼女の頭を真っ白にさせるのは、そのどちらでもない。
　唇に感じる、熱く、柔らかい感触。
（――これは、なに……？）
　なにも考えられない。状況がわからず、目を何度か瞬いていた。


　呼吸ができないために苦しくなってきた頃。エステルはようやく自分がなにをされているのか把握する。
「んんっ！」
　必死にセシルの胸板を押し、離れようとした。
　セシルがそれに気づいたのかは、わからない。しかし、彼は唇を彼女から名残惜しそうに離した。
　エステルの目に映る、セシルの顔。切なそうに歪めている彼に、言葉を発することができなくなった。だから、呆然と見つめ続ける。
　――こんな時、なんていえばいいのだろうか。経験のないエステルにはわからない。怒ればいいのだろうか。悲しめばいいのだろうか。だが、エステルは自分がそれらのどの感情でもない気がした。
「どう、して……」
　震える唇に指で触れながら問う。答えは返ってこなくてもかまわなかった。
　だが、セシルは苦しげに目を細め、エステルの首に顔をうめる。紡がれた言葉は、静かな、けれど確かな情熱を秘めているように感じた。
「――好きなんだ」
「……え？」
（誰の、ことを？）と、首筋に感じる熱い吐息で痺れる頭で、問うが、それは言葉にはならない。
「セシル……様？」
「ずっと……二年前から、好きだったんだ」
　この瞬間、エステルは息を呑んだ。
　彼は、二年前、夜会で恋をした女（ひと）に告げている。
　悟ると、なぜか胸が締めつけられるように苦しくなった。泣きたい気がするのに、泣きたい理由がわからない。それに気づいてはいけない。
　混沌とする感情。
　どうしたらいいのか、わからなかった。
　そうしようと思ったわけではないのに、気がつけばセシルの服を掴んでいる自分に気づく。
（……私……）
　縋るセシルを見下ろせば――彼は、いつの間にか寝息をたてていた。
　エステルは心から安堵する。
　このまま、この体勢でいるのはどうしても辛かった。
　起こさないようそっと腕をはずし、彼から離れる。
　ついで、自覚したように顔が紅潮した。
（私も酔ったのかしら）
　それは、漂う酒のにおいのせいなのか……それともセシルのせいなのか。震える心に蓋をして、その答えを放棄した。
　誰にもこの部屋であったことを知られてはならない。だから、走って自分の部屋へ戻ろうと、思った。
　考えを実行するように、口を両手でおさえて扉へと向かう。
　――激しくなる鼓動には、気づかないふりをした。



***　　　***　　　***



　夜道を走る馬車の中で、ウォーレスは窓の外をみる。
　景色は見えなかったが、考え事をするには丁度よかった。
　ふと、銅色の髪の女中（メイド）のことを思い出す。
　淡く笑った。
「話には聞いてたけど……女中になるなんてなぁ。本当に、極端な娘（こ）だ」
　――エステル・コーネリア・クラーク。
（心に留めておこう）
　……そして、もう一つ、彼には気がかりがあった。
　エステルの元婚約者、カイル・セドリック・ハーシェル。
　黒髪と灰青の瞳を持つ、次期侯爵。
　かつて、彼らの婚約は、知らない者がいない程知れ渡っていた。
　当時、カイルは宮城に常駐するため、なかなかエステルに会うことは叶わなかった。しかし、彼は惑うこともなくずっと想い続けていた。
　二人は幼馴染だと聞いている。婚約が決まり、初恋が実ったことを喜ぶ彼の姿も、遠目に見た事があった。
　だからこそ――彼が自ら婚約を破棄したと聞いた時は、耳を疑った。
　一体、なにがあったのだろう、と。疑問に思っていたが。
　原因は粗方、わかった。
　――ゆえに、ウォーレスは懸念を抱く。
（もし、予想が当たっているのなら）
　苛立ち、小さく舌打ちした。
（彼は、真っ直ぐすぎる男だけど……馬鹿じゃない）
　厄介な事に。
　ウォーレスはこの先に起こることに思いを馳せ、溜息をこぼした。


　久しぶりに見る侯爵は、少し憂いを帯びていた。


　セシルの友人が来訪した日以来、エステルはセシルに極力会わないよう努めた。女中（メイド）であるため限界はあるが、それでも朝の当番は、別の過酷な労働と交代してもらうことでやり過ごす。
　そうして気がつけば、七日あまりが経っていた。
　向かいから侯爵が歩いてくるのが見え、廊下の掃除をしていたエステルは、急いで曲がり角へと身を潜める。
　箒（ほうき）を握りしめ、主を覗き見た。
　――幸い、彼がエステルに気づくことはなかった。
　だからこそ、見つめていることができた。
　セシルの白皙の美貌は、伏せられた睫毛が影をつくることでいっそう引立っていた。……あまり眠れていないのだろうか。顔色が少し青白いようにも感じる。
　そんな彼のわずかな変化すら気づくようになったことを、エステルは自分を拒むように首をふって視線をそらした。
　あの日から、セシルの存在がエステルの心を占める。必死にその考えを追い払おうとしても、叶う事はなかった。
　箒を握る手に力をこめる。
　心から溢れるなにかの正体に、気づいてはいけない。絶えず警鐘が頭の中で鳴り響いている。けれど。
　エステルは顔に苦渋の色を浮かべた。奥歯に力をこめて、揺れる心を叱咤する。
（――これは、恋なんかじゃない）
　強く、強く自分に言い聞かせるように。
　認めることが、怖かった。轍を踏むのは、もう嫌だった。
　婚約が破棄されたのは、昨年の彼女の誕生日。連絡もなしに男爵邸に現れた元婚約者は、エステルを侮蔑するように見つめて、言ったのだ。
『婚約を破棄させてもらう』
　聞いた事のない、冷たい声音。
　目の前で破られた、二人の署名が入った誓約書。
　思い出したくは、ないのに。このところ、脳裏を過ぎるのはなぜだろう。
　セシルへの気持ちを理由にしたくなくて、他の理由を必死にさがした。
　そして、ふと気づく。
（そっか……。今日は私の誕生日だったわ）
　不慣れな事が多く、時間の感覚が狂っていたためにすっかり忘れていた。
　いつになく感傷的な自分に自嘲する。
　――今年の誕生日にまで、たくさんのものを失いたくないと、心が密かに叫んだ。
　不思議と涙が溢れ、嗚咽が漏れそうになった。それを制そうと、片手で口元をおさえる。
　大切な人に、信じてもらえない恐怖。心を凍てつかせることで、耐える事ができたけれど。
　次は耐えられる自信がなかった。
　粉々になるくらい、壊れそうになった心。時が経ったとはいえ、再生することはない。一度ヒビが入ってしまえば、次で割れることは必然だった。
（……やっと、前を向くことができたと思ったのに）
　なにかに怯えるように手が震えると、口を覆う指が唇に触れた。
　拍子に、セシルに口づけされたことを、鮮明に思い出す。
　再度、心が戦慄いた。
（違う――私は恋なんて、しない）
　彼には好きな女がいるのだ。恋をするだけ不毛というものである。
　それなのに。
「どうしたら、いいの……」
　小さな悲鳴は、空気に溶けて消えた。



***　　　***　　　***



「……エルーは、元気か？」
　書類に視線を落としたまま、セシルは尋ねた。
　現在、侯爵の執務室にいるのは、部屋の主と呼び出された女中のエリンだけだ。
　エリンは平然とした顔で「元気ですが、なにか？」と答えた。
　探るような目で見つめられ、セシルは眉根を寄せる。後ろめたく感じ、エリンの顔が見られなかった。
「いや、元気ならいい。……最近、顔を見ないから訊いてみただけだ。気にしないでくれ」
　言葉は素っ気ないものの、エリンには躊躇している様が見て取れた。
　そして、なにか他に用があるのだろうと、当たりを付ける。
　ついで、口に弧を描いた。エリンは――なにやら愉しい予感がした。これは女中経験の為せる業。
　けれど、使用人であるエリンから侯爵に訊くことは出来ない。ここはなんとしても侯爵自ら尻尾を出してもらわなければならなかった。
　ゆえに、用は終わったとばかりに、わざと退出の礼をとる。
「では、わたくしは仕事に戻らせていただきます」
「っ、ちょっと待ってくれ！」
　途端、慌てて書類から顔を上げたセシルは、エリンの顔を見て（しまった！）と悟った。しかし、それも後の祭りだ。
　エリンは素知らぬ顔で微笑んで、首を傾げて見せた。
「はい、なんでございますか？　侯爵様」
　立場では侯爵が邸の主である筈なのに、今は明らかにエリンが上から目線である。
　威圧を感じたセシルは観念し、嘆息した。だが、これだけは言っておきたい。
「……その黒い笑い、やめてくれないか」
「あら、地顔ですわ。治せとおっしゃられても治せません」
　いやらしい笑みを浮かべたまま肩を竦めた女中に、侯爵はもう一度溜息を漏らした。
「……本題に入らせてもらう」
　そこで、セシルは一度咳をする。
　そんなに言いづらいことなのだろうか？、とエリンが疑問に思うと、決心したように主は口を開いた。
「今日は、エルーの誕生日なんだ。ケーキとぶどう酒も用意した」
「はぁ？　そうなんですか」
「それで。君に彼女を祝ってもらいたいんだ。……仕事あがり、時間をつくってくれないか？」
「…………」
　エリンは口を噤んだ。
（なにをおっしゃっているのかしら、セシル様）
　誕生日を祝うのは理解できる。使用人の誕生日には、彼は必ずケーキを用意し、日頃の感謝を述べてくれる。その優しさは尊敬に値するとも思っている。だがしかし。
「セシル様がお祝いするのではなくて、わたくし、ですか？」
　やっと見つけたお気に入り、ではないのだろうか。だからわざわざ自分を呼び出し、彼女の好むものについて探ろうとしていると思っていたけれど。……どうやら違うらしい。
「わたくしが誕生日の時も、他の皆の時も、セシル様が一緒に祝ってくださいましたわ。今度もそうすればいいのではありませんか」
　口添えすれば、セシルは目を泳がせた。
（なにか隠してますわね）
　エリンは直感した。問いただしたいのをなんとか我慢し、返答を待つ。
　すると、セシルは目を伏せて、首をゆっくり横にふった。
「……いや、私は遠慮しておく」
　エリンは眉を寄せて口を開いたが、空気が「なぜですか？」とは訊かせてくれなかった。
（やっぱり贈り物を用意してないのかしら？）
　エリンは不思議でしょうがない。どこからどう見ても、侯爵は彼女のことを気に入っているようだった。しかも、ケーキやぶどう酒を用意したのだ。点数を稼ぐにはいい機会だと思う。
「あの……よろしければ、エルーの好きなものを本人にそれとなく訊いてみますが」
　けれど、侯爵は苦笑した。
「いや……彼女はかわいい物が好きだった筈だ」
「……そうなんですか。じゃあ、レースのハンカチとか、喜ぶかもしれませんね」
　遠まわしに助言を試みると、セシルは急に立ち上がり、執務机の抽斗（ひきだし）を開けた。
　不審に思い、エリンは彼の行動を目で追う。
　――そこから出てきたものを見て、目を瞬いた。
「……クマ、ですか？」
「ああ、クマだ」
　真剣な顔をして、クマ――のぬいぐるみを抱くセシルは、どうしようもなく可愛らしく見えた。母性がくすぐられる。
（この組み合わせは……萌え、ですわ）
　独り腕を組んで頷いていると、セシルはクマのぬいぐるみと向かい合った。
「エルーはかわいい物の中でも、ぬいぐるみが好きだと報告を受けた」
「…………はぁ？」
　心内では、（どこからの報告ですの）と突っ込んだが、言葉に出すのはやめた。答えがどうあっても怖い気がしたのだ。
　そうしてよく見れば、そのクマはセシルによく似ていた。
「淡い金の毛並みと翠の目ですのね。ふふ、セシル様によく似ておいでですわ」
　笑うと、セシルは頬を淡く染め、鼻に皺を寄せる。
「別に似せようと思ったわけじゃない。目に彼女の誕生石を使いたかったから、特注したら……作り手が勝手に毛色を金にしただけだ」
　私が頼んだんじゃない。
　少しむくれてそう続けた主の姿に、エリンは切なく目を細める。それは、エリンに初めて見せた、偽りのない表情だった。――侯爵が二年越しの恋に終止符を打つのなら、きっかけは彼女だろうと、思った。
（わたくしにはできなかったけど、あの娘なら……）
　――心から、声援を送ろう。
　だから、それ以上訊かずに頷いた。
「かしこまりました。わたくしの部屋で誕生会をしますわ。でもそのクマは、わたくしからは渡しません。――では、失礼いたしました」
　最後に姉のように優しく笑いかけ、エリンは扉の向こうに消えていった。



　エリンの後姿を見送ると、セシルはクマを執務机に置いた。
　片手で額を覆う。
　目を瞑ると、長い溜息をついた。
　――セシルは当時酔っていたが、エルーに無理やり口づけをした記憶は残っていた。吐いた言葉も、恐らく一言一句違わぬことなく覚えている。
　気がつけば、親指の腹で唇に触れていた。
　記憶と一緒に、感触が蘇る。
　――彼女の見開かれた目。その紫の瞳には、自分だけが映っていた。
『どう、して……』
　呆然と呟いた彼女は、なにを想っていただろう。
　そして――あの時、自分が望んでいたことは……。
　苛立たしげに前髪を掻き上げた。
　目を開ければ、現実が脳裏を過ぎる。
「エルーは元気、か」
　つまり、故意に避けられていると断定されたも同じだ。――会えなければ、弁解することもできない。
　やりきれない想いでクマを見下ろすと、翠の目と視線がぶつかった。
「……お前をどう渡そうか？」
　弱々しく笑う。
　本当は直接渡したかったが、自業自得だ。許してもらえない限り、会いに行くことも呼び出すこともできない。
　――いや、それ以前に。
（彼女は、怒っているだろうか？）
　不安になった。怒っているのならいい。けれど、もし嫌っていたら？
　感情さえ向けてくれるのなら、どんなに罵られてもよかった。だが、嫌悪する対象になれば、関係の修復は難しい。
　ふと――それでも、と思う。
（無関心でいられるよりも、いいのかもな）
　それまで浮かべていた笑みは、暗く、儚いものに変化する。
（なにもないより、感情を向けてくれるだけいいのかもしれない）
　それが、たとえ負の感情だったとしても。
　あまりにも暗い思考に、自分で嗤ってしまった。それが本音だからこそ、余計に。
　黒い感情を誤魔化すために、窓を開ける。
　春の風が淡い金の髪をなびかせた。柔らかい陽射しを受け、深呼吸する。すると、少し心が軽くなった気がした。
　もう一度執務机に歩みると、クマを一撫でする。ついで、紙の切れ端に誕生を祝福する言葉を記す。――名前は、書かなかった。
　クマに紙を添えれば、まるで自分の心情を表すように、翠の目が寂しそうに見えた。だから、優しく目を細め、語りかける。
「お前だけは彼女に届けるから、安心しろ」
　他にはなにも届かなくていいと、思った。彼女が贈り主を知る必要は、ない。ただ――彼女の誕生を喜ぶ者がいることを……そして、彼女が笑ってくれればいいと、願った。
　そうして、エルーと親しい食品室女中を呼んだ。





　エステルは憂鬱な気分のまま、部屋の扉を開けた。
　室内は、窓から月光が射し込んでほのかに明るい。
　手に持っていたランプの火を消し、月明かりを頼りに寝台へ倒れこんだ。
　身体は仕事で疲れていたが、眠たくはなかった。
　布団を握り、顔を埋める。
　一年前の今日のことが、どうしても忘れられずに心を揺さぶる。傷口に塩を塗りこむような痛みに、心が恋することを拒む。
　キング侯爵邸へ来てから、セシルの色々な顔を知った。それまで、噂の中の――元婚約者の話に登場するだけの存在だったのだ。だが、こうして傍で仕えるようになって……。
　――誰かを想って、切なく、けれど優しい色をした瞳。
　――一途な心。
　彼の傍にいると、心地よかった。彼のことを知るたびに、不思議と心が弾んだ。
　その感情が何か知れば、きっと後戻りできないだろう。
　ならば、エステルは知ることを望まない。
（……もう、痛いのは、嫌）
　涙腺から溢れてくるものが、布団に染み込んでいった。


　その時。
「エルー、扉、開けっぱなしですわよ。ふふ、でも丁度よかったわ。お疲れのところ悪いのですけれど、わたくしの部屋へ来てくださらない？」
　ゆっくりと顔をあげ、エステルは声の方へと顔を向けた。
　微笑むエリンを見受け、緩慢に身体を起こす。
　潤んだ瞳を隠すように、笑みを返すことでそれに答えた。
　――独りで過ごしたくなかった。
　だから、疲れていたけれど、エステルはエリンの部屋へと訪われた。



***　　　***　　　***



　誕生会は、二人だけで行われた。

　エリンは、花の砂糖漬けが散りばめられ、季節の果実がクリームからのぞくケーキを切り分ける。
　二人にしては量が多いため、残りは明日、他の使用人たちと分けることになるだろう。
　グラスにぶどう酒を注ぐ。紫色の液体は、エステルの瞳の色より赤みをおびていた。
　その間（かん）エステルは椅子に座ってじっとそれを眺めていたが、同僚一人に任せるのは心苦しく感じた。
「あの、なにか手伝うことはありませんか？」
　上目で見つめてみたけれど、エリンはエステルと自分を交互に指差しながら、口を尖らせただけだ。
「よろしいかしら？　この部屋の主はわたくし、あなたはお客様。今日の主役はあなた、持て成すのはわたくし」
　つまり、手伝わせるつもりはありませんわ。
　そう言ってエリンはフォークを差し出すと、エステルははにかんで笑い、「ありがとうございます」と頭をさげた。
「いただきます」
　個々に手をあわせたはずなのに、思いがけず声が揃ったために笑ってしまった。
　エステルは早速、クリームがたっぷりのったケーキを口に含む。スポンジとクリームはすぐに舌の上で溶けた。
　落ちそうになる頬に手を添えて、満面の笑みを浮かべる。
　他方、エリンはぶどう酒を口にしていた。
　グラスに唇をつけながらエステルの反応を眺め、相好を崩す。
「喜んでくれました？」
　視線に気づき、エステルは頷いた。
「はい。とてもおいしくて……エリンさんの気持ちが嬉しいです」
　すると、エリンは口の端をあげた。
「ケーキとぶどう酒は侯爵様からですわ。――そのお礼は直接あの方におっしゃいな」
　直後、エステルは口の中のかすを喉につまらせた。こほんこほんっ、と何度も咳き込む。……考えてみれば、女中であるエリンが豪華な菓子と高級なぶどう酒を用意できるはずがないのだ。
　侯爵に会うのは少し気まずいが、返事をしないわけにはいかず、目線を床にむけて頷く。
（……視線を感じるわ）
　エステルは冷や汗を流した。エリンはなにか言いたい事があるのだろう。だが、エステルに答えられることはなにもない。
　そうしてじっと床を見つめていたが、ただそうしているのも次第に辛くなり、誤魔化すようにぶどう酒の入ったグラスを手にとった。
「こっちもおいしそうですね！」
　早口で言い、一気に体内へ流し込む。
「あら、エルー、思っているより酒精（アルコール）が強くてよ」
　手を空（くう）に浮かせ、とめようとしたエリンだが、遅かった。
「あは、は。……喉が、熱いです」
　苦しさと熱さと自分の愚かさに涙目になった。過ぎた無茶は、動揺していると主張するも同じだ。
　自分の馬鹿さ加減に遠い目をしながら辟易していると、エリンは苦笑する。
「……いいわ、なにも訊かないであげます。安心なさいな」
　受けた言葉に、エステルは胸を撫で下ろす。そんな同僚を見受け、エリンは頬杖をつきながら意味深に微笑んだ。
「なんですか？」
　エステルが首を捻ると、表情を緩めてエリンは吐露し始める。――それは、彼女の本当の気持ちだった。
「……本当に、あなたが来てよかったと、思いましたのよ」
　ふふ、と笑う彼女は、同性から見ても充分な魅力を放つ。”私（プライベート）”な時間の彼女は、長い褐色の髪を背に流している。その一房を指に絡ませ、エステルを下から窺い見た。
「わたくし、あなたはどこかの令嬢だと思っていますの」
　エリンの言葉に、エステルは息を呑む。
「あの……」
　酒精（アルコール）でまわらない頭で、なんとか言い訳を模索した。
　しかし、エリンは答えを望んではいなかった。
「答えなくていいですわ。勝手に予想していますから。貧乏な貴族の姫君は内職をしているらしいですし、没落して、働きにでる方もいると聞きますもの」
（つまり、貧乏か没落した貴族、と思われてるのね……）
　エステルは複雑な気持ちになった。確かに、実家は決して金持ちとはいえず、豪華な生活をした記憶は残念ながら、ない。お高くとまって見られるよりはマシな気がするけれど……貧しく見られることも、また悲しい。
　項垂れると、エリンの笑い声が降ってきた。
「バレてないと思ってたのね。バレバレですわよ。手は荒れていないし、身のこなしもそれなりの教育を受けたものですもの」
　そうして、彼女は「でもね」と続ける。
「だからこそ、よかったと、思いましたの」
　片眉をあげながら顔をあげると、睫毛を伏せて笑む彼女がいた。泣いているように見えたが、エステルの気のせいだろう。
「エルーなら、もしセシル様とお付き合いしても、身分的に困らないでしょう？　だから、ドロシー様と一緒に応援しているの」
　紅唇から紡がれた言葉に、エステルは目を丸くする。
　彼女が侯爵を密かに想っていることは、なんとなく気がついていた。だからこそ、今も切なそうに目を細めているのだろう。――それなのに、どうして彼女は好きな男（ひと）と自分以外の女との恋を応援できるというのか。
「エリンさん、どうして？」
　好きな男（ひと）が新しい恋をできるようお膳立てまでする、彼女の気持ちがわからなかった。
　エステルの怪訝な顔に気づいたのか、エリンは目を瞑る。そっと溜息をついたのが気配でわかった。
「わたくしをあの方が望むのなら、こんなことしませんわ。……でも、わたくしでは駄目だったんですもの、仕方がないですわ」
「まだ、わからないじゃないですか」
　ずっと侯爵の傍で支えていれば、いつか機会があるかもしれない。エステルが可能性を示唆すれば、エリンは首を横にふった。
「いいえ、わかります」
　エリンはエステルの頬をつねる。彼女の真摯な瞳が潤んでいる事に気づくと、目がはなせなくなった。
「わたくしは、セシル様の恋を断たせることができませんでした。でも……恋を応援することも、できませんでした。片思いに苦しんでいる姿を目にしていながら。……わたくし、嫌な人間なのです。知らない誰かにあの方を持っていかれるくらいなら、わたくしが認めた女と結ばれてほしいと、思っているんですから」
　あまりに痛々しい言葉。
　エステルは言葉を失った。こんな時、なんて返せばいいのだろう。
（エリンさんができなかったことを、私にできるはずない）
　純粋に侯爵を想っている彼女。それに比べ、自分は心のしこりを取り除くために――自分のためだけに、ここに来たのだ。確かに今、この侯爵邸に居心地の良さを感じる。セシルの傍で、影ながらほんのわずかにでも支えていられたらと、願っている。――けれど。
　すべてを話すことは躊躇われたが、自分の浅ましさを伝えようと、思った。そうしたら、きっと彼女はそんなことが言えなくなる。
「私は――」
　エステルが言葉を紡ぎ始めると、エリンは言葉を遮るようにエステルの頬から手をはなす。ついで、今度は両手で彼女の手をとった。
「セシル様となにがあったのか訊きませんわ。でも、あの方のもとから離れていかないで――」
　懇願だと、気づいた。あまりに必死な、声音。
　……それでも、エステルは頷けない。
（なにか、答えなくちゃ……）
　意識すらも朦朧とする中、取り繕える言葉を必死にさがす。
　しかし――口から紡がれたのは、自分が選ぼうとしていた言葉とは、違った。
「……セシル様には、好きな方がいるもの」
　どうして自分は、そんなことを気にしているのだろうか。自分で自分がわからない。今答えるべきは、――セシルに好きな女がいようがいまいが――ただ首を横にふり、「セシル様に恋愛感情を抱いていません」と言うものなのだ。それにも拘らず、口から出たのは……。
　胸が、痛かった。痛くて痛くてたまらなかった。
　その疼きを悟られたくなくて、俯く。
「エルー……？」
　エステルの様子に違和感を感じ、エリンが声をかける。が、返事はない。
　エリンは、握る手が僅かに震えていることに気づいた。
「エルー？　どうかしましたの？」
　エステルは掠れた声をこぼした。
「……もう、嫌なの」
　あまりに小さな声に、エリンは首を傾ける。
「エルー」
「もう、痛いのは、嫌なの」
　心の欠片を一度口にしてしまえば、エステルの目から涙が幾筋も流れた。泣こうと思ったわけではない。それなのに、とまらない。とめどなく溢れる雫に、エステルはなす術もなかった。
　一度本音を漏らせば、悲鳴を噛み殺していた心は堰（せき）を切ったように痛みを叫び始める。
「信頼していた人に裏切られるのも、大切な人に信じてもらえないのも、怖いの」
　自分をとめられないのは、酒のせいだろうか？
　もしかしたら、乗り越えたと思っていたものは、今まで心の底に沈めていただけなのかもしれない。
　涙は枯れたと、思っていた。引き裂かれた傷口は、瘡蓋（かさぶた）で覆われたと思っていた。けれど、まだ血が流れ出る。いつになったら、この血はとまるのだろう。いつに、なったら――。
「痛い」
「……エルー？　どこが痛いの？」
　肩を震わせて卓にうつ伏せるエステルに、エリンが問うが、彼女は患部を答えなかった。――正確には、答えられなかった。
　どこが、痛いのか、それすらもわからない。それでも。
「痛くて痛くて仕方がないのっ。呼吸が、出来ないくらい苦しいの――」
　涙で濡れそぼった面（おもて）を上げる。
　エリンは正確に痛みの場所を察し、顔を歪めた。
「なにが、あったのです？」
　心配され、尋ねられれば、エステルの目からまた涙が零れた。エステルの頬を伝った雫は、卓にたくさん染みをつくる。
「信じて、たの。私を信じてくれるって、思ってたの。だけど……彼が信じたのは、私じゃなかったっ。みっともないってわかってたけど、縋ったわ。矜持も見栄もかなぐり捨てた！　それでも――」
（彼は、私の言葉を信じてくれなかった）
　――苦しい。
　心がまたヒビを一筋つくった気が、した。
　助けてほしかった。誰でもいいから、信じてほしかった。誰かに求めることが怖くなったのに、救ってほしいと、願った。
　何度もしゃくりあげるエステルを、エリンは席を立ち、何も言わずに抱きしめる。
　もう、侯爵と恋してほしいとは、いえなかった。
　それでも、どうか――とエリンは思う。
（セシル様の心を射止めるのがエルーで……エルーの心を癒すのがセシル様だったら）
　そう思わずにはいられない。自己中心的な考えだと、彼女はわかっていた。
　初めて目にしたエルーの本当の気持ち。あまりにも痛々しすぎて、直視するのも辛かった。でも。
（痛みを知っているから、分かり合えて……癒すことも、できると思うの――）
　大切な二人には幸せになってほしいと、エリンは神に祈った。 


　――その後しばらく、エステルは目の上に濡れ布巾をのせて横になっていた。
（なんだか、いらないことをいっぱい言った気がする）
　酔いが醒めてくると、意識がはっきりしてきた。かわりに、混濁していた時の記憶をわずかに残し、他の一切を忘れた。その善し悪しは微妙ではあるが。
　ぶどう酒の一気飲みはまずかったと、エステル本人が自覚している。
　とりあえず、反省もこめて眉を寄せて瞑目した。勢いあまって眠ってしまいそうだが、そこはなんとか堪える。
（目が腫れてるってことは……泣いたのは確かだわ）
　じゃあ、泣いた理由は？
　嫌な予感がした。浮かんだのは二つ。
（婚約破棄か……セシル様に口づけされたことよね）
　不意にセシルのことを思い出し、顔が紅潮した。
　両手で顔を覆った。原因不明の頭痛がする。
「うう……」
　考えることが面倒になり、思考をとめる。
（もう、寝よう）
　そう決めると、布巾をはずして起き上がる。
「もう大丈夫ですの？」
　心配そうに首を傾げるエリンに、エステルは苦笑を返す。――彼女になにを言ったか訊けばいい話だが、それすらも怖い。
（わ、忘れよう……。そう、今年はおいしいケーキをたくさんたべた、楽しい誕生日だった！）
　世の中、知らない方が幸せなことはある。
　そう自己暗示をかけようと努力することにした。
　そうして、おもむろに立ち上がる。
「じゃあ、私、部屋に帰りますね」
「一人じゃ危ないですわよ？」
「いえ、もう大分酔いも醒めましたし、大丈夫です」
　扉の前まで歩むと、エリンに向き直り一礼した。……今年は本当に、嬉しい誕生日になったのだ。
「今日は、ありがとうございました。それでは――いい夢を」
　最後に心からの笑みを浮かべて、踵を返した。


　エステルがいなくなった部屋で、エリンは目を瞬く。
　同僚の眩しいほどの笑顔を見たのは、これが初めてだった。
　嬉しさと花が綻ぶようなかわいらしさに、思わず頬が緩む。まるで、クマを抱いたセシルを見た時と同じ気持ちだった。
　小さな声で囁く。
（確かに持て成しをしたのはわたくしですけど……）
「ねぇ、知らないでしょう、エルー？　あなたの誕生日を教えてくれたのも、誕生会の主催者も、セシル様だってこと」
　侯爵様も、不器用な方ね。
　手のかかる主に、困ったように笑ってしまった。





　エステルは独り、廊下を歩く。
　若干酒精（アルコール）が残っている気もするが、夜の冷たい空気を吸えば幾らかなくなるだろう。
　ランプの明かりを頼りに暗闇を進む。揺れるそれは、自分の心と重なった。
　自覚しているからこそ、自分のしなければならないことを指折り数えた。
「まずは、セシル様に会わなくちゃ……」
　そのためにはまず、避けるのをやめなくてはならない。……気まずさはまだ少し――いや、大分あるが、いつまでも逃げているわけにもいかないのだ。
　次に。
「会えたら、お礼、いわなくちゃ」
　用意してくれたケーキとぶどう酒は、とてもおいしかった。誕生日を気にかけてくれたことも、こそばゆく感じながらも嬉しかった。
　今年の誕生日は、幸せを感じることが、できた。
　――気づけば、頬が緩んでいた。片頬を叩き、気を引きしめる。
（そう、だからお礼よ、お礼）
　いつものエステルなら思い立ったら即実行している。しかし今回は……。
（今日は、もう夜も遅いし……。明日にしよう）
　うん、明日。頷いて独言（ひとりごつ）。
（別に、逃げてるわけじゃないわ。本当に今は深夜だし……礼儀だと思うのよ、うん）
　結果、自問自答の言い訳に情けなさと寂しさだけが残った。立ち止まり、溜息をこぼす。
「なにやってるのかしら、私」
　片頬を手で覆い、もう一度溜息をついた時。


　ガンッと鈍い音が廊下に響く。
「～～痛っ！」
　頭の中で火花が散った感覚と共に、額に痛みが走った。それは二日酔いの痛みとは違う物理的なものだ。
（な、なんなの!?）
　八つ当たり気味に、額をおさえて顔を上げれば――そこに栗色の髪の従僕が扉を閉めたところだった。
　エステルの存在に気づいた彼は、彼女へと身体を向けて心配するように小首を傾げる。
「大丈夫かい？」
　突然現れた青年に目を留め、エステルは首肯しながら眉宇を顰める。
「……パトリック様？　ああ、はい。大丈夫です」
　どうやら彼が開けた扉にぶつかってしまったらしい。
　パトリックは苦く笑った。
「考え事しながら歩くのは危ないよ。気をつけた方がいい」
「はい」
　額に手をあてたまま頭を下げるが、ふと疑念を抱く。
　現在の時刻は、深夜を過ぎている。消灯時間はとうに過ぎていた。エステルはエリンの部屋にいたが、侯爵から差し入れがあったということは黙認されているのだろう。
　また、使用人の部屋は階で男女に分かれており、今彼女たちがいるのは女使用人の階だ。
　では、彼はなぜここにいるのか？　従僕であるとはいえ、深夜に彼がここにいる理由がない。
　不信感をおぼえた。
　そして、彼が放つほのかに香水の香りに気づく。……女物だった。
「パトリック様は見回りですか？」
　訝しげに問う。
「そう思う？」
　逆にパトリックに問われ返された。
（思うわけないじゃない）と反駁したいのは山々だったが、言ったら言ったで嫌な予感がする。答えに窮し、エステルは眉を顰めたまま口をひき結んだ。
　すると、パトリックはにやりと笑う。それが獲物を見つけた蛇のように見えて、背筋に悪寒が走る。
　触らぬ神に祟りなし、という言葉が脳裏に過ぎった。ゆえに、引き攣りそうになる顔の筋肉に意識を集中させて、当たり障りのない笑みで返すことにした。
「はい。お勤めご苦労様です。……それでは、よい夢を」
　話題の切り替えが急すぎる気もするが、さっさとこの場を立ち去りたいという本音を優先させる。
（規則がどうのとか、そんな野暮なこと言ってられないわ。とにかく、この男から逃げなくちゃ）
　会釈して青年の横を通り抜けようとする。
「……っ!?」
　刹那、手首を掴まれ、壁に追い込まれた。エステルの手にあったランプが、床に落ちる音がした。
「なんの、つもりですか？」
　エステルは低く声を放つ。
　男の力で壁に押さえつけられた両手は、びくともしない。怯える姿も慌てる素振りも見せてはいけないと……隙を見せてはいけないとわかっていたが、心がいうことをきかず、焦燥感に心中で舌打ちした。――しくじったと、思った。
（誰か――助けを、呼ばなくちゃ）
　絡み合う視線。
　エステルは冷や汗を流しながらもそらすことをしなかった。
「思ったより気が強いんだね。今まで猫かぶってたのか」
「……別に、猫かぶってたわけじゃありません」
　エステルはただ必要最低限、口を割らずに過ごしていただけだ。ボロがでてからでは遅いのだから。
　値踏みするように目を細めると、パトリックはくつくつと笑う。
「気にする事ないよ。オレはじゃじゃ馬も好きだから」
（じゃじゃ馬ってなによっ）
　心の中で思わず突っ込んだ。エステルの地を知っている人は皆いうが、この男にまでバレるとは――なんてことだ。それでも平静を装って素気なく返答した。
「別に気にしていませんし、パトリック様の好みがどうでも私には関係ありませんので」
　はなしてください。
　語尾を強めて見据える。
　手首を拘束する力が増したのを感じたエステルは、意を決して助けを呼ぼうとする。だが、青年が片手でエステルの両手首を拘束し、もう片方で口を塞いだことによって失敗した。
「んんっ！」
　息苦しさと危機感に、全身が震えあがる。
　冷や汗が、こめかみを伝った。
　必死に身を捩る。悲鳴は上げられなくても、なんらかの声は廊下に反響するだろうと叫んだ。
「ふんん！　ん――っっ」
　叫び始めると、パトリックは脅すようにエステルの耳元で囁く。
「黙ってよ。それに、声を聞いたやつが助けてくれるとも限らない。恥ずかしい思いをするのは、あんたかもしれない」
　パトリックは口角をあげた。
　エステルは悔しさに眉尻を吊り上げ、彼を睨めつける。
（こんな男に辱めを受けるくらいなら、死んだほうがマシだわ）
　心のままに、渾身の力を振り絞って抵抗した。
　しかし、力の差によって逃れることはかなわず、エステルはパトリックに抱えられるようにして引きずられながら歩く羽目になる。
　視界から、思考が近い未来を予想する。それは、決して望ましいものではない。
（まさか、どこかの部屋に連れ込むつもり……？）
　そうなれば、エステルの声は誰にも届かない。
　肌で身の危険を察し、心拍数が上がるのがわかる。身体が小刻みに震え始めるのを自覚したが、簡単に負けを認めるつもりなどなかった。
　侮蔑するようにパトリックを冷淡に睨めつける。その表情がお気に召さなかったのだろう。
「随分余裕だな」
　パトリックは舌打ちすると、否応なしに力ずくで空き部屋へと歩を進めた。
　煽ってしまったと気づいたが、もう、遅い。
　エステルは内心で（余裕なんて……生憎、”よ”の字もないわよ！　おかげ様でね！）と罵詈雑言を吐いていたが、おくびにも出さなかった。それが英断かは微妙だが、どうせ犯されるのなら矜持だけでも守りたい。
（これは、本気でやばいわ）
　こうなれば、もう余裕などない。
（どうしよう……誰か……）
　視線をさまよわせ、人の気配を必死に探す。
（――お願い、誰か）
　そこまで考え、ふと他人に頼る自分に気づいた。瞳が、揺れた。
（誰かって……誰？）
　誰かを求めることができない自分。都合がいい時だけ他人を頼るなんて――。そんな権利、あるのだろうか？
　直後、目の前が真っ暗になった。同時に震えが大きくなる。
　助けが来ないかもしれないと思えば、全身の力は抜けそうだった。震える足で立っていられるのは、良くも悪くもパトリックに押さえられているからだ。
　パトリックは、やっと無駄な抵抗はやめる気になったかと言わんばかりに、傲岸に笑った。そうしてエステルの首筋に顔を埋める。
「怯えなくていい。こんな時間に廊下歩いてるなんざ……どうせ男のところにいたんだろ？」
　エステルは瞠目する。その言葉が胸を貫き、癇にさわった。
　ふいに脳裏によみがえる、残像と言葉。――既視感。

　パトリックのものではない声が、聞こえた気がした。
　思い出すのは、冷徹な瞳。
　――すべて、誤解だったのに。
　――どうして信じてくれなかったのだろう？
（彼らにとって、私は、信頼に足る存在じゃなかった）
　――誤解、だったのに。
　――そんな事実は、なかったのに。

（……違うのに。私は……）
　恐れと怒りと悲しみで、ない交ぜになった感情。
　押さえつける力が強まり、現実に引き戻された。そうして、いいようにされる自分にも腹が立った。
（こんな、男に）
　涙が滲み出る。震える足で立っているのもやっとだけれど。
　乙女らしさなんてかなぐり捨てて、腹でも急所でも狙えるところは狙って蹴り飛ばしてやりたい。
　エステルは最後の力を振り絞り、靴の踵でパトリックの脛（すね）を蹴りつけた。

「っつ！」
　拘束する力が緩んだのをみてエステルが身を捩ると、パトリックから掠れた怒声が発せられた。
「この女っ！　優しくしてやれば図に乗りやがって!!」
「――やっ」
　怒りを露にしたパトリックが拳をあげる。
　エステルは受けるだろう衝撃に備えて目を瞑り、顔を背ける。
　が、いつまで経っても拳は振り下ろされなかった。

　恐る恐る目を開く、と。
　パトリックの振り上げられた手を、一人の青年が掴みあげていた。
「彼女を放してもらおうか？」
　暗闇の中の、絶対零度の声音。
　突然現れた人物を見て目を丸くしたのは、エステルだけではない。
　顔をあげたパトリックが息を呑んだのがわかった。
　そしてゆっくりとエステルは解放される。
「――セシル、様……」
　安堵に震えた声で呟き、支えを失ったエステルは床にへたりこむ。
　窓から射し込む月明かりで、セシルの淡い金髪は輝いている。それが神々しく見え、さらに、目を細めて従僕を威嚇する様が近寄りがたい、秘めた鋭さがあった。
「エルー、大丈夫か？」
　返事をする間もなく、セシルはエステルの目の前まで歩み寄る。片膝をついて屈むセシルを、エステルは何も言えずにただ見上げた。
　どうしようもなく、胸が高鳴った。
　セシルは言葉を発することができずにいるエステルの頭を優しく撫でると、パトリックへと静かに問う。そこに怒りが込められているのか、エステルには判じかねた。
「これは、どういうことだ？」
　自分の立場が危ういことに気づいたパトリックは溜息をつき、片手で頭を抱える。
「……廊下を歩いていたら、彼女に迫られたんです」
「へぇ、こんな夜中に？」
「眠れず風にあたろうと思ったんです。深夜にも拘らず廊下を歩いていたら、足音がして……不審に思って来てみたら、彼女がいて……」
　従僕は意味深にエステルを横目でみやった。その睫毛を伏せる姿は、まるで自分が被害者とでも言いたげだ。
「急に、迫られたんです」
　その言葉に、エステルは言葉を失う。思わず拳に力を込めた。
（なに、言ってるの……この男）
　なにか言い返さなければと、思った。それなのに、口が開かない。ガクガクと震える奥歯を、下唇を噛みしめることで抑え込んでいたらしく、血の味がした。
（言い返さなくちゃ。セシル様に、誤解される前に）
　そう思うのに、言えないのは……。
（――もし信じてくれなかったら？）と、心の片隅で自問しているから。
　この状況なら、女が不利になることはそうないだろう。それでも、もし――。
　気がつかない間に、エステルはセシルの袖を握りしめていた。
　エステルは視線を上げ、セシルの横顔を見つめる。
（信じたい）
　――この男（ひと）を。そのための勇気が、ほしい。
　セシルはひっぱられる袖に気づき、顔はパトリックに向けたまま優しくエステルの手に己のものを被せた。
「では、訊き方を変えよう。……エルーの動きを封じて、口を塞いでいた理由はなんだ？」
　今度は詰問調だった。
　パトリックは苦虫を噛み潰したような顔を一瞬したが、表情を改める。
「……彼女が相手をしてくれなければ、オレに襲われたと悲鳴をあげると言い出しまして」
「そうか」
　そこまで聞くと、セシルはエステルへと振り向いた。
　翠の瞳が秘めているものは、鋭さから優しさへと変化していたけれど、向けられる言葉は侯爵としてのものだった。
「エルー、あなたの言い分を訊こう」
　その言葉に、エステルは唾を呑み込む。
（言わなくちゃ……早く、言わなくちゃ）
　そうしなければ、パトリックの言い分を認めることになる。
　わかっている。そんなこと、百も承知だ。なのに――。
　自分の不甲斐なさに俯いた。
　セシルの袖を握る手が、震える。エステルは一回り大きなそれで覆われていることに、今さら気づいた。
　ゆっくりと顔をあげる。視線の先には、セシルの翠の瞳があった。彼の目は、冷たさをはらんではいない。――それが、どんなにエステルの救いになっただろう。
　喉の奥が震え、鈍く痛い。けれど。
　パトリックを睨みつけながら、硬い声音で主張する。
「私は、迫ってません」
　これが、真実。
（……セシル様、あなたは――）
　信じてくださいますか？
　心の中で問うた。
　信じてもらえないことに、とても怯えていた。もちろん今も怖い。信じてもらえなければ、心が壊れるかもしれない。だけど、彼ならばと、思った。
　それは、彼女にとって最後の機会。
　数拍の沈黙中、空気が張りつめていた。

「わかった」
　やわらかい声が降ってくる。セシルの声だ。
　エステルが呆然と彼を見つめると、セシルは小さく笑む。それを見受け、エステルは心から言葉にならないなにかが溢れた気がした。
　他方、パトリックは反駁する。
「セシル様！　長年仕えてきたオレよりも、新人の小娘を信じるんですか!?　その女だって、夜中に廊下を歩いていたんだ！　誰かと通じているに決まってる！」
　叫ぶ従僕を一瞥し、セシルは嘆息した。肩を竦める。
「信じる相手は私自身が決めることだ。君にとやかく言われることじゃない。……追って君の処分は通告する。それまでは部屋で謹慎しているといい」
　セシルが冷たく言い放てば、パトリックは壁を一度殴りつけて足早に去って行った。


　従僕が暗闇に姿がまぎれるまで、セシルは視線だけで射殺せそうな鋭い目つきで睨めつけていた。
　一方、エステルはしゃがみこんだまま涙を滂沱と流している。
　やがてセシルはエステルを見下ろすと、苦しげに眉を顰め、頬にふれて涙を拭う。ついで、親指の腹で滑らせるように唇をなぞった。
「……あの、セシル、様？」
　思わぬ行動に、エステルは動揺を隠せない。頬が紅潮する。侯爵の真意がわからないからなおさらだ。
　窺うように見つめるれば、セシルは囁くように答えた。
「……ごめん、遅くなって」
　不思議と、助けるのが遅くなったことを詫びているとわかった。
　エステルは首を横に振りたかったが、彼の手が頬を覆っていてできない。だから、精一杯笑みをつくる。
「いいえ。助けていただいただけで充分です」
「でも、涙が流れている」
　セシルの言葉が真実だろうが、エステルは否定した。この涙は、恐怖や悔しさゆえに流したものではないのだ。
「流していません。本当に、ありがとうございます」
「エルー、辛いなら、そういえばいい。涙がとまるまで傍にいるから。……唇から血も出ている」
　それは、パトリックに言い返せない自分に憤ったからだ。過去に怯え、本当のことを口にできない弱さを、嫌悪したから。
　心配そうに指でそっと拭うセシルの手を自分の両手で包み込み、エステルは目を閉じた。セシルが目を見開いて頬を染めたが、その場は薄暗いために彼女が知る事はない。
「エルー？」
　戸惑うような声がした。それに構わず、エステルは目を瞑ったまま口に緩やかな弧を描く。
（セシル様は、きっと気づいていない。私がどんなに救われたのか）
　ゆえに、祈るように優しく言葉を紡ぐ。どうか、感謝の気持ちが届いてほしい。
「辛くはありません。遅くもありません。私は――心を守っていただけましたから」
　ゆっくり目を開くと、セシルの訝る顔が紫の瞳に映った。エステルは笑みを深める。
「……私は、他人（ひと）を信じることができた。それは、相手があなただったからです。自分の弱さを厭（いと）う者にとって、それがどんなに難しいか、わかりますか？」
　――自分が、大嫌いだった。
　婚約が白紙になった時。エステルの言い分を信じない元婚約者を憎んだし、両親も恨んだ。そして……彼らに負の感情を抱くことに疲れた時――今度は自分を嫌忌（けんき）した。それまで自分が築いてきた関係。その脆さの理由は、帰結したに過ぎない。
　だから、ずっと自分を嫌ったままここまできてしまった。信じる事で信じてもらえるという考え自体、浅はかで愚かなことだと、思っていた。けれど。
　エステルは、セシルを信ようと、決めた。
「セシル様は、私を信じてくださいました。それは、どうしてですか？」
　セシルは吟味するようにエステルの一言一言を噛みしめる。答えに戸惑いをみせたが……結局すぐにすっきりとした表情を見せた。エステルが望む、素直な気持ちを伝える事にしたのだ。
「エルーだからだ。あなたは男を誘惑するような女じゃないと、知っているから」
　瞬間、エステルは顔を歪ませて笑む。
　涙が、また零れる。
　過去から解放された気がした。
　セシルを握る両手に力をこめ、真っ直ぐ見つめる。翠の瞳に自分が映っていることを確認して、ふふ、と笑ってしまった。
「だから、感謝こそあれ、責める気持ちなど毛頭ありません」
　ようやく口元を緩めるセシルに、（キレイな人）と思う。それは、姿形だけではなく、心までも。
「よかった」と言って安堵する彼は、優しく微笑した。エステルは胸が高鳴りに気づいたけれど……もう、気持ちを否定することはやめた。
　彼は、やっと見つけた信じられる人。この気持ちさえあれば、失ったものを求める勇気が湧く。
（私は、この男（ひと）が、好きだわ）
　自覚するだけで、高揚感に包まれた。幸せだと、久々に実感した。
　そうして目を伏せる。
　――でも、忘れてはいけないことが一つだけ。
（セシル様には、好きな女がいるから）
　この気持ちは秘めようと、思った。胸を締めつける痛みがしたが、彼が幸せならば、それでいい。
（セシル様の恋に、私が邪魔になるのなら……）
　誰にも悟られないようにしよう。そっと胸に秘めて。ただ、姿を見れるだけでいいから。どうか、笑っていてほしいと、思う。
　さりげなくセシルの手を解放する。
　侯爵はなにか言いたげな顔をしたけれど、エステルは何事もなかったようにもう一度笑って見せた。


「セシル様、エルー？」
　不意に女の声が廊下に響き、二人は声の方向に視線をやる。
　そこには、エステルと親しい食品室女中がいた。どうしてこんなところに二人でいるのか疑問に思っているのだろう。彼女は首を傾けている。
　なんとか立ち上がったエステルは、苦笑して彼女のもとへ小走りに駆けた。そしてセシルへと振り返り、一礼する。
「セシル様、ありがとうございました」
「エルー？　部屋まで送って行く。一人じゃ……」
「いいえ、彼女に送ってもらいます。もう夜も遅いですし、セシル様はどうかお休みになってください」
　なんとか笑みを保たせた。本当は、まだ心細さは残っている。それでも、これ以上彼の手を煩わせるのは嫌だった。
「エルー」
　セシルは納得がいっていない顔をしていたが、それには食品室女中が進言した。苦笑する彼女は事情をなんとなく察しているのだろう。
「ご安心くださいな、セシル様。あとはわたしにお任せください。酒臭い女が男性と一緒ではなにかと困り事もあるやもしれませんもの。ふふ、女のことは女であるわたしにお任せください」
　その言葉に、セシルは嘆息した。不服そうだったが、折れる気になったようだ。
　金の髪を掻きあげると、頷いた。
「わかった。よろしく頼む」
　エステルは、踵を返した侯爵を見送る。

　やがて彼が見えなくなった頃、食品室女中を上目で見た。
「あら、なんです？」
　エステルの物言いたげな目に気づいた彼女は問う。
　エステルは眉間に皺を寄せた。
「……私、そんなにお酒臭いですか？」
「ええ、とても」
　単刀直入な言い方に、エステルは項垂れた。恋を自覚したのに、自分の乙女要素は失われつつある。なんてことだ。
「そうですか……」
　泣く泣くぼやくと、笑い声が隣から聞こえた。恨めしげに睨み、頬を膨らませる。
　食品室女中はその膨らんだ頬を指で押した。
「ごめんなさい、つい。さ、部屋まで送っていくわ」
　促した彼女に、エステルは目を瞬く。
「え、いえ、大丈夫です。一人で行けますからっ」
　あの時は、セシルを安心させるために言っただけだったのだ。食品室女中の手を煩わせるつもりなどなかった。
　必死に首を横にふり、手を左右にふるが問答無用で背中を押される。
「セシル様にお任せされたことよ。引き下がるわけにはいかないわ」
「うぅ」
（明日、彼女も朝早いのに……仕事を増やしてごめんなさい）
　エステルは心の中で平謝りした。



***　　　***　　　***



　食品室女中と他愛もない話をしながら部屋へ向かえば、目的地はあっという間だった。
　エステルは扉前で丁寧に一礼する。
「ありがとうございました」
「どういたしまして。それではわたしはこれで失礼するわ」
　大人の笑みを浮かべて踵を返す姿を見守り、エステルが扉を開くと――食品室女中は「あ、そうだったわ」と歩をとめた。
　声に反応しエステルが振り向くと、上体だけ振り向いた食品室女中は意味ありげに含み笑いを浮かべる。
「どうかしましたか？」
「ふふ、確かにお届けしました」
「……はぁ？　送ってくださってありが……」
「そのお礼はもういただいたわ。そうではなくて――そうね、早く部屋へ入るといいわ。きっと意味がわかるから。じゃあ、おやすみなさい」
　それだけ言い残し、食品室女中は去って行った。
　エステルは疑問符を浮かべつつ、部屋へ入る。
　言葉の意味を考えながら、寝台に腰を下ろした。
　エステルの重みで寝台が沈むと、なにかがしな垂れかかってきた。
（なに？）
　片眉をあげて自分に倒れかかる違和感へと目を向けると――。
「クマ？　なんで私の部屋にクマ??」
　正しくはクマのぬいぐるみである。
（私、買ったおぼえも借りたおぼえも寝台に置いたおぼえもないわ）
　眉根を寄せる。まさか、こやつが自力で歩いてきたわけではない……だろう。
　ふいに食品室女中の言葉を思い出した。
『確かにお届けしました』
（…ということは、彼女が誰かに頼まれたってことかしら？）
　エステルは胡乱げにクマを見下ろす。…とにかく謎なクマだ。
　両手で持ち上げて目線をあわせる。拍子に、なにかが落ちてきた。紙の切れ端だった。
「なにかしら？」
　紙くずにしては大きすぎるそれに文字が綴られていることに気づき、読んでみると『誕生日おめでとう』とだけあった。名前は書かれていなかった。しかし、エステルは驚きを表す。
「これ……セシル様から？」
　嬉しさに口元を手で覆い、もう一度文字を確認する。――間違いなく彼の字だった。
　心が喜びで揺れた気がした。
　クマを再度目線まで持ち上げて観察してみる。翠の目と金の毛がとてもセシルに似ていると思う。つい口元が綻んでしまった。
「ありがとうございます、セシル様」
　クマを抱きしめて寝転ぶ。
（大切にしよう）
　このクマも、気持ちも。今度は失わないように。
　寝台に身体を任せると、倦怠感が襲ってくる。
　なにか忘れている気がするけれど――今夜はこのまま眠ってしまおう。そう決めて、エステルは目を閉じた。





『こんな時間に廊下歩いてるなんざ……どうせ男のところにいたんだろ？』
『その女だって、夜中に廊下を歩いていたんだ！　誰かと通じているに決まってる！』

　パトリックの声が、今も耳に残る。
　疼く傷を刺激し、癪に障った。

（ああ、だから――こんな夢をみているのね）

　不思議と、今日は”夢”を”夢”だと理解していた。
　夢だけれど――忘れる事のできない、記憶の一部。
　亀裂が入った心は、癒える事がないと思っていた頃の、残酷な記憶だ。



***　　　***　　　***



　それは昔の約束。


　白い草原で三人の幼子が遊ぶ。
　侯爵家嫡男カイル・セドリック・ハーシェル。
　男爵令嬢エステル・コーネリア・クラーク。
　子爵令嬢カレン・ローナ・メイナード。
　それぞれの領地が隣り合わせであるため、三人は幼馴染という間柄だった。
　遊ぶ時は、決まって”白い草原”と呼ばれる野へ行った。ちなみに”白い草原”という名は、春になると白詰草で地が覆われ、白い絨毯のようになるからそう呼ばれている。

　黒髪の少年は白詰草で必死になにかを作っていた。
「……カイルさま？　なにを作ってるの？」
　エステルが問うと、カイルは背中を向ける。
「エステルはこっち来ちゃだめ。あっちで遊んでて」
「でも、ひとりで遊んでも楽しくない」
　エステルは、ちらりとカイルの隣に座る赤髪の少女をみやった。少女――カレンはエステルの視線に気づくと「もうちょっと待ってて」とカイルと同じようにそっぽを向く。
　二人が仲良くしゃべっている後姿に、エステルはしゅんと落ち込んだ。
（楽しくない……）
　広くて白い草原。友達が傍にいるのに、一緒に遊ぶ事を許してもらえない。それがどんなに寂しいことか。
　膝を抱えて独り涙ぐむ。二人を見るのが辛かったから、エステルも彼らに背を向けた。
　すると、「できたぁ！」とカイルが歓声をあげた。
　エステルが振り向かずにいると、サクサクと足音が近づいてくる。
　自分に落ちる影に気がつけば、少年が目の前に立っていた。
　カイルはしゃがむと、恥ずかしそうに笑った。
「……カイルさま？」
　さっきまでは一緒に遊んでくれなかったのに、なんだというのか。
　エステルが目を涙で潤ませながら弱弱しく睨めば、カイルは苦笑した。
「ごめん。怒らないで」
　そう言って、エステルの目尻に溜まった涙を拭うと「目、つぶって」と言葉をついだ。
　エステルには意味がさっぱりわからない。「なんで？」と問うても「なんでも」と言い返されてしまった。
　若干不服に思いながらも目を瞑る。数拍後、カイルが頭になにかをのせた。
「カイルさま？　なぁに？」
　首を傾げると、頭からカイルがのせたなにかが落ちてきた。
　エステルは目を丸くする。
「……これ、白詰草のかんむり？」
　目を何度となく瞬く。
　驚くエステルに、カイルは黒髪を揺らしてはにかんで笑んだ。
「エステル、大きくなったらケッコンしよう？」
「けっこん？」
　エステルが『わからない』というように眉を寄せる。カイルは一つ頷き、優しく目を細める。
「うん。好きな人とずっといっしょにいるために、神さまにちかうことだよ。――だから、おれとケッコンしてほしい」

　――それは幼い約束。

「エステルは、おれのこと、好き？」
「うん、カイルさますき」
「じゃあ、ケッコンしてくれる？」
「うん、けっこんする」
　エステルが笑って返事をすると、カイルは頬を染めて満足げに笑った。
「ありがとう、おれのお姫さま」
　そっと慈しむようにエステルを抱きしめる。
　そんな二人に、カレンは集めた白詰草の雨を背後から降らせた。
「よかったね、カイルさま、エステル」
　彼女も笑って祝福した。


　――この日、侯爵家の嫡男カイルは男爵家の娘エステルを望んだ。
　この時は、エステルもカレンも交わされた約束の意味を知らなかった。

　そうして後に、この幼い約束は正式に取り結ばれ、婚約が成立する。
　やがて幼い恋は育まれ、蕾はほころんだのだ。



***　　　***　　　***



　――三年前、春。
　男爵邸では、エステルが寝台の上で寝込んでいた。
　続く高熱にうかされ、滲む汗で銅色の髪が額にはりつく。
　滅多に病気をしないエステルは、久々に孤独を感じた。
（もう十七にもなるのに……）と自嘲したくなる。だが、不治の病ではないとわかっていても、寂しくものは寂しい。
　気づかぬ間に、涙が一筋こめかみを伝った。


「エステル」
　不意に耳に届いた声に、エステルは閉じていた瞼をゆっくりと押し上げる。熱ゆえのだるさで瞼が重く感じた。
　額にはりついた髪を横へ流し、濡れたタオルが置かれる。
「……誰？」
　瞳を動かすことも辛くてぼんやりと尋ねると、誰かが寝台横の椅子に腰掛けた気配がした。
　視線をやる。
　黒髪が揺れたのがわかった。――ああ、そうか。
「……カイル、様」
　エステルはゆっくりと名を呼ぶ。
　布団から手を出すと、大きな手で包まれた。その力が少し強くて、痛かった。それでも言わなければならないことがあったから、小さく微笑んでみせる。
「おかえりなさい、カイル様」
　笑ってほしかった。だから笑ったのに。
　不機嫌な声が返ってきた。
「エステル、そんなことはいい」
「そんなことじゃ、ないわ。……王宮からお戻りになって、正式な騎士になったんだもの。お祝い、しなくちゃ」
「いいんだっ！」
　強く反駁され、エステルは言葉を呑み込む。拗ねるように頬を膨らませると、隣で嘆息したのがわかった。
（……呆れられたかしら）
　少しばかり自分の行いの幼稚さを自覚していた。しかし、エステルは自分の意思を曲げるつもりはない。
　幼い約束を交わしてから間もなく、カイルは騎士になるため王宮へ行った。
　騎士になるためには従騎士期間が設けられ、二十から二十一歳で正式な騎士となる。ゆえに、それまでは年に一度か二度しか会う事もままならなかった。
　会えない変わりに二人は文を交わし、年に指折り数えるくらいのわずかな再会の間に婚約を果たした。
　ようやっとカイルは二十歳となり、正式な騎士となって帰って来たのだ。
『エステルを守れるように強くなる』
　幼い頃のカイルの口癖。それは、誓いなのだと、彼は語ったことがあった。それを聞いていたから、エステルは会えなくても信じて待ち続けた。十七歳ともなれば貴族の間では結婚適齢期だが、気にしないようにしたし、寂しい時には彼からの手紙を何度も読み返し、胸に抱いて無事を願って祈りを捧げた。
　だから――帰って来るのがあまりに嬉しくて浮かれたことを、許してほしかった。
　エステルが睫毛を伏せると、カイルが火照った頬を掌で覆う。
「――もっと自分を大切にしろ」
　カイルにしては心もとない声に、エステルが視線を上げる。彼は切なげに顔を歪ませていた。
「……カイル、様」
　心配をかけたのだと察した。その気持ちが嬉しくて、申し訳なくて。謝らなければいけないと思ったけれど、素直になれなくて布団を口元まで引き寄せた。
「……はい。――ごめんなさい……ありがとう」
　すると、カイルはエステルの頬に当てていた手を頭に移動させ、くしゃくしゃと銅色の髪を掻きまぜる。
「今後気をつけるように」
　そう言って苦笑した顔は、穏やかだった。
　熱で心が弱っていたエステルは、その優しさに泣きそうになる。
（彼は、変わらない）
　そう思った。
　変わらないでいることの難しさは、エステル自身心得ている。幼い頃とは求められるものが変わり、環境も移ろう。それに伴って自分が変わることも必要とされるのだ。
　確かに、幼いままではいられない。けれど――変わってはいけないものもある。
　潤む紫の瞳を細めると、エステルはもう一度微笑んだ。
　じっと見つめていれば、カイルが首を傾げる。
「なんだ？　どうかしたのか、エステル」
「……どうもしないわ」
　くすくす笑うエステルを、カイルは訝しんだ。
（久々に会った婚約者を観察してたなんて……照れくさくて言えないわ）
　正式に騎士となり、帰って来た青年。ずっと手紙のやりとりをしていたが、成長する過程は想像の中でしかお目にかかれなかった。年に数回の会える時は、いつだって期待を裏切られ、想像よりも遥かに格好良くなっているのだ。
　そして今。彼は精悍さを見せるようになった。だけど、ぬばたまの髪は麗しく、空の色をした瞳は甘い雰囲気を放っている。なにより、整った顔が綻べば精悍さよりも穏やかさが際立つ。
　未だ眉を顰めるカイルに、エステルは降参した。好きな男には笑ってほしい。
「また格好良くなったと思ったの」
　照れるように笑うと、カイルは灰青の瞳を和ませて淡く笑った。
「エステルも綺麗になった」
　その言葉に、エステルは目を丸くする。不器用な彼は、滅多に甘い言葉を率直に言わないのだ。思わず赤面すると――発言の張本人であるカイルまで耳が赤くなるほど顔を紅潮させた。
　エステルがおかしくなって噴き出す。
　カイルはエステルの額を軽く叩いた。「笑うな」という呟きに、さらに笑みがこぼれる。
「……エステル、早く良くなってくれ」
　祈るような囁きに、エステルは小さく頷いた。


　ふと、カイルは扉へと顔を向ける。
「カイル様？」
「足音が近づいてくる。誰か見舞いに来たのかもな」
　エステルも少し身体を起こして扉へと視線をやると、コンコンと扉が叩かれた。
　直後、開かれる。
　そこにいたのは、二人の親友のカレンだった。
「エステル、体調はどう？」
　幼い頃、カレンは赤毛に劣等感を抱いていたが、今やそれは薔薇色の髪となり、緩く波打って美しい。紅の髪と金茶色の瞳が見事に調和し、むしろ魅力となっていた。
　カレンは手に持っている硝子皿をカイルに渡す。
「……すりおろしリンゴか」
　皿の中を確認したカイルが呟くと、カレンは頷いて軽くドレスをつまんだ。
「お久しぶりです、カイル様。エステルのお見舞いですか？」
「ああ、久しぶりだな、カレン。畏（かしこ）まらなくていい」
　カイルは微笑むことなく告げる。それにカレンは嘆息を吐いた。
「相変わらずですねぇ」
　皮肉のように笑うカレンに、カイルが顔を顰める。エステルが二人のやりとりをぼんやりと眺めていると、カレンが突然エステルの首に腕を絡ませた。
「カイル様の甘い微笑はエステル限定ですもの。ねぇエステル、わたしも友達よ。仲間はずれにしちゃダメってカイル様を叱ってやって。――て……あら、眉間に深い皺が刻まれてますよ？　カイル様。ふふ、うらやましいんでしょう」
　カレンは嫣然とした笑みを浮かべて、さらにエステルの頭に顔を寄せる。
　言い当てられたカイルは一瞬片眉をピクリと動かしたが、もう幼い頃の彼ではなかった。
「エステルは熱があるんだ。放してやれ」
「え？　熱??」
　目を瞬くカレンは腕の力を緩めてエステルを見下ろした。首を傾げながら問う。
「木から落ちて捻挫したのでしょう？」
　カレンはそう聞いていたらしい。
「は？」
　今度はカイルが首を捻った。
　カイルとカレンからの視線を受けたエステルは、気まずそうに視線を彷徨わせる。
「エステル？」
　声を揃えた二人の問いかけに、居た堪れなくなり、たまらず白状した。
「えーっと……カイル様が帰ってくるから、リンゴを差し入れようと思って」
「それで、なんです？」
「庭園にある季節外れなリンゴの木に登って実をとってたら」
「なぜそこで登るんだ。使用人に頼めばいいだろう」
「それは……自分でとりたかったから……」
　カレンの冷ややかな促しとカイルの容赦ない突っ込みに、エステルの声は次第に小さくなる。
　カイルは長い溜息を吐いた。その一息には、自分のためだと言われたも同然だから、嬉しいようだが、手放しで喜べるわけもない、という心情がこめられているように思えた。
「で、落ちて怪我して、熱がでたってことか」
　確認するように問われ、エステルはこくりと頷いた。
「心配かけて、ごめんなさい……」
　小さく呟く。二人は苦く笑った。
「今後、気をつけるのよ」
　カレンがエステルに優しく叱ると、カイルは真摯な瞳でエステルを見つめて言った。
「頼むから、自分を大切にしてくれ」
　二度言われた言葉に、エステルは眉尻をさげて笑んだ。
「はい。以後気をつけます」
　答えるれば、カイルが手に持っていた硝子皿のスプーンをとりあげる。そうして、そのスプーンですりおろしリンゴをすくう。
「エステル、口をあけろ」
「…………」
　瞬時にして、エステルの熱で染まった顔はさらに朱がさす。――これは、まさか。
（あーん、とか言わないわよね？）
　窺うようにカイルの顔を上目でみやる。
「えぇと、あの、自分で……」
「駄目だ。病人に任せられない」
「私、そこまで悪く……」
　エステルが是が非でも拒む姿勢をみせると、カイルは寂しそうに笑んだ。
「カイ――っ」
　あまり見ることのない表情に罪悪感をおぼえ、つい口を開くと、すっとスプーンを隙間から入れられた。
「ん……っ」
　リンゴの蜜が口中に広がる。
（あ……甘い）
　エステルがうっかり口元を綻ばせる。
　見つめていたカイルは目尻を下げた。その、リンゴよりも甘い笑みに目を奪われる。カレンもその顔に「まぁ」と驚いた。それくらい、彼の甘い笑みを見る事は幻なのだ。
　惚ける二人を他所（よそ）に、青年は黒髪を揺らした。
「エステル、もっと頼ってくれていい。これからは、傍にいるから」
　今までいられなかった分も。
　続けられた言葉に、エステルは口をひき結んだ。
　我知らず、涙が零れる。
「エステルの負けね。さ、カイル様の手ずからたべさせてもらいなさい」
　カレンが妹の面倒をみるようにエステルの涙をハンカチで拭くと、ついでカイルはまたリンゴののったスプーンを差し出した。
　幸せ者だと、思った。
　今まで、自分の気持ちに気づかないようにしていたけれど。本当は。――ずっと寂しかった。傍にいてほしかった。我侭を言わないように、口を噤んでいた。
　そして今、目の前には親友と婚約者の笑み。遠い昔のように、また同時に見られる日がくるなんて――。
「ありがとう、大好き」
　エステルは幸せを噛みしめながら、破顔した。


　――けれど、歯車はいつしか狂っていたのだ。
　そのことをエステルが知るのは、そう遠くない未来のこと。





　カイルが帰郷してから、エステルの日常は忙しくなった。

　カイルは侯爵家を継ぐ準備を始め、それに伴って迎える花嫁のお披露目として、エステルはしばしば夜会へと出向く。
　正直、エステルは夜会が得意ではない。
　華やかな世界だと思われがちだが、貴族同士が顔を合わせれば打算と計略、噂話が飛び交うのだ。逢引や不倫といった出逢いの場としても有効らしいが、そのどれもがエステルにとっては好ましくない。
　だが、情報交換の必要性も、結婚する前に縁故関係を強固にすることの大切さも心得ている。
　ゆえに、カイルに連れられて夜会へ顔を出すことは義務だと思っている。



***　　　***　　　***



　――二年前。


　円蓋の天井と白を基調にした広大な間。
　そこは煌くシャンデリアに照らされ、眩い世界を創り出している。
　貴族たちは華やかに装いながらも、目許には眼鏡のような仮面を装着していた。
　――仮面舞踏会。
　その響きを耳にすれば、厳格な者は顔を顰めることだろう。名も身分も伏せ、参加する夜会。したがって未婚、既婚問わず一夜の恋を求める者の参加率は高い。しかも、参加するには招待状が必要であるため、主催者となんらかの縁がある者ばかりで、身元は確かな者しかいないのだ。心置きなく気に入った相手を探すことができる。


「じゃあ、いつもの場所にいてくれ」
「わかったわ」
　エステルは頷き、軽く手を振って人の輪へ入って行くカイルを見送った。
　壁の花と化した彼女は場内を見渡す。仮面で視界が制限されるため、視野は狭かったが様子がわかれば充分だ。
（……みんな好きねぇ）
　少々皮肉る。聞こえてくるのは上辺だけの賞賛と謙遜、そして与太話。……もう、うんざりしていた。
　エステルとカイルが仮面舞踏会にまで参加する理由は、情報収集にある。仮面によって顔が割れないそこでは、様々な情報が流れている。――決して、好き好んでこんな場所に立ち入る事などしない。
　そうして、やっと目的も果たしたのだから、もうここにいる理由はない筈だった。それでも帰れないのは――。
　目で婚約者を追えば、そこには男に絡まれる紅の髪の女性をかばう彼がいた。
　そっと溜息をこぼす。


　用を終え、帰ろうとしたエステルとカイルであったが、ふいに男の怒鳴り声が耳に届いた。場に不相応な声の主を探すと……そこには中年と思しき白髪交じりの男が赤髪の娘の腰に手をまわしている姿があった。――すぐにその娘が二人の幼馴染だと気づく。
　彼女がなぜこんな場所にいるのかわからないが、嫌がっている素振りのカレンを助けないわけにはいかない。
　そこで、カイルは彼女のもとへ向かうことにしたのだ。エステルも同伴しようと思ったが、幼馴染が三人見事に揃っていれば、身元を自ら主張しているようなものである。ゆえに、カイルはエステルに庭園の東屋を待ち合わせ場所に指定した。エステルは夜会に疲れると、大抵人気のない、けれど人目のつく庭園の東屋で茶を啜っており、カイルとの定番の合流場所となっているのだ。ちなみに庭園は密会の場所にもなるが、なぜか東屋で酒ではなく茶をのほほんと啜り、どこか所帯染みた彼女に近寄ってくる者はいなかった。空気をあえて読まない、それゆえだろう。

　エステルは傍にいた使用人に、茶の準備を頼む。
　会場内で待っている最中、カイルが無事カレンを保護できたのを見届けたが、続く難問に眉尻を下げて笑う。
（今度はカイル様とカレン、貴族連中につかまっちゃってるし……）
　視線の先では色気を意識したドレスを身に纏う女性や紳士然とした幾人かが二人を取り囲んでいた。
　今日のカレンは一際美しい。赤薔薇の巻き髪、胸元の開いたドレス、唇には紅をさし、匂い立つような艶やかさだ。並ぶカイルもカレンの美貌となんら遜色のない出で立ちをしている。
　集まってきた貴族たちは雰囲気だけで彼らが自分に利益をもたらす存在だと気づいたのかもしれない。それとも、儚い一夜の恋を求めているのだろうか。
　なんとなく疎外感を味わい、目を細める。――あの二人は、華々しい世界が似合うと思った。
　自分の髪に触れる。銅色の髪は紅でもなく茶でもなく、どっちつかずで中途半端な色をしている。紫の瞳も青に近いが青ではなく、やはり紫なのだ。
　仮面舞踏会であるがゆえに、会場で浮かないよう最低限露出のあるドレスを着ているが、それすらも違和感は否めない。
（なんか、中途半端だな……）
　時々抱く劣等感。
　こんな時、つい考えてしまうことがあった。
（どうしてカイル様は、カレンじゃなく私を望んだかしら……）
　絶対にカイル本人には問えないこと。それでも、考えずにはいられなかった。
　もしかしたら、幼い頃はちょっとした依存や妹をかわいがる心境で告白してしまったが、成長してからは幼い約束を反故にすることができなくなったのかもしれない。
　気分が落ち込んでいったが、後ろ向きな思考をとめられずに拳を顎にあてて俯いた。
（だって、カレンの方が色気あるし大人だし、女の子らしいし……）
　なんといっても。
（私が男だったら、間違えなくカレンを選ぶもの！）
　断言できてしまう自分が悲しい。けれど、自分よりカレンを好きだといえる自分が嫌いでもなかった。
　もう一度顔を上げると、カイルがこちらを見ていることに気づく。
　彼はなにか言いたそうにしているけれど、言いたい事がわからず、エステルは目を瞬く。するとカイルは、困ったように笑った。彼は伝えたいことを手ぶりで表現する。
『もう少しかかりそうだ。すまない』
　最後に片目を瞑る青年に、エステルは苦笑して頷いた。
　それだけで安堵する自分を笑いたくなった。


　そのまま会場で使用人が戻ってくるのを待っていると。
「うぅ……」
「な、なに!?」
　エステルの目の前で、急に男がみぞおちあたりを押さえて腰を折る。
　男は体調が悪そうだった。……これは無視、してはいけないだろう。例え乱れた夜会の参加者だとしても。
「あの……大丈夫ですか？」
　恐る恐るエステルが屈んで顔をのぞくと、男はわずかに顔をエステルへ向ける。なんとか笑みを返そうとしているようだが、それがどうにも痛ましい。
「誰か呼んできます」
　そう言って会場を見回せば、男がエステルの手を掴んで引きとめた。
「いや……少し悪酔いしたようだ」
　言われてみれば、会場の匂いで気づかなかったが男は酒臭い。
「……えぇと、知り合いの方を呼んで参りましょうか？」
　身元を伏せたいのならば拒まれるかもしれないが、一応問うた。案の定男は首を横に振る。
「いや……庭園で風にあたればよくなると思う。申し訳ないが……肩をかしてもらえないだろうか？」
　エステルはわずかに躊躇した。体調不良を装って人気のないところへ連れ込もうとする輩がいると、耳にしたことがある。
　迷ったけれど、頷いた。なにかあれば、カイルが探してくれることを信じよう。
「……わかりました」
　そして男の腕を首にまわすようにして抱え、庭園へと向かった。


　この時、エステルは気づいていなかったのだ。
　男と接している姿をカイルに見られていることを――。
　女の赤い唇が妖艶に弧を描いたことを――。



***　　　***　　　***



　舞踏会場と庭園の境を跨いだ瞬間、空気が変化したように感じられた。
　淀んだ会場のそれとは異なる清清しさに、空気を大きく吸い込む。
　すぐに腰をおろす場所を求めて視線を彷徨わせると、傍に長いすがあった。
　そこに男を腰かけさせる。彼はぐったりしながらも髪を揺らして礼を述べた。
「ありがとう、もう大丈夫だ」
　なんとか笑おうとした男にエステルは笑みを返し、ドレスの裾をつまんで退く意思を示した。


　そうしてエステルが会場へ戻る。
「……君は、お人よしすぎる――……エステル嬢」
　エステルの後ろ姿を見届ける男の声が、ほんのかすかに聞こえた気がした。
　けれどその声の意味を、エステルが捉えることはできなかった。



***　　　***　　　***



　会場に戻ると、エステルは使用人がお茶を携えて戻ってきていることに気づく。
　慌てて駆け寄った。
「……これで、よろしいですか？」
「ええ、ありがとう」
　使用人が持ってきたティーポットとティーカップ、それにミルクのグラスがのった盆を受け取り、エステルは庭園へとつま先を向ける。すると、侍女が背後から声をかけた。
「あの、わたしが運びます」
　気を遣ってくれたが、エステルは上体だけで振り返り、口元を緩めた。
「いえ、用意してもらっただけで充分よ。ごめんなさい、お仕事増やしちゃって……。――ありがとう」
「え、いえ、そんな……」
　職務を全うしようと思っただけなのに、と呟いた使用人は呆然としながら首を横に振った。
　にこやかに去って行く銅色の髪の娘。
「……不思議な方」という小さな呟きがエステルの耳に届き、苦笑した。



***　　　***　　　***



　エステルはもう一度外界へ一歩足を踏み入れる。
　こもった熱気と混ざる香水にむせるような室内から解放され、気持ちが軽くなった。


　庭園の奥にある東屋周辺に人気がないことを確認し、卓に盆を置く。いつもの普通の夜会ならば、人気がないこと、けれど人目につく場所を探すが、仮面舞踏会に限り後者は条件から外されている。
　庭園には至るところにランプが置かれ、ぼんやりと風景が浮かび上がっている。普段、邸で夜に茶会をすることはないが、こういうのも風流で嫌いではない。
　ひとりの茶会を始める。
　ティーカップにミルクを淹れ、その中にティーポットの中身を注ぐ。手馴れた仕草でミルク配分の多いミルクティーを作り上げた。
　辺りを見回す。
（誰もいない、わね）
　独り頷くと、視界を制限する仮面を取り外した。これが、仮面舞踏会で人目につかない東屋を探す理由。
　瞼をおろして目を揉む。慣れない視界の狭さと輝く会場に、目が疲れていた。
　一つ溜息をつき、作った茶を飲む。
「やっぱりこれが一番落ち着くわね」
　卓に頬杖をついて忌々しそうに仮面を指で弾く。
（……どうしてこんな仮面つけるのかしら）
　そも、バレてまずい行為ならば始めからやらなければいいのに。
「まぁ、貴族なんて政略結婚ばかりだから、本物の恋を探したくなるのかもしれないけど」
　理解できないわけではない。ただ、エステルには納得できないだけだ。
　運よく初恋の男と婚約できたエステルは、確かに恵まれている。だが――もし自分が好きでもない男と政略結婚をしたとしても、不倫相手を求めて夜会へ参加することはしたくないと、思った。
「……きれいごとかもしれないけど」
　睫毛をふせる。薄々考えていた。
　カレンはきっと、政略結婚をすることになるだろう。その時、カレンは好きな男との結婚が叶うだろうか？
　もしカイルが選んだのがカレンだったなら、エステルが好きな相手と結婚することはひどく難しいかっただろう。それはカイルがエステルの初恋の相手だからだけでなく。
（うち、男爵家だもの）
　爵位の中でも高くない男爵位。しかも持参金もおよそないだろう。となれば、好色親父が権力と財にものを言わせて妾になれと迫ってくる可能性は充分だ。
　カレンの家はエステルの家格より高い子爵。伯爵以上の爵位には逆らうのが難しい。――それでも。
「やっぱり幸せになってほしいな。……やっぱりきれいごとかもしれないけれど」
　その囁きは、一迅の風にかき消された。


　今にして思えば、この時既に罠は張り巡らされていた。
　ただ、あまりに巧妙で。
（私は、あまりに愚かで）
　気づく事が、できなかった。


　――いつからだっただろう。
　彼の様子に違和感を覚え始めたのは。





　いつしかエステルはカイルの様子に違和感を感じ始めた。始めは小さな違和感だったが、会うたびにそれは大きくなった。
　一度だけ、彼女はカイルに問うたことがある。
「なにかあったの？」
　けれど、青年は静かに首を横に振るだけだった。
　支えになりたかった。――でも、重荷になりたくなかった。
　だから、無理に訊くことを躊躇い、彼が話してくれるのを待とうと、決めた。


　それが、過ちだとも気づかずに。



***　　　***　　　***



　カイルの異変を確信したのは、雨の日だった。


　季節は秋に差し掛かり、夜は肌寒さをおぼえる。
　エステルは窓の向こうの闇色に染まった景色に呟く。
「明日も雨かしら……」
　お菓子作りに興味を持つ彼女は、庭園を散策して気になった香草や季節の果実の成長を日記につけていた。
（もうそろそろ収穫してもいい時期なんだけどなぁ）
　小さく溜息をこぼす。最近はもっぱら天候が崩れているため、このままでは収穫時期を逃しかねない。かといって、雨の日の収穫は泥と雨で汚れるために洗い物が増え、使用人の負担にもなる。
（やっぱり時期を待つしかない、か）
　がっくりと頭を垂れた時、耳に馬の戦慄き声が届いた。
（こんな夜に来客かしら？）　
　誰だろう、と考えていると、なんだか喧騒も聞こえてくる。
　首を傾げる。まるで見当がつかなかった。
　すると、扉が叩かれる。
　ますます状況がわからないエステルが扉へと歩み、わずかに開けば。
「どうかしたの？」
　扉を叩いた張本人であろう侍女は、困惑と慌ただしさを含んだ顔で頷いた。
「エステル様にお客様ですっ。すぐに玄関までおいでください」
「……こんな夜に？」
　誰かと問おうと思ったが、エステルに出迎えるよう伝えたということは、怪しい人物ではないだろう。
（……急用、かしら？）
　納得いかない点は多かったが、夜着の上に上着を簡単に羽織、玄関へと向かった。


　呼ばれたエステルが玄関まで駆けつけると――そこには雨の雫を滴らせたまま佇む、よく見知った青年がいた。エステルは目を瞠る。
「……カイル様!?　そんなに濡れて……どうしたの!?」
　カイルの目前まで駆け寄り、顔を覗くようにして見上げたが、俯いているため髪に隠れて表情がわからなかった。
「カイル様、風邪をひくわ。すぐ部屋を用意するから」
　待ってて。
　言葉は最後まで続かなかった。
　カイルが、踵を返そうとしたエステルの手首を掴んでいたのだ。困惑し、「……カイル様？」と名を呼んで青年を見つめるが、返答はない。
　仕方なく持っていたハンカチで頬に伝う雫を拭う。ついで目にかかっている黒髪を後ろへと掻きやると、揺れる灰青の瞳があらわれた。
　おかしいと、思った。
　今日、カイルから訪問の連絡を受けていない。来る時は必ず連絡をくれる、彼が、だ。こうして突然現れたことといい、彼の様子といい、いつもとは違って感じた。――いや、違和感を感じ始めたのは、もうずっと前からだった。
　外気と雨で冷きった頬に手を添えると、カイルは顔を切なく歪ませた。
「カイル様、――っ」


　エステルは言葉を失った。
　息を詰める。
　気がつけば、冷たい腕に閉じ込められていた。
　あまりに強い力に身を強張らせ、押し付けられる胸板を押す。
「カイル様、痛いっ。カイ――」
「エステル、エステル、エステルっ」
　エステルは耳元で懇願するように名を呼ばれ、身体が熱い吐息に震えた。
　カイルが銅色の髪に唇を押し付けて言葉を紡ぐ度に、エステルの頭に直接声が響く。
「エステル……好きなんだ。誰よりも、なによりも。だから、お前を――信じたいんだ」
「……カイル様？　どうしたの？」
「信じたい……のに。好きすぎて、怖いんだ。お前を守りたくて騎士になった。それなのに……裏切られたら俺は……」
　はっきりと聞こえたのは、そこまでだった。続く言葉は、もっと切実なものだったのに。
「このままじゃ、誰の目にも触れないように、お前を閉じ込めてしまう。大切にしたいのに、壊れてしまえばいいと――誰かに奪われるのなら、その前に俺がすべてを奪ってしまおうと、思ってしまう」
　喉の奥で紡がれたその言葉。それは、狂気を孕んだ恋だった。
「俺は、こんなにエステルのことが好きなのに。きっとエステルはその十分の一も愛してくれていない」
　――どうして、俺ばっかり。
　涙声のような声音であることに気づき、途中からエステルは必死に耳を凝らして聴いた言葉。
　彼がぎりり、と歯をくいしばったことに気づく。
「カイル、様」
　エステルには、カイルの言葉の意味がわからなかった。”裏切る”という単語に対し、エステルはやましいことがなかったし、”好きすぎて怖い”という気持ちの歪みも理解が難しい。だから、傷つけることのない言葉を必死に探した。それでも――ただ、なにかに怯えるように小刻みに震えていることはわかったから、慰めるようにカイルの濡れた背を撫でる。
「カイル様、好きよ。私は、あなたを裏切らない」
　それだけ伝えると、カイルはエステルの両頬を手で覆って上向かせる。
　視線が絡んだ。
　その瞳の灰青が色濃く切望するように細められる。エステルにはまっすぐ瞳を見つめるだけで精一杯だった。
　灰青の瞳が少しずつ位置をかえ、エステルの紫の瞳に映らなくなった。刹那、額に冷たく柔らかなものが押しつけられたことに気づく。
　同時にカイルの漆黒の髪から雫が落ちてきて、エステルは目を瞑った。――けれど、たった一粒。頬に落ちてきた雫は、温かかった。


　――今にして思えば、あの時、カイルから零れた温かい雫は、涙だったのかもしれない。


「……カイル様、傍にいるわ」
　エステルは慰めるように優しく濡羽色の髪を指で梳く。
　冷たい身体が温かくなるまで、凍える心がぬくもりを取り戻すまで。ずっと抱きしめているから――だから、どうか独りで苦しまないで。
　この気持ちが届くように、願った。
「……エス、テル」
　掠れた声がふってきた直後、カイルの、エステルの頬を挟んでいた手が、首へと滑らされ、静かに離れていく。
　俯いたままの彼を見上げれば、カイルは笑んだ。――まるで胸が締めつけられるような、泣きそうな笑み。
「……カイ」
「……突然、驚かせて……すまない。――おやすみ、エステル」
　エステルの銅色の髪を一房すくい、愛おしそうに口付ける。そうして指の隙間からすり抜ける髪を名残惜しそうに見つめ、最後の一筋が落ちると同時にカイルは踵を返した。
　そのまま扉の向こうへ消えていくカイルを、エステルは呆然と見送った。

　――異変を、確かに感じていた。けれど……訊けなかった。
　彼は、なにを伝えようとしたのか。そして――なにを押し止めたのか。


（私はきっと、それを知らなければいけなかった）
　たった一度。
　彼が弱さを見せた最初で最後の機会だったのだから。

（――私は、愚かだった）
　それが十五年の恋の結末から、悟ったこと。



***　　　***　　　***



　そして、昨年の春。


　エステルは誕生日を迎え、十九歳となった。
　その頃には、カイルの侯爵就任も間近に迫り、伴う結婚まであとわずかとなっていた。


　男爵邸で過ごす、最後の誕生日は家族だけで迎えることに決まった。
　エステルは両親と庭園で茶会をする約束をし、やがて準備を整えると父の執務室へ向かう。


　邸の中は、妙に静まりかえっていた。
　不思議に思いながらも、エステルは父の執務室の扉を叩く。
「お父様、エステルです」
「……入りなさい」
　少し強張った声が返ってきた。温和な父に不釣合いなそれに違和感を感じながら、扉を開く。
　すると、多数の視線が自分に集中するのがわかった。
　エステルは視線をめぐらせる。執務室には父しかいないと思っていたのだ。視界に捉えた人物を認め、言葉をつむぐ。
「……お母様？　こちらにいらしたの」
　ちょうど呼びに行こうと思ってたの、と場の空気を和ませたくて笑ってみせる。すぐに、その隣にも誰かがいることに気づいた。
（どうして、彼がここにいるのかしら？）
　それが、彼を見て思った、始めの感想。
「誕生日は家族水入らずで過ごすといい。最後になるかもしれないからな」と言ってくれたのは、彼なのに、と。
　疑問に思いながら、名を呟いた。
「――カイル様？」
　会えたことは嬉しいが、室内のどうしようもなく重い空気に、愛想笑いするのが精一杯だった。
　一歩、また一歩とカイルに歩み寄ると、カイルがエステルを見据えた。その灰青の瞳がいつになく凍るような冷たさを秘めていることに気づき、歩をとめる。
　戸惑うように、もう一度名を呼んだ。
「カイル、様？　あの……」
「エステル」
　瞳と同じ、冷たく鋭い声がエステルの身体を硬直させる。
　答えるようにわずかに首を傾げると、彼は躊躇いを含むことなく、告げた。

「婚約を破棄させてもらう」





　時が、とまった気がした。


　窓から射し込む柔らかい日差し。
　けれど、室内の空気は春のそれに反して重く、呼吸をするのも苦しくなるほどだった。
　視線が自分に集中していると感じたエステルは、髪の一筋すらも揺らせない。
（……な、に？）
　状況に頭がついていかない。
　カイルの声が部屋に響き、余韻を残して消えていったのを聞き届けてなお、言葉の意味を理解できなかった。
　硬直する身体をなんとか動かし、父を、母を――最後に婚約者へと顔を向ける。すると、カイルが男爵の執務机に置かれた一枚の紙を、エステルにつきつけるようにしてかざした。
「これ……婚約の誓約書……よね」
　自分自身に確認するように、呟く。
　そこには、エステル直筆の署名と、カイルの筆跡の署名が書かれている。数年前に交わしたため、紙自体は少し黄ばんでいた。
　――刹那。
　ビリッ！　と一気に紙が引き裂かれる音がした。
「なにするの!?」
　エステルがカイルから誓約書を奪うように手を伸ばせば、母に遮られる。
「……エステル、おやめなさい」
　蒼い顔色をした母が咎める。
　――なぜ、自分が責められなければならないのか。
　わからないエステルは、母に抱きしめられるようにして拘束されながら、怒りを秘めた瞳でカイルの行動を見届けた。
　ビリビリと、紙吹雪のように端切れとなっていく誓約書。エステルにとって命ほどの価値があったそれは、いまやゴミも同然である。
　知らず、涙が零れた。
「どう、して――」
　震える喉で問えば、それまで額を押さえていた父の溜息が耳に届いた。
「……エステル、諦めなさい」
　ただ一言の命令形。穏やかな父の声には疲れが滲んでいる。
　だが、父の言葉をエステルがすんなり受け入れられるわけがなかった。婚約の誓約書が破られたのだ。婚約が――一方的に破棄されたのだ。
　カイルの氷のような灰青の瞳がエステルに向けられた。
　エステルの身体はびくりと射竦められるように震える。――怖いと、思った。
「エステル、もう一度言う。婚約を破棄させてもらう」
　瞠目したエステルだったが、なんとか言葉を咀嚼すると、涙がまた零れた。
「カイル様！　どうしてっ!?　どうして突然そんなこと言うの!?　嫌！　私はそんなの受け入れないっっ」
　母の拘束を力の限り拒み、カイルへと駆け寄る。腕を掴んで揺さぶった。
「どうして……っ。どうしてそんな目で私を見るのぉ……」
　蔑むような視線に、膝が震える。縋るように、カイルの腕にしがみつく。
「すべてはもう、終わったことだ」
　その詳細は、背後から――父から――語られた。
　エステルがゆっくりと半身を向けると、父は首をゆるく横にふる。
「……どういう、こと」
　涙で鈍く痛む喉から、言葉を紡いだ。
　その部屋にいる全員の視線で、状況を把握できていないのが自分だけだとわかった。
「エステル」と口にしたカイルだったが、男爵が遮る。
「いや、カイル殿。父である私が言おう」
　そうして、男爵は重い口を開く。
「エステル、報告を受けたんだ」
「……報告？」
「お前が――従僕と密通しているとな」
　直後、エステルは言葉を失った。身におぼえがまったくないのだ。一体どこからそんな話を耳にしたのだろう。唖然とするしかなかった。
　なにか反駁しようと唇を震わせると、父はさらに言葉をつぐ。
「従僕だけではない。夜会でも、どこぞの男と庭園に消えたと」
「そんなの知らないわ！　嘘よ!!　でたらめよ!!」
　エステルは怒りに顔を赤く染め、必死に叫んだ。しかし、男爵は首を横にふる。
「カイル殿も、見ているんだ」
　父の言っていることに頭が真っ白になった。
（カイル様も……見ている？）
　エステルはすぐ傍に立つ青年を見上げる。
　カイルの、見た事もない嘲るような顔を見て、息を呑んだ。
（……嘘、よ。だって、そんなの私、知らないわ）
　呆然と立ち竦むエステルは、カイルの腕から手を放し、よろめくように後ずさる。もう、なにがなんだかわからなかった。
「知らない……私、そんなの」
　自失状態で口を開けば、否定の言葉が零れる。だがそれも、カイルの一言で無効化した。
「そうか。じゃあ、仮面舞踏会の夜、男に肩を抱かれていたのは俺の見間違いか？」
　感情のこめられない言葉。答えは知っているとばかりに発せられたため、淡々としていた。――けれど、エステルの持っている答えは、彼が確信するものではない。
「それは、彼が悪酔いしてうずくまってて……風にあたりたいって言ったから」
「あんな場所で、それを鵜呑みにしたらどこかへ連れ込まれる可能性は大きい。そんなこともわからなかったと？」
「――っ。……なにかあったら、カイル様が気づいてくれるって……――助けてくれるって、思ったの」
　確かにそれは、エステルの甘い考えだ。だが、体調が悪いという人を放置することを、エステルにはできなかった。それでも。
「……誤解させて、ごめんなさい。でも、なにもなかったの。――信じて」
　涙で声がこもる。わずかな過ちが、こんなに大事になるなんて思いもしなかった。
　それ以上言い訳もできず、俯いて涙を流していると、カイルが溜息をこぼす。
「じゃあ、従僕の件は？」
　今度こそエステルは眉根を寄せた。それには、まったく心当たりがないのだ。だから、返せる言葉はただ一つしかない。
「私、知らないわ」
「知らないわけがないだろうっ!?」
　それまで冷静さを常に保っていたカイルが、声を荒げる。振動が窓の硝子をびりびりと揺らす。
　突然のことに驚愕したエステルの両腕を、カイルは掴んだ。
「痛……っ」
　強い圧迫を受けて顔を歪めると、カイルは奥歯をぎりりと噛み締める。
　感じた事のない恐怖に襲われた。
「カイル様……放してっ」
「嫌だ」
　カイルは様々な負の感情を織り交ぜた瞳でエステルを睨めつけた。
「関係があったから、その男がこの邸をやめたんだろう!?　エステルが男の部屋を何度か訪ねていると報告もあるんだ!!」
「従僕が、やめた……？」
　エステルが父に問うように視線を向けると、頷く素振りを返された。
「……そんなの、初耳よ」
「そんなわけない」
　どう言っても、カイルは聞く耳を持たない。なぜこんなにも、誰も彼もがエステルの言葉を信じないのだろうか。
　ふと、脳裏でひっかかりをおぼえた。――”報告”と、父とカイルは言った。ならば。
「――誰が、そんな報告を、したの？」
　静かに尋ねる。ここまで両親とカイルに信頼されている相手。――心当たりは、ないわけではない。
（でも……そんなわけ……）
　浮かんだ人物を消すように頭を振ると、答えが返ってきた。
「カレンだ」
　エステルの目が、見開かれる。
　今、浮かんだけれど、否定した人物。
　赤い髪の、美しい、幼い頃からの、大切な親友。
　だから――カイルにも、エステルの両親からも、信頼されている。長い年月を経て積み重ねられた信用ゆえに。
　瞬きもせず佇むエステルに追い討ちをかけるようにして、カイルは言葉をつむいだ。
「以前から度々カレンから報告を受けていたんだ。でも言えなかったのは――カレンがエステルを信じているから……誤解だと信じているから、ちゃんと確信するまでは待ってほしいと、言われた」
「……じゃあ、誤解じゃなかったって、報告を受けたのね……？」
　エステルはまるで他人事のように首を傾げる。正直だったのは、涙腺だけだった。涙が幾筋も頬を流れ落ちる。
「――ああ」
　たった一言。
　それだけを残して踵を返そうとした彼に、エステルは扉へ先回りして行く手を塞ぐ。
　目の前で立ち止まったカイルを、強い意思を秘めた瞳で見据えた。――どうか、私を信じてと、強く願った。
「カイル様、私、夜会の男とも従僕とも関係してない。――信じて」
　しかし、カイルは苛立つように眉間に皺を寄せ、問答無用でドアノブに手をかける。
　エステルはその腕に再度縋りついた。どこにも行かせないように、力の限り。
　惨めだと、自分で思った。両親の目の前で、涙を滂沱と流して縋りついて。それでも。
（カイル様が、好きなの――……）
　だから。
「カイル様、行かないで！　お願い、私を信じてっっ。カレンじゃなくて、私を!!」
　泣き叫ぶ。体裁なんてかなぐり捨てた。見栄も矜持も、邪魔になるのなら、いらない。そんなものより、大切なものがあった。
「カイル様、お願い！　好きなの――」
　一瞬、カイルの能面のような表情が動いた気がしたが、すぐに冷たいものへと戻る。
「放してくれ、エステル」
「嫌っっ！」
（なんで？　なんで、なんで、なんでっ!?）
　やりきれない思いが渦巻く。どうして、と。なんで、と。信じてほしいという願いと、どうして信じてくれないのか、という責める気持ちとが綯（な）い交ぜになって。
「エステル」
　言い咎めるように父がエステルを呼んだが、エステルは無視して続けた。
「私のこと、好きだって……言ってくれたのに」
『好きだ』と。初恋の男に言われる度に、心が震えた。嬉しくて、世界が色鮮やかに見えた。なのに、その言葉は嘘だというのだろうか。――今さら。
「嘘、だったの……？」
「違う！　嘘じゃ、ない」
「じゃあどうして私を信じてくれないの!?」
（どうして私じゃなく、カレンを信じるの）
　嫉妬のような、黒い感情がうずめく。流れる涙が黒くくすんでいく気すらした。
　やがて頭上からふってきた答えは、彼の気持ちの一部だったのだろう。
「信じようと、した。何度も！　でも……信じて、その度に裏切られたら、俺は――……」
　語尾は彼の喉で紡がれた。
　同時に、カイルはエステルを力の限り抱きしめる。
　彼は、耳元で囁いた。
「――もう、俺を解放してくれ」
　疲れたんだ、そう言ってエステルの身体を引き離す。
　カイルが扉を開いて出て行くのが、エステルの視界の端に捉えられた。


　支えを失ったエステルは、へたりこんだ。
　目の前が、漆黒の闇色に染まる。
　紫の瞳は生気を失い、涙の流れだけが彼女の時が動いていることを告げていた。
（私……）
　身体に力が入らない。
　優しく頭を撫でられた感触がして、誰に問われるわけでもないのに「……違うの」と呟く。
「エステル、部屋へ行こう」
　多分、父の声だろう。母はすすり泣くような声が部屋に響いているから。
　顔を窺い見られ、ぼんやりと父を認識し、なんの感情もなく尋ねる。
「お父様も……カレンを信じたの？」
　父が睫毛を伏せたから、それが答えなのだろう。
「エステル、私はどんなお前でも、愛しているよ」
　そんな答え、望んでいなかった。
（でも、カレンの言葉を信じるのね）
　嘘のつけない父の言葉に、いっそ笑いたくなった。

　これまで自分の築いてきたものは、なんだったのだろう。信用？　信頼？　そんなもの、エステルの幻想に過ぎなかったのかもしれない。今では、愛されていたことすら、信じられない。
　痛みすら麻痺するくらい深い亀裂が、心に入った気がした。


　そして、心が凍りつく気配が、した。




　その後、母は衝撃のあまり寝込み、エステルは自室に閉じこもった。


「旦那様、今日もエステル様はお食事を召し上がってません」
　男爵の執務室でエステルの様子を報告した歳嵩の女中は、溜息を漏らす。もうかれこれひと月だ。身体にも無理が出てくる頃だろう。
　男爵は執務机に肘をつき、手を組み合わせる。唸るようにそこに額をのせた。
「……どうしたものか」
　暗い顔で呟く。このひと月で彼は一気に歳をとったように見えた。
「旦那様……。わたくしが申し上げるのも心苦しいのですが……エステル様の密通の件は、事実なのでしょうか？」
　訝るような女中に、男爵は顔を上げる。すると、彼女は躊躇うように言葉をついだ。
「わたくしの方で辞めた従僕のことを調べました。……彼は、病気の父がいるそうで……。この邸を辞した後、内科医に父を診察してもらったと」
「……内科医？」
　男爵は眉を顰める。
　おかしな話だ。内科医は貴族階級しか診察してもらえず、邸を辞めた従僕の父ともなれば、医者はおろか薬師を頼るしかないだろう。それにも拘わらず、内科医に診察を受けた、ということは――。
「辞めた従僕は、うち以外の貴族と繋がりがあったということか」
「はい。あと、カレン様についても、調査してみたのです」
　男爵は女中の言葉に驚愕した。……従僕のみならず、子爵令嬢であるカレンについても調べられる情報網を、彼女はどこで得ているのか。けれど、今は知るべきことを重視した。
「結果は……？」
　嫌な予感がした。促して後悔したが、逃げられることではないため、手に力を込めて報告に耳を傾ける。
「……カレン様のご実家――メイナード家は資金に困っておいでです」
「……――そうか」
　溜息とともに零された言葉は、男爵がすべてを理解した証だった。
（エステル――）
　大切な大切な、我が娘。自慢の、娘。どうして信じてあげられなかったのだろう。
　後悔ばかりが溢れた。
　娘の部屋へ向かおうと思ったが――誰かに会うことを怯えるように拒絶する姿を思い起こし、もう少しだけ様子をみる事に決めた。
「……あの子には、罪がなかったのだな」
　ぽつりと呟くと、女中が「はい」とただ一言、肯定した。



***　　　***　　　***



　ああ、夜が来たのかと、窓の向こうの暗闇を眺めた。
　エステルは寝室の窓辺に椅子を置き、壁にもたれるようにして座っていた。
　今では、立ち上がるだけでめまいに襲われるのだ。
　乾いた目が悲鳴をあげ、静かに閉じる。そんな生理現象で、自分が生きているのだと実感した。別に、生きたいと思っているわけではなかった。けれど……死にたいわけでもなかった。
　既に、朦朧とする頭で、ものを考えるのも億劫になっていた。日にちの感覚はいつしか失われ、あれから何日たったのかも曖昧で。食事を何日まともにとっていないのかも思い出せない。
　そういえば、と思う。
　ひと月前までは、自分の言葉を信じてくれない両親に憤りを感じ、恨んだ。エステルの言い分もきかず、問答無用で婚約を破棄したカイルを憎んだ。エステルからたくさんのものを奪ったカレンを、呪った――……。
　世界は色を失って、声は意味を遮断されるように音でしかなくなって。
　流れ続ける涙は、恨み辛みによって黒ずんでいるのではないかと疑うほどに絶望を秘めて。
　心が痛くて。傷が疼いて、呼吸の度に胸が苦しくなって。
　あの頃は、こんなに苦しいのなら死んだほうが楽だろうかと、考えた。憎しみを書きなぐった遺書を残すべきか、それともきれいごとを並べ立てて彼らが後悔するような内容の遺書を書くべきか。そんなことを悩んだ日もあった。実際、ペンを手にとったことも。
　それでも今生きているのは、彼らになんの仕返しもせず、ただ独り、バカみたいに死ぬのがたまらず悔しかったからだ。
　けれど、やがて涙は次第に枯れていった。泣き続けていたら、ひどい頭痛と吐き気に襲われて。寝込んでしまってからは、こぼれる涙も減っていった。
　そうして日々を過ごしていくうちに、負の感情は心の底に沈められていた。癒えることはないけれど――もう、すべてが面倒だと、思うようになった。
（泣き叫んでも、誰も信じてくれなかったもの）
　結局、自分がなにを言っても無意味だと悟った。
　エステルは、カイルを信じて十五年間待ち続けた。その間、他の誰に憧れを抱くことなく待つことの難しさ。盲目にならなければ、不安に襲われるから、ただ彼だけを愛した。
（信じても、信じてくれるわけじゃないのに……）
　失った大切な人。
　親友も、婚約者も。もう二度と元の関係に戻る事はないだろう。
　不意に脳裏によぎった赤髪の女を思いおこし、自嘲してしまった。
（さすが、幼馴染ね。罠が巧妙すぎて気づけなかったわ）
　気づけたとするなら、仮面舞踏会の夜だっただろう。今では、体調不良だった男が雇われていたのではないかと、思う。
　突如会場に現れたカレン。絡まれる彼女を守ろうとするのは、幼馴染として当たり前だ。カイルとエステルが離れたのを確認し、エステルの目の前に、都合よく体調が悪いふりをした男が現れる。エステルの性格をよく知るカレンは、見過ごすことができないと把握していた筈だ。そして、エステルに執着するカイルが彼女から目を離すことがないことも。
　そうしてエステルは男の腕を肩に担ぐ形で庭園におりたが、そこで男がエステルを襲えば、未遂に終わろうが彼女はカイルに事情をすべて話し、誤解されることはなかっただろう。しかし、男は庭園におりると、すぐにエステルを解放した。だから、わざと連れ込まれたとエステルは思わなかった。
　そこまですれば、あとは簡単だ。
　真っ直ぐで潔癖なカイルはエステルを疑い始め、そこに少し彼女の不貞を確信させるようなことを吹き込めば――二人の関係は壊れる。
　誤解を解く時間を与えず、いかにして効率よくすりこむかが重要だが、二人をずっと傍で見てきたカレンからすればわけないのだ。
　再度自分を卑下するように笑ったのに……乾いた目から涙が一粒流れ落ちた。これは、きっと最後の涙。
（……なんか、疲れちゃった）
　こうなって初めて知った。
　負の感情を抱き翻弄されれば、体力と気力を消耗するのだと。
　心にしこりはあるけれど、彼らに関わることはしたくないと思った。
（もう、傷つくのはたくさん）
　どうしたらいいだろう？
　導き出された答えは、簡潔なものだった。

　ぼうっと考えながら外を眺めていたが、突如ひどい吐き気に襲われる。
　空腹のせいだろうか。近頃では眠ることも難しくなっていた。
　眠らなければ、体調不良の辛さも紛わせたい記憶も忘れることができないのに。
　口元を手で覆って、よろよろと洗面台へと歩んだ。嘔吐（えず）くものの、嘔吐することはない。水分以外なにも口にしていないのだから、当たり前だろう。すっきりすることのない吐き気に目が潤む。うずくまるように洗面台へと重心を任せると、背中をさする温かい感触がした。
「勝手に入室して、申し訳ありません」
　温かい手の主は、年嵩の女中だった。彼女はなにやら心配そうな顔をして、手にしているなにかを差し出す。
「エステル様、お願いします。……これだけでも、お飲みください」
　それは、果汁の飲み物。色からして、栄養価のありそうなものを厳選して絞ったのだろう。
「後生でございます！」
　頭をさげられ、わずかに目を丸くする。
　吐き気がおさまるのを待って、エステルは苦笑しながらそれを受け取った。
「ありがとう」
　一口、含む。
「甘酸っぱい……」
　感想を述べると、女中は安堵したように笑った。
「はい、エステル様のために、美容と健康を考えて作ったものでございます。元気になってください、エステル様。お嬢様を心配するのは、わたくしだけではないのですから」
「……そうね。イジイジいつまでも閉じこもっていられないわね」
　女中のあたたかい言葉を心が拒絶したが、できる限り温度のこもった声を返せるように心がけた。
　エステルの言葉に、嘘はなかった。
　いつまでも、こうしてはいられない。
　自分が愚かだったと、学んだことは有益になるかもしれないのだ。
　貴族の世界なんて所詮、騙しあい。気を抜けば没落へと追い込まれ、討たれたくなければ権力のある者にとりいるか、中立を保つか、はたまた討つかしかないのだ。
　これは、初戦だと思えばいい。
（――それでも……その選択肢のどれも選びたくないと思う私は、やっぱり甘いのでしょうね）
　だから、甘さを守れるように強くなれるまで、拒絶しなければならない。そうしなければ、心がつぶれてしまうから。
　それが、他に方法を見出せなかったエステルの答え。
　エステルはおもむろに立ち上がり、知らず両手で握りしめていたグラスを机に置いた。
　そして、机の抽斗から、眠っていた思い出の品を次々ととりだす。
　幼馴染と読んだ、お気に入りの絵本。カイルとカレンにもらった誕生日プレゼント。――幼い約束をした日にもらった、干からびた花冠。白詰草の指輪。
　そのすべてを、女中に渡す。
「あの、エステル様？」
　戸惑う彼女に、エステルは冷たい声で告げた。
「全部捨ててほしいの。もう、私には必要ないわ」

　自分を守るために、すべてと距離を置く。
　それが、今自分にできる、心の守り方。
　裏切られてもいいから、信じようと思うまで。信じることが怖くないと思える時が、いつか来るまで――。


　そしてその日、エステルは女中の手を借りながら、ひと月ぶりに部屋を出た。


　父は驚きと安堵を顔に浮かべて「エステル、すまなかった」と娘を抱きしめた。
　寝込んでいた母は、父からなにを聞いたのか、エステルの頭をなでた。

　でも。
（そのどれも、私の心に響くものはなかった）
　もう、遅かった。
　返せたのは、感情のない態度。
　まるで知らない人を見るように、冷たい瞳で見据えそうになるのを、目を瞑ることでやり過ごす。そうして作った笑顔で答えた。あたたかさなんてわずかにも込められていない、作りもの。それでも、体裁は誤魔化せるでしょう？
　心の声が聞こえたかのように、両親の表情が強張ったのがわかったけれど、自分を守るので精一杯だった。だから、なにも言わずに二人の前から立ち去った。



***　　　***　　　***



　時が解決してくれる、と先人は言ったが、それは本当だった。


　婚約が白紙となってから数ヶ月という時間が流れ、冬が終わる頃にはエステルは昔のように笑うことができるようになった。まるですべてが悪い夢だったのではないかと思ってしまうほど巧みなそれに、多くの者は騙されるだろう。

　そしてその頃になると、エステルは一つの決意を胸に秘めるようになった。
　もう、覆ることのない決定事項。
　まだ父男爵には伝えていないが――そろそろ時期だろうと考えていた。


「ありがとう――あ、そうだ。これは誰にも秘密にしてほしいの」
　封筒を受け取り、人差し指をたてて唇にあてるエステルに、歳嵩の女中は苦笑した。
「はい。……わたくしもバレたら困りますよ、エステル様」
　この邸で家政婦から厚い信頼を受ける、歳嵩の女中の正直な答えにエステルも笑った。
「そうね。じゃあ、これは二人だけの秘密よ」
　封筒を羽織っていた肩掛けに隠し、女中に背を向ける。
　そのまま歩を進めようとすると、「エステル様」と呼びとめられた。
　エステルは振り向かずに答える。
「なに？」
「――本当に、よろしいのですか？」
　すべてが集約された問いに、エステルはぐっと一度目を閉じ、力強く、ゆっくりと開く。強い意志を秘めて、言葉を紡いだ。
「ええ。誰にも邪魔させはしない。……多分、お父様は療養に空気のきれいなところへ行ったとか言うと思うけどね」
　最後はおどける口調を意識し、「じゃあ、がんばってくるわ」と別れの言葉を口にした。


　目指す場所は、父の執務室――。
　肩掛けに隠した封筒には、女中として雇われるための紹介状が入っている。歳嵩の女中から、親戚の姪にと言って家政婦に書いてもらったのだ。

　ずっと、考えていた。
　心のしこりを取り除く方法。
　疲れきった心に、邪魔だった負の芽だから。
　悩んで悩んで悩んだ末に思いついたのは、小さな小さな復讐。別に誰が不幸になる話でもないから、決断するまではあっという間だった。
　矜持も体裁も捨てて、去ろうとする婚約者に縋ったのだから、もうこれ以上みじめになることはないだろう。だから、迷いは、ない。


（ねぇ、カイル様？　あなたはよく、セシル・ラフェーエル・キングを好敵手だと言っていたわ。同じ身分にも拘わらず、いつだって余裕そうに笑って、一歩前を行く彼に、負けたくないと、言っていたわ。なら、もしセシル様が一歩ではなく、何歩も前を行くようになったら、あなたはどう思うかしら？　――そのために、私は女中になるわ。セシル様が民に慕われるような領主になって。その手伝いを、わずかでもできたなら、きっと私の心のしこりは取り除けると思うから。仕える主に忠誠心が必要だというのなら、捧げてみせる。主が権力に執着する目に耐えられなくなって、もし誰も信じられなくなったとしても、私はなにがあっても仕えるべき彼を信じきってみせる。私が彼の噂話に翻弄されたとしても、彼の口で否定の言葉をきいたなら、私はその言葉だけを信じてみせる）


　そう、決めていたけれど。
　決して、心が強くなったがゆえの行為ではなかった。
　もう一度信じてもらえなかったら、もう心が壊れてしまうと思ったから。最初から信じてもらえないことを前提に、信じることだけを考えていたのだ。


　その想いを抱えたまま、キング侯爵邸へ来てしまった。

　ここへ来ても、壊れそうになった心はやっぱり完全に癒えはしない。ヒビは傷跡になって残るし、痛みが疼く時もある。
　――でも、救いもあった。それを、彼は教えてくれた。
（――セシル様）
　大切な人が傍にいるのなら、それが支えになる。
　そして、支えられる自分でありたいと思う。
　そのために――強くなりたい。

（だから――ね、カイル様）
　――さようなら。


　決別を示すように、エステルの意識は浮上した。



***　　　***　　　***



　長い夢から、覚める。
　混濁する意識のまま前髪を掻きあげようとして、両手で抱いているなにかに気づく。
（うーん……なにかしら）
　夜の暗闇の中、射し込む月光を頼りに目をこらすと――それは金色の毛をした、クマのぬいぐるみだった。
　目を数回瞬き、これまでの経緯を一生懸命思いおこす。
（えぇと、確かエリンさんのところでお酒のみすぎて……あー、なんかごたごたして、セシル様に助けてもらって――）
　そして、はっとした。
「そうだわ、セシル様からの、贈り物」
　目の前のクマを正面から見つめ、翠の目と視線を交わす。見れば見るほど贈り主に似ていた。
　眠る前のやりとりを思い出し、表情を緩める。
　なぜエルーを信じるのかと、詰め寄る従僕に『信じる相手は私自身が決めること』だと。そして信じた理由は『エルーだから』だと。
　昂る感情に、涙が溢れた。
（――セシル様。あなたは、私を信じてくれた）
　腕の中のクマを、ぎゅっと抱きしめる。あまりの愛おしさに、口づけをしようとしたが……急に恥ずかしくなっておでこに軽く唇を落とす。
「……好きよ」
　他に好きな女（ひと）がいる彼に、伝えることのできない言葉。だけど、どうかこのクマに愛を囁くことだけは、許してほしい。
（そっと、誰にも聞こえないようにするから）

　初めてだった。
　相手の幸せだけを願う恋。
　自分の気持ちよりも、彼の気持ちを大切にしたいと思うこと。
　辛くないといえば嘘になるが、セシルと恋人でないのなら、別れはこない。永遠に傍にいられるとは限らないけれど、自分のせいで彼の笑顔が曇ることがないのなら、そんな優しい別れもいいと思う。
　――誰よりも、たくさん笑っていてほしい。
　――世界で一番幸せになってほしい。
（そうしたら、私は世界で二番目に幸せになれるわ）
　小さく笑う。
　自分の幸せのための祈りでしかないけれど。自己満足だって構わない。
（そのためなら、私はあなたの望みを叶えてみせる）
　だから、どうか――。


　願いを心の中で呟き、エステルは、再び目を瞑った。





　――男爵邸。


　男爵は執務室で独り、机仕事をこなす。
　領地からあがってきた作物の植え付けと予想される収穫について書かれた書類を読み、目を伏せた。
「……気づけば、もう春か」
　今年はエステルが邸にいないため、春が来たことにすら気づかずに過ごしていた。
　娘の婚約が破棄されて一年――。その後娘は、ひと月を自室で過ごし、やがて部屋から出てきた時には、すべてと距離を置くようになっていた。
　男爵は後悔するように溜息をつき、今彼女はどうしているのか思いを馳せる。少しでも心から笑えるようになっていたらいいと、思った。

　その時、慌ただしい足音とともに、扉が叩かれた。
「旦那様、お客様でございますっ」
　聞き慣れた声は焦りを含んでいた。年老いて嗄（しわが）れたそれに男爵は眉を跳ね上げ、嘆息して了承の返事を返す。
「……入れ」
　誰とも会いたい気分ではなかったが、仕方なく促すと――扉を開けた執事は、入室してすぐ脇に控えた。
　そうして、一人の青年が執事の影から現れる。
　男爵は息を呑んだ。
（――どうして、彼がここに……）
　思わず立ち上がり、言葉を発せないまま佇む。
　青年は苦く笑うと、男爵へとゆっくり歩んだ。優雅な立ち居振る舞いから、一目で彼が貴族の中でも上位であることがわかる。
　少しずつ縮む距離を、男爵は見守ることしかできずにいた。やがて青年が執務机の前で歩みをとめた時、ようやく金縛りがとけたかのように名を呼んだ。
「――カイル、殿」
　久々に名を呼ばれ、青年は艶やかな黒髪を揺らして柔らかく微笑む。
「お久しぶりです。お元気そうでよかった」
　挨拶を口にすると、カイルは一切の笑みを消し去った。すぐに、沈痛な面持ちで男爵を真っ直ぐ見つめる。灰青の瞳には、決意を含むように強い光が宿っていた。
「……今日は、男爵にお願いがあって参りました」
　侯爵家の嫡男であるカイルが、元婚約者の父とはいえしがない一男爵に敬語を使っている事実に、男爵は唾を嚥下した。嫌な予感に冷や汗が流れる。
「……何用か、伺ってもよろしいですか？」
　口から零れたのは、無意識のうちに硬くなった声。
　その声の変化を耳聡く察したカイルは、悲しそうに首をふった。
「男爵、以前のようにお話ください。あなたは俺を幼い頃から知っている。父のような存在だ――いえ、一時は義父（ちち）でした」
「ですが……今は、違いますので……」
「お願いします」
　言葉を重ねられ、押しに弱い男爵は「わ、わかった」と折れた。
　カイルは答えに安堵し、握った拳にぐっと力を込める。
　――真摯な瞳で男爵を見据えた。
　緊張で張り詰められた空気の中、カイルは用件を口にする。

「エステル……いえ、エステル嬢に会わせていただきたいのです」



***　　　***　　　***



　夜の街はしっとりと暗く、満月と未知数の星が煌々と道を照らしている。
　石畳の上を走る蹄の音に耳を傾けながら、エステルは馬車の窓から外の様子を窺う。
　目的地である邸まであと少しということもあり、雑踏と眩いばかりの明かりを五感で感じた。
　エステルがなにを思ってか、ぼんやりと遠い目をしているのに気づいたセシルは、彼女の顔を覗き見て首を傾げてみせる。
「エルー、緊張しているのか？」
　問われたエステルはセシルへと視線を向けると、否定する意で首をふった。返答に迷ったが、侯爵の疑念を抱くような表情を見て、躊躇いながら答える。
「いえ、そうではありません。そのですね、なんで私、ここにいるんだろう……と思いまして」
「そりゃ、私がつれて来たからだろう」
　セシルに即答された。
　エステルは眉間に皺を寄せる。間違っていない答えではあるが、求めていた答えとは全然違う。
「そうではなくてですね。私、女中（メイド）なのになぜここにいるんだろう、ということなのです」
　現在、なぜ馬車に自分が揺られているのかさっぱりわからないエステルは、一刻ほど前の出来事を思いおこした。そして、記憶を探るように、眉間に人差し指をあてて瞑目を始めた。


　それは、夕飯が終わった時のこと。
　エリンと共に、今日最後の仕事にとりかかろうと席を立つ。
「あと少しですわね」
　仕事の疲れを滲ませながら笑うエリンに、エステルも同じ笑みを返した。
「はい。もう少し、がんばりま……」
　そこまでエステルが言うと、エリンが「まぁ」と掌を口元にあてる。エリンは普段、話相手の目を見てしゃべるのに、この時はなぜか視線がエステルの背後に向けられていた。
「エリンさん？　どうかしましたか？」
　訝るように問うと。
　直後。ポン、と誰かに肩を叩かれた。
　エステルは反射的に背後を振り返る。驚愕して悲鳴が出なかったのは、驚きすぎて喉で声がつまっただけのこと。
「よぉ！　こうして喋るのは初めてだな！」
　エステルとエリンの視線の先にいるのは、太陽のような快活な笑みを浮かべた青年。少し吊り上った目と鉄色の髪をしていた。
（……誰？）
　エステルがきょとん、と目を丸くしていると、エリンが苦笑して紹介を買って出てくれた。
「エルー、彼は近侍のアール様ですわ。アール様はエルーのこと、もうご存知とお見受けしますわ」
「ああ、知ってる」
　頷いた男は、にっと笑みを深めて髪を揺らした。
「よろしくな、エルー」
「はい、よろしくお願いします。アール様」
　つられるようにエステルも笑うと、アールはエステルの頭をガシガシと撫でた。
　彼は、エステルが人生初めて会う兄貴系の性質をしている。纏められた銅色の髪をぐしゃぐしゃにされながら呆気にとられていると、彼は突然エステルの背後へとまわった。ついで、彼女の両肩を押して無理やり歩かせた。
「アール様!?」
　エリンが咄嗟に声をかける。
　けれど、アールは首だけをエリンにむけて、また笑った。
「エルーは借りてくな。今夜の夜会に必須なんだと」
　誰が、とはエリンもエステルも問う必要はない。近侍がエステルを迎えにきた時点で、誰の望みかは想像できたから。


「あのですね、セシル様。ちょっと急すぎな気がするのは私だけでしょうか？」
　普通、夜会の同行は昼まで告げられるものだとエステルは思っていた。準備とか準備とか準備があるのだ。しかし、今回はまさかの出かける直前に、それも散歩に誘うかのごとく迎えが来た。（心の準備ができなかったじゃない）などなど、エステルの中に不満はたくさん詰まっている。
　エステルはつい文句を言ってしまったが、怒ることなくセシルは目を瞬いた。
「まぁ急だが……朝には頼んだだろう？」
（は？　朝??）
　エステルは首を捻る。そんな記憶はまったくない。しかも、用件を知らされたのは夕飯の時ですらなく、馬車の前で告げられたのだ。
　腕を組んで唸っていると、セシルが片眉をあげて言葉をつぐ。
「アールに伝えるよう昨夜頼んでおいたんだが……。――昨夜のうちに言った方がよかったか？」
　セシルの言葉で真実は明らかになった。
「…………いえ、朝で結構です。すみません、セシル様に罪はありません」
　エステルは、顔を引き攣らせながらなんとかそう答えた。
（あの兄貴系近侍の仕業ね）
　――こんちくしょう、兄貴系。
　エステルの今までの経緯を知らないセシルは不思議そうな顔をしたが、とくに問いただすことはせずに、くすりと笑って会話をつなげた。
「他に、質問は？」
　エステルは気分を取り直して、「はい」と片手を挙げる。
　セシルはまるで、幼い子供の家庭教師にでもなった気分だ。つい、うっかり小さく噴き出す。そうして肩を震わせながらも、拳で口元を押さえてエステルを指した。
「はい、エルー」
「なんで笑ってらっしゃるんです？　……ではなくて……どうして、私なんでしょう？」
　実は、アールの件だけではなく、これもエステルには甚だ疑問だった。
「侍女が必要なら侍女をつれて来た方が、私よりよっぽど役に立つと思いますが……」
　正直、役に立てる自信はない。エステルは侍女の仕事を経験したことがないため、最低限の仕事内容しかわからないのだ。いつか女主人となる身だったエステルは、己の勉強不足を反省した。
　けれど、それだけではなかった。侍女は夜会に共をすることはできないため、ただ用意された控え室に待機しているだけ。ともすれば、魔窟のような舞踏会場からは身を挺して守る事もできない。
（私より、近侍がぞろぞろいてくれた方がよっぽど役に立つ気がするわ）
　彼らは主を守るため、身体を張ることも職務の筈。きっと舞踏会場にも入れるだろう。
　そんなことをつらつらと考えていると、セシルの声が、ぽつりと降ってきた。
「……そんなに、嫌か？」
　少し寂しそうな声音に、エステルは思考をとめる。
　その言葉が、なにに対してなのか判じかねた。
（侍女をすること、でいいのよね？）
　他に選択肢はないはずなのに、なぜか別のことを問うているようにも聞こえる。
　躊躇ったが、エステルは手を振って否定した。
「……そういうわけでは……」
　確かに、エステルにとって貴族連中がいる夜会は禁域といって過言ではない。したがって、侍女としてでも行きたい場所である筈がない。そもそも、男爵令嬢として参加していた頃から夜会は得意ではなかった。
　それでも、僅かな時間にだって傍にいて役立つことができるならと、腹を決める。
　ゆえに、溜息まじりに笑ってみせた。役に立てないことを承知でつれてきたのなら――。
「わかりました。出来る限りがんばります」
　そう答えると、セシルは優しく笑い返した。
　だがしかし。エステルには、これだけは言っておきたいことがある。これは間違っている。その自信がある。だから、女中だろうとはっきり告げた。
「セシル様、でも、これだけはおかしいと思います」
「なにがだ？」
「同行するからといって、セシル様と私が現在同席しているのは許される行為ではないと思うのですが……」
　本来なら、エステルは別の簡素な馬車か、御者の隣に並ぶべきだろう。
　目的地についた時に、馬車から二人が降りてきた姿を誹謗中傷大好きな貴族に見られでもしたら、”貴族の威厳”がどうのととやかく言われかねない。
「やっぱり私……」
　馬車から降りて席を移ろうと、扉のドアノブに手をかけた。
　その手を、セシルが自分の手を被せて制する。
「エルー、馬車は走っているから降りたら危ない。それに、もうすぐ目的地だ。このままでいい」
　セシルが嘆息した。が、エステルにはそれどころではなかった。
（なに、この状況）
　冷静に思えたのは、その一言だけ。すぐに、冷静沈着さはどこかへいってしまった。
　頭が白か桃色にでも染まった気がした。
　予想外に重ねられた手。温もりに動揺して、エステルは頬を赤らめながら涙目になる。顔を隠すために両手で顔を覆いたいのに、それすらもかなわないのがもどかしかった。
（ああ、もう！　しかも、セシル様、天然だしっっ）
　手！　手！　手を離して！　と心の中で叫びながら、エステルは狼狽する。……セシルを意識するようになってから、自分が壊れ気味だと思うのは気のせいだろうか。
　セシルには好きな女がいる。だから、エステルは恋心を隠そうと決めているのに。
（このままじゃ、間違いなくボロがでるわ……）
　やりきれない想いを逃がそうと小さく溜息を零せば、セシルはエステルの手を解放した。
「……すまない」
　その言葉は、手のことなのだろうか。それとも席のことなのだろうか。やはりエステルにはわからなかった。


　そうして、二人は気まずい空気を払拭させようと今夜の夜会の話を始める。
「仮装舞踏会……ですか」
　エステルが半目で引き攣りながら呟くと、セシルは頷いた。
「仮面舞踏会と同じで、一夜の恋を求める貴族が多く参加するから――気をつけるように。なにかあったら、すぐに私を呼ぶこと。いいか？」
「……はい」
「邸についたら、まずは控え室で着替えるから、手伝ってくれ」
「はい」
　まさに侍女でなくとも近侍だけで可能な仕事である。それなのに、どうしてエステルが連れてこられたのか。いまだ理由がまったくわからなかったから、つい訊いてしまった。
「……それだけ、ですか？」
　すると、セシルは口元を緩めた。心を絡めとるような魅惑的なそれから、エステルは慌てて視線を逸らす。
「いいや。――エルーをつれてきたのは、あなたにしかできないことがあったからだよ」
　思いがけない言葉に、エステルはついまたセシルの顔を見上げ、目を瞬いた。





「なんて言うか……異世界ですね」

　それが控え室に入ったエステルの、第一声だった。
　室内には紅の絨毯が敷かれ、中央に漆塗りの卓が置かれていた。部屋の隅に並ぶ五脚の椅子には、仮装道具と思しき小道具がのっている。
　エステルは小道具の中の一つに目を留め、気になってつまみあげた。
「……雑巾？　なぜに雑巾??」
　素朴な疑問である。ここは客用の控え室なのだ。うっかりこの部屋を掃除した使用人の忘れ物――と考えるには無理がある。
　首を捻りながらしばしば雑巾とにらめっこしていると、隣にアールが並んだ。
「なんだ、珍しいのか？」
　……どう考えても、女中のエステルに雑巾が珍しいということはない。令嬢といえども、現在は女中である。掃除で雑巾を掴んだり絞ったりしているのだ。
　ゆえに、エステルは否定した。
「いえ、そうではなくて、なんでこんなところに雑巾があるのだろうと思いまして」
　そのまま二人は侯爵放置で、しかも綺麗な控え室で雑巾談義をしてしまった。
　すると、セシルが二人の間に割り込む。
　セシルはエステルにバレないようアールに目配せする。その意味を察した近侍は会心の笑みを浮かべて一歩後ろへ退いた。
　そんなやりとりに気づくことなく、エステルは他の品々を一つ一つ眺めていった。
「あ、箒（ほうき）とちりとりまである。……他には」
　そして、雑巾以上にこの場に不相応なものを見つけ、目を点にした。
「南瓜（かぼちゃ）」
　疑問文にすることも忘れるくらい、衝撃的な物体。
　調理されることなく、まるごと一個の存在は、妙に異彩を放っていた。
　エステルの謎を解くため、セシルは助言を試みる。初めて仮装舞踏会へ来る彼女は、おそらくすぐに答えを想像するのが難しいだろう。
「エルー、こっちには硝子の靴もある」
　セシルからのありがたい言葉で、ようやくエステルは（ははぁ）と見当がついた。
　これらの小道具は、とある御伽噺の、継母やら義姉にいじめられ、魔法使いによって舞踏会に参加し、王子との結婚をもぎとってくる……ではなく、王子とめでたく結婚をする硝子の靴のお姫様の変装道具だったのだ。
　実際、舞踏会で硝子の靴なんぞを履いたら、靴ずれはできるわ蒸れるわで履き心地は最悪だろう。けれど、履かないとなれば存在理由はなんとなく理解できる。
　予想以上に童話街道まっしぐらな仮装舞踏会に、エステルは失笑した。
　ついで、ふと脳裏によぎってしまった。
　侯爵のことは常識人だと思っている。だが、舞踏会は予想以上の何かがありそうだ。この小道具を見て、それは確信した。……まさか。まさかのまさかで。
「あの……セシル様、まさか南瓜パンツとか……穿（は）く予定あります？」
『人を見た目で判断してはいけない』
　それが男爵家の教えであった。が、好きな男（ひと）の痛ましい姿はあまり見たいものではない。
　葛藤するように、なおかつ想像できない南瓜パンツセシルをなけなしの妄想力で思い描きながら俯けば、冷たい声が降ってきた。バナナで釘が打てるくらいの寒さに身を震わせる。
「いや、穿かないから。考えなくていいから」
「で、ですよねー」
　こうして、侯爵の面目は保たれたのである。


「完璧です」
　そう言ったアールは、大きな鏡でセシルを映した。
　セシルは鏡に映った自分を見て、苦く笑う。
　鏡の中には、一昔前の神官と呼ばれた者の格好をした、鳶色（とびいろ）の髪の男がいる。白を基調にしながらも薄青が散りばめられているため、高貴さと清潔感を感じさせる。
「うーん……恥かしいものだな。……舞台役者はすごいな」
　照れるように髪を揺らす姿に、エステルは小さく笑った。舞台役者も羨む美貌を持ちながら、この感想とは。あの毎朝『低血圧は美形の理論（セオリー）なんだ』と主張する主とは似ても似つかない。
　エステルが上から下までしげしげと観察していると、セシルは困った顔をした。発言通り本気で恥ずかしいのか、少し頬が赤い気がする。
　アールは口端を吊り上げながら、腰に手をあてた。
「よくお似合いですよ、セシル様。むしろ、もっと非現実的な衣装の方がいいかもしれません。なぁ、エルー」
　急に話をふられ、エステルは勢いよく肯いた。視界の端に侯爵が一歩後ずさったのが映ったが、気にしない。むしろ、彼が舞踏会場の中心で堂々と踊れるくらい自信をもつ賛辞を送ろうと、自信満々に親指をたてた拳を目線まで掲げてみせた。
「はい！　南瓜の国の王子のごとく、南瓜パンツに白タイツでも、セシル様なら着こなしてしまうかもしれませんね！　前言撤回します」
（それは、褒め言葉なのか？）とアールは内心首を捻ったが、賢明にも言葉にしなかった。
　他方、絶賛？を送られた張本人の反応は違った。
「いや、だから穿かないから」
　拗ねているのか羞恥なのか。耳まで赤くなったセシルは、口を開け閉めし、ついにはしゃがみこんで「～～勘弁してくれ」とぼやく。南瓜パンツが似合っても、まったく嬉しくなかったのだろう。というか、喜ぶ者はいるのだろうか？
　セシルはアールからの憐れみの視線を感じたが、それには知らん振りを決め込む。
　そんな侯爵がどうにも微笑ましくて、エステルとアールは笑ってしまった。
　セシルは恨みがましそうに二人を見上げ、長い溜息の後――自分の中でなにかを割り切ったようにすっと立ち上がる。
「そろそろ行くよ」
　告げると、アールは扉を開けた。
　セシルは、部屋と廊下の境界線まで歩いて立ち止まり、上体だけを傾ぐ。
「そうだ、エルー」
「はい？」
「日付がかわる頃――お茶を用意して待っていてくれないか？　二人分」
　その言葉に、エステルは目を瞬く。なんとなく、もしや、と思った。
「あの、もしかして……それが私を今日ここへお連れになった理由、ですか？」
　実に誰にでもできそうなことだ。侍女といわず、使用人ならば、誰にでも。
　けれど、侯爵の翠色の瞳は、真剣そのものだった。
「ああ。……駄目、か？」
　無理ならいいんだ、と続けられた言葉に、エステルは慌てて首をふる。
「いえ、そんなことありません。わかりました。とっておきのお茶を淹れてみせます！」
（とっておきのお茶ってどんなのよ）と、自分で自分の言っている意味がよくわからなくなってきたが、真摯な侯爵に、とりあえず自負を込めて胸を叩いた。



***　　　***　　　***



　二人取り残された部屋で、近侍は伸びをする。
「さて、と」
　軽く腕をまわすアールは、エステルを斜め下から窺い見た。
「なにか手伝うことはある？」
　無邪気に笑うアールを目の前にして、エステルはわずかに眉をあげる。これまで、女中たちとばかり過ごしていたため、他の使用人と関わる機会はあまりなかった。
（……兄がいたら、こんな感じかしら）
　ふとそんなことを思う。
「見た目通り、力はあるぜ？」
　ふふん、と自慢げな様子に、エステルは眉尻を下げて笑った。
「じゃあ、お茶の準備だけ済ませておきたいので、卓と椅子を配置していただけますか？」
「了解」
　頷いて笑った顔も、少年みたいで新鮮だった。


　アールは仮装道具を部屋の隅にあった三脚の椅子に集め、かけ布をして隠す。残りの椅子を、卓を挟んで向かい合わせに配置した。
　その間エステルは布巾を用意する。
　エステルがそれで卓を拭きはじめると、アールは腕を組んで呟いた。
「……二人分、かぁ」
　不意に落とされた言葉にエステルが顔をあげれば、青年は一笑した。――彼は笑うのが趣味のように、本当によく笑う。
「なにか、気になることが？」
　問うと、彼は溜息交じりにまた笑った。
「ようやく口説く気になったのかなーと思って」
　エステルは目を見開いた。――どうして、気づかなかったのだろう。
　セシルは、夜会で出逢った女に恋をした。そして先刻、二人分のお茶を頼んだ。つまりは彼の恋する女が、この夜会にいるということだ。
　考えると、布巾にのせていた手に力がこもっていた。動揺に瞳が揺れているかもしれない。アールに悟られないよう、卓へと視線を落とした。
（……願っていたことじゃない）
　セシルには、幸せになってほしいと。彼が幸せになるのなら、自分の恋は秘めたままでいようと、決めた筈なのに。
　彼の好きな女を、目にするかもしれない。そう考えただけで、胸を締めつけられるように苦しくなった。
「……あー、お前もセシル様のこと好きだったりする？」
　気まずげに頬を掻いたアールの戸惑った声。
　エステルの心臓がはねたが――平静を装うように静かに、大きく息を吸った。
　顔をあげて、使用人として理想的な答えを返す。
「仕えるべき主として、お慕いしています」
　完璧な笑顔をつくった。心を隠すようにして笑うのは、何度目だろうか。婚約が白紙になってから、もう数えられないくらい使用している気がした。
　それでも、その笑みをまた浮かべるのは、心を悟られないために必要だった。
「ふーん。仕えるべき主として、ね」
　アールは若干不服そうな顔をしたが、それ以上訊くことはしなかった。内心エステルはほっとする。

　けれど、その後のわずかな沈黙さえもエステルには耐えがたい時間になった。
　空気をかえたくて、別の話題を持ち出そうと探し、丁度いい話題を口にする。話題――いや、正しくは、言っておきたいと思っていた苦情だ。
　エステルは唇を尖らせて見せた。
「アール様、そういえば舞踏会同行の件、昨夜セシル様から伺っていたそうですね。どうして朝教えてくださらなかったんですか？」
　怒った素振りで言ったつもりなのに、なぜか怒られている張本人は飄々と応答する。
「だってお前、直前に言わないとうだうだ色んな事悩みそうだなーと思ってさ」
　予想外の答えに、エステルは口を噤んだ。確かに、貴族のいる舞踏会への同行を前もって知っていたなら、バレたらどうしようなどと、無駄に悩んだかもしれない。だが、彼はエステルの身分を知らない筈である。どうしてそう思ったのか。
　怪訝に思っているのが顔に出ていたのだろう。アールは苦笑しただけだった。
　そして、扉へと歩き出す。
「じゃ、俺その辺うろちょろしてくるわ」
「……うろちょろ、ですか？」
「情報収集も兼ねてな」
　んじゃ、あとでー。
　そう言い残して去って行ったアールを、エステルは唖然として見送った。
　きっと、できる近侍なのだと思う。ただ主を待つだけでなく、情報収集する、という選択肢を持っていること自体、雇用主からすれば評価できる。しかし――彼は軽くて鋭い。雲のような男。
（なんていうか……つかめないわ）
　エステルは布巾を片手に腕を組んで頷いた。





　セシルとの約束は深夜零時。
　茶の準備をするまで、しばし時間があることを確認したエステルは、窓辺へ寄り月を眺めた。
　赤い月が、夜空に浮かんでいた。
　――赤い月は、不吉なことがおこる予兆といわれる。
　しかし、エステルは気に留めずそれを見つめた。
　久しぶりの夜会。遠くから聞こえる賑々（にぎにぎ）しい音に懐かしさすらおぼえる。
「あ、これ、あんまり好きじゃない曲だわ」
　言葉になっていないざわめきの中から音楽を拾いあげ、耳を澄ませた。
　その曲はエステルにとって聴き馴染みのある、一夜の恋の夜会に定番の曲だった。
　――仕える青年貴族が妻を迎え、愛する青年の幸せを願って使用人の娘が人身御供となる、悲しい恋の曲。
　つい、弱弱しく笑ってしまう。
（今だと、洒落にならないわね）
　そこまで悲観的ではないつもりだが、自分の来る未来と似ているかもしれないと、思った。でも、エステルが曲の娘と同じ選択をすることはない。
　それはエステルが現実主義であり、残された者のことを想ったからだ。

『あなたは、そうされたら嬉しい？』

　不意に、脳裏に浮かんだ声。女にしては低く響くその声は、妖しい色気を感じさせるものだった。
　今、この場にはエステル一人しかいない。つまり、それはエステルの記憶の中の声である。
（誰の言葉だったかしら……？）
　顎に拳をあてて悩む。
（そういえば、以前、この曲について誰かと話した事があったわね）
　そうして記憶を辿ってみると、案外すんなりと思い出した。
　言葉の主は――仮面舞踏会でいつも会う、こげ茶色の髪をした、女。
　彼女はなぜか仮面舞踏会でしか会う事がなかった。だが、貴族の狸合戦のような会場から抜け出し、庭園の東屋で独り茶を飲んでいると、必ず現れた顔馴染み。とはいっても、彼女は仮面を外すことがなかったから、目元まで見たことはないが。
　彼女は、カイルが現れる前にいつだって会場へと戻って行った。だから、カイルはエステルが一人で茶を飲んで待っていたのだと認識していただろう。
　嫌いな夜会の、たった一つの楽しみだった。夜の庭園で、一人で待つには危険を伴うために怖かったが、彼女がいたから問題はなにもなかった。
　エステルは目を閉じて、名も知らない女を思い出し、目を細める。


　彼女と初めて会ったのがいつだったのか、今ではちゃんと思い出せない。気がついたら、仮面舞踏会の度に彼女と一緒に茶を飲んでいた。
　背に流したこげ茶色の長い髪が風になびくと、彼女は鬱陶しそうに手で抑えていたのが今でも記憶に残る。まるで長い髪になれていないような仕草が印象的だった。
　いつものように、ミルクが多めのお茶を彼女に淹れれば、嬉しそうに紅の唇に弧を描く。そんな顔を見るのが好きだった。
「ありがとう」
　名前も知らない女。けれど、エステルは彼女といると心が和んだ。

　ある時、仮面を外したエステルに女は問うた。
「……隠さなくて、いいの？」
　仮面舞踏会に限っては、人目につかない東屋をわざわざ選択して場所を決めているエステルは、首を傾げる。エステルの顔を見るのは、向かい席に座る女だけ。それに、初めて会った時、エステルは慣れない仮面に目が疲れて外してしまっていたのだ。――今さらである。
「もう私の顔、知ってるでしょう？」
　不思議に思って問い返してみると、女はぽかんと口を開けた。その様子に、むしろエステルが困惑する。
「え、もしかして、駄目だったかしら？」
（そうよね、仮面舞踏会だものね。ここでは身元不詳が礼儀だし……）
　心中反省していると、女は噴き出すように笑った。そして、「そうじゃなくて」と付け足す。
「一夜の恋を見つける会場だから、みんな顔を隠したがるじゃない」
　言葉の意味がやっとわかったエステルは安堵した。ならば答えは簡単だ。
「私はもう恋してるから、一夜の恋は必要ないわ」
　頬を熱くしながら言ったから、惚気に聞こえたかもしれない。
　しかし、女は呆れた素振りを見せなかった。かわりに、寂しそうに「そう」と目を伏せる。
　エステルはそれが気にかかり、仮面の向こうの双眸を覗くと――とらわれそうな感覚に陥った。頭の中で警鐘がしたため、すぐに視線をそらす。
　そんなエステルの様子に気づかなかった女は、何事もなかったように髪を耳にかきやって、静かに言った。
「ねぇ、この曲、知ってる？」
　促されるようにエステルが耳を澄ますと、甘く切ない音が聴こえた。
「……知らないわ。でも、悲しい曲ね」
　聴きいるように目を瞑れば、女は目を細めて、どこか切なそうに答える。
「悲恋をうたった曲だもの。――仕える青年貴族が妻を迎え、愛する青年の幸せを願って使用人の娘が人身御供となる、悲恋をうたった曲。今夜のような夜会の定番。……ねぇ、例えばあなたが愛される立場で……あなたは、そうされたら嬉しい？」
　しっとりと静かな問いかけ。
　エステルはゆっくりと目を開いた。女の仮面の向こうの瞳が真剣に自分に向けられていることに気づき、真摯に答えなければならないと悟る。
　そうして考えた答えが、彼女のお気に召したかはわからない。けれど、エステルは迷わずに本音を口にした。
「私は、嬉しくないわ」
　女は訝るように首を傾げた。
「……どうして？　あなたは幸せになれるのよ？」
　まるで女は『嬉しい』という言葉を望んでいたようだが、エステルは笑みを滲ませて言葉をついだ。
「幸せかどうかは残された者にしか、わからないわ。本当に貴族の青年が幸せになったのか、知っているのも彼だけ」
　女が口を引き結んだのがわかった。だから、エステルは自分だけの答えを伝える。彼女の価値観を否定するつもりはないけれど、自分だったら、というもしもの仮定話。
「すべてを捧げてもらわなくちゃ手に入らない幸せよりも、自分で掴みとる幸せの方が、私は魅力的だと思うの。身投げする勇気を捧げられるよりも、辛い時に支えてくれた方がよっぽどありがたいわ。傍にいるのが辛いというのなら、遠くで、私に囚われることなく別の幸せを見つけてくれた方が嬉しい」
　すべてを捧げてほしいなんて、願っていない。だから、嬉しくない。それがエステルの答えだった。
「私の自論だけどね」
　照れ隠しをするように笑って誤魔化せば、女はエステルの頬に手を伸ばした。
　手の甲で頬を撫でられ、エステルは言葉を失う。瞬きも忘れるほどに女に魅入った。
　今さらながら、女が傾国の美女さながらの美しさであることに気づく。
（う、わぁ。美人には性別問わずに緊張するってことね……。学んだわ）
　しきりに独り合点していると、女はふっと笑みを零す。
「おぼえておくわ」

　その言葉が、どうしようもなく切なく響いて、エステルの耳にいつまでも残った。


　あれから、彼女には会っていない。
「……元気に、してるかしら？」
　思考の淵から戻ってきたエステルは、独り呟いた。





　日付があと半刻で替わろうとする頃、エステルは厨房前で銀の盆を受け取る。
　菓子はなく、湯と温められたティーポット、それに茶葉とティーカップがあれば充分であるため、盆でも事足りた。淹れる茶はレモンティーにしようと、檸檬も一つ貰う。
「ありがとうございます。手間をとってしまい、申し訳ありませんでした」
　盆が傾かないよう頭をさげると、この邸の使用人は事務的に答えた。
「これも仕事ですから。お客様には尽くさなくてはならないものです」
　彼女はエステルが初めて会う種の女中（メイド）だった。
　茶道具一式を頼むと、てきぱきと素早く用意してくれた機敏な動き。少々無愛想ではあるが、できる女、という印象を受ける。
　こんな時、（案外、女中世界のほうが私には向いているかもしれないわ）と思う。煌びやかでも腹の探りあいをする貴族間の付き合いより、よっぽど肩の力を抜けるのだ。
（この邸の菓子についてとか、おしゃべりできたらいいのに）
　そんなことを思えばこのまま辞するのは名残惜しいが、まだエステルにも仕事が残っている。ゆえに、別れの言葉を述べて身を翻した。



***　　　***　　　***



　カツ、と踵の高い靴の音が甲高く響く。
「……エステル？」
　去って行くエステルの後ろ姿を、瞠目しながら見つめる黒いドレスの女が呟いた。
　彼女はまるで、その魅力で男を誘惑し、異世界へと連れて行く妖精のような容姿をしている。
　女は妖艶に紅の唇に弧を描いた。――金茶の瞳には、憎悪と哀れみを滲ませて。
　やがて女は、緩く巻かれた紅の髪をなびかせて、エステルの向かった先へと歩んだ。



***　　　***　　　***



　目が眩むような舞踏会場で、セシルは偶然目のあった女に愛想笑いを浮かべる。神が創り出した傑作のような美しい顔で笑めば、惚けない女などいないだろうそれ。
　露出の多いドレスを纏った蠱惑的な女は、頬を染めて笑みを返す。
　そうして、セシルの前まで歩み寄ると、誘うように彼の腕に手を伸ばした。
「……随分お美しい殿方ね。一夜の恋の夜会に神官様の装いだなんて……ふふ、なんだか禁断の恋みたいで――燃えますわ」
　濡れた唇を艶かしく吊り上げる。ついで、青年の腕に自分の腕を絡ませて身を寄せた。
　セシルは素気なく振り払うことをしなかった。別に嬉しいからではなく、ただ単にこういった場での礼儀だからに過ぎない。
　だからといって付き合う義理もない彼は、浮かべたままの笑みに困惑を滲ませて鳶色の髪を揺らした。
「あなたのような美麗な方にお褒めいただけるとは、光栄です。ぜひとも一曲、踊りを申し込みたいですね」
「ふふ、それは嬉しいですわ」
　最初から誘われることを期待して寄ってきた女は、当然とばかりに会場の中央へと歩を進めようとした。が、なぜか青年は床に縫いとめられるように動かない。
　不思議に思った女がセシルを見上げる。
　セシルは腕に絡められた手をそっと外し、その手を優しく両手で包み込んだ。
「――ですが、今夜はもう先約がありまして……。残念ですが、私はこれで失礼します。――どうか、あなたにとって素敵な夜でありますように」
　別れの言葉を残し、彼は庭園へ向かって歩き出した。
　取り残された女は想定していなかった反応に、しばらく目を丸くしたまま佇んだ。


　会場を振り返ることなく庭園におりたセシルは、またも首をめぐらせた。
　そんな自分にふと気づき、自嘲する。
「……もう、癖だな」
　求めていたのは、夜会で出逢った愛しい女（ひと）。いつだって夜会の度にさがしてしまう。
　自分で自分に呆れるように額を手で覆って、目を閉じた。
　瞼の裏に浮かぶ大切な女（ひと）は、決して絶世の美貌も艶冶（えんや）な魅力も持ちあわせていない。けれど、セシルは一目で恋に落ちた。――彼女は、知らず自分が求めていたものを、持っていたから。
　しかし、彼女には好きな男がいた。だから、諦めていた。
　それでも、心はすでに奪われてしまっていたから、彼女の幸せだけをひたすら願った。
　――長い従騎士生活によって、気がつけばセシルは騎士道に染められていた。ゆえに、騎士となった後に行った夜会には、衝撃を受けた。貴族の在り方と、貞操観念。見るものすべてに嫌悪感を抱き、同じ場にいることも苦痛だった。
　……だが、そんなある夜に、彼女に出逢ったのだ。
　目と目が合うと、彼女は驚いた顔をして……困ったように微笑んだ。夜会で初めて見る、上辺だけのものではない笑みは、とても優しくて……心のわだかまりが溶けていく気がした。

　彼女の笑みを思い出し、たちまち癒されたくなったセシルは、迷うことなく踵を返した。



***　　　***　　　***



　控え室では、エステルが一人、茶の準備を着々と進めている。
　漆黒の卓にティーカップを伏せて並べる。
　近侍の姿はまだ部屋になかった。どうやら彼はいまだ情報収集をしているらしい。
（……私もアール様を見習ってみようかしら）
　銀の盆を卓に置き、瞑目して考えてみる。
　だけど浮かんだのは、ほしい情報ではなく、いらない情報ばかり収集する己の姿。……これでは、世間話が大好きなおばちゃんとなんら変わらない。しかも、なぜかそれだけでは終わらないのがエステルなのだ。
（……セシル様に迷惑かけて終わるわね）
　自分のことは自分が一番よく知っている。今まで”極端”だの”じゃじゃ馬”だの言われてきたが、これはエステルが好奇心によってもたらし失敗した結果ではなく、良かれと思ってした行動への評価に過ぎないのだ。
　……少しばかり自己嫌悪に陥った。自尊心が喪失されていく気がする。
　項垂れながらも、暗くなる自分を励まそうと呟いてみる。
「が、がんばれ、私」

「あら、なにをがんばるのかしら？」
　背後から女の声が、した。

　エステルの――よく知った声。
　驚きに言葉を失い、（――まさか）という疑念を抱きながら、振り返る。
　音もなく開け放たれた扉口で立っている姿を、紫の瞳に映した瞬間――エステルは目を見開いた。
　なにも考えられないくらい、頭が真っ白に染まった。
　ただただ立ち竦んでいるエステルを見かねたのだろう。女は黒真珠のようなドレスを靡かせながら、エステルの目前まで近づく。
　そして首を傾けて笑んだ姿は、見慣れている筈なのに――エステルの背筋に冷たいものを走らせた。
「久しぶりね、エステル。まさか、この仮装舞踏会に来ているとは思わなかったわ」
　嘲るように金茶の瞳がエステルを射貫いく。
「……カレン」　
　エステルは掠れた声で、彼女の名を呆然と囁いた。

　カレンは返事のかわりに目を細める。
　見下すような笑みを向けられ、エステルはわからないように深呼吸する。
　暗い感情が心を支配しようとした。それでも力の限り拳をつくることで、心の底に沈めるのではなく、排除しようと心がける。――いつまでも過去に囚われていたくはない。今の自分には、守りたいものがあるのだから。
　動揺だけを心の底に押し沈め、見据えるように言葉を紡いだ。
「カレン、私に用があるならすぐに済ませてちょうだい」
　セシルが客人を連れて戻って来る前に、カレンをこの部屋から立ち去らせなければならない。
　感情を廃した声音に、カレンはわずかに柳眉を顰めた。その反応で、彼女が別の反応を期待していたことを知る。
「用……ね。そうねぇ、幼馴染が元気にしてるのか気になった、とか――ダメかしら？」
「……用件は私が決める事じゃないわ。そうね、元気よ。……これでいいかしら？」
　エステルは気持ち、心が焦っていた。日付が替わる時刻まで、そうない。長話をするわけにはいかないのだ。
　それに、もし、カレンがエステルのことをすべてセシルにしゃべったら……。そう思えば、心が恐怖で震える。
　自分が男爵令嬢であること。好敵手であるカイルと婚約していたこと。婚約が破棄になって、身分を隠してキング侯爵家で女中をしていること。もしかしたら、今もカイルに恋をしていて、また婚約を成立させるためにキング家で間諜をしていると、セシルに思われてしまうかもしれない。
　わけを話せば、きっとセシルは信じてくれるだろう。けれど、侯爵として重い責任を背負う彼に、自分のことで手を煩わせたくなかった。
　だから、急かす様に言葉をつぐ。
「カレン、用が済んだのなら……」
「正直、本当に驚いたわ。あんなに仮面舞踏会を嫌っていたあなたが……まさか仮装舞踏会には女中（メイド）の格好をして参加しているなんて」
　その一言で、カレンが誤解していることに気づく。
　エステルは本当のことを言っていいのか躊躇ったが、支障のない程度で否定することにした。
「私は参加者ではないわ」
「……なにを言ってるの？　じゃあなぜ仮装なんてしているの？」
　実に不愉快そうな声で問うカレンに、エステルは堂々と答える。
「仮装じゃないわ。私、今、女中をしているんだもの。女中の格好でも不思議ではないでしょう？」
　刹那、カレンの目が驚愕で彩られた。
　今の身分を恥じず、むしろ誇りすら持っているエステルは真っ直ぐにカレンを見つめる。
「私、まだ仕事があるの。だから、用が済んだなら会場へ戻ってほしいのだけど」
　直後、カレンは「はっ」と笑い出した。そこに誘惑するような色は一切なく、エステルを小馬鹿にするものだ。
「ハーシェル家の資金援助をなくして、あなたのお家も資金難で大変なのね」
　急にカイルの話を持ち出され、エステルの首がわずかに傾ぐ。
　その様子を見たカレンは、「あら？」と声をあげた。
「違うの？　だって、あなたとカイル様の婚約は、侯爵家から男爵家へ資金援助することが条件に取り結ばれたものよ。カイル様が、お父様に頼みこんで幼い約束を婚約に持ち込んだんだもの。――そうでなければ、娘大好きなエステルのお父様が、幼い娘の婚約なんてお認めにならなかったでしょうに」
（――なに、それ）
　すべてが初耳だった。驚きと困惑で言葉を失う。
　確かに、男爵家は決して裕福ではなかった。だが、他家に縁組を条件に資金援助を頼むほどとは、エステルは知らない。
　――自分の無知さを痛感した。婚約当時、まだ幼さが残っていたとはいえ、成長してからは知っておくべきことだったのに。
　エステルは、自分への憤りを感じて拳を震わせた。
　カレンから、見下すように睨めつける強い視線を感じる。視線を上げれば、憎しみがこもった金茶の瞳は少し悲愴を含んで見えた。
「なにも、知らなかったのね」
　エステルは言葉もなく俯く。
「じゃあ、これも知らないでしょう？」
　エステルが顔をあげると、カレンは左手を顔の前にかざした。薬指には、黄金の指環がはまっていた。
「わたし、伯爵様と結婚したの」
　なぜそんなことをエステルに告げるのか。眉根を寄せるれば、カレンは冷笑する。
「色狂いの中年よ。この意味、わかる？」
　カレンは深紅の髪を指に絡ませた。
「もてないのに性欲だけはある中年伯爵は、ある日、資金に困った子爵家に目をつけたの。珍しい紅の髪を持つ娘を一目で気に入った彼は、婚約もなしにすぐに結婚を申し込んだわ。子爵家の主は迷わなかった。家名を守るために、資金と娘を引き換えにした。……ねぇ、エステル。これが誰の事か、わかるでしょう？」
　エステルは唾を呑む。
　それは、間違いなくカレンのことだった。
　彼女が資金に困って売られたも同然なのだと、初めて知る。
　貴族の世界では珍しくはないことだと知っていたけれど……エステルにとってそれは、遠い世界の話と同じだったのだ。
　そして、心になにかがひっかかった。――かつて、資金難に陥った男爵家。同じように、資金難に陥ったメイナード子爵家。その意味は……。
　唇を引き結ぶエステルの両頬を、カレンはそっと手で挟む。
「昔、カイル様とエステルが婚約した時、あなたの家にも好色男から似たような縁談があったらしいわ。もちろん、わたしの家にもね。でも、あなたはカイル様と婚約した。そして守られた。……でも、わたしの家は守ってくれるものなんて何もなかった。その時はなんとか凌いだけれど――もう限界だった」
　カレンは憐れみを込めて、笑いかけた。
「ねぇ、エステル。もう、あなたの家に後ろ盾はないわ。今では資金援助がなくてもなんとかなっているみたいだけど……守護者を失った、しがない男爵家がどうなるか、予想くらいつくでしょう？」
「……後ろ盾が、ほしかったの？　だから、罠にはめたの？」
　エステルは自分の声が掠れたことに気づいた。心の震えを叱咤しながら、ずっと秘めていた疑問を口にする。
　エステルにとって、こんなにも勇気が必要な問いを、カレンは事もなげに答えた。
「まぁ、それもあるかしら」
「……”も”？」
「一番は――そうね、あなたがわたしよりも幸せになるのが、憎かったからかもしれないわ」
　予想だにしていなかった答えに、エステルは瞠目する。
　言葉の意味を咀嚼すると、頬にそえられた手を拒んだ。
「そんな、理由でっっ」
　怒りと悔しさで目の前が真っ赤に染まった気がした。行き場のない思いが渦巻く。
　――まだ、カイルのことが好きだからと言われた方が納得できた。カイルと並ぶエステルを近くで見つめてきた憎しみゆえに、罠を仕掛けたと言ったのなら、まだ……。
　やり場のない感情を必死に押し殺そうとする他方で、「……そんなこと、ですって？」とカレンが唸るように呟いた。
　カレンは今まで溜めていたすべてを吐き出すように、声を荒げる。
「そんなことですって!?　カイル様に見初められて悠々と生きていたあなたにはわからないでしょうね！　どんな相手でも結婚を拒めない苦しさも、どんなに誰かを想っても実らないやるせなさも、毎晩嫌いな相手に抱かれる絶望も、親に売られる悲しさも！」
　堰（せき）を切ったかのような心の叫びに、エステルは圧倒される。
「ずっとエステルのこと、妹みたいに大切に思ってたわ。でもね、カイル様に選ばれた瞬間から、定められた未来は天国と地獄ほどにわかれてた。確かに、わたしのしたことは許されることじゃないわ。そんなことわかってる！　それでも……許せなかった。どうしてわたしばっかりこんな目にあうの？　そう思わずにはいられなかった。もし、カイル様がわたしを選んでくれたら。エステルの未来がわたしの未来になるかもしれないって、思った」
　けれど、カレンが思い描いていた結末はこなかった。カイルとエステルの婚約は破談になったのに、だ。
「……カイル様は、わたしを選ばなかった」
　カレンは涙こそないものの、泣くように顔を歪めてエステルに訊ねる。
「ねぇ、エステル……まだ、カイル様のこと、好き？」
　エステルは言葉を詰まらせる。答えは決まっていた。でも、カレンの意図が読み取れず、答えに窮する。
　カレンは問いを続けた。
「じゃあ、誰かに抱かれたことは？」
　顔を紅潮させたエステルの反応で、答えを察したカレンは憎々しげに笑い、両手をエステルの首にそえる。
　エステルがカレンを視線だけで見上げると、彼女は人形のような瞳で見つめ返していた。
「あなたも、汚れてしまえばいいのに」
　甘く囁くと同時に、首への圧迫が少し強まった。
　刹那。

「その辺にしてくれないか」

　氷のような声と共に、カレンの両手がエステルの首から無理やり外される。
　背後にいる闖入者に、カレンが振り向くと――そこには、鳶色の髪の青年がいた。
　すぐにエステルは彼が誰か気づく。安堵に涙が零れそうになった。
　名前を呼びたくなったけれど、仮装舞踏会という特殊な会場であることを思い出し、ぐっと堪える。
「……誰？　エステルのご主人様、というところかしら」
　セシルの前で”エルー”ではなく本名を言われ、エステルは焦る。だが、侯爵はとくに驚いた様子も見せなかった。……聞き逃したのだろうか？
　エステルが首を捻ると、セシルは鳶色の鬘をバサリととる。
　淡い金髪が零れた瞬間、カレンがくっと目を瞠った。
「あなた……っ」
「セシル・ラフェーエル・キングだ。彼女の働く邸の主として、心身への暴行は控えてもらおうか」
　底冷えする声。
　カレンは一歩後ずさったが……やがて”わからない”というようにセシルへと疑念を向けた。
「……セシル様、あなた、エステルが誰なのか知っていて、邸に置いているの？」
「ああ、知っている」
　その言葉に、エステルは身を強張らせる。戦慄く唇を両手で覆い、言葉を呑み込んだ。
（知って、いる？　自分の好敵手である男の婚約者であったことも？）
　動揺で瞳を揺らすと、セシルが歩みより、エステルの震える手を持ち上げて唇を落とした。
「せっ、セシル様!?」
　セシルは悪戯した子どものように口端をあげる。翠の瞳をエステルへと向け、優しく囁いた。
「あなたのことは、すべて知っている。それでも、傍にいてほしいと、望んだんだ」
　エステルは顔を真っ赤にして硬直した。もう、なにがどうなっているのか混乱していた。
　そんな中、突如、カレンは笑いだす。
　セシルとエステルが彼女へと視線を向けると、笑いをおさめたカレンが妖しく笑いながら告げる。それは、まるで不吉な予言だった。
「ふふ、そういうことなのね。……きっとこれから、愉しくなるのでしょうね。ねぇ、エステル、最初で最後の助言をしてあげる。――カイル様はわたしを受け入れなかった。おぼえておくといいわ」
　さようなら、そういい残し、カレンは部屋の外へと姿を消した。





　部屋に二人佇む。
　やがてセシルはエステルの片頬に手をそえた。他を見る事を許さないというように、エステルは頭の角度を固定される。
　絡み合う視線をそらせず、エステルは気まずさに汗を滲ませた。必死に話題をさがし、思いついたことを口にした。
「あの、セシル様、同伴の方がいらっしゃらないようですが……」
　すると、セシルは熱にうかされた瞳でエステルを一心に見つめる。
「もう、いる」
「は？」
（目には見えない同伴者なのかしら……いやいや）
　エステルが心中首を振ると、セシルは慈しむような笑みを浮かべた。
「あなたと、夜会で会う度に一緒に茶を飲んでいただろう？」
　――『夜会で』。
　つまり、男爵令嬢だった頃のエステルと会ったことがある、ということだ。
　呆気にとられると同時に、エステルは必死に記憶を弄った。美形の侯爵ともなれば、記憶の片隅どころかど真ん中にあってもおかしくはない。だが、セシルと茶をしたどころか、見かけた記憶もなかった。
「あの、人違いでは？」
　躊躇いがちに答えると、少し困ったように、頬を染めてセシルは口を開く。
「いや、間違ってない。……私が女装していたから……気づいてないだけだと思う」
　恥ずかしげに答えたセシルの言葉に、エステルの思考は一時停止した。
（……今、なんて言ったの？）
　助走でもなく、除草でもなく、序奏でもなく。
　――『女装』。
　男が女仕様になるという、あれ。
「えええ――っっ!?」
　エステルはすぐにひらめいた。
　仮面舞踏会で会う度に茶を一緒に飲んだ、あのこげ茶の髪の魅力的な美女。――あれは、女装をしたセシルだったというのか。
「ど、どうして……あの、まさかそういう趣味が」
「違う！　カイルがいる夜会に私がいるわけにはいかないだろう。それでも、仮面舞踏会は情報収集には最適だからだ」
　確かに仮装舞踏会ならば被り物も出来るだろうが、仮面舞踏会では鬘と仮面くらいでしか工夫はできない。カイルとは長年の付き合いであるため、少し変えただけではすぐにバレる可能性もあるだろう。……けれど。
　エステルは、なかなか勇気がある選択だと思った。
　そして、ふと、”カイル”という単語に戸惑う。先刻、彼は『すべて知っている』と、言ったのだ。
　訊くのが怖かったけれど、エステルは躊躇わずに言う。
「私がカイル様と婚約していたことも……その婚約が破棄されたことも、知っていたんですね」
　答えは欲していなかった。
　もしかしたら、セシルに憐れまれていたのだろうか。それとも、今もカイルを好きで、彼のために働いていると誤解されているのだろうか。悪い予想ばかりが脳裏に浮かぶ。
　そんなエステルを、セシルはそっと抱きしめる。拍子に、ビクリと肩が震えた。
　腰にまわされた腕に緊張するエステルだったが、優しさを含んだ声音に心が緩みそうになった。
「……知っていた。あなたが私の傍にいてくれる理由は、あなたから訊いた通りだろうとも、思う。――でも、私があなたを傍に置いたのは、それをずっと願っていたからだ」
　セシルはエステルが息を詰める気配を感じた。それでも、続ける。
「前に、あなたに問うたことがあったな？　一夜の恋の夜会定番の曲について」
　それは、恋した青年の幸せを願って、命を投げた娘の曲。
「あなたは、すべてを捧げられても嬉しくないと、言った。――辛い時に傍にいてくれた方が嬉しいとも」
　エステルは耳元で囁かれる甘い声にくず折れそうになる。だから、セシルの服を弱く掴んだ。
　セシルは小さく口元を緩めると、エステルの顔を見られるように、上体を少しだけ離した。
　至近距離で見つめる翠の瞳には、エステルが映っている。きっと、エステルの紫の瞳にもセシルしか映っていないのだろう。
「あなたの、本当の名を、呼んでもいいか？」
　言葉を発せずにいるエステルは、小さく頷く。すると、セシルは本当に嬉しそうに、顔を歪ませて微笑む。
「エステル――ずっと、そう呼びたかった」
　再びセシルはエステルを抱きしめる。その力は、先刻よりもずっと強かった。
「セシル、様」
「……好きなんだ。二年前、夜会で出逢った時からずっと、好きなんだ」
　エステルの身体の芯に、甘美な痺れが走った。
　好きな女がいるからと、胸に秘めようと決めていたのに。もう、秘めなくてもいいのだろうか？　いや、それよりも……秘めたくとも、もうできないだろう。愛おし過ぎて、溢れるものを誤魔化しきれない。
「ずっと、傍にいてほしい。誰の目にも共にあることが当たり前の場所にいてほしい」
　侯爵と共にに無条件でいられるのは、妻しかありえない。愛人では、公の場では許されないのだから。
「――エステル、私は、あなたが好きだ。傍にいてくれ」
　真っ直ぐで情熱的な眼差しに、エステルは顔面から火をふくほど赤らめる。火照る身体と早鐘をうつ心音が伝わっていたら、と思えば、近すぎる距離が辛かった。
　笑いたいのに、泣きたくなる。
　エステルの壊れそうだった心を、寸前のところで守ってくれた男。恋を自覚するのを恐れていたけれど、彼の優しさは、ついには心の奥底に沈めることをできなくさせた。好きだった。どうしようもなく。自分の幸せを二の次にしてでも、彼の幸せを願うくらいに。好きな男に、好きだといわれることを、本当は望んでいた。
　エステルは嬉しさで泣き笑う。そして、口を開こうとした。
　――しかし。

　セシルはエステルの口を片手で塞いだ。
「…………。……？」
　謎の行動に、エステルは怪訝な眼差しでセシルを見上げる。
（……なんで私、口を塞がれているのかしら）
　エステルにはさっぱりわからない。
　そんな彼女の様子に気づいたセシルは、視線を彷徨わせながら、エステルの瞳が物語る質問に答えた。
「……返事は、ゆっくり考えてほしい」
（……は？　なんで？）
　侯爵は焦らされるのが好きなのだろうか。それともエステルの気持ちにまったく気づいていないため、答えを先延ばしにしているのだろうか。
　エステルが身を捩り、なんとか口を塞ぐセシルの手を外そうと手をそえると、彼は再びエステルを強く抱きしめる。今度は唇を塞ぐように、セシルは腰を少し屈めてエステルの頭を強く自らの首筋に押さえ込む。そうされれば、エステルの耳裏にセシルの唇がつけられ、疼くような寒気がした。
「答えは、急いでないから、じっくり考えてほしいんだ。――ずっと好きだったあなたと、もし相愛になれたら……私は間違いなく手放せなくなってしまうから」
　セシルの気持ちは、十五年間一途だったエステルのカイルに対するそれと比べても、間違いなく劣らないだろう。

　セシルは、ずっと、ずっとエステルのことが好きだった。
　実らないと世間でいわれる初恋。セシルは初めからそれに気づいていた。
　出逢った時からエステルはカイルのことが好きだったから――彼女の幸せをただ願い続けた。彼女が幸せになるのなら、なにと引き換えにしても構わないと思った。だから、気持ちを押し殺していた。
　そうして夜会の曲の話を持ち出したのだ。
『すべて捧げてほしい』
　そう彼女が願ったならば、迷うことなくそうしただろう。
　しかし、彼女は違う答えを示した。『辛い時は、傍にいてほしい』と。
　本当は……彼女の婚約が破棄されたと知った時、彼女の願い通り、傍にあろうと、彼は思っていた。すぐにでも彼女のもとへ飛んで行き、傍にいたかった。
　だが、エステルはこげ茶の髪の女がセシルとは知らない。自分が傍にいたところで支えになれると、セシルには思えなかった。
　ゆえに、手をまわし、彼女の両親が真実を知るように仕向けた。それで、彼女が少しでも救われたらと、祈った。
　結局それは意味をなさなかったけれど。
　彼女が誰に対しても距離を置いて接するようになったと報告を受けた時、自分のあまりの無力さに辟易した。
　――それでも、頑張ってみせる。精一杯努力する。だから――傍にいてほしいと……。
　もう一度だけ、セシルは言った。これが最初で最後の機会かもしれないと、なんとなく予感したが、彼にはもう退く気がない。
「エステル、私はあなただけを想い続ける。隣にいてほしい。――返事は急がない。だから……私の気持ちを、記憶に留めておいてくれ」
　やがてエステルが小さく頷くと、セシルはようやく拘束する腕を解いた。


　もう、エステルの用意した茶用の湯は冷めているだろう。
　エステルは赤く染まった顔を俯け、セシルに問う。
「もうお水になってしまったので、お茶は淹れられませんが……お水、いかがですか？」
　セシルからの思わぬ告白に、エステルの頭の中はぼんやりとしてしまう。なんとか笑おうとしたのに、中途半端なはにかみ笑いになってしまった。
「ああ、ありがとう」
　セシルの和やかな笑みに、エステルはほっと胸をなでおろす。
　ティーカップに水を注ぎ、檸檬を輪切りにして浮かべた。それを侯爵の前に置くと、彼は席を勧める。
「いつもみたいに一緒に息抜きしよう。夜会のたった一つの楽しみだったんだ」
　……夜会のたった一つの楽しみ。
　エステルは、セシルが自分と同じ気持ちだったことを知り、目を瞬いた後「はいっ」と明るく返事をした。
　自分の分の檸檬水も用意して、正面席に座る。
　セシルが翠の瞳を優しく細めた。
　エステルは胸の高鳴りを隠したいのに、心音は部屋中に響いている気がした。


