オレは女子高生　冬休みが過ぎ３学期になると、同級生たちは最後の追い込みに必死になっていた。
しかし、そんななかでもオレはどうも実感を持てないでいた。それは女学校を受験するという想像しにくい事態だったからかも知れないし、もともとオレはそういう性格だったのかも知れない。まあ、これまでも全然勉強しなかったことを考えれば後者である可能性が高い。たんなるのんびり屋なのだろう。

　オレが白鴻女学園を受験する事は同級生には頑に隠していた。たとえ共学になるとはいえ女学園なんて名前の学校を受験するなんて恰好悪くて言えるハズがない。しかし、それは案外簡単なことではなかった。この時期、どこを受験するかは同級生たちが最も関心がある事だったからだ。仕方なくオレは別の県の高校を受験するということにしていた。なぜ他県の高校を受験するのか聞かれても、引っ越すからとか適当に答えていた。学校ではそれなりに友達もいたが、オレの家に来たことがある友達はいなかったからバレないだろうと考えていた。なぜ自分の家に友達が来なかったかというと、オレが来てほしくなかったからだ。父親が売れない小説家なんて格好悪いから知られたくなかったし、ペンネームで三次元文庫を書いてるなんてもっと知られたくなかった。

　ただ、受験の日だけはそういう訳にはいかなかった。幸い同じクラスからは白鴻女学園へ受験する人はいなかったが、他のクラスには数人いた。オレは彼女たちと一緒に受験しなければならなかった。うちの中学では、同じ高校を受験する生徒は一旦学校に集まって、いろいろ持ち物を確認してから一緒に受験会場まで行くのが決まりだったのだ。多少助かったのは、一緒に受験する女子たちがあまりおしゃべりなタイプではなかったことだ。全員別のクラスだったからそれぞれの性格までは知らなかったが、さすがに白鴻女学園を受験するだけあってお嬢様タイプなのだろう。でもそんな中に男のオレが混じっているのは何とも居心地が悪かった。

　オレはできるだけ目立たないようにしていたが、少ない人数の中で男がひとりではどうしたって目立ってしまう。
「戸田君、白鴻受けるんだ。男子で受ける人がいるなんて知らなかったわ。」
そのうちの一人が声をかけてきた。となりのクラスの長谷川順子（はせがわじゅんこ）という生徒だった。
「うん、まあ・・・でもこのこと秘密にしてるんだ。」
「なんで？」
「だって、なんか恰好悪いじゃん。男子が女子校受けるなんて。」
「でも共学になるんでしょう？」
「まあ、そうだけど。でも恥ずかしいんだよ。」
「そう、じゃあわたしたちも戸田君が受験してたの秘密にしておくわ。」
「そうしてもらうと助かるよ。」
オレは受験後言いふらされる心配がなくなって、少し落ちついてきた。
「戸田君も滑り止めなんでしょう？」
「え？」
「わたしたちもみんなそうだよ。本命に落ちた時の用心のため。」
なるほど白鴻女学園はそういう位置にある高校だったのか。確かに伝統ある高校だったが、今や女子でも四年制の大学に行くのが主流だから、そうなると白鴻では難しいのだろう。白鴻女学園から大学へ行く人は白鴻女子短大に進むのが普通らしい。もともと白鴻女学園は白鴻女子短大の付属高校なのだ。そんなところに推薦でしか入試できないとは我ながら情けなかった。
「そう、オレも滑り止めなんだ。」
この場はそう言うしかなかった。
しかし、このことはオレにとっては良いことかもしれない。彼女たちが本命の高校に受かれば白鴻女学園には来ないわけで、オレには同じ中学出身の知ってる人が少ない方が恥ずかしくなくて都合がいい。

　受験会場の白鴻女学園に着くとあたりは女子ばかりだった。オレの他にも受験する男子がいたとしても、見渡した中にはひとりもいなかった。
教室に入っても男はオレひとり、他はセーラー服やブレザーや各中学の制服を着た女子ばかりで、暖房で暖かい教室の中は女の匂いに包まれていた。そんななか、オレは男ひとりで何とも落ちつかなかった。もしうちの中学からの受験者がオレひとりだったらと考えると、最初は困ったことになったと思った女子たちでも、同じ中学からの受験者がいることは有り難かった。

　受験勉強は付け焼き刃もいいとこだったが、それでも国語と数学は何とかなった。国語はもともと苦手ではなかったし、数学は必死に公式など暗記していた。ただもともと一番苦手な英語だけはどうにもならなかったが、それもいくつかの答えの中から選ぶタイプの問題だったから何とか助かった。

　もっとも、受験の前にオレが言われたのは、面接についてがほとんどだった。推薦の場合、面接が一番重要らしい。そこで何度も言われたことは、この白鴻女学園しか受けないということをしっかりと言えということだった。その時は良くわからなかったが、滑り止めとして受ける人が多いから、受かれば絶対来るという生徒は学校にとっても有り難いのかもしれない。

　面接も無事に済んでいつもの中学生活に戻ったオレは、他の生徒が本命の高校受験に本腰を入れるなか、もうすべてが終ってしまいボーッとしていた。もう授業もまともに無く、受験に行く生徒を引率するため先生たちも出払っていたから、ほとんど自習ばかりだった。
　たまに廊下でとなりのクラスの長谷川にばったり会ったりすると、自分達しかわからないくらいに、目で軽く挨拶を交わすこともあった。どうやら彼女も他の白鴻女学園を受験した女子も、オレの事は誰にも言っていないようで、クラスでオレが白鴻女学園に受験したことがバレることもなかった。


--------------------------------------------------------------


　２週間もすると合格通知が届く者も出てきた。その日もいくつかの高校の合格発表があり、数人の同級生に合格通知が担任の手から渡されるのをオレは羨ましく見ていた。しかし、まだ滑り止めに受けた高校からのものがほとんどだったから、みんな手放しでは喜んではいなかった。オレは推薦だから合格するだろうとは思っていたが、それでも他の同級生たちとは違い一校しか受けていないから心配だった。もしも面接で落とされたりしていたら目もあてられない。
　数人に合格通知を手渡し、今日もオレのは無かったかと思っていると、担任はオレに一緒に来るようにと手招きした。
　オレが担任の井原について行くと、なんと着いたところは校長室だった。担任はノックをしてドアを開け、オレに先に入るように指図する。オレは何事かとビクビクしながら校長室に入っていった。

　そこには校長と、もう一人知らないバーコード頭の男が座っていた。オレが入っていくと校長とそのバーコード頭の男は立ち上がってむかえた。なんか場違いな状況にオレは緊張した。
「あー彼が戸田有希くんです。」
校長はオレをバーコード頭に紹介した。オレはわけも判らないままお辞儀をした。すると校長はオレにバーコードを紹介した。
「あーこちらは白鴻女学園の教頭の石渡先生です。」
それを聞いて思い出した。このバーコードは面接の時に会ったことがある。
「あ、面接の時はお世話になりました。」
「いやいや・・・」
バーコード教頭はやけに低姿勢な人だった。

　オレと井原は教頭の前にテーブルを挟んで並んで座り、校長は両方が見渡せる横に座った。
「戸田君、先日は我が校を受験してくれてありがとう。」
「あ、いえ・・こちらこそ・・・」
オレは何と言っていいのか全然判ずそう言った。
「ご存知のとおり我が校は来年から共学になるはずだったのですが、実はとりやめになりまして・・・」
「え？！」
オレは驚いた。
「えー実はですね、君以外受験者がいなかったのです。」
「はあ・・・」
オレは予想もしなかったことに気の抜けた返事をしてしまった。教頭はさらに話を続ける。
「それに当校の卒業生からも共学化には反対の声が多くありまして、本当なら戸田君にも他の学校を選んでいただくところなのですが、戸田君が当校しか受験していないことが問題になりまして・・・」
このころにはオレにも事態が飲み込めてきた、エライことになったと思いイヤな汗が出てきた。
「それで私と校長で話し合いまして、どうしても君が当校に入学することを希望するのであれば、特別に入学出来るように取り計らっても良いという事になったのです。」
「・・・・・・」
「ただ、少々申し上げにくい条件がありまして・・・」
「条件・・・ですか・・・？」
「もし君が女子として入学しても良いということであれば、受け入れようという話になったのです。」
「・・・・・・」
オレは担任を見て、それから校長を見た。どちらもすでにこの事を知っていたらしく、さすがに気まずいのかオレが見ると目線を逸らした。
「もちろん今すぐに結論を出さなくても結構なので、ご両親とも相談になられてから私に連絡いただければと・・・」
そう言って教頭は自分の名刺と、合格通知と共にオレの両親に宛てた手紙をオレに渡した。
「あーもし君が入学を希望すると決まれば、当校も協力するからその点は心配いらないからね。親御さんと十分話し合って決めなさい。」
校長はそう言ったが、オレはほとんど聞いていなかった。あまりのことに耳に水が入った時のようにボンヤリとしか聞こえてこなかった。


　オレはいつの間にか校長室を出て、井原と並んで廊下を歩いていた。
「エライことになったなぁ、戸田・・・」
「はぁ・・・」
オレは何を言ったらいいか判らなかった。
「女子としてなんてなぁ・・・おれも責任感じるよ。」
「・・・・・」
「でも中学浪人もキツイからなぁ・・・まあ、どうするにしてもおれも協力するから気を落とすなよ。」
井原はそう言ってオレの背中を叩いた。

　「あ！戸田君、合格通知もらった？」
教室へ帰る途中で長谷川と会った。
「うん・・・」
オレはそういって今もらってきた封筒を見せた。
「良かったね、わたしも合格したよ。でも本命に受かったらそっちに行くんでしょう？」
「うん、まあ・・・」
オレには本命どころか高校に行けるかどうかも判らなくなってしまった。
「もし本命に失敗したら、一緒の高校だね。」
「うん・・・そうだな・・・」
もしそんなことになったら、一緒のセーラー服で登校という事になってしまう。そんな事態だけは避けたかった。
「・・・長谷川さんは？本命は合格しそう？」
「まあまあ上手く出来たと思うんだけど。でも合格通知をもらうまではわからないわ。」
「合格することを祈ってるよ。」
それはオレの切実な本心だった。


--------------------------------------------------------------


　全員そろっての夕食後、オレは例の話を切り出した。
本当は妹はいない方が良かったが、何度も同じ話をするのも恥ずかしい。どうせなら一度に済ませた方が楽だと考えたわけだ。
「ちょっといいかな・・・」
三人の目が一斉にオレに向くとさすがに言うのをやめようかという気になってくる。
「なに、有希？」
まっ先に聞いたのは母だった。
「実は今日・・・合格通知をもらったんだけど・・・」
「合格したのか！良かったじゃないか。」父が言うと
「良かったねぇ、お兄ちゃん！」と妹も言った。

「・・・それが・・・そうとも言えなくて・・・」
オレが母に教頭から預かった手紙を渡すと、手紙を開く母に頬を寄せるようにして父も手紙を横から覗いた。
「なになに〜？何て書いてあるのぉ？」
妹の麻衣も両親の後ろから覗こうと右に行ったり左に行ったりしている。

　手紙を読んだ両親はいつになく真面目な顔でオレの顔を見た。
「これって、どういうこと？」
「お前、女として入学するのか？」
「え〜お兄ちゃん女になるの〜？！」
やっぱり思ったとおりの反応だ。
「入学するなら、そういうことになるらしい・・・」
四人ともしばらく黙り込んでしまった。

　最初に口を開いたのは母だった。
「でも・・・いいんじゃない？わたしは有希がそうしたいなら、それでいいと思うわよ。」
すると父も
「そうだな。今から他に行ける高校もないだろうから、向こうさんが受け入れてくれるなら、それも良いんじゃないか？」
これは思ってもみない反応だった。オレは内心、両親は反対してくれるだろうと思っていたのだ。
「え？とうさんもかあさんもオレが女として入学してもいいの？」
いやいや、そうじゃない！こんな言い方ではオレ行きたがってるみたいじゃないか！内心そう思いながらも、これを受け入れなければ中学浪人だということも頭に浮ぶ。オレは実際、自分自身でどうしたらいいのか、まったく判らなくなっていたのだ。だから本当は両親に反対してほしかった。そして何か別の道を考えてほしかったのだ。

　しかし、事態はまったく違う方向へ動きだしてしまった。
「そうかぁ、有希もとうとう女学生になるのか・・・」
父は腕組みをしてなぜか感慨深げだし
「有希も女の子として通うんなら、見た目は良いとしても、もう少し丁寧なしゃべり方しないといけないわね。」
などと母はもうオレが女になることに決まったような口ぶりだ。
「あたしもお兄ちゃん、あのセーラー服似合うと思う！」
麻衣までそんなことを言うしまつだ。
三人は、あっけにとられるオレを尻目に、オレが女になることを肴に大いに盛り上がっていた。
オレはいたたまれなくなり、二階の自分の部屋にさっさと引き上げてしまった。


--------------------------------------------------------------


　１０時をすぎたころ、妹が階段を上がってオレの部屋の前を通り、自分の部屋へ入ってドアを閉める音がした。オレはベッドに横になったまま、壁に耳をつけ気配をうかがっていると、しばらくして“カチカチ”電気を消す音がした。どうやら寝たようだ。
　オレはそのまま寝転がっていたが、妹が寝静まったのを確認すると静かに起き上がった。そっとドアを開けて階下をうかがう。すると静かな中にも人が動く気配があった。オレは音を立てないように部屋を出てドアを静かに閉めると、ゆっくりと音をたてないように階段を降りていった。

　「有希、どうしたの？」
いつの間にかリビングにいたオレに母が気づく。
「もう寝たのかと思った。」
「とうさんは？」
「書斎に籠ってるわ。何かいいアイデアでも思いついたんじゃない？」
「ふ〜ん・・・・」
オレは気のない返事をした。
「なにか言いたいことがあるんじゃないの？」
母にそう聞かれたが、オレは何が言いたいのか自分でも良く判らなかった。ただ、母ならオレが何を言いたいのか判るのではないかとぼんやりとだが考えていた。
「有希、ちょっといらっしゃい。」
母はそう言ってオレを両親の部屋へ連れていった。

　母は真っ暗な部屋へ入っていくと白い壁に反射するように置かれた白熱灯のライトだけをつけた、するとオレンジがかった明かりの中で壁に掛けてあるセーラー服がオレの目に飛び込んできた。
「この前、有希が白鴻女学園を受験した後、急に気になって引っ張り出してみたの。白線が少し黄ばんでたけどクリーニングしたらだいぶきれいになったわ。」
母はそう言って自分の青春が詰まっているであろう制服を愛おしそうに撫でた。

　オレはまるで吸い込まれるように部屋へ入り、壁のセーラー服に近づいていった。なぜか床が柔らかくなったような感覚がして足元がおぼつかない。頭は思考を止め、まるでこの部屋だけが異空間のように現実味を失ってしまったようだ。
　オレは夢を見ているのだろうか・・・本当のオレは２階で寝ていて、階段を降りてきたのは夢の中のオレなのではなかったのか？
　オレはいつの間にか母と並んで壁のセーラー服を見つめていた。
「有希・・・ちょっと着てみない？」
「え？！」
驚いてはみても、それも現実感がなかった。
「有希はもう入学することに決めてるんでしょう？」
そう言われるとそんな気もする。オレはいったいどうしたいんだろう・・・
「だったら一度着てみた方がいいんじゃない？入学したら毎日着て行くんだから。」
「うん・・・」
オレはいつの間にかそう答えていた。

　着ているスウェットの上下を脱いでいく。なんだか手の感覚もまるで自分のものじゃないみたいだ。オレはブリーフ一枚だけになった。
「そのままでもいいけど、着にくいかもしれないわね。ちょっと待ってて・・・」
母は自分のタンスの引き出しを開けてスリップを持ってきた。それを手にとったオレはそのツルツルする初めての感触に身体が熱くなってきた。
　どっちが前か解らずにいると、母が両手にスリップを裾からたくし上げ、オレに手を通すように促した。オレは両側の肩ヒモに腕を通すと、真ん中に頭を入れてかぶるようにした。そして身体にそって滑らせながら降ろし、やっと着ることができた。細身の母のスリップは少し小さく、腰とお尻の部分が少し窮屈だった。

　オレがスリップを着ると、母はセーラー服をハンガーごと降ろしてベッドにそっと置き、スカートを外して横のジッパーを降ろしオレの足元に開いた。オレが片足ずつスカートに足を通すと母はスッと持ち上げて腰の横の部分に付いたホックを留め、ジッパーを上まで上げた。
　こんどは上着だった。これも横のジッパーを上げた状態ではどこがどこなのかわかりにくかった。オレは母の指示に従って右腕を通し、左腕を通し頭を入れた。しかしその状態ではまだ不安定だった。横のジッパーを降ろし、胸の三角のペラペラした部分をホックで留めて裾を少し引っ張ると、やっとセーラー服の形に安定した。そして両方の袖のホックを留めたが、母の制服ではさすがに手首の部分がきつかった。
　最後は三角に折ったスカーフを衿の下に通し、胸元でリボンのように結ぶと完成だった。
だが、母はしきりにスカートの腰の位置を気にしている。
「やっぱり有希は男の子だから腰の位置が違うのねぇ。サスペンダーを付けた方がいいかもしれないわ。白鴻の制服は女の子でも腰の位置が低い娘はスリップが見えないようにサスペンダーで調節するのよ。」
母はとりあえずちょうどいい場所でスカートを待ち針で固定すると少し離れてオレの全身を見た。
「やっぱり思ったとおり似合ってる。かあさんが若いころにそっくりよ。・・・ちょっと待って・・・」
母はベッドの脇に置いたバッグから携帯を取り出して写メを写した。

　「さあ、こっちに来てごらんなさい。」
母は後ろからオレの肩を両手で支えて部屋の片隅へと連れていく、オレはまるで歩き方を忘れたようにフラフラと肩を支えられながら誘われていく。そしてオレと母は姿見の前に立った。

　そこにはセーラー服を着た少女がいた。もしも後ろに両肩を支えている母がいなければ、その手の感触をオレの肩が感じていなければ、その少女が自分なのだとは、とても信じられなかっただろう。
「ほら可愛いでしょう。」
母の手がオレの頭を撫でると、鏡の中の少女は恥じらいに頬を紅潮させた。
オレの耳の中ではドクドクと心臓の音が鳴り響いていた。胸元に目を移すとセーラー服の左胸が鼓動で大きく波打っている。オレは喉がカラカラで声を発することも出来そうになかった。股間もまたブリーフの中でギンギンに硬くなりドクドク脈打っている。
「どう？かあさんが言ったとおりでしょう。」
「・・・ぅ・・うっ・・・」
オレは返事をしようとしたが、やはり上手く声が出なかった。オレはゴクリと喉を鳴らした。
「これなら有希が男の子だと思う人はいないと思うわよ。安心した？」
オレが小さくうなずくと、鏡の中の少女もコクリとうなずいた。




　朝になって目を覚ますと、昨日のことを思い出した。
あれは夢だったのだろうか？それともオレは本当にセーラー服を着てしまったのだろうか？
「あっ！」
布団の中で少し身体を動かしたオレは股間に違和感を覚えた。スウェットの中に手を入れてみるとブリーフが濡れていた。
「あーぁ・・・」
慌てて布団をめくりスウェットとブリーフを脱いだ。オレは久しぶりに夢精していた。ブリーフの中には精液がドロリと溜っている。オレは急いでブリーフに付いた精子をティッシュで拭き取って、汚れたペニスも拭いた。

　拭き終ったブリーフをもう一度穿いたが、濡れたブリーフはなんとも気持ちが悪い。かといって夢精したことを知られるのも恥ずかしいから穿き替える事もしたくなかった。仕方なくブリーフの中にティッシュを忍ばせて自然に乾くのを待つことにした。

　しかし、中１でオナニーを知ってからは夢精などしたことがなかったのに、よほど興奮する夢でも見たのだろうか？そういえばセーラー服を着たオレは股間を硬くしていたことを思い出した。やはりあれは夢だったのか？セーラー服を着る夢を見て興奮したのだろうか？それはそれで恥ずかしいことだと思った。オレには女装趣味などない。

　オレが一階へと降りて行くと、母と妹はすでに起きていた。
「おはよう・・・」
オレがいうと、母も妹も「おはよう」とかえす。いたって普通の朝だった。
やはりあれは夢なのか？

　そんなことを考えていると、朝食の用意をしていた母が
「有希、昨日の写メ送っといたから。」という。
「写メ？」
「ほら昨日セーラー服着て写したやつよ。有希の携帯に送っておいたから。」
「え？」
やはりあれは夢じゃなかったのか！オレが驚いて立ち尽くしていると
「え？！お兄ちゃんセーラー服着たの？！あたしにも写メ見せて！」
妹は無神経にはしゃぎだした。
それを聞いた途端、オレは言い様のない恥ずかしさと同時に、無性に悔しさがこみ上げてきた。

　「・・・うっ・・・あ・・あれ・・・？」
急にオレの目から涙があふれだした。
「あ！お兄ちゃん泣いてる〜！おかあさん、お兄ちゃん泣いてるよぉ！」
麻衣の声が大きく響く。オレはオレで、なぜ自分が泣いているのか自分の気持ちが良く判らなかった。ただ涙が後から後から溢れてくる。
「麻衣、あなたちょっと自分の部屋に行ってなさい。」
母は妹を２階へ追いやると、オレのところに来て、オレの身体を抱きしめた。
「有希・・ごめんね。かあさん悪かった。有希がそんなに不安だったって気付かなかった・・・」
「・・・うっ・・ううっ・・・」
オレ自身も気付かなかった。オレは不安だったのか？たしかにそうなのかも知れない、オレはこのところ感じていた胸を締め付けるような漠然とした不快感が、不安からきたものだと思うと少し落ちついてきた。母親の胸で泣くなんて子供のころ以来だった。オレはしばらくの間、赤ん坊のように母の胸で泣いた。


　泣いて落ちついたオレに母が言った。
「有希、あなたが嫌なら白鴻に行かなくてもいいのよ。一年間勉強して来年またどこかを受けてもいいし、何かやりたい事があるならそれでもいいし・・・」
オレは少しの間考えてみたが、昨日セーラー服を着た時に感じた気持ちに嘘はつけなかった。
「・・・ううん・・・オレ行くよ・・・昨日の事が本当にあったのなら、オレ昨日決めたから・・・」
「ほんとにそれでいいの？」
「うん。」
オレははっきりと頷いた。もう迷いは無くなっていた。オレは・・・オレは・・・
「それじゃぁ、かあさん今日、白鴻に連絡しておいていい？」
「うん。」
オレは笑顔で頷いた。

　オレは・・・女子高生になるのだ。


--------------------------------------------------------------


　オレは登校するとすぐ、担任に白鴻女学園に行くことにしたことを告げた。
「そうか・・・大変だろうが頑張れよ。卒業までは校長も全面的に協力するといってたからな。」
「はい。よろしくお願いします。」
何をしてくれるのかは判らなかったが、オレは深々と頭を下げた。

　昼ごろに母から連絡があり、明日いちど母と共に白鴻女学園に行くことになった。
携帯電話を切ってから、ふと今朝のことを思い出した。オレはもう一度携帯を開き、母が送った写メを見た。

　そこにはセーラー服を着たオレが写っていた。
写メのオレは髪の毛が少々短すぎる以外は女の子にしか見えない。オレはオレがこんなに女っぽいなんて、今までまったく知らなかった。おそらく、とうさんも、かあさんも、麻衣も知っていたに違いない。だからオレが女子高生になると言っても驚きもしなかったのだろう。

　そういえばオレは今朝、麻衣の言葉に泣いてしまったのだった。悪いことをしてしまったと思った。きっと麻衣も気にしているに違いない。オレは帰ったらすぐ麻衣に謝ろうと思った。


--------------------------------------------------------------


　家に帰ると玄関に妹の靴があり、帰ってきているのを確認したオレは麻衣の部屋に行こうと階段を上がりかけた。
しかし、途中で気が変わり、両親の部屋に向かう。ドアを開けてみると誰もいなかった。壁にはあのセーラー服がきれいに掛かっている。

　オレは壁の方へ近づき、ハンガーを掴んでセーラー服を降ろした。手にしたセーラー服は思ったよりしっかりとした生地で重みがあった。

　オレは詰め襟の学生服を脱ぎ、ベルトを外してズボンも脱いだ。そしてカッターシャツも脱ぎ、シャツとブリーフだけになった。タンスの引き出しに目が向かう・・・しかしさすがに母の下着を勝手に着るのは気がとがめた。結局シャツの上から着ることにした。

　ハンガーからスカートを外して穿いてみる。これはそんなに難しくはなかった。ただどちらが前か良く判らなかったが、確か母が左側で留めたのを思い出して、左にホックを留めてジッパーを上げた。

　上着はそれよりずっと難しかった。何といっても衿がペラペラしているし、脇のジッパーを開けて両腕を袖に通し、被ってみたが頭がつっかえてしまった。訳が判らずもう一度脱いで見てみると、胸の三角の部分のホックを留めたままにしていたのに気がついた。

　今度は胸の部分も外して着てみると、ちゃんと頭が出てきた。胸の三角の布を衿の内側に２箇所のホックで留める。そして脇のジッパーを下げて何とか着ることができた。

　そこまでは何とかなったものの、スカーフがどうにも決まらない。青いスカーフを三角に折って衿の下に通してみるが、肩の部分を通して前に持ってくると上手く衿の中に納まらない。オレは思い出して昨日の写メを見てみたが、写真ではスカーフは衿の中にきれいに納まっていた。結局それは最後までどうすればいいのか解らなかった。仕方なくオレはそのままくくってしまった。

　鏡の前に立ってみると、昨日とは違って妙に現実味があった。昨日は少し薄暗い中で見たためか、まるで少女にしか見えなかったが、今見てみるとそこにいるのはやはりオレ以外の何者でもない。しかも鏡の中のオレは、まるで茹だったように真っ赤な顔をしていた。

　オレはベッドに座り込んで、しばらく気持ちを落ち着けようとした。ふと見ると、フレアスカートの中で足が開いていて妙にだらしなくみえた。オレは急いで足を閉じたが、こんどはスカートの中で素足の太ももが触れて変な感じだ。それに、足を閉じると股間の物の存在を改めて感じてしまう。

　そうだ、オレは女装してるんだ。
そう思うとなんだかいたたまれなくなってくる。男がセーラー服を着るなんてありえない。もし今誰かに見られたら・・・そう思うとすぐにでも脱いでしまいたくなった。

　しかしオレはこの恰好で３年間くらしていかなければいけない。しかも女ばかりの中で、自らも女として・・・そう考えると自分のした決断がおそろしく無謀なことのように思えてくる。
「・・・はぁ・・・」
思わずため息が出た。

　もう一度、鏡の前に立ってみたがやはり結果は同じだった。昨日の鏡の中の少女は魔法が解けて、ただの女装した男の子になってしまった。男のオレが取って付けたようにセーラー服を着ているだけだった。その姿は惨めでだらしなく、スカートはずり落ちて上着との間にシャツが見えてしまっている。オレは女になれると本気で思っていた自分が馬鹿に思えてきた。

　本当はセーラー服を着た姿で、妹に朝のことを謝るつもりだったが、こんな姿ではとても無理だ。今すぐ脱いでしまおう。そして女学校に行くなんてやめよう。


　そう思った時、２階から階段を降りてくる足音が聞こえてきた。その軽い足音は階段を降り玄関のあたりでしばらく止まると、こっちに向いて歩きだした。
「お兄ちゃん・・・帰ってるの・・・？」

　ヤバい・・・すぐに着替えなければ！
頭ではそう思っていても、身体が金縛りになったように動かなかった。足音はどんどんこの部屋に近づいてくる。

　足音は部屋の前で躊躇するように止まった。
“トントン”とドアをノックする音・・・
「お兄ちゃん・・・いるの・・・？」
小声で聞く妹の声。

（このままドアを開けずに行ってくれ！）
オレはまったく動けないまま、心の中で必死に祈っていた。
しばらくそのまま何も起きなかった。オレの願いが通じたかと思った瞬間、小さくドアが開き妹の顔がのぞいた。オレは目が合う前にうつむいて目を硬くつぶった。

　終った・・・もう妹に謝るどころの話ではない。今のオレは妹から見れば、ひとりでこっそりセーラー服を着ていた変態兄貴に見えるに違いない。
オレはうつむいたまま、時間が過ぎるのをひたすら待った。このまま妹が幻滅して去っていくのをひたすら待った。

　しかし時間が経ってもドアが閉まる音は聞こえなかった。もしかして妹はドアを開けたまま行ってしまったのではないだろうか・・・そう思いそっと目を開けてドアの方を見たオレは、いきなり目の前にいた妹に心臓が止まりそうに驚いた。
「・・・あ・・あぁ・・・・」
オレは何か言い訳しようとしたが、言葉がまったく出てこなかった。
妹は黙ってオレを見ている。オレは目を逸らしたかったが、それも出来なかった。軽蔑の言葉でもいい・・・何か言ってくれ・・・！そう思った時、やっと妹が口を開いた。
「・・・お兄ちゃん・・・やっぱり似合ってる・・・」
それは思ってもみない言葉だった。

「・・・そ・・・そんな・・・そんな・・はずは・・・」
オレはやっとかすれた声でそう言った。
しかし妹は少しはにかんだような笑顔でオレを見たまま
「・・・ううん・・お兄ちゃん可愛いよ！」と言った。
「・・・ダ・・ダメだよ・・・こんなの・・ただの女装だ・・・女になんか・・見えるはずがない・・・」
「お兄ちゃん、ちょっと座って！」
オレは言われるままドスンとベッドに腰を降ろした。ヒザがガクガクしてまるで操り人形にでもなったみたいだ。麻衣はオレを座らせると、着ているセーラー服をあちこちいじりだした。衿を後ろにずらしたり、両肩をつまんで持ち上げたり、上着の裾を引っ張ったり。そしてスカーフをほどくと、きれいに細く折り上げ、衿に通して強めに前方に引っ張ると、胸の前できれいに結んだ。
「立ってみて！」
オレが立つと妹は上着の裾をめくり、スカートの腰の部分をクルクルと折り曲げると、グイッと上に引っ張り上げた。そして上着の裾を整えると、オレを鏡の前に引っ張った。

　オレは思わず目を閉じてしまった。正直見たくなかった。また女装したオレを見て惨めな気持ちになるのはまっぴらだった。
「お兄ちゃん、目を開けて！ほらっ可愛いでしょう？」
オレはその声にコワゴワ目を開いてみた。するとそこにはさっきとは全然ちがうオレの姿があった。多少ボーイッシュには違いないが、それは女の子に見えなくはなかった。

　どうやら今度は妹が魔法をかけたらしい。オレは驚いて麻衣を見おろした。
すると麻衣はこう言った。
「お兄ちゃん、女の子の服はね、ただ着ただけじゃダメなの。いつも気を使って服がきれいに見えるように着てなきゃいけないのよ。」
たしかにさっきまでとは全然違って見える。
「お兄ちゃんみたいな着方じゃ変に見えてもしかたがないわ！衿はグチャグチャだし、肩の位置は合ってないし、スカートの腰の位置もぜんぜん違うんだもん。お兄ちゃんはやっぱり女の子とは少し体型が違うんだから、普通の娘よりもっと気を使わなきゃ！」
オレは麻衣に言われてはじめて服を着るにも気を使わなければいけないと知った。
「・・・お兄ちゃん・・・今朝はごめんね。・・・あたしなんか騒いじゃって・・・」
そんな・・・謝らなければいけないのはオレの方だ。
「いや・・・麻衣は気にしなくていいんだ・・・オレちょっと気持ちが参ってたみたいで・・・それに・・・恥ずかしかったし・・・」
オレは麻衣の頭を撫でてやった。
「着かた教えてくれてありがとう。」
オレが言うと、麻衣は
「ううん、またわからないことあったら聞いて！」
と言って微笑んだ。



　「そうだ！お兄ちゃん、おとうさんにも見せようよ！」
オレはそれを聞くとさすがにうろたえた。
「・・・い・・いや・・・やめよう・・・はずかしいよ・・・」
「何いってるの！どうせ女子高生になったら毎日着るんじゃない。そんなに恥ずかしがってたらダメよ！」
たしかに妹の言うとおりだった。どうせそう遠くないうちに父にも見せることになるのだ。

　麻衣はオレをリビングで待たせると、書斎に父を呼びに行った。
戻ってきた麻衣の後ろには、マスクを外しながらリビングへ入ってくる父がいた。
父は驚いたように目を見開いてオレを見た。
「有希か？驚いたな・・・」
オレは恥ずかしさに頬が熱くなるのを感じながら聞いた。
「・・・オ・・オレ・・・変じゃないかな・・・」
「いや・・・お前がこんなに美人だとは思わなかったよ。出会ったころのかあさんにそっくりだ。」
そういえば母もそんなことを言っていた。
「・・・オレ・・・信じていいのかな・・・ほんとに・・・女の子に・・・見えるのかな・・・？」
「ああ、十分女の子に見えるよ。なあ麻衣。」
「うん、お兄ちゃんきれいだもん。自信もっていいと思うよ。」
オレはすごく恥ずかしくて、そして何だか嬉しかった。


　次の日、朝からオレはドキドキしていた。今日は母と一緒に白鴻女学園に行くことになっている。昨日の事で少しは精神的に落ちついたとはいえ、まだまだ女になる自信はなかった。

　オレは学生服を着て、母が運転する車で白鴻女学園へ向かった。白鴻女学園に学生服を着て行くのはこれが最後かもしれない。

　白鴻についてはじめて今日も普通に授業がある日なのだと思い出した。校庭には白鴻女学園の女生徒たちが体育の授業をしていた。オレの中学では体育の授業の時、女子たちはモモまであるスパッツを穿いていたが、白鴻の女生徒たちは体操服に昔ながらのブルマーを穿いていた。その股の形はパンツと変わらず、年上の女子高生の艶かしい太モモが丸出しになっている。角度によっては力を入れた時に内股が凹んでブルマーとの間にすき間が出来、パンティーまで見えそうになる。
オレはこんな体操着を着なければならないのかと思うと、また心配になってきた。


　オレと母が正面の入口から入ると受け付けで用件を聞かれた。母はただ校長先生と会う約束になっている事を告げた。
しばらく待っていると、バーコードの教頭が現れた。教頭と母の挨拶が終ると、教頭はオレたちを校長室へ案内した。

　校長室に入るとそこには白髪の校長先生がいた。こっちは教頭とは違い白髪だがフサフサだ。それに痩せている教頭とは違い、かなり太っている。
「やあ、よくいらっしゃいました。戸田君でしたね。」
「はい。戸田有希です。」
オレは校長に挨拶した。

「さっそくですが、有希君の入学に関してお話します。ご存知のとおり我が校は女子校なので、有希君にも女子として入学していただくのはすでにお話したとおりです。」
「はい・・・」
母とオレは同時に返事をした。
「ただですね、有希君が男の子だとバレなければいいのですが、もしもバレた時の事も考えておかなければなりません。その件について教頭から説明いたします。」
校長にそう言われ、教頭は自分の横に置いて用意していた分厚い封筒の中身を出して、テーブルの上に置いた。

「えーそれでですねぇ、考えたのですが、有希君は性同一性障害ということにして頂きたいのです。」
「性同一性障害？」
「はい。性同一性障害とは、体は男の子なのに、心は女の子という病気です。」
「え？それってニューハーフとかですか？」
「まあ、そういう人もいますが、もう少し違う意味合いのものですかねぇ・・・ま、そこらへんはお互い、追々勉強するということで・・・」
どうも教頭も良くは解ってないようだ。

「有希君が当校を受験したのはこちらにも責任がありますので、こちらで出来るだけサポートさせて頂くつもりです。しかし、有希君が男とバレてしまい騒ぎにでもなれば、当方としても収拾出来なくなる可能性もあります。そうなった時には有希君は性同一性障害であるという設定で行かせて頂きたいのです。」
なんだかドラマの設定みたいだと思った・・・これがドラマだとすれば、さしずめオレは役者ってことになるのだろうか・・・

「最初からそう設定しておけばイザという時に慌ててボロを出す心配も少なくなると思いますし、当校といたしましても人権に配慮する学校という良いイメージに持って行くことも出来ると思うのです。」
「なるほど、それはいい考えですね。それなら有希を安心してお任せできます。」
母はそう言ったが、演じるのはオレなのだ。オレとしてはとても安心という訳にはいかない。
「つきましては、これが性同一性障害に関する資料ですので、イザという時のために良く読んでおいて下さい。」

そう言って渡されたのは例の分厚い封筒の中身だった。一番上には『性同一性障害に関する資料』と書いてあった。
「ちなみに本当の事を知っているのは、校長と教頭の私だけでして・・理事長をはじめ、他の先生方は有希君が女の子でないことは知っていますが、全員有希君のことを性同一性障害者だと思っています。」
これはやっかいな設定になってきた。生徒の間では本当の女を演じ、先生との間では性同一性障害の男の子が女を演じているということになるか？何がなんだか良くわからなくなってきた。

「ところでお母様、有希君の名前はどうされますか？学校の中では女の子の名前に変えることも出来ますけど。」
「そうですねぇ・・・有希はどうしたい？変えた方がいい？」
「う〜ん・・・そのままじゃダメかなぁ？女の名前でもおかしくない気がするけど・・・」
「そうねぇ、時々間違ってユキって呼ばれることもあったわね。」
そういえばそんなこともあった・・・
「僕このままでいいです。」
なんだか面倒なことになってきたのに、名前まで間違わないように注意するのは大変だ。
「解りました。それではそのまま有希さんということで行きましょう。」
教頭はいとも簡単にそう言った。


　「それではこれから家庭科室の方に行きましょう。家庭科の先生が採寸を行って下さることになっていますので。」
「採寸？」
オレは思わず聞き返した。
「あ、そうだ。言い忘れていましたが、ご迷惑をおかけしていますので、有希君の制服等は当方で用意させて頂きます。制服を作るための採寸です。」

　校長室を出るとちょうど休み時間になっていた。その結果、家庭科室に行く途中で多くの生徒たちとすれ違うことになってしまった。女生徒たちがオレたちをジロジロ見ている。それはそうだ、学生服の男の子と母親が教頭先生と一緒に女子校の中を歩いているのだから、何事かと思われても仕方がない。オレは律儀に学生服を着てきたことを後悔していた。もっとも彼女たちがいくら興味を持ったとしても、まさかオレが女として入学してくるなんて突飛な想像をした人は一人もいないだろう。

　家庭科室に入ると一人の女の人がいた。その人が家庭科の松本たか子先生だった。
「こんにちは戸田さん、今まで男の子として生きてきて辛かったでしょうね。」
オレはそう言われてドキッとした。何の心の準備も無いまま、いきなり性同一性障害の設定に突入していたのだ！
「は、はい・・・」
オレは何とか気持ちを落ちつかせようとした。

　「私はちょっと用がありますのでこのへんで・・・松本くん、終ったらお二人を駐車場まで案内してあげて下さい。それじゃ有希君、お母様、私はこれで、また何かご不明の点がありましたら電話ください。」
そう言って教頭は帰っていった。
「戸田さんは名前はそのままにしたの？」
「はい。愛着もあるので。」
「そうよね、それに有希って女の子の名前でもカッコイイものね。」
オレは何とか笑顔でごまかすしかなかった。まだ性同一性障害がどういうものかも良くわかっていないのだ。
「それじゃ上着を脱いでみて」
オレは言われるままに学生服の上着を脱いでカッターシャツになった。

　すると松本先生がいきなりオレの脇に両手を入れてバストを計りだした。オレの体に頬が触れ、オレの心臓は一気に速さを増した。メジャーを前で合わせた先生が
「そんなにドキドキしないで、目盛りが合わないわ。」
と冗談っぽく言うと、オレの股間が充血し硬くなっていく。

や、やばい・・・心が女なのに女に興奮してたらおかしいじゃないか！
オレは必死に萎えそうな事を頭の中で考えた。

　松本先生は性同一性障害に興味があるのか採寸しながら色々聞いてくるので、オレは気がきじゃなかった。
「戸田さんは家では女の子の服を着てるのかしら？」
「は、はい・・・」
いきなり聞かれ口から出任せで答えてしまった。その時、前に立っている母と目が合い急に恥ずかしくなって顔が赤くなった。しかし採寸中の先生はそのことに気付かなかったので助かった。
「下着はどうしてるの？女ものなの？」
「い、今はブリーフです・・・」
これではいつもは女ものを穿いていると言ってるようなものだろうか？
「ブラジャーもする？」
ほら、やっぱりパンツは女ものだと思われてしまった！
「まだ、したことないです・・・」
これは本当のことだ。
「あら、そうなの。それじゃサイズを教えておいてあげなきゃね。」
先生はメモ帳にサイズを書きながら
「あなたのサイズは70のAね。70っていうのはアンダーバスト、あなた場合胸の下の部分ね。Aはカップの大きさ。もっともAでも余っちゃうでしょうけど・・・」
そこまで言って急に先生の顔色が変わった。
「あ、ご、ごめんなさい！気にしてるわよね。」
そして後ろを振り返り
「お母様、申し訳ありませんでした。有希さんを傷つけるつもりはなかったんです！」
必死に謝る先生を母がなだめている。
オレはいったい何が起こったのか判らなかった。オレはぜんぜん傷つけられたような気はしなかったが・・・

　松本先生は結局それ以降あまりしゃべらなかった。
オレたちは採寸が終ると先生に駐車場まで送ってもらった。先生は最後まで恐縮し、何度も謝っていた。
車が動き出すとオレは母に聞いた。
「あの先生何を謝ってたのかな？」
「ふふっ、有希は男の子だから解らなかったのね。ブラジャーのAって一番小さいサイズなの。有希には当然胸は無いから先生はAでもぶかぶかだって言ったんだけど、それは女の子にとってはすごい侮辱なのよ。」
「へ〜・・・」
オレは返事をしてはみたもののそれでも良く解らなかった。
「男の子はよく胸が小さい女の子にペチャパイって言うでしょう？」
「うん・・・」それはオレも一回や二回・・・いやもっと言ったことがある。
「先生は悪気はなかったんだけど、思わずあなたがペチャパイだって言ってしまったようなものなの。心が女の子だと思ってるから傷つけたと思ったのね。」
オレはその説明でやっと先生が謝っていた意味がわかった。しかし、オレは胸が無くても当たり前だと思っていたが、性同一性障害の人は男でも胸が無いのがショックなのだろうか？
「有希もブラジャー買わなきゃね。Aの70。」
胸も無いのにブラジャーをするのかと思うと、なんだかオレは複雑な気持ちになった。


--------------------------------------------------------------


　オレと母は、そのまま車で中学へ行った。白鴻での話をうちの中学にも伝えなければいけなかったからだ。
オレと母は校長室で校長と担任に、さっき白鴻で話してきたことをそのまま伝えた。すると校長が
「いや私も、もしバレた時のことが心配だったのですが、性同一性障害とはうまいことを考えたものですなあ。」とやけに感心していた。
「あー今後は、当校でも卒業まで有希君が白鴻女学園に行っても困らないようにサポートするつもりなのですが、うちもその性同一性障害という設定に乗せてもらいましょう。」
オレと母は意味がわからず顔を見合わせた。

「あー実は、白鴻女学園といえばお嬢様学校ですから、有希君がその中に入っても困らないように、当校のマナーに詳しい三吉先生にお嬢様教育をしてもらおうと思っていたところなんです。」
「あら、それは有り難いですわ。」
母はそう言ったが、オレはまったく有り難くないと思った。なにしろ三吉といえば口うるさくて有名な家庭科の教師だ。男のオレはほんの少ししか習ったことはなかったが、女子たちは三吉のことを陰でクソババアと呼んでいたくらいだ。

　「あーただ三吉先生に頼むとしても、なぜ男子の有希君を女として教育するのか理由に困っていたんです。しかし、有希君が実は性同一性障害だったということにすれば、高校からは女として生きていくのだからという十分納得できる理由になります。」
なんだかどんどん面倒な方向に行ってる気がしてきた。オレは逆らうことが出来ない大きな潮流に呑み込まれてしまったみたいだ。

　だが回りはもう勝手に動き始めている。オレは情けないことに、舞台の上でストーリーも判らないままおろおろしている役者だった。オレに出来ることといえば何とか早くストーリーを知ることくらいしかなかった。
とはいえ、この舞台に本当にストーリーがあるのかどうかもオレには想像すら出来なかった。




　オレの中学も多分にもれず小子化の影響で教室がいくつか空いている。そのうち家庭科準備室の一室がオレのために用意された。オレはこの教室で女になるための教育を受けることになる。校長はお嬢様教育と言ったが、そんなのは女の子が受けるもので、男のオレにとってはお嬢様より前に、まず女の子にならなければならない。

　受験も進んで、３年生はもうほとんど授業は行われていなかった。特に家庭科は他の学年もそんなに授業はなかったから、オレはほとんど毎日三吉先生に教育されることになった。
　まずいことに三吉先生はオレが性同一性障害だと知らされていたから、オレは自ら進んで女になりたい少年ということになっている。おかげで三吉の女性化教育は容赦がない。

　オレはただちょっとしたマナーを習うだけだと思っていたが、そんな生易しいものではなかった。まずこの教室に入ると女子の制服に着替えるように強制された。もっとも強制と感じているのはオレが本当はその気がないからで、三吉はオレがずっと女子の制服を着たくてたまらなかったと思っているのだ。だからオレは嫌がるそぶりも見せることもできない。
「これはあなたの為に用意したものよ。卒業生のお古だけど結構きれいでしょう？」
「ほんとに・・・着てもいいんですか？」
「ええ、もちろんよ。あなたずっと着たかったんでしょう。この制服はもうあなたの物だからいつでも着ていいのよ。」
「わあ、ありがとうございます！」
もちろん着たいハズはなかったが、喜んでいるように見せねばならない。

　オレは高校のセーラー服を着ることにはすでに観念していたが、まさか中学のセーラー服まで着ることになるとは思ってもみなかった。これまでの中学生活の３年間ごく普通に、時にはドキドキしながら見ていたセーラー服に袖を通すのは変な感じだった。

　中学の制服は、清楚な白鴻女学園のものよりずっと可愛らしいデザインをしている。衿と胸元には３本の白い線が縫い付けてあり、スカーフは赤い色でくくらずに胸元の筒状のものに通すだけだ。白い筒には中学のマークが入っている。


　オレはこの部屋の鍵を渡されていつでも入ることが出来た。もうひとつの鍵は三吉先生だけが持っているから、鍵をかければ三吉先生以外誰も入ってくる心配はない。窓にもカーテンを閉めていたから、オレはここでは安心して女の子になることが出来る。

　この部屋に入ると、まずオレは学生服を脱いで女性物の下着をつける。ブリーフを脱いでパンティーを穿く。さすがに小さいパンティーでは勃起した時にまずいので、学校ではお腹まであるものを穿いている。ブラジャーも母に買ってもらった中学生らしい白いブラジャーだ。ホックを前で嵌めて後ろに回せば簡単だが、練習なのだから出来るだけ後ろで留めるように言われている。

　ブラジャーには金属のワイヤーが入っているが、オレの胸には引っかかるものがないから、腕を上げたりするとすぐにずり上がってしまうのが悩みの種だ。
ただ着けてみてもペタンコで何とも様にならない。仕方なくカップの中にストッキングを入れてみた。
　その上に白いスリップかレースがついたタンクトップを着る。実際にはTシャツなど着ている女子も多いらしいが、オレの場合、女らしくなるためにやっているのだからと、女の子っぽい可愛らしい下着しか与えられていない。

　中学の制服のスカートは、外見は白鴻女学園のと同じようなプリーツスカートだったが、ワンピースのようになったジャンパースカート形式だった。このスカートは丈が変えにくいから、スカートを短くしたい女子には不評だったが、女子とは腰の位置が違うオレにはスカートだけのものよりずっと着やすかった。

　上着は衿が大きめで袖も少しふっくらと作られていて、高校の制服より少女っぽいため男のオレが着てもなんとなく可愛く決めやすい。赤いスカーフはくくる必要がなく簡単だ。練習に着るにはちょうどいいかもしれない。この制服の前の持ち主は胸が大きめだったようで、オレのAカップにストッキングを突っ込んだ胸では少しだぶついてしまう。ブラジャーをBかCにして多めに詰め物をしたら丁度いいかも知れないが、母に大きいブラジャーを買ってくれなんて恥ずかしくて言えるハズもない。

　オレはこの制服を着て、立つ姿勢や、座った時の足の形や、歩き方や、その他ちょっとしたこまかな事を、いちいち三吉に指摘されて直された。下にあるものを取る時もヒザを開いてはいけないとか、カップを持つ時に小指を立てるのはやりすぎだとか、椅子に座る時は背中をつけてはいけないとか、うるさいことこのうえない。

　言葉も三吉の前では女言葉をしゃべらなければならなかった。しかも文法まで指摘される始末で、クラスの女子だってこれほど丁寧なしゃべり方をする者などいないだろう。

　家庭科準備室には調理場もあるし、ミシンやアイロンも置いてある。三吉はオレに料理や裁縫や編み物まで教えるつもりらしい。料理は嫌いじゃないが、裁縫などはほとんどやった事がない。

　三吉はお茶や華道や書道もたしなむらしい。そんな事までオレに教えるつもりなのだという。どうせ卒業までだと思っていたが、オレは甘かったようだ。卒業した後も、春休みになっても教えてくれるらしい。まったく有り難い話だ。

　こんなに大変な思いをするのなら、ちゃんと受験勉強をして普通に男として高校に通えば良かったと思うが後の祭りだった。追加入試をやるところもあるらしいから、今からでも間に合うかもしれないとも思ったが、回りが全部オレのために動いているのに、今さらそんなことはとても言えなかった。

　三吉は本気で入学までに男のオレをお嬢様に仕立て上げるつもりらしい。


--------------------------------------------------------------


　家では家で、母が用意した女の子の服を着なければならなかった。女の子の服といっても、Tシャツにパンツのように男のものと大差ない形のものもあったが、そういうのは少ないうえ、ご丁寧にデザインや色が可愛いものを用意してくれていた。

　毎日着るものが用意されていたから、自分の好みで選ぶことも出来なかった。しかしこれもオレが女の子の服に慣れるために、やってくれているのだから文句をいうことも出来ない。
　オレはその日置いてあった服がどんなに着たくなくても着るしかないのだ。

　ワンピースなどは比較的着やすかった。しかしブラウスにスカートとなるとやはりスカートの位置がどうしても下になり、ともするとブラウスの裾がはみ出してしまう。また、着やすいかと思っていたパンツスタイルも案外むずかしかった。女の子と比べたらお尻が小さいからか、どうしても上手く着こなせず男っぽさが出てしまう。

　家ではどうしてもくつろいでしまうが、そんな時に指摘するのは妹だった。
「お兄ちゃん、またヒザが開いてる！女の子なのにみっともないよ！」
さすがに妹にまで言われるとオレもつい文句も言ってしまう。
「麻衣だって足開いてるじゃないか。」
「だってあたし子供だも〜ん！」
まったく子供のくせに口だけは達者だ。
「麻衣ももうすぐ中学生なんだから、女らしくした方がいいんじゃないのか？」
オレがそう言うと
「う〜ん・・・じゃあ、あたしも女らしくするから、お兄ちゃんもその男ことばをやめなさいよ！」
とめざとく指摘してきた。

　たしかに三吉には家でもちゃんとした言葉でしゃべるようにと言われているのだが、こればかりは守れずにいた。良い機会かもしれない。
「わかったわよ。わたしもちゃんと女言葉で話すから、麻衣も女らしくしなさいよ。」
「あはは・・・お兄ちゃんもやれば出来るじゃない！」
そう言うと急いで自分の部屋へ走って行った。
「まったく・・・なんて妹なのかしら・・・」
オレが女子校に行くのが決まってからというもの、妹にはおちょくられっぱなしだ。

　「有希、麻衣も本当は心配してるのよ。あれでもあなたが女らしくなれるように協力してくれてるんだから。」
「ほんとに？・・・そんなふうには見えないけど・・・」
「本当よ、あなたの服、麻衣も選んでくれてるんだから。優しくしてあげて。」
なるほどそういう事だったのか、かあさんが買ったにしては、どうりで子供っぽい服が混じってると思った。おおかた自分が着たい服を選んだのだろう。今日のこのブラウスとスカートとカーディガンも・・・

「わかった・・・わたし謝ってくる・・・」
オレは階段を上がって奥の麻衣の部屋のドアをノックした。
「麻衣、開けてもいい？」
「・・・うん・・・」
返事を聞いてからオレはドアを開けた、麻衣はベッドに腰掛けていた。
「なに？お兄ちゃん・・・」
「麻衣、さっきはごめん・・・オレ・・いやわたし麻衣も協力してくれてるなんて・・・知らなかったから・・・」
オレは今着ている少女マンガの主人公が着るような胸元にヒラヒラがついたブラウスと、ピンクで白いレ−ス飾りがあるスカートと、レモン色のカーディガンを指して言った。
「これも麻衣が選んでくれたんでしょう？」
麻衣はコクリとうなずいた。
「・・・おかあさんに聞いたの？」
「うん・・・でもこれが麻衣が選んだものだとは聞いてないよ。ただ・・・可愛いデザインだから麻衣が選んんだんじゃないかって思ったの。」
「気に入った？」
「・・・うん・・・」
「うそ！」
「うそじゃないわ・・・まあ、本当はもう少し大人っぽい方がいいけど・・・」
「・・・お兄ちゃん！」
急に麻衣はオレに抱きついてきた。
「どうしたの？麻衣・・・」
「お兄ちゃんって、女ことば上手なんだね。」
「ふふっ・・・学校で習ってるからね。すっごく厳しい先生なのよ。」
麻衣はスカートに顔をうずめたまましばらく経ってから言った。
「じゃぁ・・うちでは男ことばのままでいいよ。あたしもうあんなこと言わないから。」
妹の気遣いが嬉しかった。しかし・・・
「ううん・・・いいの・・本当は先生にも、家でも女ことばでしゃべりなさいって言われてたのよ。でもなんだか恥ずかしくて・・・だから麻衣が言ってくれて嬉しかったの。」
オレは思わず微笑むと、麻衣にも笑顔が戻った。
「お兄ちゃんってすごいね。」
「どうして？」
「だってお兄ちゃんどんどん女らしくなっていくんだもん・・・麻衣、お兄ちゃんのこと・・・お姉ちゃんって呼ぼうかな？」
オレはいきなりそんなことを言われドキッとした。オレはそんなに女らしくなっているのだろうか？自分ではよく判らなかったのだが。
「どっちでも、麻衣が好きな方でいいわよ。」
「う〜ん・・・じゃぁ・・・お姉ちゃんって・・呼んでいい？」
麻衣は少し照れたように頬を赤くして言った。
「いいわよ、麻衣。」
オレたちはいつのまにか姉妹になってしまったようだ。まあ、姉妹になってもきょうだいであることには変わりはない。
「わたしも麻衣の良いお姉ちゃんになれるように努力するわね。」
「あたしも・・・お姉ちゃんがもっともっと綺麗になれるように協力する！」

　オレは自分でも自覚のないまま、どんどん女にされていく・・・

　オレにはもはやこの潮流を止める術は無かったし、止めたいのかどうかさえ解らなくなっていた。



　オレは女になるための勉強とは別に、性同一性障害についても勉強しなければいけなかった。

　そもそもオレは勉強をしなかったからこんなめに遇っているというのに、今さらこんな分厚い資料を憶えなければならないとは主客転倒も良いところだ。こんなに勉強熱心なら他の高校にだって行けたかも知れないと思う。

　性同一性障害の勉強をしなきゃいけないのは、もしオレが入学してから男だとバレた時に、性同一性障害だという逃げ道を作っておくことになったから、オレは性同一性障害について詳しく知っていなければならなかったのだ。

　しかも面倒なことに先生たちはすでに、オレが体は男の性同一性障害者だと知っている。だから先生の前ではオレは女の子になりたがっている女装男ということになる。


　とはいえ、オレは家で毎日、高校から渡された性同一性障害の資料を読んでいると、それまで漠然と思っていた性同一性障害のイメージとはだいぶ違うらしいことが解ってきた。


--------------------------------------------------------------


　性同一性障害とは簡単にいえば、体の性別と、本人が心で感じている性別が違うものを言うらしい。体は男なのに心は女の場合と、体は女なのに心は男の場合がある。オレが演じるのは前者のほうだ。

　性同一性障害は一応病名だが、別に障害を持った人が健康に問題があるわけではない。身体的にはきわめて健康なのだ。そういう意味では病気扱いするのは問題がありそうなものだが、性同一性障害者の中には、自分は病気なのだと思うことで精神的に落ちつく人も多いという。そのうえ、家族や回りの人たちも、病気なのだからと言われると納得しやすいものらしい。本当は違うのだが、精神病のように考えた方がわかりやすいようだ。

　性同一性障害とおかまやニューハーフは別だという人もいるが、おかまやニューハーフあるいはホモの片方（時には両方）も性同一性障害という人もいる。中には自分自身でただの女装趣味だと思っている人でも本当は性同一性障害かもしれないらしい。

　それどころか普通に男らしく育ち、普通に女が好きで、ちゃんと女の人と結婚して子供までいても、潜在的に性同一性障害のひとまでいるという研究者もいる。

　なんだか良く解らない話だが、こういうことらしい。性同一性障害というのは多くの場合産まれた時からのものなのだが、男として生まれれば、親も男らしく育てるし、自分も本当は女っぽい心を持っていても、男らしくしなければいけないと思う。そのうち男としての性格を身に付けて、そのまま男として生活していくのだそうだ。

　実際に女でも男の中で育てば男っぽくなったりするから、心が女でも男らしく育てられれば男らしくなってしまうし、体が男なのだから男らしくても何も問題ない。

　よく格闘技とか男らしいスポーツをする人でおかまやホモの人がいると聞くが、それも子供のころ男なのにナヨナヨしていたから、親に男らしいスポーツをやらされたことが原因かも知れない。

　オレは不思議に思っていたのだが、おかまの人の本名が、今どき珍しいほど男らしい場合が多いが、これも男らしい名前をつけたという事は、親が男らしく育ってほしいという思いの現れだから、それに反発する形で性同一性障害が発現するのかもしれない。もし男か女か判らないような名前をつける親の元で育ったら、案外そこまで確固として自分のことを女だとは思わなかったかもしれない。


　女の体で男の心を持った性同一性障害の人はほとんどの場合男っぽく、愛する相手も女にほぼ決まっているらしい。自分の心は男だが、男のことが好きな“ホモ”のような人はまずいないらしい。

　しかし男の体で女の心を持った人の場合は、普通の女性にあることは全てありうるという。どういうことかといえば、性格がすごく男っぽい人もいるし、自分は女だと思っていても女にしか興味がない“レズ”みたいな人もいるし、中性的な人もいるし、どっちもOKな人もいる。

　そういえばテレビで見るおかまやニューハーフの人には、けっこう男前な人がいるが、それは水商売の性同一性障害者だからかもしれない。だって水商売で女を売りにしている人は、本当の女でも性格は男っぽい。つまり良く見るおかまやニューハーフの人は水商売という環境に向いた性同一性障害者なのだ。だから、すごく女っぽい性同一性障害者にはそういう世界にも踏み込めず悩んでいる人もいるのだそうだ。

　そう聞くと男で女の心を持った性同一性障害者は、なんだか適当に思えるかもしれない。しかし良く考えてみれば、見るからに男らしいのに、自分は女だとしか認識できないということは、それだけ純粋だし、深刻なのだと言える。ただ見た目が納得しにくいので損をしているのだ。女性にも綺麗な子もブスな子もいるように性同一性障害者だって見た目で判断するのは差別なのだ。女にしか見えないから認める。女に見えないから認めないというような種類のものではない。しかし、そういう意味では世間での認識はまだまだのようだ。

　読んでいると、オレは少し性同一性障害というものに興味が出てきた。それは理科とか生物とかは比較的好きだったからかも知れない。性というものは興味深い。


--------------------------------------------------------------


　性同一性障害になる原因はまだはっきり解っていないらしい。

　一説ではもともと生物はメスの体が基本で、オスは有性生殖のためにオス化したものだという。ほとんど同じ体をお腹の中にいる間にホルモンの作用で脳や、内性器や、外性器をそれぞれの性にしていくらしい。ただし、それぞれの変化させる時期は決まっていて、その時期にちゃんとホルモンが出なかったり、量が少なかったりすると上手く変化せず、そのまま次の段階へ進むのだそうだ。

　ドイツの研究では母親の体内にいる時に、母親が強い緊張状態にあったりすると、ホルモンが上手く出ずにそういう子供が多く産まれるという。戦争の後に産まれた子供にそういう子が多かったという研究結果もあるらしい。

　また、アメリカの調査では潜在的な性同一性障害者は１００人に２人いるという話だ。ということは５０人クラスなら、クラスに１人いる計算になる。そうはいってもオレの回りには性同一性障害の人なんて一人もいなかった。とはいえ、潜在的なのだからいたとしても判らないわけだし、自分でも性同一性障害なんて気付かないのだから、もしかしたら、オレが性同一性障害の可能性だって無い訳ではないということになる・・・のだろうか？

　オレは性同一性障害の人が自分が女だと気付くのは思春期をむかえてからかと思っていたが、ほとんどの人が物心ついたころかららしい。小さいころは単に女の子の服などを着るのが好きだと思っていたら、思春期になって男の子を好きになると、自分が普通と違うと気付くのだという。ただ、女の人でも恋愛に対する執着度は人それぞれだから、性同一性障害の人でも男が好きにならない人は、たんなる女装マニアと自他共に認識している場合もありえる。


--------------------------------------------------------------


　しかし、物心ついた頃から自分は女だと思っているというのは、どんな感じなのだろうか？

　小さい頃は親も寛大だろう。男の子なのに多少女の子っぽくても小さいうちは可愛いだけだ。しかし大きくなってくると親も男なら男らしくしなさいとか言うに違いない。そんなふうに言われれば、自分が女の子の服を着たいと思っても、それを我慢しなければいけないのだと考えるようになる。

　我慢するうちにそれに慣れてしまえば良いのかもしれないが、慣れなければずっと隠すことになるのだろう。学校でもそんなことがバレれば虐められるかもしれない。本当の気持ちを隠したまま、違和感のある体で生きていくのはさぞかし辛いだろう。

　そう考えるとオレはなんだか性同一性障害の人が可哀相に思えてきた。そんな人たちがもし今のオレの立場ならすごく喜ぶのではないだろうか？

　だがオレもまた、彼等とは逆に男であることを隠して生きていかなければいけないという可哀相な立場だ。替われるものなら替わってやりたいくらいだ。男なのにセーラー服を着て、女のふりをしたり、性同一性障害者のふりをしなければならない。

　やりたくもないのに裁縫やら、編み物やら、お茶やら、お花やら、書道やら教え込まれて、お箸や、テーブルマナーや、はては御中元、御歳暮、お祝、香典まで・・・これではまるで花嫁修行のようだ。

　こんなことをされたらオレは白鴻女学園に入学する頃には、さぞかし良家のお嬢様のようになっていることだろう。




--------------------------------------------------------------


注意：ここで書いている性同一性障害に関する記述は、大筋では医学的認識にそっていますが、私独自の見解も多く含まれています。間違っていることは書いていないつもりですが、正確な医学的認識を知りたい方はWikipediaでも参考にしてください。





　オレは朝起きると着ていたネグリジェを脱いで、きれいに畳んで置いてあるブラジャーを手に取る。そして夜の間外していたブラジャーをしてパンストを詰め込む。その上にスリップを着てから、カッターシャツを着て学生服のズボンを穿き、詰め襟の学生服を着る。

　夜寝る時はパジャマの時もあるが、ネグリジェの時もある。パジャマは花柄や赤いチェックなど可愛らしいものがほとんどだ。ネグリジェはさすがに恥ずかしかったが、寝る時だけなので何とか堪えられるというものだ。ただ夜中にトイレに行く時は、できるだけ家族に見つからないように行くしかなかった。それでもたまに父とがちあったりすると顔から火が出る思いだった。

　女ものの下着を着て、その上に男らしい学生服を着るのはどうにも変な感じだ。世間には背広の下に女ものの下着を着る趣味のサラリーマンもいるというが、オレにはまったく理解できない。


　すでに卒業式は終っていた。オレはちゃんと男として中学を終えて卒業証書も貰った。同級生たちは高校の入学式までしばしの休みに入っていたが、オレだけはまだ中学に通っていた。

　オレは他の学年の生徒が登校した後にこっそり登校すると、そのまま例の家庭科準備室へ向かう。

　部屋に入るとオレはいつものようにセーラー服に着替える。男のオレは卒業したが、女のオレはまだ中学生なのだ。学生服とカッターシャツを脱ぐと、そこにはすでにブラジャーをしてスリップを着ているから、すぐに制服を着ることが出来る。もう体育の授業や、ふいに脱ぐ必要がくる可能性もないため、家からそのまま着て来ても問題ない。もちろん下もパンティーを穿いている。ちなみにブラジャーには詰め物をしたままだったが、学生服はAカップの胸くらいではまったく目立たなかった。注意しなければいけないのは交通事故ぐらいのものだ。こんな恰好で事故にあったら、いくら何でも恥ずかしすぎる。

　しかしセーラー服は高校のものに変わっていた。着かたに慣れなければいけないからだ。まだオレ自身の制服は出来ていなかったから母の制服を借りていた。きつかった袖だけはホックをずらしてもらった。スカートには吊りヒモをつけて腰の位置を調節したが、後ろが×になった吊りヒモをつけたプリーツスカートというものは、昔の小学生のスカートのようで、上着を着なければまったくさまにならない。

　オレはセーラー服に着替えたら大人しく椅子に座って本など読みながら三吉先生を待つ。本も三吉先生が選んでくれた、女の子の気持ちが良く表現されているという作品だ。最初は何が面白いのか良く解らなかったが、最近ではそこそこ楽しめるようになってきた。というよりは本を読む面白さが判ってきたと言った方が良いかもしれない。以前のオレは小説などほとんど読まなかったからだ。

　そして先生が来るとオレは栞を挟み、本を閉じて机に置くとスッと立ち上がる。

　鍵を開けて先生が入ってくると、オレはきちんと両手を前に揃えてお辞儀をする。
「おはようございます。三吉先生。」
「おはようございます。」
今日の先生は珍しく着物姿だった。先生はオレの挨拶に満足したようにうなずくと、持ってきた荷物を机に置いた。

　「戸田さん、今日はお茶のお作法の仕上げをしましょう。」
そう言って大きな紙の包みを開けるとそこには桜色の着物が入っていた。
「この着物は私が若いころに着ていたものなのよ。どう？あなたにピッタリじゃないかしら？」
「え？この着物をわたしが？」
「ええ、そうよ。あなたもずいぶんお作法が上達してきたから、今日は仕上げに着物を着てお稽古しましょう。」
オレたちは準備室の隅に置いたタタミの所に行くと先生は言った。
「さあ、制服を脱ぎなさい。そのままじゃ着物は着られないわよ。」
「はい。先生」
オレはセーラー服を脱ぐときれいに畳んで椅子の上に置いた。そういうところも先生はちゃんと見ていて、悪いところはすぐに直される。おかげでオレは自然な仕草で上手に畳めるようになっていた。先生が何も言わないのは、ちゃんと出来ている証拠なのだ。

　「戸田さん、下着も脱ぎなさい。着物を着る時は下着は付けないものなのよ。」
オレは言われるままスリップを脱いでブラジャーも外した。胸に詰め物をしているのを見られるとさすがに恥ずかしい。
「先生・・・パンツはちょっと・・・」
すると先生の眉がピクリと動いた。
「そうだったわね。近頃の戸田さんはすっかり女性の仕草が自然に出来るようになってるから、先生もついつい戸田さんが男の子だったこと忘れてしまうわ。」
先生はそう言ってオレに足袋を渡した。

　渡されたオレはしゃがんで足袋を履こうとしたがどうやって履けばいいか判らなかった。
「戸田さん、こうやって履くんですよ。」
先生は足袋を半分に折り曲げると、オレの足の爪先をしっかりと入れ、曲げた部分を伸ばして踵を覆いこはぜを留めた。
「片方は自分で履いてごらんなさい。」
「はい。」
オレは先生がやったようにして何とか履くことが出来た。

　先生はオレの身体に肌着を合わせ、裾よけを巻き、腰の紐を結ぶ。その上に長襦袢を着物のように前で合わせて帯で締める。着物は中に着るものも疎かには出来ないそうだ。肌着や長襦袢をちゃんと着ておかないと着物を綺麗に着ることが出来ないのだ。そして桜色の着物を羽織らせると衿の部分や袖の位置などを合わせながら着付けしていった。そして最後に名古屋帯を締めて出来上がり。着物を着るのもなかなか大変だ。結構時間がかかる。

すっかり着付けが終ったオレを見て先生は嬉しそうにオレを見た。
「やっぱり思ったとおりだわ。戸田さんにはこの色が似合うと思ったのよ。きれいよ戸田さん。」
先生は全身が映る鏡の前にオレを連れて行って見せてくれた。
「ステキ・・・」
オレは思わずそう呟いて急に恥ずかしくなって言葉を付け足した。
「あ、あの・・着物がですけど・・・」
鏡の中のオレの頬に赤みがさす。

　オレは着物を着たのは初めてだったが、すっかり虜になってしまった。まるでオレじゃないみたいだ。髪も簡単に前髪をピンで留めただけだったが、おでこが出ていて初々しい。そこにはこれまで見た事がない淑やかなオレの姿があった。
「もう少し時間があれば自分で着付け出来るように教えてあげたかったんだけど、さすがに時間が足りないわね。」
先生は残念そうな顔をした。
「先生、わたしもぜひ憶えたいです。もしよろしければ、高校に入学しても時々習いに伺ってもいいですか？」
先生はその言葉を聞いて微笑んだ。
「もちろんよ戸田さん、私、土日は自宅でお茶の教室をやってるから、ぜひいらっしゃい。私もあなたは筋がいいからこのままでは勿体ないと思っていたのよ。」
それから先生は何かを思いついたように顔を輝かせた。
「そうだ！この着物は戸田さんにあげるわ。」
オレは驚いた。
「そ、それはいけません。だってこんな大切なもの・・・いただくわけには・・・」
断ろうとするオレをなだめるように先生は言った。
「いいのよ。私が持ってても着ないから、私が着るには若すぎるのよ。」
「でも・・・・」
オレだって着物が高価なものだという事くらい知っている。それにこの着物には先生の若い頃の思いでが詰まっているハズだ。
「大丈夫、実はこの着物は私の先生から頂いたものなの。先生が若い頃着ていたものを頂いたのよ。」
「それなら・・・余計いただけません。」
先生は首を振った。
「あなたは大切な教え子なのよ。だからぜひ貰ってちょうだい。お願いするわ。」
「そ・・・そんな・・・」
「いいわね。」
「・・・はい。」
そうまで言われては、オレも承諾するしかなかった。


　オレも最初は三吉先生をこうるさいおばさんだと思っていたが、良く知るとすごく優しいところもある人だった。とても女子が呼ぶようなクソババアなどではない。しかしそれもオレが習う態度を見せるようになってからのことだった。きっと習う態度が出来ていない人にはうるさく言うしかないのかもしれない。オレは三吉先生を尊敬するようになっていた。

「あ、先生・・・申し訳ありませんけど・・・わたしの全身を携帯で撮っていただいてもいいでしょうか？母にも見せたいんです。」
「ええ、いいわよ。」
先生にオレの携帯で着物姿を写してもらった。かあさんに見せたらきっと喜ぶだろう。


--------------------------------------------------------------


　オレは先生から料理も習った。三吉先生が得意なのは和食だったから、主に煮物とか、酢の物とかが多かった。料理はもともと得意だから、料理の授業は楽しかった。先生にも上手だと褒めてもらった。
　オレは結構舌には自信があったから、微妙な味の違いも良くわかる。

　裁縫もまあまあだった。図工とか物を作るのは得意だったから似た感覚でやることができた。ミシンをかけるのもすぐにマスター出来た。しかし編み物だけはなかなか上手くいかなかった。どうも苦手な数学に似ているからかも知れない。短い時間ではマフラーを２０cmほど編むのがやっとだった。

　しかし全体的には良くできた方のようだ。オレは案外女の子の勉強の方が得意なのかもしれない。先生が言うにはクラスの女子よりもずっと上手にできたという事だった。オレもそう言われると期待にそえたようで、なんだか嬉しかった。


--------------------------------------------------------------


　その日の“お嬢様教育”が終って学校の出口へと向かっていると、前からどこか見覚えがある女生徒が歩いてくる。
「あれ？戸田君、どうしたの？」
それは一緒に白鴻女学園を受験した長谷川順子だった。
「なんで戸田君が学校にいるの？」
オレは不測の事態を何とか回避しようと、頭の中はフル回転だ。
「長谷川さんこそ、なんで学校にきたの・・・」
以前と同じようにしゃべろうとしたが、このところ女言葉でばかり話しているから思うように言葉が出て来ない。
「わたしは・・・本命に落ちちゃって・・・」
オレは心臓が一瞬止まったかと思った。まさか白鴻に来るんじゃないだろうな！
「それで追加試験を受けたから結果を報告に来たのよ。」
「え、それでどうだった？」
「何とか受かってた。」
「そ、それは良かったね。」
オレはほっと胸をなで降ろした。
「戸田君はなんで学校にきてるの？」
「オ、オレは・・・実はオレも本命落ちたんで、追加受けてさ。」
オレも長谷川の話を聞いてでたらめな話を作り上げた。
「あ！そうか・・・白鴻は共学なくなったって言ってたもんね。」
「そ、そうそう！」
オレは焦ったが、それは追加入試を受ける口実には良いかもしれない。
「だから、他のところを受けたんだ。」
「へぇ・・・そうなんだ。それで受かったの？」
「う、うんまあ、ギリギリね。」
「どこ？」
「え？！」
「どこ受けたの？」
「そのぉ・・・県外の全然有名じゃないところだから、あんまり言いたくないんだ・・・」
「そう・・・そうかもね・・・わたしもちょっと遠いとこなの・・・」

　しばしの沈黙がおとずれた。オレは何とか早くこの場から逃げ出したかった。もちろんこれ以上話しているとボロが出そうだというのもあったが、それ以上に学生服の下に付けている女性ものの下着が気になっていた。バレるはずはないとは思いながらも、この状態で知り合いと話すのはさすがに緊張した。
「戸田君・・・なんか雰囲気変わったね。」
「え？！そ、そうかなぁ・・・あ、髪が伸びたからじゃないかな？このところ切ってなかったから・・・」
「・・・・・・」
長谷川は少し首をかしげてオレを見つめている。
「あ、ご、ごめん！オレちょっと急ぐんだ・・・それじゃ！」
オレはそれだけ言うと走ってその場を逃げ出した。このままいたらどんな事になるか判ったものじゃない！

　それにしても長谷川が他の学校に合格したのがわかったのは不幸中の幸いだった。






　入学式も近くなってくると、受験の時に切ったのを最後に伸ばし続けていた髪も、だいぶボサボサになってきたので、オレは母の妹がやっている美容院に行くことになった。もちろんちゃんと事情は連絡済みだ。

　オレは家ではずっと女の子の服を着ていたし、学校では制服のセーラー服を着ていたが、女の子の恰好で外に出るのは初めてだったので、母も大人しめのワンピースとハーフ丈のコートを選んでくれた。それでも恥ずかしくてついつい顔を伏せてしまう。それになんだかスカートの中に風が入ってスースーするのが変な感じだ。オレは変態の女装男に見えていないだろうかと心配になってきた。

　親戚に女として女子校に行くことを知られるのは恥ずかしかったが、知らない店に行って事情を説明するよりはよほどマシだ。それに母の妹だけあって、そういう事にあまり抵抗がないらしい。
「おばちゃん、こんにちは。」
オレが店に入って行くと叔母は初めオレだと気付かなかったようだ。
「有希ちゃん？本当に有希ちゃんなの？」
叔母は何度も本当にオレかを確かめた。親戚の叔母が判らないのなら、少しは自信を持っても良さそうだ。
「有希ちゃんきれいになったわねぇ。それになんだか雰囲気も女性らしくなってない？」
「おばちゃん・・・声が大きいよぉ・・・お客さんにわたしが男だってバレちゃうじゃない・・・」
叔母は小さな声で「ごめん、ごめん。」と言った。

　椅子に座ると叔母が
「どんなふうにする？」
と聞いた。オレは女の子の髪型は良く判らなかったから、出来るだけ切らずに、女らしくしてほしいとだけ言った。ただ、白鴻女学園はパーマも染めるのも禁止なのは念を押しておいた。

　とはいえ、多少伸びたといっても、いろんな髪型に出来るほどの長さではないから、おのずとやれることは限られてくる。それにオレは髪を伸ばそうと思っていたから、伸びかけの時に変にならないような髪型にして欲しいとお願いした。

　「でもおばちゃん、有希ちゃんが女の子になりたかったなんて知らなかったから、姉さんから聞いた時は驚いたわ。」
「う〜ん・・・そういう・・・」
そういう訳でもないんだけど・・・言おうとしてやめた。だって勉強が出来ずに他に行ける学校が無かったなんて、親戚でも恰好悪くて言えない。
「女になって女子校に行くなんて・・・変じゃないですか？」
オレは聞いてみた。
「確かに最初聞いた時はどういうことかと思ったけど、でも今の有希ちゃんを見てたら全然変じゃないと思うわ。有希ちゃんが女になりたいって気持ちが伝わってきたから。」
「・・・・・・」
そう言われると、ちょっと複雑な気分だ。今のオレはいったいどう見えているのだろうか？オレはどんどん自分が判らなくなってくる。

　最近のオレは女の子らしくなったと言われると、なんだか嬉しくなるようになっていた。
オレはそもそも女にならなければ高校に行けないから女になろうと頑張っている。だから女の子に見えるのは結構なことのハズだ。

　しかし、女らしくなったと言われて喜んでいるオレは、ただそれだけの理由で喜んでいるのだろうか？それとも女らしくなった事そのものに喜びを感じているのだろうか？

　オレはもともと女になりたいと思ったことも無ければ、女装癖もない、それが今ではこうして女の子の恰好で出歩くようになり、今まさに女性的な髪型にしてもらおうとしている。いったいオレは何なのだろうか？



　「有希ちゃん、有希ちゃん・・・」
オレを呼ぶ声にハッとした。オレはいつのまにか眠っていたようだ。
「あ、ごめんなさい・・・」
そういえば学校では女になるための教育、家では性同一性障害の勉強でかなり疲れが溜っていたようだ。それに慣れない女の子の恰好も常に緊張を強いられていて、知らず知らずのうちに身体に力が入ってしまう。
「有希ちゃん、こんな感じでどう？」
オレは鏡の中の自分を見て驚いた。さっきまでただ伸びっぱなしだった髪の毛がきれいに整えられていた。受験の時に良い印象にするため少し刈り上げていた襟足は逆に少し刈り込んで、ボーイッシュではあるが、ちょっとしたモデルのような髪型だ。ショートボブといった感じに近いだろうか？
「ありがとう、おばちゃん・・・！」
「気に入ってくれた？有希ちゃんは首筋がきれいだから、こんな髪型も良く似合うのよ。」
オレは嬉しかった。これなら女の恰好で外を歩いても恥ずかしくなさそうだ！

　「有希ちゃんはこの後時間あるの？」
「？」
「この近くにおばちゃんの知り合いがやってるエステがあってね、さっき電話してみたら今時間空いてるから来てみたらって？」
「え・・・でも・・・わたしあまりお金持ってきてないんだけど・・・」
「それは心配ないわ、招待券があるから今日はタダでやってくれるわよ。」
「・・・どうしようかなぁ・・・」
「実は姉さんにも相談されてたのよ。有希ちゃんもだいぶ女らしくなったけど、まだムダ毛のお手入れとかは難しいんじゃないかって。」
そう言われてドキッとした。オレはそれほど毛が濃い方ではなかったが、それでもスネ毛などは少しは生えている。それに脇毛の処理の仕方なんか全然しらない。他にも女なら知っていて当たり前な身体の手入れ法も何も知らなかった。そういうことは三吉先生にも教えてもらってないし、母に聞くのも恥ずかしいし、妹の麻衣はそういうことに関してはまだまだ子供だ。

　オレは考えても見なかったが、さすがにスネ毛をはやした女子高生なんてイヤだし、着替えの時に脇毛を見られたら恥ずかしい。
　オレはエステに行きたい気持ちもあったが、裸を見られたらさすがに男だとバレてしまうだろう。いや、先方がすでに知っていたとしても、今の女らしくなった髪型では、それも逆に恥ずかしい。
「あの・・・エステの人は・・・わたしが男だってこと知ってるんですか？」
「ええ、一応話しておいたから心配いらないわ。」
「でも・・・普段は男の人なんて来ないんでしよう？」
「なんだ、そんなこと心配してたの？今時は男の人も結構来てるみたいよ。それに有希ちゃんみたいなニューハーフの娘も良く来るって言ってたわ。」
叔母の認識ではオレはニューハーフになっているようだ。もっとも今のオレの姿では否定することもできない。
「それじゃぁ・・・行ってみようかな・・・？」
「それがいいわ！おばちゃん連絡しといてあげるから、今から行ってらっしゃい！」
叔母は笑顔でそう言った。


--------------------------------------------------------------


　叔母に紹介されたエステは、ビル全体がエステという大きなところだった。
オレがドキドキしながら入っていくと、受け付けには女の人がいた。
「いらっしゃいませ。」
「あ、あの・・・紹介されて来たんですけど・・・」
オレはどう言っていいか判らなかった。
「戸田有希さまでしょうか？」
「あ、はい、そうです。」
「ちゃんと御予約入ってますよ。２階へどうぞ。」
そう言って横のエレベーターに案内された。

　ひとりでエレベーターに乗っていると不安がつのってくる。
ドアが開くときれいなエステシャンが出迎えてくれた。ピンクの看護婦のような衣装を着ている。
「いらっしゃいませ、戸田有希さま、こちらへどうぞ。」
そう言って通されたのは、ピンクのカーテンで仕切られた個室だった。オレは思わず聞いてしまった。
「あ、あの・・・わたし・・・男なんですけど・・・だいじょうぶなんですか？」
するとエステシャンは笑顔で
「大丈夫ですよ。ここはあなたのような方も多くいらっしゃいますから。」
と言った。
「でもあなたのように若い方は珍しいですね。ほとんどがお仕事をされている方たちが多いですよ。」
「そうなんですか・・・」

　オレは言われるままに服を脱いだ。美容院で髪を女の子っぽくしたために、裸になると男の身体なのが恥ずかしい。そしてピンクのタオル地のガウンのようなものを羽織らされた。下はパンツだけで、それもTバックのように後ろが紐状で前の部分も、やっと本体が隠れるくらいしかない。毛が横からはみだしまくっているが、これで良いのだろうか？

　オレはそのままベッドに寝かされた。こうなったらもうまな板の上の鯉状態だ。
「それではムダ毛のお手入れからいたします。」
エステシャンはオレが着ているガウンの裾をはだけるとスネ毛に何か暖かいものを塗りだした。何だろうと思っていると、しばらく放置してから上に布を貼りつけると一気に剥がした！
「うがあっ！」
オレは思わず近頃出したことがなかったほど男らしい声を上げてしまった。
「あ、痛かったですか？最初は少し痛いですけど、しばらく続けていると毛が細くなって痛くなくなってきますから。」
少しなんてものではなかったが・・・
「・・・クッ・・・」
もう片方の足の時には必死に我慢していた。足の毛が全部抜かれるころには、オレはあまりの痛さに涙ぐんでしまった。

　腕の毛も同じように抜き終ると、今度はワキ毛だった。ワキ毛は軽く剃ると、何やらピリピリする感覚がしだした。
「あの・・・何をしてるんですか？」
オレが聞くとエステシャンは
「これは永久脱毛ですよ。」
と言う。
オレは焦った。だってオレが女でいるのは高校生の３年間だけなのだ。それなのに永久脱毛なんかされたら、男に戻った時に困るのではないか？
「あ、あの・・・永久脱毛ってやったらもう生えてこないんですか？」
「やったところは毛根が焼けるので生えて来ませんけど、ほかにも休眠している毛根がたくさんあるので、完全に生えなくするには１カ月おきに何回か通っていただかなければなりません。」
オレはそれを聞いて少し安心した。もう来なければ良いわけだ。ワキ毛が少し少なくなったところで、そんなに困る事もないだろう。

　ワキ毛はもともと、まだそんなに生えていなかったから、永久脱毛は手際よく進んでいった。たぶんまだまだいっぱい毛根は残っているに違いない。とはいえ、きれいになったワキを鏡で見せられると、なんだか心地良いのはなぜなのだろう？

　最後は股の毛だ。パンツからはみ出しそうな部分をきれいにシェーバーで刈ると、その部分をまた永久脱毛していく。こっちは男に戻った時でも他人に見せる部分じゃないから安心してやってもらった。

　処理が終ると全身のマッサージなどスキンケアをやって一応は終ったようだ。


　「それではこちらへどうぞ。」
「え？まだあるんですか？」
「爪のお手入れがありますので。」
「え？でも学校ではマニキュアとか禁止だし・・・」
「あ、そういうのもご要望があれば致しますが、今日は形を整えて、きれいにするだけですので心配いりませんよ。」
「あ・・そうなんですか・・・・」
何も知らないオレが恥ずかしかった。
爪の形を女性らしく整えて、何度も磨き上げると、マニキュアも塗ってないのにピカピカになった。爪がきれいになると、指も手もきれいに見えることをオレは初めて知った。

　「次は３階へどうぞ。」
そう言って連れてこられたのは化粧の道具がたくさん置いてある部屋だった。女の匂いが鼻をくすぐる。
「あらぁ？！あなたが有希ちゃん？あなたのおばさんが言ってたとおり、ほんとに可愛らしい方ね。」
その人はオレの手をしっかりと握った。かなり力が強そうだ・・・
「あ、こ、こんにちは・・・」
この人がおばさんの知り合いの人らしい。まさか男だとは考えもしなかった。そういえばテレビでもメイクの人は男が多いみたいだった。それにちょっとオネエっぽい・・・・
「あのぉ・・・わたし・・・こんど高校生なんです。・・・化粧はちょっと・・・」
「あら？きょうび高校生でもお化粧のしかたくらい知ってなくちゃ！」
オレは無理矢理に椅子に座らされた。
「あの・・・高校生なのであまりいじらないで下さいね。」
「わかってるわよぉ！でも今どきこんな眉毛の女子高生なんていないわよ！」
そう言って眉の形を描きだした。

　一応オレの希望を聞いてくれて、細くなりすぎないようにしてくれた。そのうえで、無駄な部分の毛を抜いたりはみ出した部分をカットしいたりして、自然できれいな形に整えてくれた。
化粧の仕方も高校生らしい、ナチュラルに見えるメイクを中心に、自分でもやれるようなメイクのやり方を教えてくれた。
「有希ちゃんは素顔でも可愛いから、やりすぎないようにしなくちゃね。」
そう言って化粧をしているのが判らないようなアイラインの引き方や、自然なチーク入れ方や、眉毛の描き方など一通り教えてもらった。
最後に自分で練習できるようにと試供品の化粧品を一式くれた。

　化粧は取っても良かったが、そのまま帰ることにした。
オレは深く考えなかったが、女性に見える髪型をしたら、もう男の恰好は出来ないのだった。これからは何処に行くにも女の子でなければいけないのだ。それに気付くとちょっとした喪失感を感じた。


--------------------------------------------------------------


　「おばちゃん、ただいま。行ってきたわよ。」
終ったらもう一度寄るように言われていたので、オレは叔母の美容院に帰ってきた。
「まあ！有希ちゃん、いちだんときれいになったわねぇ！さすが二光（にっこう）さんだわ、もう有希ちゃんを男の子と思う人なんかひとりもいないわよ！」
オレはそれを聞いたとたん、嬉しい反面、すごく悲しい気持ちがこみ上げてきた。
「・・・うっ・・・おばちゃん・・・そんなこと・・・いわないでぇ・・・・」
オレは思わず泣き出していた。
「どうしたの？！有希ちゃん・・・おばちゃん何か悪いこと言った？」
「・・・ううん・・・ううん・・・」
オレは何度も泣きながら首を振った。髪型、エステ、化粧、いろんなことが一度におこってオレは自分の心がコントロール出来なくなっていた。それにもう男には戻れないという思いが重なり、よけい心を不安定にしていた。オレはこんなに泣き虫だっただろうか？
「どうしたの？有希ちゃん、何か心配があるんだったら、おばちゃんに言ってごらん。」
「わたし・・・わたし・・・もう男に戻れない・・・・」
オレはついに不安を口にしてしまった。しかし叔母はオレの頭を抱いて言った。
「有希ちゃん、誰でも成長する時には不安になるものなのよ。いくら有希ちゃんが女の子の心を持っていたとしても、これまでずっと男の子として暮らしてきたんだもん。急に女の子になるのは不安になって当然よ。」
そして優しく背中を叩きながら励ましてくれた。
「でもね、有希ちゃんはもう立派な女の子よ。産まれた時からの女の子にだって負けないくらい可愛いわ。」
そう言ってオレの顔を上げさせた。
「おばちゃんがどうしてここに戻って来てって言ったかわかる？」
オレは首を横に振った。
「おばちゃんね、有希ちゃんの卒業記念に写真屋さんで写真撮ってもらおうと思ってるの！」
「写真を？」
「そうよ、有希ちゃんこんなにきれいになったんだもん、記念に残しておかないと！」
「・・・うぅっ・・・ありが・・とう・・・」
オレはそれを聞くとまた涙が溢れてきた。それが嬉しいからなのか、悲しいからなのかオレには良く判らなかった。
「ほら、有希ちゃん、そんなに泣いたらせっかくのお化粧が崩れてしまうわよ。」
「・・・うん・・・」
オレはすすり上げながらも何とか涙を止めようと努力した。



　「有希ちゃん、これなんかどう？」
それは真っ赤なドレスだった。袖が大きくふくらんで、腰が細くくびれている。スカートは多くのヒダヒダで豪華な感じだ。
オレはその実、ドレスは気に入ったが、それが自分に似合うかどうかは見当もつかなかった。
「・・・そんなの・・・似合わないんじゃないかなぁ・・・」
「そんなことないわよ。あの、これに合う靴ありますか？有希ちゃん足のサイズはいくつだったかしら？」
「25cmです・・・」
男としては小さい方だが、女としては大きいのではないかと恥ずかしかった。
すると写真館のスタッフは、光沢のある、これも真っ赤な靴をもってきた。
履いてみるとオレの足にピッタリだった。かかとはハイヒールではあるが太くて少し低めなのが嬉しい。

　ドレスを着たオレはショートカットの髪が可愛い女の子になっていた。入るか心配していた細い腰も無理なく背中のジッパーを上げることが出来た。化粧を直して、最後に横に赤い薔薇がついた、赤いチョーカーを巻くと出来上がりだった。
「チョーカーは首が短いと似合わないけど、有希ちゃんは良く似合うわね。」
鏡に映った赤いドレスのオレはボーイッシュな髪がよけいに女の子っぽさを醸し出していた。スカートを膨らます白いパニエから突き出た足が妙にこっぱずかしい。

　カメラの前でポーズをとらされると、恥ずかしさに顔が紅潮してしまう。
カメラマンは何度も足の位置や、前に揃えたレースの手袋をした手の位置や、姿勢などを直される。その少女っぽいポーズが更にオレを緊張させた。
「有希ちゃん、そんなに緊張しないで。深呼吸してごらん！」
叔母に言われ大きく深呼吸してみると、ふくらんだ胸がブラジャーの存在を感じた。その瞬間、妙に気持ちが落ちついてきた。

　オレ・・・ブラジャーしてるんだ。もうオレ女なんだ・・・あと何日したら女子校に通う女の子なんだ。
オレは自然に三吉先生に教わった立ち姿を思い出した。体の力が抜けて自然に笑顔が戻った。

“カシャッ！”カメラマンはその一瞬を逃さずシャッターを切った。









　髪を整え女性らしくなったことで、女性の恰好で外を歩くことが出来るようになった。しかしそれは逆にいえば、もう男として外を歩くことが出来なくなったということだった。

　おかげで、今日からは中学へも制服で通わなければいけなくなった。もちろんオレは正式には卒業しているのだから、私服で通ってもいいわけだが、さすがに中学に私服で通うのは目立ちすぎる。もう在校生も春休みになっていたが、クラブ活動などで出てきている生徒も少なくないからだ。

　そのため、オレはもはや着ることもないだろうと思っていた中学のセーラー服で通うことになってしまった。中学の制服で中学に通うのは、一見何の問題もないように思えるが、実際はかなりのリスクを伴う行為だ。この間の長谷川のように、卒業生が来ることも無いとはいえない。通学路で元同級生と会うかもしれないし、それに在校生の中にもオレのことを知っている者もいるかもしれない。いくらオレが女に見えるようになったと言っても、もともとつい最近まで知っていた者まで騙せるかどうかはまったく自信がない。そもそもオレは人からどう見えているのか相手を通じてしか知る術はないのだ。鏡や写真で女っぽく見えたとしても、あまりあてに出来るものではない。

　そんな訳だから先は短いとはいえ、オレの中学への登校は結構大変になってしまった。出来るだけ人に会わないようにして家庭科準備室に入り、今度は高校の制服に着替える。やはり出来る限り高校の制服には慣れておきたかったのだ。

　ところで、白鴻女学園で用意してくれたオレの制服もすでに出来ていた。やはり自分のサイズに合わせた制服は母のお古と違い着心地がいい。スカートのウエストも合わせてあるのでズレにくい。それでもやはり吊りヒモは必要だったが。


--------------------------------------------------------------


　制服で待っていると三吉先生がやってきた。
「おはようございます、三吉先生。」
「おはようございます。あら？戸田さんどうしたの？」
オレは少し照れながら
「昨日、母の妹がやってる美容院で整えてもらったんです。」
先生はまじまじとみつめながら
「でも・・・それだけじゃないわね。」
「ええ・・その叔母の勧めでエステに行ったら、化粧のやり方も教えてもらって、眉毛も整えてもらったんです。」
「そうでしょう、ずいぶん垢抜けたので驚いたわ。これならもうすぐにでも女子高生になれるわね。」
「そんなことないです。わたしまだまだ先生に教えて頂かなければ・・・」
「あら？戸田さんらしくないわね。何か心配なことでもあるの？」
オレは先生に素直に自分の気持ちを打ち明けてみることにした。
「先生・・・わたし不安なんです・・・わたし本当に女子校でやっていけるんでしょうか？・・・わたし白鴻女学園で女としてやっていけるか自信がないんです・・・」
すると先生はオレの両肩をしっかり掴むと力強く言った。
「戸田さん、あなたは今年卒業したどの女子よりも女らしいわよ。それに私が教えたこともしっかり出来るようになったじゃない。あなたは私にとって自慢の教え子なのよ。」
先生はうつむくオレの顔を上げさせた。
「実はね、戸田さん、今日で私の授業は終りなの。」
「え？」
オレは驚いた。
「そんな・・・わたし・・・まだ憶えなきゃいけないこと・・・たくさんあるんじゃないですか？」
「ええ、そうね。戸田さんが憶えなきゃいけないことは沢山あるわね。」
「・・・それじゃ・・・どうして・・・」
「でもね。それは高校生活の中で憶えていけばいいことなの。中学生のあなたはもう卒業なのよ。」
「でも・・でも・・まだ入学式まではには何日かあります・・・だから・・・」
先生はにっこり微笑んで言った。
「この何日かは入学の準備や、心の準備に必要なの。自信を持ちなさい。今のあなたに必要なのは自信を持つことだけなのよ。」
「・・・・・・」
オレはもう何も言えなかった。卒業・・・なにか心に熱いものがこみ上げてきた。
「先生・・・これまでご指導・・・ありがとうございました。」
オレは深々と頭を下げた。

　「戸田さん、私たちもう会えない訳じゃないのよ。高校生活に慣れたらお茶を習いにいらっしゃい。待ってるわよ。」
「・・・はい・・・」
オレはこんな素晴しい先生に出会えたことを感謝せずにはいられなかった。


--------------------------------------------------------------


　オレはまた中学のセーラー服に着替えて校庭に出た。手に持った袋には、高校の制服が入っている。おそらくもう中学に来ることもないだろう。よほどのことでもない限りは・・・

　オレは最後に校長先生と教頭先生にも挨拶してきた。二人ともオレの変わりように驚いたようだった。白鴻女学園に行ってもしっかりやるようにと言われた。オレはこれまでのサポートのお礼を言って校長室を出た。

オレにはもう一人会わなければいけない人物がいた。
オレは校庭を見回してその人物を探す。その人は校庭の隅のベンチで部活動を監督していた。
「井原先生！」
オレは精一杯の女らしさで呼びかけた。担任の井原先生はオレを見ても全然だれだか解らなかった。
「先生、わたしです。戸田有希です！」
オレが言うと担任は驚いて口をパクパクさせている。きっと言葉が出ないのだろう。
オレは先生に近づいて前に立った。なんだかすごく照れくさい。
「戸田？お前本当に戸田なのか？」
先生は立ち上がるとオレの回りを一周して全身を舐めるように見た。
「先生・・・やめてください・・・恥ずかしいです。」
「いやあ・・・驚いたなぁ・・・もうすっかり女の子じゃないか！」
オレは恥ずかしくてどんな顔をすればいいのか判らなかった。顔が熱くなってくる。


　オレは先生の横に座った。担任の井原とはずっと男子としての付合いだったのに、今は女子としてセーラー服を着て隣に座っている。
「なんか変な感じですね。セーラー服で会うなんて・・・」
オレは照れた女の子がするようにスカートの中でひっつけたヒザに両手をはさんだ。
「お前が女として白鴻女学園に行くと言った時、俺は内心無理じゃないかと思ったんだが・・・」
先生はまたオレを見つめる。オレはすごく恥ずかしくて思わずうつむいてしまう。とても正視できない。
「先生・・・わたし・・・本当に女の子に見えますか？」
「ああ、男の頃を知っているオレでも、今の戸田を見ると男の頃のお前を思い出すのが難しいよ。人間やれば出来るもんだなあ。今まで何度も生徒に言ってきた言葉だが、今ほど実感したことはない。」
「ふふっ・・わたし、これでもけっこう苦労したんですよ！実は今でもまだ自信がないんです。女としてやっていけるのかなって・・・」
オレはいったい何を言っているんだろう。元担任の井原とどうしてこんな会話をしているのだろうか？
「でも先生と話したら、少し自信が持てた気がします・・・だって先生さっき、わたしだって全然気付かなかったでしょう？」
「戸田・・・お前、本当に性同一性障害だったんじゃないのか？」
オレは首を傾げた。

「先生・・・わたし・・・最近・・・良くわからないんです。なんか自分が良くわからない・・・」
オレはベンチを立ち上がると先生に少ししなを作って見せた。オレにこんな仕草が出来るとは思わなかった。だが今は先生に対する感情を素直に表すとそうなっていたのだ。もう先生と男同士の会話は出来なかった。
「先生・・・憶えてますか？・・・わたしに白鴻女学園を紹介してくれたの先生なんですよ。あの時もし先生が白鴻女学園を紹介してくれなかったら、たぶん今のわたしはいないんです。」
オレは先生がどんな顔をするのか怖くて背中を向けた。オレはいったい何を言おうとしているんだ？
「先生・・・先生が・・・わたしを女にしたんです。」
振り返るとスカートが風をはらんで膨らんだ。オレはスカートを押さえながら思った。オレ女らしく見えているかな・・・？
「わたし・・・今日が卒業式なんです。今日からわたし・・・女なんです！」
オレはなぜか先生に、最後に女らしいオレの姿を焼きつけていて欲しかった。
「さようなら先生！」


--------------------------------------------------------------


　オレは女として担任に会ってなんだか少し吹っ切れた気がした。
女の子の恰好をしていても、もううつむかずに歩くことが出来た。今ならもし誰か知ってる人にあっても、それはそれで何とかなりそうな気がする。

　そんな気持ちで帰っていると、前から歩いてくる人がいるのに気付いた。心臓が速く打ちだす。
それは仲が良かった鈴木だった。バレるかもしれないと思いながらも自然にすれ違った。

　鈴木はまったくオレに気付かなかった。オレはほっとして、そして少し淋しかった。もう鈴木と会うこともないのだろう。オレはもう鈴木が知っているオレではない。

　オレには今日から女の子としての新しい生活が始まるのだ。これから誰かと友達になったとしても、それは男のころのオレを知らない人なのだ。

　心が開放された気分だった。新しい生活にはまだ不安はあったが、それでもワクワクしている自分もいる。中学のセーラー服を着ている自分がなんだか自然に思えてくる。

　もしこの姿で中学生活を送っていたら、いったいどんな感じだっただろうか？オレは女として受け入れられただろうか？鈴木とは女として出会い女として友達になったのだろうか？・・・それとも・・・

　想像の世界では、中学生活の中のさまざまな場面でセーラー服のオレがいた。オレはいつのまにか想像の中で女として中学の３年間をやりなおしていた。するとオレの心に熱いものがこみ上げてくるのだった。

　オレは女子として中学を卒業し、女子として白鴻女学園にかよう・・・来週から・・・来週からオレは女子高生なのだ！





　入学までの数日は三吉先生が言ったとおり慌ただしく過ぎていった。週が明けるともう入学式だった。


　入学式には来なくて良いというのに母もついてきた。さすがに息子が女の子として入学するのは心配なのかもしれないと思ったからむげにも断れなかった。もっとも、実際に白鴻女学園に近づいてみると、ほとんどの生徒に母親がついてきていたから恥ずかしくはなかったが。オレには女子校の入学式というのはあまりイメージできなかった。

　母親と一緒に歩くセーラー服の女子たちに混じって、男のオレがセーラー服を着て歩いているのはどうも変な感じだった。だがそれはオレ自身が感じているだけで、回りの女子たちはまったくオレに注意を払うものはいなかっただろう。

　一歩あるくたびにオレの胸が上下して、ブラジャーの肩ヒモに力が加わる。今は以前とは違い胸にはヌーブラが張り付いているのだ。丸めてカップに突っ込んだストッキングはほとんど重さは感じなかったが、シリコンで出来たヌーブラは、実物に触感も重さも近いらしい。おかげでオレの胸にしっかりと張り付いたヌーブラは、オレが一歩一歩あるくたびにオレの胸の肉を引っ張り、ブラジャーを下に引き下げるのだ。

　これはなんとも妙な感じだった。まるで本当にオレの胸が大きくなったみたいだ。そういえば胸が大きな女子は走ったりすると胸が千切れそうに痛いというのを聞いた事があったが、本当にこのヌーブラが実物の重さに近いとすれば、この程度のAカップでこんな感じでは、DとかFとかになると大変なことになるのではないだろうか？

　学校に着くと父兄や生徒は入学式会場の講堂へ入っていく。まわりは当然女子ばかりで圧倒されそうだ。母と別れて前方に並べられたイスの方へと歩いていく。まわりの少女たちは全員、真新しいセーラー服が慣れない感じで初々しい。みんなまるで制服をただ着ているだけで、まったく体と馴染んでいない。そんな中では事前に練習していたオレの方がよほど着こなしているみたいだ。

　ふと別れた母を見てみると、誰か女性と話している。良く見ると以前オレの採寸をしてくれた松本たか子先生のようだ。

　先生はオレの母に何度もペコペコ頭を下げている。たぶんまだオレの胸がペチャパイだと言ったことを気にしているのだろう。もちろんオレは男だから胸のことなんか何とも思っていないから別に気にしてないのだが、性同一性障害の人は心が女だから男でも胸が無いことを気にするようだ。

　しかし考えてみれば、オレはこの学校では生徒に対しては女ということになってるし、先生に対しては性同一性障害ということになっている。ということは、どちらにしてもオレはやはり胸がないことを気にしなければいけないと言う事になるのだろうか？そうだ、オレは考え方も女でなければならないのだ。

　オレはたしかに女のしぐさや言葉づかいは習ってきたし、女の子の服の着かたにも慣れてきた。しかし考え方は女なわけではないし、母や、妹や、三吉先生とは話したことはあったが、他の女性と女として話したことはほとんど無いのだ。しかも、オレのことを全く女だと思っている人とは一人も話したことがない！オレはそんな重大な事実にいまごろ気付いてしまった。

　そう思ったとたん、まわりの女生徒たちからの圧倒的な圧力にはねつけられそうになった。いまやオレのまわりは女で埋め尽くされていた。オレはこの女だらけの世界で、本当に生活していけるのだろうか？

　いつの間にか入学式は始まっていた。椅子に座ったオレのまわりには見知らぬ女生徒たちが座っている。彼女たちとまったく同じセーラー服に身を包んではいても、オレだけが男だという事実を思い知らせるように、オレの股間がムクムクと膨らんでいく・・・股に挟み込み、きついガードルで締めつけていなければ、きっとパンティーから頭を出してしまっただろう。オレは気が遠くなり校長の長い話もうわの空で聞いていた。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　長い式が終った頃には、オレは心底グッタリと疲れていた。式の間中、膨張したくとも押さえ付けられていた股間は感覚を失い、漏らしてしまったのではないかと思うほど熱く蒸れていた。今日は式だけしかないことがせめてもの救いだった。

　父兄席にいる母のところへ戻るのがやっとだった。今は母が無理にでもついて来てくれたことに感謝していた。もしオレ一人だったら、どうしていいか判らず途方にくれていたかも知れない。
「有希？大丈夫？顔色悪いわよ。」
「・・・う・・・うん・・・ちょっと休めば・・・」
母はオレを自分が座っていたイスに座らせると、どこかへ行った。

　戻ってきた時には松本先生と教頭先生が一緒だった。
「え？あなた戸田さんなの？」
松本先生はオレを見て驚いていた。思えば先生と会った時は、オレはまだ学生服を着た男子中学生だったのだ。
「先生、どこか休めるところはないでしょうか？」
母が聞くと教頭がオレの肩を抱いて校長室へ連れていってくれた。

　オレはしばらく校長室の長椅子に寝かされていると、そのうちだいぶ落ちついてきた。
急にドアが開いた。
「いやあ、戸田君すまなかったねぇ。私の話が長かったかな？」
校長が笑いながら入ってきたので、オレは慌てて起き上がり、立とうとした。
「あーいいからいいから、そのままそのまま！」
校長は両手で座るように言ったので、オレは座ったままお辞儀をした。
「いやあ、それにしても驚いた！この前会った時とは全然別人だねえ、すっかり女の子になったんだねぇ。」
校長はしきりに感心していた。
「これなら、君が見た目で男だとバレる心配はないですね。いやあ良かった！それに我校の制服も良く似合っていますよ。」
オレは校長にそう言われて、なくしかけていた自信が少し戻ってきたような気がした。

　「戸田君、いや戸田さん、もし困ったことがあったら、遠慮せず私か教頭に相談しなさい、入学させたからには出来る限り力になるからね。」
「あ、ありがとうございます。」
そういえば母がいないことにふと気付いた。
「あの・・・母はどこに行ったんでしょうか？」
オレが聞くと
「ああ、お母様はいま職員室にいますよ。先生方に君のことをよろしくとお願いしたいそうですから。」
母はそんな事もするために一緒に来たのかと思うと、オレはつくづく自分のことしか考えてなかったのだと思った。
「先生方は君のことを性同一性障害だと思っていますからね。その点をお願いしているのでしょう。」
校長は言った。
「良いお母様ですね。」
「はい。」
オレは頬を赤らめてそう答えた。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　母が戻ってくると、オレたちは校長先生にお礼を言って校長室を出た。
「有希、先生たちには、かあさんからちゃんとお願いしておいたから、明日から安心して学園生活を楽しみなさい。」
「・・・うん・・・ありがとう・・おかあさん・・・」
校庭に出ると、式が終って帰っていく生徒と母親たちが校門へと歩いていく。

　オレたちもその中に混じって歩いて行くと、校門のところで人集りが出来ていた。
なにをやっているのかと思って見てみると、校門の白鴻女学園の名前をバックに写真屋さんが撮影しているのだった。オレは母の腕をつかんで引き止めた。
「おかあさん・・・わたしたちも撮ってもらおうよ。」
オレが言うと、
母は「え？いいの？」と言う。
「なんで？」と聞くと、母は撮ってもらいたかったが、オレが嫌がると思って言わなかったそうだ。

　たしかにちょっと前のオレならそうだったかも知れない。だが、オレは自分はまだまだ子供だとつくづく思ったし、女の子としてもまだまだ未熟なのだと思い知らされていた。困った時には誰かに助けてもらわなければ、オレひとりでは何も出来ないだろう。

　三吉先生も言っていたではないか、これから先は高校生活の中で憶えていくのだと・・・いっぱしに女の子になった気でいた自分が恥ずかしかった。いくらセーラー服が上手く着こなせていたとしても、オレはまだぜんぜん女ではないのだ。これから女になっていくためにも、今のオレの姿を残しておきたいと思った。

「かあさん・・・わたし・・・まだ子供でいていい？」
「あたりまえじゃない、あなたはまだまだ子供よ。いつでも大人を頼りなさい！」
そういって母は微笑んだ。

　桜の花が咲く下で、オレは母と並んで校門をバックに写真を撮ってもらった。

　そこには母の横で少しはにかんだ、女になったばかりのオレが写っていた。

　初めての登校日、オレはセーラー服の列の中を歩いている。

　通学路、２年生、３年生も加わった全校生徒の登校は学校へ近づくほどに密度を増していく。その中でオレはといえば、まるで着ているセーラー服が外界と自分を隔てるバリアーのように感じていた。同じ姿をしてはいても、オレだけブラジャーの中にヌーブラを忍ばせ、ともすればイキリ立とうとするペニスをガードルで股間に押さえ付けている。

　昨日の入学式で懲りたので、朝起きるとすぐにオナニーして一発抜いていた。これから女になるためにまず射精するというのは、若干矛盾する気もするが、現実的な問題解決法としては仕方がないことだった。朝立ちしたオレのモノをパンティーをはいた股間に挟み込むには、まず一度抜いて鎮めるのが一番実用的な方法だった。

　校門を入ると、靴箱のところにそれぞれのクラスを書いた紙が貼られていた。それによるとオレのクラスは３クラスあるうちの３組だった。靴箱にはすでにオレの名札が貼ってあった。黒い革靴を靴箱に入れ、バッグから出した上履きを履く。この白鴻女学園は入った年ごとにゴムの部分の色が決まっている。オレたちは３年間ずっと赤だ。オレとしては出来れば黄色か、緑の方が良かったと思う。なぜなら中学では男子と女子で青と赤に別れていたからだ。つくづく運命はオレを女っぽい方向に導きたいようだ。

　教室に入ると机の上にも名前が貼ってあった。あいうえお順のようだ。出来ればあまり目立たない位置に座りたかったが、それも叶わなかった。た行のオレは真ん中より少し向こうだ。しかも悪いことに前後の位置も真ん中だ。これには正直まいった。これでは前も後ろも常に気をつけていなければならない。

　まだあまり座っている人はいなかったが、手持ち無沙汰なオレは仕方なく椅子に座った。机の横にカバンとバッグを掛ける。するとまわりの席にもポツポツと女生徒たちが座り出した。

　しばらく経つと担任の先生がやってきた。女生徒たちが全員席についていく。全員女の中、男はオレひとりだ。
「みなさん、おはようございます。私がこのクラスの担任の山口智佳〈やまぐちともか〉です。これから１年間よろしくお願い致します。」
先生はなかなか快活そうな女の人だ。歳は２０代後半か３０代過ぎくらいだろうか？ポロシャツにパンツというラフな服装の上にジャージを羽織っている。体育の先生だと一目でわかる。
「あ、それと机に貼ってある名前は、みなさんが名前を憶えるまで剥がさないでください。それでは出席をとります。安部まさ美さん・・・・」
先生は次々に名前を呼んでいく。オレの列に入ると緊張してきた。
「・・・戸田有希さん」
「はい。」
オレは返事をした。

　オレは女言葉を使うようになって、自然に少し高い声を出すようになっていた。声変わりはしていたが、元々それほど野太い声ではないし、喉仏も全然目立たないくらいだ。しかし、女としてはやはりハスキーな方だろう。少し高めに出さなければ、どうも女言葉は話しにくかった。

　先生はオレが性同一性障害だと知っている（思っているというべきか）が、まったくそんな素振りは見せなかった。他の生徒とまったく同じに扱ってくれるのはありがたいが、いざという時に助けてくれるのかちょっと心配だ。体育は特に気にかけてもらわないと困ることもありそうな気がする。

　オレは特別に体育が得意という訳でもないが、女の中ではやりすぎる恐れもある。かげんがわからないから、あまり色々やらされたくなかった。それに夏になれば水泳もあるだろう。オレは当然水泳の授業には出ることが出来ない。胸はないし、体型も違う。それに股間が膨らんできたらどうしようもない。水着の女子ばかりの授業ではそうなる可能性は大きい。オレは水泳は好きだから泳げないのは残念だけど、早めに何か休む理由を考えておいた方が良さそうだ。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　授業はあまり難しくなかった。やはりお嬢様学校だけあって勉強には重きを置いていないのかもしれない。勉強が苦手なオレでも何とかついていけそうだ。

　そのうえ女子校なので、家庭科や調理実習など女として生きて行くうえで大切なことを授業で習うのも特徴だ。いわゆる花嫁修行のようなものだが、これではさすがに生徒数がジリ貧になるのも仕方がないことかもしれない。今どき高校を卒業してすぐに結婚する人も少ないだろうし、他の大学に行くにもこの授業内容では難しいだろう。大学へ行く人は、ほとんどが白鴻女子短大に進むのもうなずける。

　しかし、これでは就職も難しいのではないだろうか？ここを卒業したら男に戻るオレとしては、勉強がラクだと喜んでばかりもいられないかも知れない。なんとなくこの学校に来てしまったが、いったいこの先どうなるのかという不安が募ってくる。オレは女子大まで行く気はない。
　とはいえ、それはまだ３年も先の話だ。今のオレには早く女生徒たちに馴染むことの方がずっと重要なのだ。

　それにしても家庭科や調理実習は三吉先生に習っていたから助かった。もし習ってなかったら、最初からついていけなかっただろう。授業くらいで戸惑っていては、女のふりをしていることに慣れるどころの話ではなくなってしまう。



　女子校に来て驚いたことはトイレだった。初めて入った時には一瞬戸惑ってしまった。考えてみれば当たり前の事だが、両側に個室が並んでいるのは、男用のトイレにしか入ったことがなかったオレにとっては奇妙な光景だった。そもそもトイレが一つしかないのが不思議に思えた。トイレは必ず男用と女用が並んでいるというのが当たり前のことだと思っていた。

　この学校には男用のトイレは職員室近くの男性職員用しかない。これを見ると本当に共学にするつもりがあったのかどうかさえ疑わしい限りだ。もし共学になっていたら、急遽男子用を作るつもりだったのだろうか？

　ただ、トイレが個室しかないのはオレには有り難いことだった。入ってしまえば後は細かいことに気にする必要はない。なにしろ女が個室でどういう行動をするかなんて知りようがないから、ただあまり早くしすぎないことや、大きな音を立てないようにすることくらい気をつけていれば良かった。オレにとってはトイレは唯一安心できる場所だった。

　ドラマでは女の子が男として男子校に入学するというのがあったが、実際にはあれは難しいだろうと思う。男が常に個室に入っていてはすぐに疑われてしまうに違いない。あれは作り話だからなんとかなるのだ。

　ただ、男はチャッチャと適当に手を洗って出てくるが、女はそういう訳にはいかなかった。ただ手を洗うだけでなく、鏡の前で長い時間何かやっている。前髪をしきりにさわっているが、オレにはそれが何をしているのかまったく解らなかった。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　オレは常に女に見えるように緊張していなければならなかった。それに同年代の少女たちに合わせなければならないし、そのうえこの白鴻女学園の女生徒たちは中学の時の女子たちとも少し雰囲気が違って戸惑った。さすがに今どきお嬢様でもないにしても、それでもこの白鴻の生徒はどこかおっとりしているようだ。まあ、しっかり者ばかりよりは、オレとしてはバレにくくて良かったかも知れないが、つかみどころがないぶん話を合わせるのは少々難しかった。

　もっともそんなオレの思いとは裏腹に、クラスメイトたちはやたらとオレに話しかけてきた。
「戸田さんって、名前はゆきさんなの？ゆうきさんなの？」
「戸田さんは何のクラブに入るのかしら？背が高いからスポーツが良いんじゃない？」
「戸田さんってスタイルいいけど。モデルかなにかやってらっしゃるの？」
オレは次々に発せられる質問にいちいち答えなければならなかった。それは嬉しい反面、気疲れも多かった。何かマズイことを言ってしまわないかと気が気じゃない。

　なぜ急にこんな質問をされるのかと不思議に思ったが、話しているうちにだんだん理由が判ってきた。オレは自分では自分に自信がないからまわりを気にしているが、まわりの女生徒たちはオレのことなんか、ただの女生徒のうちの一人だと思っているだろうと考えていた。しかし、まわりの女子たちもオレのことを見ていたらしい。

　オレは他人からどう見られているのか良く判らなかったのだが、彼女たちの話を総合すると、どうやらオレは少なからず目立っているようなのだ。男としては決して大きくない１６３cmという背も、１５０cm以下の娘も多いこの学校では大きめだし、スタイルも良く見えるらしい。
　十分に伸びなくて何とか形にしてもらったこの髪型も、彼女たちに言わせるとモデルのようだということだった。たしかにオレは男だから体型はスレンダーには違いないが、そんなにスタイルがいいとはどうしても思えない。

　それにしても入学式の時から、可愛い娘がいると思っていたという娘や、中にはオレが具合が悪くなって連れて行かれたのまで見てた娘がいたのには驚いた。なんとも気恥ずかしい限りだ。女は意外に他の娘のことを見ているものらしい。

　これではオレが考えていた、出来るだけ目立たないようにしたいという願いは、とても叶えられそうにない。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　白鴻女学園では必ずどこかのクラブに入らなければいけない決まりらしい。しかし、オレは校長と教頭からくれぐれも言われていることがある。それはスポーツのクラブには入らないようにということだった。

　もしスポーツのクラブに入って大会なんかに出た日には、もし男だとバレた時に大変な問題になる恐れがある。性同一性障害だと言っても通用しない可能性が大きいらしい。だからオレには文化部しか選択肢がないのだ。

　オレは２週間の間にどこのクラブにするか決めなければならなかった。






　オレは昼休みになると、購買でサンドイッチとコーヒー牛乳を買って、中庭のベンチでひとりで食べていた。目の前には芝生の広場があって、背が低い木で囲まれた芝生には真ん中には百葉箱が置いてある。伝統ある学校だけあって、なんだか懐かしい景色だ。

　入学式から３日たっていたが、教室や食堂にいると、何かと話しかけられ気疲れしてしまう。食事の時くらいのんびりしたかった。

「戸田君？」
急に名前を呼ばれ振り向いたオレは自分の目を疑った。そこにいたのは長谷川順子だった。
オレは知らん振りをするしかなかった。オレはまたサンドイッチを食べだしたが、内心はドキドキだ。長谷川はそれでもオレを見ている。

「戸田有希君だよね？」
どうもこれ以上無視することは出来そうにない。そうはいってもここでバレてしまっては元も子もない。まだ入学したばかりだというのに。オレは他人のふりをすることに決めた。
「わたし？戸田有希ですけど？」
同姓同名の別人だと思ってくれるだろうか？オレはいまごろになって、せめて名前を変えておかなかったことを後悔した。

「戸田君、なんで戸田君がこの学校にいるの？それに何よその恰好！」
オレはなに食わぬ顔で自分の服を見てから、長谷川に視線を移す。
「この学校の制服よ。それがどうかした？それにあなた誰なの？」
長谷川は面くらったような顔をして、オレの顔を見つめた。オレは目をそらしたかったが、そんな事をすれば嘘をついていると言ってるようなものだ。
「信じられない・・・別人のふりする気？」
なんだか怒っているようだ。
「わたしこの３日間ずっと見てたんだから！入学式の時は似てるなって思っただけだったけど、名前聞いたら同じじゃない、どうなってるの？」

　長い沈黙が続いた・・・
「・・・はぁ〜・・・」
オレは溜めていた息を吐き出した。もう騙せそうにない。
「何ではこっちのセリフよ。なんで長谷川さんがここにいるのよ。」
「あきれた・・・やっぱり戸田君なのね・・・」
「長谷川さん追加試験に合格したって言ってたじゃない。なのにどうして白鴻に来てるのよ。」
「だって・・・戸田君だって・・・」
どうやらこっちに先手を打たれて、長谷川は少し戸惑っているようだ。
「わたしは最初から白鴻女学園しか受けていないもの。」
「だって・・・戸田君も追加を・・・」
「あれは嘘なの！わたしは最初から白鴻女学園に来ることに決めてたんだから。」
これは本当のことだ。ただし女として入学するとは思ってもみなかったが。
「でも・・・なんで戸田君女の子みたいな恰好してるの？それになんで女ことばでしゃべってるの？キモチ悪い！」


　さすがにオレも気持ち悪いと言われては良い気はしない。
「長谷川さん、性同一性障害って知ってる？」
長谷川は戸惑いの表情を浮かべている。
「・・・なんとなく・・・聞いたことはあるけど・・・」
「わたしね、性同一性障害なのよ。」
「え？」
「わたし・・・体は男だけど心は女なの。そういう病気なの。」
わざと病気という言葉を使った。一般的には病気と言った方が納得しやすいらしいからだ。

「・・・だって・・・戸田君、中学の時は男だったじゃない・・・」
「あの時も心は女だったの！」
「そんな・・・だって普通の男の子だったじゃない・・・」
「だからぁ、バレないように男のフリをしてたんじゃない。」

「ほんとなの？」
「うん。」
オレはうなずいた。
「それじゃぁ・・・今の戸田君が・・・本当の戸田君なの？」
「そうよ。」
長谷川はにわかには信じられないようだった。本当は嘘なのだから無理もないが、オレとしてはどうしても信じてもらうしかない。

「性同一性障害って・・・じゃぁ・・・戸田君は男の人が好きなの？」
それは短絡的な発想だが、今ここで、長谷川に対し性同一性障害とは無数のパターンがあって・・・などと性同一性障害のレクチャーをしてる場合でもない。
「まあ、そういうことになるわね。」
「じゃあなんで女子校に来るのよ！おかしいじゃない！」
なかなか鋭い質問だ。だがオレはこんな時のために性同一性障害とはどういうものかミッチリ勉強しているのだ。性同一性障害の知識にかけては結構なものだ。

「長谷川さんは女の子が好き？違うでしょう？男の子のことが好きなんでしょう？」
長谷川はコクリとうなずいた。
「女子校に来るのは女の子が好きだからじゃなくて、自分が女だから来るんでしょ？」
長谷川の目が泳いでいる。頭の中で必死に論理を考えているらしい。
「わたしは女なの、だから女子校に来たのよ。あなたと同じように。」
「わたしと・・・同じ・・・？」
「そう、体だけは男だけどね。」

「それじゃぁ・・・戸田君はずっと女の子になりたかったっていうの？」
「なりたいんじゃなくて、女だったの。」
「でも男じゃない。」
初めて性同一性障害の話を聞いてすぐに理解できる人などそうそういないだろう。長谷川が混乱するのも無理はない。

　しかし、どうやら長谷川も少しトーンが落ちてきた。
「ねえ、長谷川さんも少し座らない？」
オレはお尻をずらしてベンチに空きを作った。長谷川は一瞬躊躇したが大人しく座った。これは良い徴候かもしれない。オレのことを気持ち悪いと思っていたら、女は決して座らないだろう。
「長谷川さん・・・わたしね、ずっと辛かったんだ。心では自分のことを女だと思ってるのに、男として生きるのが・・・」
これは一世一代の大芝居だ！いまオレの演技力が試されているのだ。
「それで・・・この白鴻女学園が共学になるって聞いて・・・男としてでもいいから・・・せめて女子校に行きたいと思ったの・・・」
長谷川は黙って聞いている。だが横にいる長谷川がどんな顔をしているかはオレには見えない。
「・・・そしたら共学が中止になっちゃって・・・わたしどうしていいかわからなかった・・・ここしか受験してなかったし・・・それで学校に事情を説明したら・・・だったら女の子として入学しないかって・・・」
なんだかオレもこの役に入り込んできているようだ。
「・・・わたし・・・すっごく嬉しかった・・・本当に女の子として入学できるなんて・・・」
オレは長谷川を見た。
「・・・わたし・・・女の子として生きたいの・・・だから・・・」
オレの目はすでに潤んでいた。

「え？・・・じゃぁ先生も・・・知ってるってこと？」
「うん・・・」
胸の奥から熱いものがこみ上げてくる。オレは性同一性障害者に共感しているのだろうか？
「・・・戸田君・・・ごめん・・・わたしぜんぜん知らなかったから・・・」
一旦理解すれば女は性同一性障害者に寛大だ。男とはまったく違う反応をするという。それは気持ちが女だということで男よりも無害感があるからだろうか。その点男の差別的な反応とはまったく違う。男は見た目が女に見えればその限りではないが、男であることが判る性同一性障害者に対しては決して心を許すことはないらしい。もし受け入れる男がいたとしたら、その人も性同一性障害者ではないかと疑ったほうが良い。
「いいよ。気にしてないから・・・ただ、このことは黙っててほしい。わたし、普通に女の子として生活したいの。」

「・・・わかった・・・」
長谷川は納得してくれたようだ。
「でも・・・わたしには、普通にしゃべってくれない？」
「普通って？男言葉でってこと？」
「そう・・・」
「それは無理よ。だってそんなところを他の人に見られたら変に思われるじゃない。」
「そうか・・・そうよね・・・」
オレには長谷川が何を思っているのか良くわからない。

「戸田君・・・」
「それも止めてくれない？」
「え？何を？」
「その“君”っていうの。」
「あ、そっか・・・」
長谷川はあまり乗り気ではないようだが言い換えた。

「戸田さん・・・あなた結構有名になってるの知ってる？」
「え？！」
今度はオレが驚く番だった。
「わたしの１組でもみんな知ってるよ。」
「ウソでしょう？なんで？」
クラスの中では仕方ないとしても、オレはできるだけ目立たないようにしているのに、ふたつ先の１組にまで知られているとは思わなかった。
「有名って・・・なんでそんなことに・・・？」
「なんでって・・・わたしは戸田君が男だって知ってるから・・・キモチ悪いと思うけど・・・」
なんかいちいち気にさわる言い方をするやつだ。
「知らない人が見たら・・・可愛いんじゃないの？」
「可愛い？」
長谷川の口からこんな言葉が出るとは思わなかったからオレは正直驚いた。
「オレって可愛いの？」
思わず男言葉が出てしまい焦った。しかし長谷川は気付かなかったようだ。
「だから言ってるでしょう・・・わたしは気持ち悪いって・・・」
長谷川はなんだか居心地が悪そうにしている。
「男がセーラー服なんか着て・・・気持ち悪いに決まってるじゃない！」
そう言うと長谷川は急に立ち上がり、そのまま去っていこうとしている。
「あ、長谷川さん！」
オレが慌てて呼び止めようとすると、長谷川は振り返って言った。
「安心して！戸田君のこと、みんなには言わないから。」
オレはそれを聞いて少しだけ安心した。

　しかし、その思いはすぐに消えてしまった。
長谷川がオレのことを性同一性障害だと納得したとしても、オレが男だということは知っている。それはいつ口を滑らさないとも限らないということではないのか？

　それにオレの方も長谷川の前では、さっきみたいについ男言葉など使ってしまわないとも限らない。それでなくても、長谷川に対しては、他の生徒と違って性同一性障害者として振る舞わなければならないのだ。もちろんどっちも女を演じるには違いないかもしれないが、オレの中では少し心構えが違ってしまうのは仕方がない。

　相手がオレを女と思っているか、男と知っているかは、オレにとっては大きな問題なのだ。

　それにしても、オレが有名になっているとは困ったことになった。注目されればされるほど、バレる確率も上がるのではないだろうか？オレはいつまでバレずにいられるのか心配になってきた。







　入学式から６日、やっとやって来た土日をオレはほとんど家でゴロゴロして過ごした。食べて寝る以外はなにもしたくなかった。女ばかりの中で過ごす最初の一週間は緊張の連続で、オレはそうとう精神的に疲れていたようだ。

　長谷川順子が白鴻女学園に入学していたというハプニングはあったが、それも何とか切り抜けることができた。おかげで長谷川からいろんな情報を得られたのは良かったが、中学時代男として話した相手と、こんどは性同一性障害者として話をするのは結構頭が混乱してくる。しかもオレは中学時代から実は心は女だったことになっているから、中学のころの話にも、うかつに調子を合わせるのは危険だった。

　男として話したことも、実は女であることを隠して話していたという事だし、長谷川はオレが男を恋愛対象として見ていると思っているから、そうなると中学の男友達との関係も微妙なことになってしまう。これは早いうちに性同一性障害といってもいろいろあると訂正しておこうかとも思ったが、しかしオレが女を好きだとわかると、かえって警戒心を持たれてしまうかも知れず難しい問題だった。オレは出来れば今の長谷川との関係を壊したくはなかった。

　それはもちろんバラされたくないということもあったが、それ以上に今のオレにとっては長谷川は唯一気がおけない存在になっていたからだ。長谷川となら中庭のベンチで昼食を一緒に食べることもそれほど緊張しなかった。もちろん会話には細心の注意を払わなければいけなかったが。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　そんなわけだから、オレは疲れてグッスリ眠ってしまったようで、月曜の朝、寝坊してしまった。起きた時には、いつもの電車に間に合わない時間だった。次の電車なら何とか間に合うが、それに乗り遅れると遅刻してしまう。

　オレは急いで着替えると、朝食も食べずに走って駅に向かった。

　電車には何とか間に合ったが、この時間の電車はいつもの電車より混んでいた。特に一番階段に近いドアに駆け込んだため、もっとも混んだ車両に乗り込んでしまったようだ。まわりには白鴻や他の学校の生徒も多かったが、サラリーマンの姿も多い。その時オレはいつもは後方の女性専用車両に乗っているのを思い出した。その方が空いているからというのが理由だった。

　オレは蒸し暑い中でだんだん気分が悪くなってきた。いつもは食べている朝食を食べなかったのもあっただろうし、必死で走ったのも関係していただろう。胸はブラジャーで締めつけ、下にはきつめのガードルをはいているのも原因だったかも知れない。そのうえ今朝は急いでいたので、一発抜くことも出来ず、いつものように股間に挟み込むことも出来なかった。おかげで今やオレのモノはガードルの中で小さなパンティーから頭を出してしまっていた。

　まわりは女生徒の匂いやOLがつけた香水の匂いで頭がクラクラしてくる。後何駅かで着くという時に、オレはお尻のあたりに違和感をおぼえた。

　最初はただカバンの角でも当っているのだろうと気にしなかったが、それはオレのスカートをはいた股の部分に、足の間へと執拗に分け入ってこようとしているようだった。しかししばらくするとそれは当らなくなった。オレはやっぱりただカバンが当っていたのだと思ったが、間もなく今度は人の手がオレのお尻を触りだした。オレはその時になって、それが痴漢なのだと気がついた。

　オレの尻を触っていた手は次第に股間に近づき、お尻の割れ目を上下に擦りだす。オレは何とかして避けようと思ったが、こうもギュウギュウ詰めではほとんど動けるスペースもない。相手もそれが解っていてやっているのだ。途中の駅で降りようにも快速のこの電車は止まらない。

　もちろん男のオレは触られたとしても実害があるわけではない。しかし、オレには知られてはいけない秘密がある。おかげで痴漢だと声をあげることも出来ない。もしそんなことをしてオレが男だとバレたら、オレまで変態だと思われるのがおちだ。

　それに実際にはオレもそんなことが出来る状態ではなかった。オレは痴漢というものがこんなに怖いものだとは思ってもみなかった。見えない相手に体を触られる恐怖は男のオレでもこんなに怖いのだから、女だったら何の抵抗も出来なくて当たり前だと思った。こんな状態では声など出せるハズがない。

　痴漢の手は次第に大胆になり、オレのスカートをたくし上げていく。男はオレの背中にぴったりと体を張り付けているようで、その様子は他の人からは見えないみたいだ。男の手はスカート越しではなく直にオレの足を触りだす。そして手のひらを縦にして拒もうとしっかり閉じたオレの太股の間に分け入ってきた。いくらしっかりと閉じていても柔らかい太モモでは完全に防ぐことなど出来なかった。

　オレの太モモの間に完全に挟まった手を男はゆっくりと回転させていく、オレも必死で股を締めるが、徐々に男の手のひらが上を向き、オレが女だったらそこに存在するであろう割れ目の部分を執拗に指で嬲りだす。しかも親指は肛門の位置を探っている。

　オレにとってせめてもの救いだったのはガードルをはいていたことだ。もしパンティーだけだったら割れ目の方は心配なくても肛門には指を突っ込まれてしまったかもしれない。ただ、オレには割れ目はないが、女にはないものがある。オレとしてもそれを触られるのだけは阻止したかった。

　オレの片手はカバンで塞がっているから、もう片方の手で何とかするしかない。オレは吊り革をつかんでいた手を何とか降ろそうとした。
「あっ・・・すみません・・・」
サラリーマンの肩に手があたりオレは小さな声で謝った。こうも満員では上げた手を降ろすのもままならない。オレが手を降ろすあいだにも数人に邪魔そうに睨まれた。これではオレの方が痴漢に間違われそうだ。セーラー服を着た男が痴漢していたのでは完全に変態だ。

　それでも何とかオレは股のところまで手を降ろすことができた。オレは執拗な攻撃に硬く勃起したものを、スカートの上から手でしっかりとガードした。今となれば股間に挟んでいなかったので逆に助かった。

　しかし、男はオレを女だと思っているから、何とか割れ目を探り当てようと、オレの股間を探り続けている。当然そこにあるものは揉みくちゃにされていた。そこを触られた女がどんな気持ちがするのかは知らなかったが、男のものは決して気持ち良いものではない。
（うっ・・・）
思いきり指で玉を押しつぶされ、思わず声が出そうになる。オレは歯を食いしばって男が玉を潰すのを必死で堪えるしかなかった。

　やっと駅に着き、乗客に押し出されるようにドアから出たオレは、痴漢の姿を追おうとしたが、もう痴漢は人込みに紛れてしまったようで判らなかった。もっともすぐ近くのサラリーマンがその男だったとしてもオレには判らなかっただろうが。

　すぐにでも駅のトイレでオレの股間がどんなことになっているのか確認したかった。男に弄ばれた玉が痛くて堪らない。しかしそんなことをしていたら遅刻してしまうだろう。あまり目立ちたくないオレは遅刻は避けたかった。オレは痛む股間を気にしがらも走って学校へ向かった。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　何とか始業時間に間に合ったオレは、すぐに椅子に座って息を整えた。股間はズキズキと痛みが増しているような気がする。そのうえ硬く勃起したものは一向に勢いが衰えず。ガードルの中でドクドクと脈打っている。オレは自分が痴漢に遇って興奮しているようで恥ずかしかった。実際には土日もオナニーせず、今朝もまた急いでいたため抜かなかったのも大きく関係していたに違いない。

　授業が始っても興奮は衰えなかった。なにせまわりは女だらけ、設定では性同一性障害ということになっているが、オレは普通に女に性的魅力を感じるのだ。こんなに興奮した状態では、だいぶ慣れてきた教室に充満した女の匂いにさえも身体が自然に反応してしまう。

　ドクドクと息づくそれは、勝手にガードルに自身を擦り付け、次第に感覚をなくしていく。オレは気分の悪さもあいまって顔から血の気が引いていくのがわかった。
（あっ・・・）
オレのペニスがガードルの中に、盛大に精子をブチまけた瞬間、オレは失神して机に突っ伏してしまった・・・



　意識が戻った時にはオレはベッドに寝かされていた。ベッドのまわりはカーテンで囲われている。
「あっ！」
オレは自分が何でここにいるのか思い出した。教室で倒れてしまったのだ。オレが慌てて股間に手をやると、パンツの中には何やらゴワゴワしたものが入っている。オレはベッドに起き上がり驚いた。

　オレはブラジャーをしていなかった。もちろんガードルもはいていない。着けているのは今朝着てきたスリップだけで、パンツはオレがはいてきたものではなかった。股間には厚くガーゼが当てられ、しっかりとテープで固定されている。股間の痛みはだいぶ和らいでいた。

　オレの秘密がバレてしまった・・・そう思って呆然としていると、カーテンが少し開いて女の顔が覗いた。
「きゃっ！」
オレはとっさに布団で体を隠した。とっさの時に男っぽく驚かないようにと、麻衣にふいにおどかしてもらったりして練習してたのが役にたった。
「ごめんなさい、気がついたみたいね。」
「・・・は・・はい・・・」
オレは誰か解らないから恐る恐る答えた。
「戸田さん、気分はどう？」
「あ・・・だいぶいいみたいです。」
カーテンを開けて入ってきた女は白衣を着ていた。

「わたしはこの白鴻女学園の専属医の白石です。戸田さんのことは知っているから安心して。」
オレは黙ってうなずいた。
「体も他の人は見てないから安心していいわよ。やっぱりあなたみたいな人は出来ないわよね。」
「え？」
オレは何のことか判らなかった。
「大丈夫よ、あなたが入学して来るって聞いて、ちゃんと性同一性障害について勉強しておいたから。校長先生から言われて資料も集めたし、先生方とも全員で勉強会も開いたのよ。」
「・・・・・」
「先生方もちゃんと資料を読んで勉強しているから、今日も対処に役にたったわ。あなたが倒れたのですぐに隣の教室で授業をしていた斉藤先生に運んでもらったの。」
オレはだんだん解ってきた。資料というのはおそらくオレがもらったあの資料のことだろう。それはオレにとっては都合がいいことだった。同じ資料で勉強しているということは、オレの知識とみんなの知識が同じということだから、オレの性同一性障害者としての行動が、みんなの知識と一致しているということだし、それだけ疑われる可能性が低くなる。

「あなたのような人の中には自分でオナニーすることができない子もいるのは知ってるわ。大変よねえ。」
それはオレも知っている。自分でオナニーすることが出来ず、常に夢精するまで放っておくのだそうだ。自分でするなんて屈辱的に感じるものらしい。実際にはオレの場合ほぼ毎日しているのだが、否定して疑われてもはじまらないから言わなかった。
「ちゃんと処置はしておいたから。でもね、気になるのは解るけど、あまり乱暴に扱わない方がいいわよ。ずいぶん腫れていたわ。炎症を起こしたら大変よ。」
そうか、この先生はオレが自分で玉を潰したと思っているようだ。たしかに資料にも書いてあった。性同一性障害の人は、時にイヤで叩いてしまったり、身体の中に押し込んで女の子の股間のようにする時に、誤って痛めてしまったりすることがあるらしい。オレがそんな行為をしていたと思われるのは心外だが、性同一性障害ということになっている以上そういうことにしておいた方が良さそうだ。それに痴漢に潰されたというのもまた別の意味で恥ずかしい。

「ごめんなさい・・・わたし・・・」
オレはこんな時は、はっきり言わないのが良いと気付いていた。相手に勝手に気持ちを判断してもらった方がボロが出なくていいのだ。
「いいのよ。あなたが謝らなくて、あなたの辛さは良く判るわ。」
まあ、先生がわかるのはオレの辛さのごく一部だろうが。
「それで先生考えていたんだけど、少し薬を使った方が良いんじゃないかな？戸田さんさえ良ければだけど。」
「薬・・・ですか？」
「そう、戸田さんは女の子だから、なかなか男の子の処理は難しいでしょう？」
「・・・はぃ・・・」
どうも先生が言ってる意味が良くわからない。
「いくら心は女の子でも、身体が男だとどうしても影響してくるでしょう。だから男の子の働きを少し薬で押さえれば、戸田さんも生活しやすくなると思うのよ。」
「そんなこと出来るんですか？」
「ええ、パッチを貼るだけの簡単な方法なの。これを身体の皮膚が柔らかいところ・・・例えばモモの内側とか、お腹とかに貼っておけば、男の子の働きを押さえてくれるのよ。」
「そうなんですかぁ・・・」
それは直径２cmほどの絆創膏のようなものだった。

　たしかにオレは毎日、朝一回抜いてはいても、一日に２、３回堪らなくなる時がある。それを薬で少しでも押さえることが出来れば、だいぶ学園生活は楽になるだろう。
「それに戸田さんはガードルで押さえているみたいだけど、いつもガードルをはいていると血行が悪くなって体にも良くないの。また今日みたいに倒れてしまうかも知れないわ。」
「でも・・・ガードルをはかないと大きくなった時に困るんじゃないですか？」
「大丈夫だと思うわよ。そんなに大きくならないハズだから、心配ならしばらくはガードルをはいてみて、大丈夫なようだったら止めればいいでしょう？」
「そうですね・・・」
オレもたしかにずっとガードルをはいてるのは大変だと思っていたところだったから、先生がすすめる薬を使ってみることにした。
「じゃあ、これね。毎日お風呂の後に貼り替えればいいから。同じところに貼るとかぶれる恐れもあるから、少しずつ違うところに貼るといいわ。」
「はい。」
この絆創膏のようなものを貼るだけでいいならカンタンそうだ。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　昼休み中庭のベンチに座っていると長谷川がやってきた。
「あなた今日倒れたそうだけど大丈夫なの？」
「ええ、ちょっと具合が悪くなっただけだから。」
まさか遅刻して満員電車に乗ったら痴漢に遇い、教室で射精して失神し保健室に運ばれたなんてカッコ悪くて言えるハズがない。

　そのうえ今でもオレの股間には玉の腫れを引かせるための、メントールを塗ったガーゼが貼り付けられているのだ。ゴワゴワする股間がまるでアノ日の女の子のようだ。そういえば白石先生にアノ日をちゃんと設定した方が良いだろうと助言を受けていた。そうして規則正しく体育を休んだりしないと、怪しまれるかもしれないらしい。女のふりをするのも大変だ。近いうちに白石先生と相談してそういうことを詳しく詰めようということになっていた。そういう細かなことに女は意外に気がつくものらしい。

「あなたどこのクラブに入るか決めたの？」
「ううん・・・まだ決めてない。」
オレはまだどのクラブに入るか決めてなかった。正確にはそれどころではなかったのだが。
「あなたスポーツが良いんじゃないの？」
「いや、スポーツはだめなの。」
「どうして？」
「だって体が男だと有利じゃない。もし大会とかに出てバレたら大変だから・・・」
「そっか・・・あなたもいろいろ大変ねぇ。」
長谷川はオレのことを“あなた”と言うようになっていた。どうもオレのことを“さん”づけで呼ぶのはまだ抵抗があるらしい。

「わたしはお茶か、お花なんかどうかと思ってるんだけど。」
「え？あなたそんなのに興味があるの？」
「うん・・・」
オレは着物を着れるようなクラブがいいなぁと漠然と考えていたのだ。
「お花にしようかな？」
お茶は三吉先生に習いたいので、違うやり方だったら困ると思った。

「お花かぁ・・・」
長谷川はしばらく考えていた。
「じゃぁ、わたしもお花にしようかな？」
「なんで？長谷川さんは自分が好きなところに入ればいいじゃない。」
「だって、わたしも迷ってるんだもん。特にやりたい事もないし・・・」
「ふ〜ん・・・そうなんだぁ・・・」
オレには長谷川の考えていることは、どうも良く判らなかった。







　次の日からオレは絶対に女性専用車両に乗るようになった。痴漢されても男だから実害はないかと思ったが、実害は男の方が上かもしれない。もっとも男のオレが女性専用車両に乗ること自体が罪かもしれないが、そうそう何度も玉を潰されてはかなわない。

　白石先生からもらった薬を使いだして４、５日すると効果が出始めて、オレは勃起に悩まされることもなくなった。どうやらもうガードルも必要なさそうだが、心配なのでもうしばらくガードルは穿いていたいと思う。


　最近困っていることといえば、ワキ毛を剃っていたら、だんだんワキがヒリヒリしてきたのだ。鏡に写して見ると赤くなっている。

　オレはエステに行くと永久脱毛されて毛がなくなってしまうと思い、あれ以来行かなかったが、そうも言ってられなくなってきた。仕方なくお母さんに相談したら、あっさり行ってきなさいと言われてしまった。

次の日曜日にエステに行くと、
「あー、カミソリ負けですね。戸田さまは敏感肌のようですね。そういう方は生えかけの毛の刺激も良くないんですよ。」
そう言ってエステのお姉さんはオレのワキから次々に毛を抜いていく、抜いたところにはもう生えないのだと思うとちょっと複雑な心境だ。オレは男に戻った時、ワキ毛がなくてどうするつもりなのだろうか？しかしこれから３年間処理し続けることを考えれば、永久脱毛も悪くないかという気になってくる。

　なにしろオレは女になるので精一杯で、女でさえも面倒なムダ毛の手入れまで手が回らないのだ。それに男に戻っても毛はそんなに重要じゃない気もする。近頃では毛が多い男を嫌う女も結構多いと聞くし、裸になる機会などそんなに多くないように思う。

　この日は脱毛だけにした。お金のことは気にしなくていいと母は言ったが、あまりお金を使っては申し訳ない気がした。エステは結構お金がかかるのだ。まあ、今度の時はやってもらおうと思った。


　エレベーターで一階に降りると、そこにはちょうど二光さんが帰ってきたところだった。
「あらぁ！有希ちゃん来てたの？」
「は、はい・・・」
どうもおネエキャラの人って個性が強烈だ。前に来た時は知らなかったが、二光さんはテレビにも出たりする有名な人らしい。
「有希ちゃんったら、前に会った時より一段ときれいになってるじゃない！肌のつやも良くなって！」
二光さんがオレの頬をなでまくるので、オレは何も言えなかった。
「もっとゆっくりしていけばいいのに〜、またいらっしゃいね。」
そう言うとエレベーターに乗り込んで行った。今日はこの前と違って化粧をしていたから、なんとなく綺麗に見えた。なんかすごい人だ。

　オレも一度くらいは本気の化粧をしてみたい気になってくる。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　クラブは結局、華道クラブに入部した。どういうわけか長谷川順子も一緒だ。まあ、オレのことを知っている人がいる方が、少しは心強いかもしれない。

　オレはお花も一応、三吉先生に教わっていたので、順調な滑り出しだったが、長谷川は結構手こずっている。座り方から、ハサミの持ち方から、いちいち指導されている様は、まるでお嬢様教育を始めたころのオレみたいだ。

　オレの方はと言えば、先生にも大胆で良いなどと褒められたが、それはオレが男だからに違いない。先生はオレが本当は男と知っているから点が甘いのだろう。

「もう・・・あんた何でいきなりそんなに出来るのよ！これじゃぁどっちが女だかわかりゃしないわ・・・」
ふたりきりになると長谷川は一緒のクラブにして失敗したとばかりに悪態をついた。
「ふふっ・・・だってわたし習ってたもの。」
「どこで？」
「教えない！」
春休みにお嬢様教育を受けていたことを教えても良かったが、今はまだ言いたくなかった。
「うわっ！キモチわる〜！！」
長谷川も決して負けてない。なんだか最近、長谷川の方が男っぽいくらいだ。長谷川ってこんなヤツだっただろうか？中学のころはクラスが違ってほとんど話したことはなかったが、もっと大人しい女の子のイメージを持っていたのだが・・・


　「それにしてもあなたも良くやるわよねぇ。見たわよぉ」
「え？なにを？」
「体育の時間よ。あんた休んでたでしょう。」
「あぁ・・・うん・・・」
オレはバツが悪かった。女のふりをするのは良いとしても、アノ日のふりをして体育を休むのは、なんだか気が咎めるし、すごく恥ずかしい。

　別にオレのことを女と思っている人に対しては、当たり前のことなので構わないのだが、先生たちはオレが男だと知っているのだから、男のオレが「アノ日なので休ませてください」なんて言うのはおかしいに決まっている。もちろん白石先生がちゃんと話してくれているというのは判っているし、先生方も納得してくれているとは言うが、それでもやはり恥ずかしかったし、変に思われていないか心配だった。

　それを長谷川にまで指摘されてはオレとしても立つ瀬がない。
「だって・・・長谷川さんは知ってるけど・・・みんなはわたしのこと女だと思ってるんだから・・・」
「わかってるわよ！そんなこと。それでも気持ち悪いんだからしょうがないでしょ！」
長谷川は何かというとオレのことを気持ち悪いという。そんなことは解っているが、あらためて言われるとちょっと腹が立つ。

「巾着まで持っちゃって、トイレに入るの見たわよ。」
そりゃぁオレだって恥ずかしいに決まっている。中学の頃は女子も巾着なんか持ってなかったと思うが、高校に来てみるとみんな生理用品を入れた巾着を持っているのだ。女子校だからかも知れないが、男の先生もいるというのに平気なのだ、どうやら女子校では先生は男のうちに入っていないらしい。よほどカッコ良ければどうか判らないが。しかしみんなが持っている以上、本当はオレには必要なくても持ってなくてはいけない。

「仕方がないじゃない、白石先生に言われてるんだから。ほら・・・」
オレは生徒手帳にはさんだ印をつけたカレンダーを見せた。それがオレのアノ日のサイクルだ。白石先生が医者として、おかしくないように考えて多少ずらして印を付けてくれているのだ。
「わたしは、これに合わせてアノ日にならなきゃいけないの。」
「へ〜・・・」
長谷川はしげしげとカレンダーを見ていたが、真面目な顔になって言った。
「女のふりするのも大変なのねぇ・・・」
そんな風に言われると、なんだか憐れみを受けてるような気がしてくる。とはいえ、こんな話を出来るのも長谷川だけだし、ありがたいと言えなくはない。ただオレが性同一性障害という設定でなければもっと打ち解けることも出来るかもしれないのだが。

「でもいいの・・・こういうのもわたしは嬉しいんだから・・・」
オレはあくまで女の子になりたいと思ってなければならない。そういう人ならアノ日のふりをするのも嬉しいハズなのだ。それを長谷川が理解出来ようが出来まいがオレは性同一性障害者として発言しなければならない。
「ほんと、あなたって健気よねぇ・・・」
また険がある言い方をする。

「長谷川さんって、わたしのこと馬鹿にしてるの？なんかいちいち突っかかるような言い方するけど。」
「そ・・そんなことないけど・・・」
長谷川は少し言い淀んだ。
「なんかねぇ・・・男の頃のあんたを知ってるから、変な感じなのよ・・・それに・・・」
「それに？」
「それにさぁ・・・みんなあんたのこと可愛いっていってるし・・・あんたは平気なんだろうけど、わたしは秘密を共有させられて困ってるのよ。あんたのこと知ってるのに話合わせなきゃいけないんだからね。」

　そうか、オレは自分のことで精一杯で考えたことも無かったが、長谷川はこの事を誰にもいえない立場になっているのだ。オレは大変だけど、先生方がサポートしてくれるからいいが、長谷川はオレのことを知りながら、オレ以外の誰にも話せずにいたのだった。
「・・・ごめん・・・わたし自分のことしか考えてなかった・・・長谷川さんの大変さなんて考えたこともなかった・・・ほんとごめんなさい・・・」
オレは長谷川に頭を下げた。本当に申し訳ないと思った。

　オレは自分の勝手で女として入学したのだからどんなに苦労しても仕方がないことだったが、長谷川はこの事についてはオレのわがままの被害者なのだ。
「ちょっと・・・戸田君、どうしたのよ急に・・・そこまで謝ることないじゃない。」
「・・・だって・・・わたし協力してもらってるのに・・・ぜんぜん感謝してなかった・・・長谷川さんは被害者なのに・・・」
「被害者？！なんでそうなるのよ！」
長谷川はなぜか怒っている。

「戸田君！わたし戸田君に協力はしてるけど、被害者なんて思ってないからね！だって嫌なら戸田君のこと無視すればいいだけの事じゃない。」
言われてみればたしかにそうだが、オレには長谷川の気持ちは良く解らないのだからどうしようもない。
「あんたそれでも女なの？恰好だけ女らしくしても、ちっとも女の子の気持ちわかってないじゃない！」
痛いところを突かれた。オレはたしかに女の子の気持ちなんて解らない。いくら女性の気持ちを書いてある小説を読んでも、本当のところは何もわかってないと言っていい。

「わたし・・・やっぱり女の子になんてなれないのかな・・・」
オレはやっぱり自信がない。女のふりをするのも、性同一性障害のふりをするのもなんだか無理な気がしてきた。
「やっぱり・・・男が女子高生になるなんて・・・無理なのかな・・・」
オレはなんだか悲しくなってきた。それにすごく情けない。そんな思いが重なって涙があふれてきた。オレは女になってすっかり泣き虫になってしまったようだ。それもまた情けなかった。

「ちょっと・・・戸田君・・・」
長谷川は慌てたように、泣き続けるオレの肩を揺すっている。
「戸田君・・・ごめん・・・」
長谷川はオレの頭に手を回して自分の胸に抱きとめた。オレの顔を長谷川の柔らかい胸が包み込む。オレにもこんな柔らかな胸があったらいいのに・・・
「意地悪なこと言ってごめん・・・有希は女の子だよ・・・すっごく可愛いよ・・・」
長谷川がオレの頭を撫でている。これでは男と女が逆ではないか？
「・・・長谷川さん・・・」
でも今は二人ともセーラー服を着た女の子なのだ。そんなこと考える方がおかしいのかも知れない。
「長谷川さん・・・わたし女の子の気持ち・・・わかるようになるかな・・・？」
「なるわよ。有希ならきっとなれるわ！」
長谷川はさらにオレをきつく抱きしめた。
「だって・・・こんなに可愛いんだもん・・・」

オレには長谷川の気持ちがまったく解らなかった。






　「お姉ちゃん！」
学校からの帰り、家の近くで妹の麻衣が急に後ろから抱きついてきた。
「あ、麻衣、お帰り。」
麻衣は制服姿。少し大きめの真新しいセーラー服が可愛らしい。オレも着たことがある中学のセーラー服だ。
「お姉ちゃん少し髪伸びたねぇ。最初お姉ちゃんってわからなかったよ。」
オレはもう少し髪を伸ばそうと思っていた。ショートが似合っていると言われるが、女の子ならやっぱり伸ばしてみたい。

「どうしたの？麻衣。」
麻衣はちょっと照れたようにオレの腕に抱きついてくる。こうして男のオレは高校のセーラー服、妹は中学のセーラー服を着て一緒に歩いているのも、よく考えてみれば奇妙な光景だ。
「お姉ちゃんって、どんどんきれいになっていくね。」
「え？！」
オレは妹にそう言われてドキッとした。
「なんか高校に入ってから、またきれいになったっておかあさんも言ってたよ。」
「ほんと？」
妹にそんなことを言われて、オレはどんな顔をすればいいのか良くわからなかった。

　妹がオレのことを“お姉ちゃん”と呼ぶようになってから、どういうわけかオレたちの関係もすっかり変わってしまった。妹の麻衣はまるでオレのことを本当の姉であるかのように接してくるため、オレも自然に姉として振る舞うようになってしまう。麻衣が少し前までは兄であったオレに対し、なぜそんな風に接することが出来るのかオレには良く解らなかった。

　ただ姉妹のように接するようになってから、以前のように言い争うこともなくなり、オレは良い姉を演じているし、麻衣もオレの言うことは良く聞くようになっていた。その姿は傍からから見れば、ほんとうに仲がいい姉妹に見えるかもしれない。

「麻衣だって、中学生になってずいぶんお姉さんになったじゃない。セーラー服もすごく似合ってるわよ。」
「ほんとう？！嬉しい！」
麻衣は恥ずかしそうに頬を赤らめている。オレはそんな可愛い妹が大好きだ。兄妹の関係の頃は麻衣を煩わしく感じたこともあったが、姉妹の関係になってからはほんとうに素直に可愛いと思えるのだ。

「あたしもお姉ちゃんみたいに、きれいになれるかなぁ。」
「そんな・・・麻衣は本当の女の子なんだから、わたしなんかよりきれいになるに決まってるじゃない！」
「そんなことないよ。お姉ちゃんって自分のことが良くわかってないんだもんなあ。」
「自分のこと？」
たしかにその通りかもしれない。他の人からも言われるが、オレは自分のことが良く判っていないらしい。しかし、自分が判らないオレには、何が判らないのかも良く判らないのだ。おそらくそれがオレの自信のなさにつながっているのではないかという気がしていた。

「お姉ちゃんって、自分で思ってるよりずっときれいだし、ずっと可愛いんだよ。」
「そんなあ・・・そんなことないわよ・・・」
妹の口から可愛いなんて言葉を聞くとは思ってもみなかった。
「ううん、お姉ちゃんってすごく可愛いよ。もっと自信もってよ。」
そんなこと言われてもオレは困ってしまう。男のオレが可愛いわけないではないか。

「それは・・・男としてはってことでしょう？」
「ちがうよ。だってあたしお姉ちゃんのこと男なんて思ってないもん。」
「え？！そうなの？」
いったいいつからそんな事になっているのだろうか？
「そうだよ、あたしだけじゃないよ。おかあさんもそうだと思うよ。」
なんだかいつのまにか周りが変わってしまい、オレだけ置き去りにされているような気がしてくる。

「わたしいったいどうなっちゃうのかなぁ・・・」
「どうって？」
「だって今は女の子として生活してるけど、高校卒業したら男に戻らなきゃいけないのに・・・」
「え〜！お姉ちゃん男にもどっちゃうの？」
「それはそうでしょう？だってずっと女の子でいるわけにはいかないだろうし・・・」
「あたしは女の子のままでいいと思うけどなぁ。」
妹はそうしなよと言わんばかりにオレの顔を見上げている。しかし、こればかりはいくら可愛い妹の頼みでもきけるハズもない。
「良いわけないわよ！だって高校卒業したらどうするの？大学に行くかもしれないし、就職するかもしれないじゃない。ずっと女のままでいられるわけじゃないのよ。」
「う〜ん・・・でも・・・高校生の間に女の子になっちゃうかも・・・だって３年もあるんだもん！」
「そんなバカなぁ・・・！」
麻衣はなんて荒唐無稽なことを考える娘なのだろうか？男のオレが女子高に通ったからといって女になるハズがないではないか。

　いくらオレが多少女らしくても、たとえ男としては可愛い方だったとしても、男のオレが自然に女になるハズがない。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　「ただいま〜！」
オレと妹は家の鍵を開けて玄関に入ったが、家の中はひっそりと静まりかえっていた。
母はまだ帰っていない。母の仕事は時間が不規則で遅くなる日も多かった。父はいたとしてもたいていは書斎に籠りっきりだ。客が来てもめったに出ることはない。

　オレは自分の部屋に入ると、セーラー服を脱いで、普段着に着替える。もちろん普段着も女性ものだ。オレはもう男ものの服を着ることはまったくなくなっていた。本当は女性ものの服の着こなしにも慣れたので、男ものの服を着てもいいのだが、オレは家で男ものを着ていたら、いつか外でもボロが出そうで怖かったのだ。

　それに最近のオレは女ものの服に慣れすぎたのか、男ものの服を着るのが、逆に恥ずかしくなってしまった。オレが家で男に戻れば、妹や家族も戸惑うかもしれない。オレはこの数カ月の間に築き上げた今の家族の関係を壊したくはなかった。オレにとって今の家族関係は心地よいものだった。たとえオレが男でいられないとしても。


　セーラー服の難点は脱ぎにくいことだった。特に暖かくなってくると汗をかいた後は特に脱ぎにくい。それに暑い時はひたすら我慢するしかない。これではブレザーの制服が増えるのも無理はないと思った。男としては断然セーラー服の方が良いのだが・・・いくら男の憧れのセーラー服でも、自分で着てしまっては仕方がない。なかにはセーラー服を着るのが趣味の男もいるようだが、オレにはそんな趣味はない。ただ制服だから着ているだけだ。

　オレは脱いだセーラー服をハンガーに掛けると、部屋着のワンピースに着替えた。少し長くなった髪を後ろでくくる。まだ横はくくれるほどの長さがないため、ピンで留めねばならなかった。台所に行ってエプロンをして料理に取りかかる。男のころから時には料理をすることもあったが、女になってからはほとんど毎日するようになった。もともと料理は嫌いじゃなかったけど、これも女の子らしくなるための勉強でもある。やっぱり女の子は料理が得意な方がいい。


　しばらくすると麻衣が２階の自分の部屋から降りてきた。
「お姉ちゃん、手伝おっか・・・」
妹が料理を手伝うなんて珍しいことだ。
「どうしたの？急に手伝うなんて・・・いいよ、いつもわたしがやってるんだから。」
それでも麻衣はとなりから離れようとしない。
「ねえ、お姉ちゃん・・・」
「なに？」
「お姉ちゃんって、なんで料理が得意なの？」
「え？」
オレは急に聞かれて戸惑った。
「べつに・・・昔からやってるし・・・」
オレはジャガイモの皮を剥きながら呟いた。

　オレには料理を初めてした記憶がない。たぶん物心つく前からやっていたのではないだろうか？オレが小さいころは母も家にいたから、良く母のとなりで小さなエプロンをして、台に乗って料理の手伝いをしていた記憶がある。しかしさすがに昔のことだから、細部の記憶はあいまいになっている。

「ねえ、あたしにも手伝わせて。」
「そうね・・・じゃぁ手伝ってもらおうかな？」
オレは、さいしょ麻衣がオレに気兼ねして手伝うと言い出したのかと思ったが、どうもそうではないようだ。麻衣も料理が出来る女の子になりたいのかも知れない。
「それじゃぁ、そこの皮を剥いたジャガイモを賽の目に切って。」
「賽の目って？」
オレが麻衣に賽の目切りのやり方を教えると、麻衣は嬉々としてジャガイモを切りだした。

「なんだ、二人とも帰ってたのか。」
書斎から出てきた父がマスクを外しながら言った。
「今日は二人で食事の仕度とは珍しいな。」
麻衣は急に手伝いをしているところを見られてバツが悪いのか何も言わなかった。
「お父さん、もう少しかかるんだけど・・・」
「ああ、気にしなくていいよ。」
父はリビングのソファーに座ってこっちを見ている。
「しかし、そうやってると有希が小さい頃を思い出すなあ・・・いつも女の子の恰好にエプロンをして母さんの手伝いしてたもんな。」
オレはドキッとして思わず手を止めた。あいまいだった記憶が急に鮮明に蘇ってきた。

　そうだ、あのころはまだ麻衣も産まれてない頃だったから、オレはいつも母に女の子の服を着せられていたのだ。小さなエプロンの下には女の子の服を着ていたのだ。そのころオレがどんな気持ちで女の子の服を着ていたのかはまったく憶えていない。まだ小さかったから自分でもわからないまま着せられていたのではないだろうか？

　ふと振り向いてみると、父はもう書斎へ戻ったのかいなくなっていた。いつも勝手な人だ。
「お姉ちゃんって、小さいころから女の子みたいだったんだね。」
麻衣が言ったがオレには良くわからなかった。
「わからないの・・・小さいころのことは良く憶えていないから・・・」
オレはいつごろまで女の子の服を着ていたのだろうか？麻衣が産まれてから自然に着なくなったような気がするが、それもまた曖昧な記憶だった。

　いや、待てよ・・・麻衣が産まれた時ならオレはまだ３才だ。３才の子が料理の手伝いをするだろうか？３才では台に乗っても流しに手が届かないのではないのか？台が高かったのか？そんなに高い台に小さな子を乗せるとは思えない。それではオレはもっと大きくなるまで女の子の服を着ていたことになる。

　どうやらオレはかなり大きくなるまで記憶がないようだ。今まで気にしたこともなかったが、考えてみると不思議な気がする。
「どうしたの？お姉ちゃん。」
麻衣に言われて我に帰った。
「なんかボーッとしてたよ。具合わるいの？」
「ううん・・・ごめん・・・ちょっと考えごとしてた・・・」
オレはまた料理に戻ったが、頭の中では昔のことを思い出そうとしていた。しかし、やはり昔の記憶は、はっきりとは思い出せなかった。

　オレは自分のことをもっと知りたいと思い始めていた。








　「戸田さんは芸能人では誰が好きなの？」
岡本直美〈おかもとなおみ〉が聞くと、佐倉千里〈さくらちさと〉は
「ニースでは誰が好き？」と重ねて聞く。
オレはアイドルグループのニースは名前くらいは知っていたが、メンバーの名前など知らない。
「えっと・・・ニースって誰がいたっけ？」
オレが聞くと、佐倉はすかさずJINONのニースが出ているページを開いた。

　オレは単純に女の子になることだけを考えていたが、彼女たちの話題についていくのは並み大抵のことではなかった。三吉先生の“お嬢様教育”が楽に思えるくらいだ。特に教室では、別のクラスの長谷川も助けてはくれないから、オレひとりで対処するしかない。
「えっと・・・・」
オレはニースのメンバーを見たがどれも似たような顔で誰が誰だか良く判らない。真ん中にいるヤツがなんだか見た事があるような気がして、その男を指さした。
「あ！戸田さんも山上君が好きなんだ？！」
佐倉は嬉しそうに奇声をあげた。
「わたしも山ペーが好きなの！一緒だね。」

　そうだ思い出した。どうも見た事があると思ったら、こいつは山上といって前に永澤ますみとドラマに出てたやつだった。もちろんオレは山上ではなく永澤ますみが出てるから見ていたのだが・・・
「岡本さんは西喜怒君のファンなんだって！でもニースといったらやっぱり山ペーだよねえ！」
佐倉はオレと同じ趣味なのが嬉しいようだ。
「原口さんはカツーンの亀有君なんだよねぇ！あっ！じゃあ、戸田さんも今日のドラマ見るんでしょう？」
「え？・・う・・うん・・・」
オレは適当に返事をするしかなかった。今日、山上のドラマがあるなんて全然知らなかった。

　岡本と佐倉と胸が大きな原口弘子〈はらぐちひろこ〉は良くオレに話しかけてくる女子だった。しかし彼女たちがオレを友達と思っているのかは、オレには良くわからなかった。ただ彼女たちは、教室ではやたらとオレに話しかけてくるし、帰りにハンバーガー屋に誘われたりしたから、たぶん友達なのではないだろうか。

　最近、彼女たちは食堂にも良く誘うから、オレは中庭で昼食を食べることも少なくなった。おかげでクラブ以外ではなかなか長谷川にも会えない。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　久しぶりに彼女たちを振り切って中庭で食べていると、長谷川がやってきた。
「あれ？今日は取り巻きが一緒じゃないんだぁ・・・」
なんかあいかわらず嫌味な言い方だ。
「取り巻きってなによ。」
オレも長谷川には多少強気に出ることが出来る。とはいえ秘密を握られていては、それもあまり当てにはならないが・・・
「あのいつも有希にべったりの３人組のことじゃない。」
「ああ・・・あの人たちはただの友達よ。」

「有希は相変わらずわかってないわねぇ。あの３人は有希のことが好きなんじゃない！」
「好きって・・・女どうしで好きっていったら友達ってことじゃないの？」
長谷川は、まったくわかってないと言わんばかりに首を振った。
「そりゃぁ有希は男の子にしか興味がないのかもしれないけど、女子校では有希みたいな女の子もモテるの！」
「わたしみたいって？」
「あーもうっ！イライラする！！」
オレには何で長谷川がイライラしているのか見当がつかない。
「有希みたいにボーイッシュで可愛い女の子ってことよ！」
そう言った長谷川の顔は真っ赤だ。しかしそんなことを言われたオレも真っ赤になっているに違いない。
「わたしが？そりゃぁ男だからボーイッシュかも知れないけど・・・」
オレには自分のことが判らない。
「わたしってそんなに可愛いかなぁ・・・」
「知らないわよ！！」
長谷川は完全に怒ってしまったようだ。


　「ねえ、パン買ったのなら一緒に食べましょうよ。」
オレがベンチの片方を勧めると、まだ怒っているのか長谷川はドスンと勢い良く座った。

　あの一件以降も長谷川は前と全然変わらなかった。変わったのはオレのことを有希と名前で呼ぶようになったことくらいだ。

「ねえ、有希・・・あんた最近また女らしくなってない？」
長谷川がオレの顔を見ながら言った。
「髪が伸びたからでしょう？」
オレがそう言っても長谷川は納得いかないというように首をかしげている。
「髪はたしかにそうだけど・・・でもなんか違うのよねぇ・・・」
「ちょっと・・・そんなに見ないでよ・・・恥ずかしいじゃない！」
オレはそんなに見つめられたら恥ずかしくてパンなんか食べてられない気分だ。
「その唇、リップかなんか塗ってる？」
「ううん・・・何も塗ってないわよ。あ、コロッケパンの油でも付いてるんじゃないかな？」
オレはナプキンで口をぬぐった。

「変だわ・・・やっぱりなんか変・・・有希ぜったい前より女っぽくなってる！」
「あのねぇ・・・わたしが女っぽくなって何が悪いのよ！なんかいけないみたいな言い方じゃない？」
「いけなくはないんだけど・・・」
長谷川は少し離れてオレの爪先から頭まで一通り見てから言った。
「やっぱりなんか違う・・・前はセーラー服着てても、わたしから見れば確かに戸田君だったのに、だんだん戸田君らしさが無くなってきてる・・・」
オレらしさ・・・？オレらしさってなんだろう？

「いいじゃない・・・わたし女の子になりたいんだから・・・」
そうは言ったものの、長谷川の言うことも気になった。
女の中で生活しているだけで女っぽくなっていくものなのだろうか？麻衣が言ったように３年間で女になってしまうなんて事は無いとは思うが、なんだか心配になってきた。オレはこのまま、どんどん女になっていくのだろうか？


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　「あれ？お姉ちゃんこのドラマ見るの？」
「うん・・・見ないと話が合わなくなっちゃうから。」
「いいなぁ・・・あたしも見たいなぁ・・・もう中学生なんだから１０時に寝なくてもいいんじゃないかなぁ！」
「ビデオ録っといてあげるから寝なさい。こんどお母さんに聞いてあげるから。」
「ほんとう？絶対よ！」
「うん。」
うちの親は勉強しろとかはうるさくないが、寝る時間とかには結構うるさい。

　オレはその日、仕方なく山上が出るというドラマを見てみた。『鼻より団子』みたいな女の子向けのドラマだったら困ったなぁと思っていたが、意外にも救命医療の硬派なドラマだった。

　それに今人気の若手女優も出ている。これなら男のオレでも楽しめそうだ。
しかし、山上のファンなんて言ってしまったからか、どうも山上のことばかり気になってしまう。それになんだかカッコいい。山上は男のオレから見てもなかなかカッコいい男だった。オレはドラマに引き込まれると同時に、山上のことがなんだかすごく気になった。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　「戸田さん昨日の山ペー見た？」
「見た見た！山上君カッコ良かったねぇ！」
次の日、オレたちは昨日のドラマの話題で盛り上がった。あんがい男と女でも同じドラマの話題で盛り上がれるものだ。
「プロポーズの時は可愛かったけど、今回はシブくていちだんと男っぽいからドキドキしちゃった！」
佐倉は山上の良いところを的確に表現するから、オレもつられていろいろ話をした。クラスメイトとこんなに話をしたのは初めてじゃないだろうか？なんだかいくら話しても話が尽きなかった。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　「でね、もうダメっ！って時になって山上君が現れるわけよ。それがすっごくカッコいいの！長谷川さんも絶対見た方がいいって・・・・」
オレは長谷川が不思議な顔でオレのことを見ているのに気付いて話を途切らせた。
「どうしたの？長谷川さん。」

長谷川はオレのことをまじまじと見つめて言った。
「わたし、これまでは半信半疑だったんだけど・・・有希って本当に男のことが好きなのねぇ・・・」
「え？！」
オレはいきなりそんなことを言われて驚いた。
「そ、そんなんじゃないのよ。だって山上君って男にも人気あるんじゃない？」
「そんな話、聞いたことないわよ。」
「そうかなぁ・・・男から見てもカッコいいと思うけどなあ・・・」
オレはなんとか疑いを晴らそうとしたが、なんだか状況が変だ。

「だいたい、なんで有希が否定するのよ。あんた男が好きなんでしょう？」
そうだ、あやうくオレが性同一性障害だという設定を忘れていた。オレは男が好きで良いのだ。
「いや、だってなんか恥ずかしいし・・・これまで秘密にしてたから、その癖がなかなか取れないのよ。」
「ああ、なるほどね。」
どうやら長谷川も納得してくれたようだ。

「有希ってあんな男が好きなのかぁ・・・なんか意外だなぁ・・・」
「いや、ただ山上君がカッコいいってだけで、好きとかそういうことじゃ・・・」
「何もわたしにまで照れなくていいじゃない。山上君は女の子に人気あるから有希が好きでも良いんじゃない？好きなんでしょう？」
「・・・う・・うん・・・」

　オレは山上のことが好きなのだろうか？たしかにカッコいいとは思ったが、好きとかそういうのとは違うと思っていた。しかし、そういえば前のドラマの時は、オレは山上を見ても何とも思わなかったではないか！

　でも今回のドラマは男が見ても面白いのではないだろうか？そのドラマの主演だったから山上のことをカッコいいと思ったのではないのか？
　でも考えてみれば、オレは昨日のドラマで女優のことはほとんど気にしていなかった。山上ばかり見ていたではないか？でも山上はカッコいいし、それにすごく可愛いのだ！

　可愛い？男が男を見て可愛いなんて思うだろうか？それともオレは好みも女になってきているのだろうか？たしかに最近のオレはおかしいのかも知れない。いろんな人に女っぽくなっただの、可愛くなっただの言われることも多かった。

　オレはこれまで女になろうと頑張っていたから、女っぽくなるのは当たり前だと思っていたが、最近は慣れてきたからそれほど頑張ってもいない気もする。それでもオレはどんどん女っぽくなっているというのだろうか？髪が伸びたとかそんな問題ではないのだろうか？オレ自身はバレない程度の女っぽさで十分だと思うのだが・・・

　「有希・・・わたしが有希のこと男だって知ってるからって、無理しなくてもいいよ。最近やっと、わたしも有希のこと女の子だって思えるようになってきたから。」
長谷川はそう言ってくれたが、オレ自身はなかなか納得いくものではなかった。

　オレは心まで女になっていくのだろうか？　たしかにオレは女の子の気持ちがわかるようになりたいと思ったが、それはこういうことなのだろうか？

　なんか違う気がするがオレにはどうすることも出来なかった。オレは今の状況を止める術は思いつかなかった。



　オレは初めての夏服に袖を通す。真新しい白いセーラー服は清楚で大人しい印象だが、少し大人っぽい感じもして男のオレが着るにはちょっと勇気がいる。スカーフは真っ黒だが、そこがまたこの制服を高貴な感じにしていた。

　オレは裸になってヌーブラを胸に貼り付ける。ふつうは両胸に貼り付けたうえで真ん中で留め、胸に谷間を作るようにするものだったが、オレの場合は無い胸をかさ上げするためのものだから、プラスチックの留め具は切り取っていた。ヌーブラを反対に凹ませて、出っ張った方をオレの平たい胸に当て、空気が入らないように引っ付けていくと吸盤のように貼り付くのだ。

　しかし、このところ困ったことが起こっていた。
「痛っ！」
ヌーブラを胸に貼り付けようとすると、なんだか乳首のあたりが痛むようになってきた。最初はそれほどでもなかったが、だんだん痛みは増していた。

　そして今日はとうとう両方とも赤く腫れてしまった。オレの乳首は乳輪のあたりから腫れてしまい少し触れただけでヒリヒリする。ずっとヌ−ブラを付けていたせいだろうか？それともバイ菌でも入ってしまったのかも知れない。仕方なくブラだけ着けてみたが、かえって擦れて痛かったので、我慢してまたヌーブラを付けてブラをした。着けてしまえばこの方が楽だった。

　オレはせっかくの夏服最初の日にこんなことになってブルーな気分になってしまった。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　そういえばこんなことがあった。

「いらっしゃい戸田さん。」
オレが家庭科室に行くと松本たか子先生が待っていた。オレは夏服の採寸をするために松本先生に呼ばれていたのだ。
「さあ、服を脱いで。」
家庭科室に鍵をかけて松本先生はオレに言った。オレはセーラー服の上着を脱いで、スカートも脱ぐと、ブラとパンティーの上にスリップだけを着た姿になった。
「戸田さんもすっかり女の子になったわねぇ。前に採寸した時はまだ男の子っぽいと思ったけど、今はこうして下着だけになっても女の子にしか見えないわ。」
「せ、先生・・・そんなに見ないでください・・・恥ずかしい・・・」
「あ、ごめんなさい！なんかあんまり可愛いからつい・・・ね・・・」
先生は慌てて採寸に取りかかった。
「あら？すこしサイズが変わってるわね。やっぱり計り直して良かったわ。」
「さいきん・・・少し太ったみたいなんです。」
オレは照れくさかった。なんだか最近、身体に脂肪がついてしまったのかムチムチしてきたのだ。女子校に来てあまり激しいスポーツをしなくなったからだろうか？

「そうねえ・・・太ったって感じでもないけど・・・」
先生は採寸を終えるとオレに言った。
「やっぱり戸田さん、少し女っぽい体型になってるわね。」
「え？」
「いつも見てて思ってたのよ。最近の戸田さんは少し体つきが変わってる気がするなって。だから改めて採寸した方がいいと思ったんだけど。」
「どうしてかしら・・・」
「そうねぇ・・・女の子ばかりの中にいたから、戸田さんも女性ホルモンが多く出るようになったのかも・・・」
オレは驚いた。そんな話聞いたことがない。
「そんなことってあるんですか？」
「さあ？先生も聞いたことないけど・・・」
なんだ・・・先生も知らずに言っていると知ってオレは少し安心したのだった。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　「こんにちは先生。」
オレは保健室に白石先生をたずねた。先生には薬も貰わなきゃいけないから、おりにふれてオレの身体を看てもらっている。
「どうしたの？お薬もうなくなった？」
「いえ、そうじゃないんですけど、ちょっと痛いところがあって・・・あの・・・胸が・・・」
「あら・・・ちょっと見せて。」
先生は診察室にカーテンをした。

　オレは夏服のセ−ラ−服を脱ぎ、ブラジャーも外すと、そっとヌーブラを剥がした。
先生はオレの腫れた乳首を見てから言った。
「なるほどね・・・これは乳腺が発達してきてるのよ。病気じゃないから心配いらないわ。」
「・・・乳腺・・・ですか？」
「そう、男の子にも女の子と同じで、お乳を出すための乳腺があるの。ホルモンのバランスが変わるとそうなるのよ。」
「・・・ホルモンが・・・？」
「大丈夫、しばらくすれば落ちついてくるから、そうなったら痛くなくなるわ。」
オレはそれでも心配だったから聞いてみた。
「男でもお乳が出るようになるんですか？」
先生は残然そうに首を振った。
「たぶん、そこまではいかないと思うわ。戸田さんには悪いけど。」
先生はオレのことを性同一性障害だと思っているから、オレがお乳が出るようになりたいと思っているかもしれないが、オレはそれを聞いて正直ほっとした。

　女っぽくなるだけならまだしも、男のオレが母乳を出すようになってはかなわない。それではまるっきり女だ。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　白石先生が言ったとおり、胸の痛みは次第におさまってきた。しかし腫れは引いたが、腫れて膨れた状態はなかなか元には戻らなかった。それに痛くはないものの、なんだか突っ張るというか、胸の筋肉から乳首まで一本のヒモで繋がっているみたいな変な感じだ。特に走ったりして揺れると、その突っ張りが乳首をツンツン引っ張るようだ。しかし、痛みはなくなったため、あまり気にはしなかった。

　「いらっしゃい有希ちゃん。」
何度かエステに通ううちにエステのお姉さんとも仲良くなったので、お姉さんもオレのことを有希ちゃんと呼ぶようになっていた。たぶん二光さんがオレのことをそう呼ぶから、みんなそう呼ぶようになったんじゃないかと思う。

　オレはいつものように、ピンクのガウンに着替えてベッドに横たわる。エステで脱毛してもらうようになって、カミソリ負けで赤くなっていた部分もきれいに治っていた。お姉さんの話では、オレのワキ毛の永久脱毛処理はほとんど終ったらしい。これからはたまに一本生えてきたやつを脱毛すればいいらしい。オレのワキにはもう一生毛は生えないというわけだ。高校卒業後、男に戻ってもワキ毛の無い男として生きていかなければならない。それは少々困った事態だが、今現在できることは何もない。ワキ毛の無い男よりも、ワキをカミソリ負けで真っ赤にした女の方が恥ずかしい。

　それにワキ毛はどうせそんなに見えないから大きな問題ではない。オレはそれよりもっと男に戻った時に困る可能性があることを始めてしまっていた。それは全身の永久脱毛だった。しかしこれも仕方がないことなのだ。オレのアレルギー体質は全身に及んでおり、足や腕もカミソリ負けしてしまうのだ。テープで抜いても後が赤くなってしまう。それでオレは決断せざるを得なかったのだ。お姉さんが言った、最近は男性も毛がない方がモテるという言葉だけが、オレにとって唯一の救いだった。

　脱毛が終り全身をマッサージしてもらっているとお姉さんが言った。
「有希ちゃん、だいぶ体つきが女性らしくなってきたわね。」
「え？」
あまりに普通に言われたので、オレは訳がわからず聞き返した。
「なんのことですか？」
「女性ホルモンのことよ。だいぶ効いてきたみたいね。」
「効いてきたって・・・？」
「あら？有希ちゃん、ホルモン治療始めたんでしょう？ホルモンは若いうちから始めた方がいいのよ。有希ちゃんくらいの歳からだったら、まったく女の子と区別がつかないくらいになるかもしれないわ。」
「わたし・・・ホルモンなんて・・・」
「恥ずかしがることないのよ。ここには有希ちゃんみたいな男の人も結構来てるから、パッチのことも知ってるの。」
「わたしみたい・・・？　パッチ・・・？」
オレは脇腹に貼っている肌色のパッチを見た。

　その瞬間、このところオレの身におこっていた事態がすべて繋がった。
オレは自分でも知らないうちに女性ホルモンを摂取させられていたのだ。白石先生からもらったパッチは、ただ勃起をしなくなる薬だと思っていたが、実は女性ホルモンだったのだ。

　これで勃起をしないだけでなく、射精もしなくなったうえ、すっり小さくなってしまったことも、オレの胸が腫れたことも、体型が変わってきたことも全て説明できるのではないだろうか。白石先生はなんでそんな薬をオレにくれたのだろう？オレを女にしてしまうつもりだったのだろうか？


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　次の日、オレは登校するとすぐに保健室へ向かった。
「先生！」
「あら、戸田さんどうしたの？こんな朝から。」
オレは怒っていた。オレは先生のせいで、危うく女になってしまうところだったのだ。
「先生・・・先生がわたしにくれたパッチって・・・女性ホルモンじゃないんですか？」
「そうよ。エストロゲンという女性ホルモンなのよ。」
先生は事も無くそう言った。まったく悪びれた風もない。

　「あの・・・このパッチのせいでわたしの身体は女っぽくなってるんですか？」
「そうなの。戸田さんの歳から使えば、見た目はまったく女の子と同じになれるわよ。性器以外はね。」
そんな・・・勝手に・・・
「も、もしも、今薬をやめたら、男に戻るんですか？」
「そうねぇ・・・身体つきはある程度戻るかもしれないけど、機能は戻らないわ。」
「・・・機能・・・？」
「そう。一度女性ホルモンを投与すると、もう男性の機能・・・つまり精子を作る機能は衰えてしまうの。」
「・・・じゃあ・・・子供も出来ないってこと・・・？」
すると白石先生は驚いた顔になった。
「もしかして・・・戸田さん子供作るつもりだったの？！」
「・・・・・」
オレはなんて言っていいかわからなかった・・・
「・・・どうしよう・・・わたし・・・てっきり戸田さんは男でいるのが嫌だとばかり思って・・・」
「い、嫌なのはそうなんだけど・・・」
そうなのだ、オレは性同一性障害ということになっているのだから、女にされても怒る筋合いではない。しかし、オレは本当は性同一性障害ではないのだ。将来は女の人と結婚もしたいし、子供だって欲しいと思う。高校生になったばかりのオレには、はっきりとは想像しにくかったが・・・
「ごめんなさい・・・戸田さんが子供を作ってから女になりたいと思ってるなんて・・・知らなかったから・・・」
「先生・・・わたし・・・もう男には戻れないってことですか？」
「そうね・・・身体は戻るでしょうけど・・・どうしよう・・・わたし・・・大変なことを・・・」
白石先生はすっかり取り乱してしまっている。それはすなわちオレの身に起こっていることが、すでにどうにもならない状態なのだと言っているようなものだ。
「それじゃ、わたしがいま薬を止めても、もう元には戻らないって事ですよね・・・」
先生は黙ってうなずいた。

　オレはいったいどうすればいいのだろうか？これはまったく予想もしない事態だった。オレはいままで女の子になる努力はしていたが、本当に女になろうと思っていたわけではない。もちろんこの白鴻女学園を卒業したら男に戻るはずだった。

　それがどうしたことだろう・・・オレの身体はすでに女になりかけている。女性ホルモンの影響で乳腺が発達し始め、身体には女性特有の脂肪が付き始めている。肌も少女のようにきめが細かくなり、潤いを増していた。

　それとは逆に、オレの男の象徴はすっかり萎びてしまい、いまや何の役にもたたなくなってしまった。オレはあまりのショックに呆然としてしまい涙さえ出なかった。

　「先生・・・このことは黙っててもらえますか？校長先生にも教頭先生にもまだ言わないでください。」
「・・・もちろん・・・言わないわ・・・」

　オレは少し冷静になって考えたかった。今は頭の中が混乱して何も考えられなかった。
「先生・・・わたし・・・今日は帰ります・・・具合が悪くなったから帰ったと言っておいてください・・・」
「・・・うん・・・わかった・・・」
白石先生は心配そうな顔をしたが、オレの頼みを聞いてくれた。

　オレがイスから立とうとすると、先生がオレの腕をつかんだ。
「戸田さん・・・くれぐれも・・・早まらないで・・・」
オレは一瞬、何を言っているのかわからなかったが、先生はオレが自殺でもしないかと思っているようだ。
「あ・・大丈夫です・・・ただちょっと・・ひとりで考えたいので・・・」
オレはしっかり掴んだ先生の手を放してもらい保健室を出た。







　オレはいつの間にか家に帰っていた。家までどうして帰ったのか憶えてないくらい気が動転していたのだろうか。オレは二階の自分の部屋に入ると鍵をかけた。誰かが入ってくることは無いと思ったが、とにかく閉じこもりたい気分だった。

　制服を着たままベッドに倒れ込む。もうこのまま男に戻れないのだと思うと自然に涙が出てきた。正確には体は男に戻るかもしれないが、もうオレの身体には男としての機能は戻ってこない。

　薬を止めれば、身体はまた男に戻るかもしれない。とはいえ身体だけ男に戻って何になるというのだろうか？こんな身体では彼女も出来ないし、結婚も出来ない。たとえ出来たとしても、子供を作ることは出来ないのだ。

　オレはいつしか泣きじゃくっていた。枕が涙で濡れていく。オレはいったい何を考えていたのだろうか？男が女子校に入って女の子として生活するなんて、冷静に考えれば有り得ない話ではないか。第一、女として卒業しても、それはあくまで女のオレであり、大学に行くにしても、就職するにしても、男のオレはあくまで中卒ではないのか？なぜ今までそんなことにも気付かなかったのだろうか？オレは自分のあまりの馬鹿さに悲しくなってしまった。


　オレはベッドから起き上がると鏡の前に立ってみた。女になってから置いた全身が映る縦長の大きな鏡だ。冷静になって見てみれば、鏡に映ったオレは確かに以前のオレではなかった。髪が伸びただけではない。制服を着ていてもオレの身体が女らしい凹凸を帯びているのがなんとなくわかる。そういえば、以前は苦労していたスカートの腰の位置も最近はあまり気にならなくなっていた。

　オレは今日はじめて着た夏服のセーラー服を脱いでベッドに置いた。スリップを脱ぎ、ブラジャーを外す。そして胸に貼りついたヌーブラをゆっくり剥がした。そこにはまだ幼い小さくとがった乳房があった。乳輪のまわりが少しとがっているだけだったが、それは太ったとかいうのとは明らかに違う、思春期の膨らみ始めた少女の乳房に違いなかった。

　パンティーをはいた腰つきも男のそれとは違っている。以前は裸でパンティーをはくと、なんだか海パンのようでとても見られたものではなかったが、今では腰のあたりについた脂肪がオレの身体を女性らしく見せている。お尻も少し大きくなっているみたいだ。そういえば最近イスにすわるとお尻がグニャグニャすると思っていた。それもお尻についた脂肪のせいだったのだ。

　なぜこんなに変わっていることにオレは気付かなかったのだろう。たしかに裸で鏡に全身を映したことはほとんどなかった。鏡に映して見るのは、服や髪型だけで、自分のことをしげしげと見ることなどなかった。女になった自分の姿などそんなに見たいものではないからだ。きっとそのせいで今まで自分の身体の変化に気付くことがなかったのだろう。

　いや、それは違うかも知れない。気付く機会は何度もあったはずだ。女らしくなっただの、可愛くなっただの、いったい何人に言われたと思う・・・長谷川にも言われたではないか。それをオレは考えまいと無視し続けていたのだ。オレはどこかで女っぽくなるのを恐れていたのかもしれない。


　オレは胸の小さな膨らみをそっと触ってみた。それは確かに男のころのオレには無かった柔らかな突起だった。良く見れば小さな突起の裾野にはなだらかな膨らみが続いている。乳腺というものが広がっているのだろうか・・・このまま薬を続けていれば、乳腺は発達し続け、女の子のように胸が大きくなっていくのだろうか？

　股間に手を伸ばすと、そこには小さく萎んでしまったペニスが付いている。もう随分長い間勃起することもなく、射精もしていない。そもそもしたいという気持ちにもならなかった。オレはパンティーを降ろしてみた。一糸まとわぬ裸になったオレの姿は、まるでこれから大人の女になろうとする思春期の少女のようだった。その儚気な印象の中で股間にあるものだけが、逆にオレの身体にそぐわないような気さえしてくる。

　オレはいったいどうすれば良いのだろうか？今のオレに与えられた選択はそんなに多くないように思える。

　薬を止め男に戻り女学生を続けるか。男に戻って来年男として受験し直すか。それともこのまま薬を続けて女の子の身体になるか・・・・

　男に戻ったとして子供が出来ない身体でやっていけるのだろうか？もちろん結婚したからといって必ず子供が出来るわけじゃない。もちろん最初から子供が出来ない人もいるだろう。自分に問題がなくても奥さんの方が出来ない可能性もある。そもそも結婚するのかどうかもわからない。

　このまま薬を使い続けて、仮に完全に女に見える身体になったとしても、どっちみち男のオレに子供を産むことなど出来るハズがない。そもそも子供が出来るか出来ないかがどれほど重要かなど、高校生になったばかりのオレにわかるハズもないのだ。


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


　オレは普段着のサマードレスを着てリビングに降りるとソファーにグッタリと座り込んだ。スカートの中で足が開いてだらしない感じだが、今のオレには関係ないように思える。なんだか一気に疲れてしまったようだ。それにどうせ見ている人もいないのに、女のふりをするのもバカバカしい気がしてしまう。

　「おや？有希、帰ってたのか？」
オレはその声にハッとして、慌てて居住まいを正した。厳しく躾けられた身体が勝手に反応してしまう。オレはどれだけ真面目な性格なんだ・・・
「とうさん、いたの・・・」
「いや、今書斎から出てきたところだけど。有希・・・どうかしたのか？」
「とうさん・・・とうさんはオレが女になったらどう思う？」
父はヨッコラショとばかりに向側のソファーに腰掛けた。
「女になるって、今のままってことか？」
「いや・・・そうじゃなくて・・・」
オレはなんて言ったらいいのか判らなかった。

　オレは立ち上がり腕を後ろにまわすと、サマードレスの腰のリボンをほどいた。両手を首の後ろに回し背中のジッパーを降ろす。
「とうさん・・・オレの身体・・・見て・・・」
オレはそのままサマードレスを脱いで、パンティーだけの姿になった。
父は驚いて目を見開いた。
「どうしたんだ？その身体は・・・」
「オレ・・・もう・・・女になりかけてるんだ・・・」
オレは父にこれまでのいきさつを全て話した。


　「それは困ったな・・・有希、おまえはどうしたいんだ？」
「オレ？」
「おれはおまえが好きなようにすれば、それでいいと思っている。おまえの人生だからな。」
「そんな・・・オレまだ高校生になったばかりだよ・・・これから先のことなんて・・・オレにはまだ判らないよ・・・」
父はしばらく考えてからこう言った。
「お前は子供が出来ないことを気にしているが、それはもう悩んでどうこうなることじゃないんだな。」
「・・・うん・・・」
確かにその通りだ・・・いまさら悩んでみても機能は戻ってこない・・・
「それじゃ、勉強し直して来年別の高校を受験するか？良く考えてみるんだ。」
オレは来年受験し直して、男として他の学校に行くというのは、あまりイメージできなかった。なんだか男としてのオレがイメージしにくい。女に慣れすぎてしまったのだろうか？
「それじゃ、このまま白鴻女学園に行くとしたら、身体を男に戻すのと、女になるのとどっちがいい？」
そう言われると、オレはなんだかいまさら男に戻って女学校に通い続けるのも意味が無い気がしてくる。ずっとブラジャーの中にヌーブラを忍ばせているよりは、女の身体になれるのならその方が良いのではないのだろうか？
「でも・・・卒業したら男に戻らなきゃいけないんじゃないの？」
「別にそう決めてかかる必要もないだろう。有希が女として生きたいのならそうすればいいとおれは思うけどな。」
「オレが女として生きる？ずっと？そんなことできるの？」
「それはおまえの努力次第だろう。まあ、男が男として生きるよりは、女として生きる方が努力は必要かもしれないな。だが、どんな人生でも人間が生きていくには努力は必要だ。ただ、同じ努力でもやり甲斐があるかどうかで大きく違うだろうな。」

　やり甲斐？オレはその言葉に引っかかった。オレにはこれまで男として生きてきてやり甲斐など感じたことはなかった。しかし女の子になる努力にはやり甲斐ともいえるようなものを感じてはいなかっただろうか？なぜ勉強も出来なかったオレが女になることには、こんなに一生懸命になれたのだろうか？女子校にしか行くところが無かったからか？本当にそれだけなのだろうか？
「とうさん・・・オレ・・・ほんとに女になれると思う・・・？」
「有希は今でも十分女らしいぞ。」
「オレ・・・女になってもいいの？」
「ああ、おまえの人生だ。おれにとってはおまえが男でも女でも、大切な子供であることに変わりはない。」
オレはいつの間にか涙ぐんでいた。
「と・・とうさん・・・」
オレが抱きつこうとすると父は慌ててオレを制止した。
「有希・・・とにかく服を着なさい。」
「あっ！」
オレは自分が裸なのを忘れていた。
「ヘヘッ・・・ごめん・・・わたしったら・・・なんかはしたないね・・・」
オレは照れながら急いでサマードレスを着なおした。


　オレは自分でも何でこんな考えに至ったのかは良く解らなかった。ただ、父に言われて思ったのは、今さら男に戻ることにはあまり意味を見出せないということだった。もっとも女になることに意味があるかどうかは判らない。ただこれまで女として過ごしてきたなかで、今まで男として生きてきて感じたことがなかった何かを感じたのも事実だった。それが何なのかオレは確かめてみたかったのかも知れない。

　なぜか今やめてしまってはいけないような気がした。そんなことを思うのもオレには初めての経験だった。






　オレが女になると決めたことは、まだ母や麻衣には言わないでほしいと父に言った。オレは自分でちゃんと報告したかった。それは男としてのオレの最後のけじめのようなものだったかもしれない。

　夕飯が終り、母と一緒に後片づけをする。父はそうそうに書斎に籠り、麻衣は二階で勉強をしている。なんだか洗いものが少なくなってくると、だんだん不安になってくる。いったい母に何と言ったらいいのだろうか？いくら女子校に行くのは賛成した母でも、オレが女になると言ったら反対するかも知れない。今まで息子だったオレが娘になるなんて親なら反対しても仕方がない。これまでのように、ただ女装するのとは訳が違うのだ。

　女になる。本当にそんなことが出来るのだろうか？時間がたつと自分でも不安になってくる。女性ホルモンで身体は女らしくなれるとはいっても、ちゃんと女になれる保証などない。それにたとえ身体は女らしくなったとしても、本当の女になれるわけではない。オレがなぜ女になるという選択をしたのかも、いまだに釈然としなかった。オレはもともと性同一性障害でもないしオカマでもない。ただなりゆきで女子高生になってしまっただけなのに・・・

　「どうしたの有希、さっきから黙ったままじゃない。」
「・・・う、うん・・・」
そういえばいつもはおしゃべりしながら洗いものをするのに、今日はずっと黙っていれば不思議に思われてもしかたがない。
「あの・・・かあさん・・・この洗いものが終ったら話があるんだけど・・・・」
「なに？今じゃだめなの？」
「うん・・・ちゃんと話たいの・・・」
「そう・・・わかった。」
母はそれきりずっと黙っていた。オレだんだん緊張してきた。


　洗いものも終り、いざ話をするとなるとやっぱり言いにくい。でもこれは言わなければならないことだった。
「かあさん・・・わたし・・・女になってもいいかな・・・？」
「いまさら何言ってるの？有希はもう女の子じゃない。」
「うん・・・それはそうだけど・・・そういう意味じゃなくて・・・」
やはりいざとなると良い言葉が思い浮かばない。
「今は女の子になったっていっても、だだ女装してるだけじゃない？」
「まあ、そうね・・・」
「わたし・・・女の子の服を着るだけじゃなくて・・・身体も女の子になりたいの・・・」

　オレにはどんなに言いにくくても、打ち明けねばならないことがある・・・
「かあさん・・・驚かないで聞いてね・・・」
なかなか勇気が出ない・・・オレは硬く拳を握りしめた。
「わたしね・・・もう身体が・・・女の子になりかけてるの・・・ごめん・・・ううぅっ・・・」
オレは思わず泣き出してしまった。せっかく男に産んでくれたというのに、女になろうとするなんて、なんだか母に対して申し訳ない思いでいっぱいだった。性同一性障害の人が親にカミングアウトする時もこんな気持ちなのだろうか・・・

　「かあさん・・・みて・・・」
オレは泣きながら母の前で裸になった。いつか初めて母のセーラー服を着た時も、母の前で裸になったが、今のオレの身体はあの時のものとは違っている。胸には幼く膨らみはじめた乳房があり、身体つきは大人になりかけた少女のように、女らしい凹凸ができはじめている。

　母はしばらく何も言わなかった。しかし、次に口を開いた時、母の口から出た言葉は予想もしないものだった。
「かあさんね、有希が女子校に通うって言い出した時、いつかはこんな日が来るんじゃないかって思ってた・・・」
母はいったい何を言っているのだろうか？オレが女になると言い出すことを予想していたというのだろうか？オレ自身、決めたのは今日だというのに・・・


「有希・・・あなた思い出したの？」
「・・・なにを・・・？」
「昔のこと・・・小学校の２年生のころ、この家に引っ越してくる前のこと・・・」
「引っ越し・・・？」
そういえばなんとなく憶えている。オレは小学校低学年のころ確かに引っ越してきたように思う。ただはっきりとは憶えていないし、前の家のことはほとんど憶えていない。
「やっぱり思い出したわけじゃないのね・・・ちょっと待ってなさい・・・」
母は寝室に行って何かを持って戻ってきた。

　それは数冊のアルバムだった。しかしこのアルバムをオレは見たことがない。
「有希は自分の小さいころの写真が無いのを不思議に思ったことない？」
たしかにオレの写真はある時期から極端に少なくなっている。兄と写っている小さいころの女の子の服を着たオレの写真はあるものの、麻衣が生まれてから後は入学とか特別な行事の時の物しかない。オレは、それは麻衣が生まれてオレへの興味が麻衣へと移ったからだと思っていた。母は女の子が欲しかったのだ、オレは妹が生まれるまでの仮の女の子でしかなかったのだ。
「それは・・・わたしに興味がなくなったからでしょう？・・・麻衣が生まれてから・・・わたしはもう女の子でいる必要もなくなったし・・・・」

「有希・・・やっぱりそんなふうに思ってたのね・・・そうじゃないかとは思ってたけど・・・」
母は少なからずショックを受けているようだった。
「でもそれは違うわ・・・これをご覧なさい。」
母はアルバムのうちの一冊をオレの方に向けると表紙を開いた。
「・・・これ・・・これって・・・わたし・・・？」
そこにはオレが見た事が無いオレの写真が貼ってあった。写真のオレは３才よりもずっと大きかったが女の子の服を着ている。なぜこんな写真があるのだろうか？
「な・・・なに・・・この写真・・・」
オレは次々にページをめくった。どのページにも女の子の服を着たオレが写っている。しかし、写真は折れてシワだらけのものや、破れているものも少なくなかった。
「どうしたの・・・この写真・・・」

　母は悲しそうな顔で言った。
「これは有希が自分で捨てた写真よ。」
「わたしが？どうして？そんなの憶えてないよ・・・」
最近オレには抜け落ちている記憶があるように感じていたが、これがそのころの写真だというのだろうか？
「きっと辛すぎて忘れていたのね。あなたの昔の記憶は自分で作り上げたものなのよ。」
「そんな・・・うそよ！・・・たしかに・・・部分的に憶えてないところはあるけど・・・」
「有希はかあさんが女の子が欲しかったから、有希に女の子の服を着せたと思ってるんでしょう？」
「・・・うん・・・そうじゃないの・・・？」
「たしかに物心つかないくらい小さいころはそうだった。生まれる前から、もう女の子用のを用意してたしね・・・」
母はアルバムをめくりながら昔のことを思い出しているようだ。
「でもね・・・有希が物心つくころにはもう女の子の服を着せるのはやめようと思ったのよ。でも男の子用の服を着せるとすぐに嫌がって脱いじゃうの・・・お父さんはわたしが女の子の服を着せたからだって言ったわ・・・」
オレはそんな話は聞いたことがない。

「あなたも幼稚園に入ったころからは、幼稚園には制服もあったから、なんとか外では男の子の服を着てくれるようになったけど、家の中ではやっぱり女の子の服ばかり着ていたの。どんなにわたしたちがやめなさいって言ってもやめなかった。」
「・・・そんなの・・・ぜんぜん知らない・・・」
オレは自分も知らない自分の過去のことを聞かされて頭の中はパニックになっていた。
「・・・じゃあ・・・なんで・・・写真を？・・・なんで・・・わたし・・・女の子の恰好しなくなったの・・・？」

「・・・あれは有希が小学校の２年生のころよ・・・急に友達が家に来ちゃったの・・・あなたが女の子の恰好してるのを見た友達は学校でみんなに言いふらしたのよ・・・それ以来・・・みんなが有希をいじめだしたの・・・」
いじめられた？オレが？
「それはもうひどいいじめだったわ・・・いくらわたしたちが学校に言っても収まらなかった・・・それで有希は自分が女の子の恰好で写った写真を破いて捨ててしまったの・・・」
母はそのころの事を思い出したのか、昔のオレの写真をいとおしそうに撫でている。
「それからよ・・・有希が女の子の服を着なくなったのは・・・よほど悔しかったんでしょう・・・それでも結局いじめはなくならなかったから・・・それで、引っ越すことにしたの・・・」
しかし、それが本当だとしても、オレはなぜ憶えていないのだろうか？

「記憶を自分で作ったって・・・どういうこと・・・」
「この家に引っ越してきてから、あなたは変なことを言うようになったわ。わたしたちも最初は訳がわからなかったけど、だんだん有希が辛いことを忘れるために新しい自分になろうとしてるんじゃないかと思ったの。だから私たちもあなたの話に合わせることにしたのよ。そうして出来上がったのがあなたの昔の記憶なの。」
オレはそれを聞いてもまだ信じられなかった。
「でも・・・何で小さいころのは捨てなかったのかな・・・？」
「有友が一緒に写ってるからじゃないかと思うわ。あなた有友兄さんのことが大好きだったから。」
「じゃぁ・・・麻衣との写真は・・・？」
母がアルバムをめくると、そこには麻衣とオレが写った写真があった。写真のオレたちはまるで姉妹のようだ。しかしオレはどの写真でもしかめっ面をしている。
「有希は麻衣のことがあまり好きじゃなかったから・・・麻衣と写ってる写真は捨ててしまったのね・・・大きくなってからの写真だということもあるとは思うけど・・・あなたは麻衣が生まれたせいで自分が女の子でいられなくなったと思ったんじゃないかな・・・」
自分が写っているからといって麻衣の写真まで捨ててしまったなんて、オレはなんて自分勝手なのだろう。オレは麻衣に対してなんてことをしたのだろうか・・・
「・・・うぅっ・・・わたし・・・麻衣に・・・なんてヒドイこと・・・」
オレは自分のしたことが許せなかった。そういえばオレは男のころはちっとも麻衣を可愛がってなかった気がする。あんなに可愛い妹を嫌っていたなんて・・・
「・・・わ・・・わたし・・・うぐっ・・・なんで・・・」

「有希・・・」
母はテーブルを回ってオレの横にくると裸のオレを抱きしめた。
「有希・・・もういいのよ・・・自分を責めちゃダメ・・・小さい有希には堪えられないことだったの。だからわたしたちも、あなたに話を合わせてきたのよ。」
「・・・でも・・・でも・・・」
母はさらにきつくオレの身体を抱きしめてくれた。
「いいの・・・もう過ぎたことなのよ・・・今は有希もこうして本来の自分になる決心をしたんだから・・・」
「・・・本来の・・・自分・・・？」
「そうよ・・・有希はずっと心の奥では女の子になりたかったんだと思うわ。」
「・・・そんな・・・」
オレにはまだ良くわからなかった。自分のことなのに全然わからない。
「もう無理しなくていいのよ・・・あなたはずっと男になろうと無理してた・・・今の有希はずっと素直になったじゃない・・・」
そういえばオレは家族といつも少し距離を感じていた。自分でもそれが何なのかわからなかったが、オレは男でいようとして自分自身に閉じこもっていたのだろうか・・・
「かあさんね・・・このごろ有希と麻衣が仲良くしてるの見て嬉しかったのよ。ものすごく嬉しかった・・・あなた良いお姉さんになったわね。」
「・・・ううぅっ・・・うぐっ・・・」
オレは泣きじゃくっていた。オレは麻衣のことが大好きだ。その気持ちはずっと昔から同じだったと思う・・・だが男のころのオレはその気持ちを表すことが出来なかった。今は姉妹になってやっと自分に素直になれるようになったのだ。
「有希・・・麻衣にはまだこのことは黙ってなさい。」
「・・・ど・・・どうして・・・」
「麻衣はまだ子供よ、もう少し大きくなるまでこのままにしておいた方が良いと思うの。今のあなたくらいになったら・・・その時、有希にも心の準備ができてたら告白すればいいわ。」
そうか・・・今のオレでもなかなか自分の知らなかった過去を受け止めきれずにいる。麻衣がそれをどう思うかわからない・・・
「うん・・・わかった・・・」
今はまだこの良い状態を続けた方がいいのかも知れない。


　「でも・・・有希、このごろきれいになったと思ってたら・・・こんな訳があったのねぇ・・・」
母は裸のオレを見てそう言った。
「もっともっときれいになると思うわ。」
母はオレのまだ小さな胸にそっと触れた。
「・・・あっ・・・」
思わずオレの口から恥ずかしい声が出てしまった。まるで女の子の声みたいだ。
「あ、ごめんね。なんだかあんまり初々しかったから・・・」
オレは自分の胸がこんなに感じるのを初めて知った。オレはたぶん真っ赤になっていると思う。顔が熱くてたまらない。
「かあさん・・・わたしも・・・かあさんみたいに美人になれるかな・・・」
母はオレの頭をくしゃくしゃにして言った。
「なに言ってるの！有希はわたしが若いころよりずっと可愛いのよ。」
オレは母に抱かれてすごく幸せな気持ちになっていた。その気持ちを感じているのが男のオレなのか女のオレなのか、それはオレ自身にも解らなかった。













