今日も魔導士は幼女に耐える　深く木々が生い茂る渓谷を一人の男が進んでいく。

　ここのところの長雨もあってか、谷の中腹にある森の中は静まり返っていた。

　聞こえてくるのは虫の声、小川のせせらぎ、後はせいぜい自身が下草を踏みしめる音くらいなものか。

　野生動物や草木の状態を見る限りでも、しばらく人が入っていない事が見て取れた。

　これは当たりかも知れないな、と採掘道具が入った腰のポーチをひと撫でする。

　男の名は、ロク・バックスフィード。元は教会と相反する組織『魔導レギオン』所属の魔導士であった。

　だが、今は魔力が使えなくなり、レギオンからも姿をくらませたままだ。

　誰にも迷惑をかけずに、誰からも心配されず、ただ普通に生きて普通に死ぬ。そんな最期を迎えようと、ただ食って寝る生活を送っている。

　一時はレギオン最強とまで謳われたその魔導士は、若干１９歳にして、終わりの時を静かに待つだけの、終わった存在へと成り下がっていた。

　もう、随分前に考えるのはやめた。魔導士としての自分は死に、今はしがない材料屋なのだ。

　陽光がまばらに差し込む道を更に奥へと進んでいく。すると、少し先に目印となる大きな岩石が、以前と変わらず佇んでいるのが見えた。

　この真上の洞穴に魔鉱石出現の前兆を確認している。

　岩肌に茂った蔦を頼りに崖を登っていくと、すぐに光り輝く鉱石が目に入った。

　やはり。

　魔鉱石は魔導具錬成の材料となり、その汎用性からそこそこの高値で取引される。

　この量ならば、しばらくは食うに困らないかもな、と採掘用の道具を取り出した瞬間。ロクは背後、洞穴の奥の方に何者かの気配を感じ取った。

　――誰か居る。

　この辺りに魔物は出ない筈だ。

　何者かを刺激せぬよう、ゆっくりと振り向き、仄暗い奥の方を凝視する。

　…………（人間？）

　少しずつ暗闇に慣れたロクの目は、地面に横たわる黒いローブの人型を映していた。

　動く気配のないそれへ近づいていくと、僅かに胸部が上下しているのが確認できた。

　生きている。

　急いでポシェットから、暗闇に明かりを灯す魔導具を取り出す。その小さな四角い石は、衝撃に反応して一定時間光を放つというものだ。

　ロクは地面に叩きつけて効果を発動させる。

　恐る恐る動かない何者かに明かりを向けると、不意にその眼が開かれ、互いの視線が交差した。

　まだ年端もいかぬ幼い女の子だ。

　肩まで伸びる闇を映したような黒髪に、長いまつげを乗せた、大きくつぶらな瞳が蠱惑的な光を放っている。　

　その整った顔立ちと質素なローブが、敬虔な修道女のような清楚さを感じさせるが、反して、頭に有した黒い狼耳と尻尾が、印象を教会から一気に遠ざけていた。

「……おい」

　大丈夫か？　そう声を掛けようと思った。だが、ロクを認めると、幼女の寝惚け眼のような瞳の色が、瞬時に警戒のそれへと変わり。

「……っ！？」

　バネが弾けたように後方へと跳んだ。

　しかし、いかんせん狭い洞窟内である。幼女はゴツっと、岩肌に後頭部を打ちつけ、「くぅ」と小さく呻き、うずくまってしまった。

「落ち着けって。俺は奴隷商ではないし、お前に何かしようとも思ってない。ここへは採掘で来たんだ」

　ロクは採掘用のピッケルを見せてやる。

「……」

　幼女は涙目になりながら、それをじっと見つめている。

　ロクが奴隷商ではないと自称したのには理由がある。彼女の手首には、ごつい鋼鉄の手枷が嵌っていたからだ。

　幼い体に不釣り合いなそれが、とても痛々しい。

　誤解されぬよう先回りしたつもりだったのだが、幼女は壁に張り付いたまま押し黙っている。警戒心が強いのか、それとも。

「言葉、わかるか？」

　亜人族の中には、特殊な言語を使う者たちもいる。

　……。

　僅かな沈黙の後、幼女は問いに対して、こくりと頷いてみせた。

　言葉は通じるみたいだ。

　体つきや顔つきから察するに、七つか八つくらいの歳だろうか。見たところ目立った外傷は無さそうだし、毒や病に冒されている風でもない。さて、どうしたものか。

「……」

　幼女は、未だにロクの存在をどう受け取れば良いのかわからない、といった様子で、隙あらば逃げ出しそうな構えだ。

　それならそれで構わないのだが、とロクが気を緩めたその時。

　きゅるるるる、と間の抜けた音が鳴った。

　幼女は思わず、「はうっ」と自身の腹部を隠すような素振りを見せる。

　どうやら腹が減っているらしい。

　ロクはリュックを下ろし、中をごそごそと漁る。非常食というわけではないが、小腹が空いた時用に小麦のパンを持ってきていたのだ。

「こんなもんで良ければ食うか？」

　そのほんのり甘い香りに誘われたのか、黒狼の幼女はゆっくりと、半ば無意識に近づいてくる。

　彼女にとっては少し大きめだが、亞人のこどもは良く食べると聞く。問題ないだろう。

　幼女は、腹ぺこの子犬然とした表情で、「たべてもいいの？」と言わんばかりだ。彼女の黒い狼尻尾も、期待するかのようにふわりふわりと宙を泳いでいる。

「ほら、食えよ」

　ロクはあくまで淡々とした態度で、幼女にパンを差し出す。

「……と、ちょっと見せてみろ」

　手枷が付いていることを失念していた。

「……？」

　幼女はパンを受け取ったまま、よくわからない、と言った風に小首を傾げる。

「それが付いてちゃ食いづらいだろ。取ってやるから」

　幼女はおっかなびっくりではあるが、おずおずと言われるがまま両手を差し出した。

　……かなり古いタイプの錠だ。これだけでも、相当北の方からやってきたということが伺える。

　ロクは細いピックと短剣を使って解錠へ挑む。

　幼女は特に抵抗することなく、自身の手枷を弄くるロクの顔をぼんやりと見つめていた。

　これも魔導士の嗜みといったところか、ほどなくして、ガチャリと音を立てて手枷が外れた。

「自分で食べれるだろ？」

　幼女はその言葉にこくりと頷き、はむっと小さくパンをかじった。

「っ！？」

　瞬間、幼女はその味に驚いたような表情を見せ――バクバクバクバクっと、一気に口に詰め込んだ。

　小麦の甘くて柔らかいパンは、北の地方では、まだまだ高級だったりする。

　幼女は、ほっぺをぱんぱんに膨らませて咀嚼すると。

「んーっ！？」

　顔を真っ青にし、胸の辺りを押さえた。

　喉に詰まらせたらしい。

「何やってんだっ！？　……ほら、これ飲め」

　ロクは携帯していた水筒を手渡してやる。

　幼女は受け取り一気に煽ると、ゴホゴホとむせながら何とか飲み下したようだった。

「誰も取らないから、ゆっくり食えよ」

　幼女は、少し恥ずかしそうにしながら、残りのパンを小さく口に運ぶ。

　ロクも戦場で何度か餓えを経験したことがあるので、彼女の気持ちは良くわかる。あれはひとつの地獄であり絶望だ。

　幼女が食べ終わるまでの間、ロクは手持ち無沙汰になってしまい、小石を手で弄びながら外の景色を眺めていた。

　しばらくして、幼女は少し落ち着いたのか、正座したままロクが喋るのを待っていた。その様はまるで、自分の生殺与奪は貴方が握っています、とでも言うようだ。

「奴隷商から逃げてきたのか？」

　ロクは単刀直入に訊く。

「……おっきなとかげでた」

　幼女はこくりと一つ頷き、そんなことを言った。

　バジリスクか、とロクはすぐに思い当たる。同時に、良く生き残ったものだと感心した。

　ロクが知っている限りでは、その魔物が生息している山は、ここから大人の足でも三日はかかる距離だ。

　つまり、彼女はそんなとんでもない距離を、独り当ても無く歩き続けたという事になる。

「帰るところはあるのか？」

　故郷があるのならば話が早い。移動馬車の金を出してやれば、後は知ったことではないからだ。

　だが、というか、やはりと言うべきか、幼女は口をへの字に引き結んで、首を横に振った。

　恐らくは、教会による異教徒狩りにでも合ったのだろう。資源が豊富な北の土地では、利権を欲する貴族をバックに付けて、居もしない魔女と、ありもしない呪いをでっちあげて討伐隊を送る、なんてことは日常茶飯事だ。そして、それらを騙り模倣する賊も後を絶たない。

　幼女は獣耳をしゅんとさせ、俯いてしまった。

「……そうか」

　ロクは苦虫を噛み潰したような顔になる。この幼女と自分は、教会に大事なものを奪われた、という点については共通しているらしい。

　教会というのは人を胸クソ悪くすることだけは、神の領域に達している。

　そんなことを思いながら、ロクはふと、幼女を見て我に返った。

　一体自分はこの子をどうするつもりなのか？　という自問が浮かんだからだ。ここに置いていく？　まさか、そんな選択肢はない。一度手を出したら最後まで、とは師の言葉だ。

　でも、だからと言って、ロクには自分で面倒を見るという選択肢は微塵も無かった。

　彼女を育てるには、ロクに残された時間は余りに短すぎる。

　この小さな肩に、これ以上背負わせてはならない。

　幸いこの辺りには亜人の集落も多いし、街には孤児院もある。なんとかなるだろう。

　そんな葛藤をしているロクを、幼女はきょとんとした顔で見上げている。

「この谷を抜けた先に街がある。俺はこれからそこに帰るんだが……お前も一緒に来るか？」

　彼女には他の選択肢が無いだろう、ということはわかっている。それでも、本人が選択し望んだ結果とする為、問わずにはいられなかった。

　幼女はまん丸の瞳でロクを見つめ返し、ゆっくりと首を縦に振った。

　彼女にとって今ロクは、唯一頼りすがれる対象である。

　幼女は、そっとロクのシャツを摘むと、くいくいと引っ張った。

「……あびす」

　彼女の名だろうか。自身を指さして、そんな言葉を言った。

「……なまえ」

　そして、今度はロクを指さす。

　名乗るつもりもなかったし、名を聞きたくもなかったが仕方ない。ロクは少し考えるような素振りを見せて、

「ロクだ」

　と、自身の名を告げた。

　ロクは一度大きく深呼吸をし、彼女に情を持たれぬよう、一刻も早く引取先を見つける事を決意する。

　一方でアビスは、お手伝いでも何でもして、良い子にしていれば側に置いてくれるかも知れない、という淡い期待を抱いた。

　こうして二人は、思惑の異なる日々を共に送る事となったのだった。　石畳が敷かれた大きな通りを、ガラガラと音を立てて荷車が進んでいく。

　夕陽に染まる街の中央区は、相変わらずの賑やかさだった。

　冒険者一行、行商人、街商人、軒先でジョッキを片手に談笑する者など、多くの人でごった返している。

　ロクは荷車を引きながら、自嘲気味に一つため息をついた。

　街に着いてからというもの、皆がわかりやすい一瞥を向けてくる。

　荷台に積まれた様々な鉱物や薬草は、特別目を引くようなものではないのだが、その中に一つだけ珍しい品が混じっているからだ。

　その珍品は、黒い狼耳とふさふさの尻尾を有した幼女であり、一見する限りでは奴隷のようにも見える。

　しがない材料屋が奴隷なんて。そんな声が、すれ違う者たちの瞳に映っているようだった。

　どうしてこんな事になったのか。ロクは今更ながら後悔していた。

　拾ってしまったのだから仕方ない。一度手を出してしまったからには責任を果たさねば。頭に浮かぶのは、自分を納得させる為のそんな言葉ばかりだ。

　ロクは何となく気になってしまい、肩越しにアビスを見てみる。

　一応は、こども特有の丸みを保持していて、すすけたローブに裸足という装いに目を瞑れば許容できる範疇だ。

　とは言え、引取先が見つかるまで、このままというわけにもいくまい。

　だが、衣服を買ってやったら、好意と受け取られないだろうか。

　ロクの中にそんな葛藤が渦巻いていく。

　当の本人はと言えば、荷台から尻尾と顔だけを出して、ところ狭しと並んだ屋台に目を丸くしていた。

　ここエスタディアは、商人が入り乱れる発展途上の都市である。北で育ったこどもからすれば、好奇心の的なのだろう。

　アビスは尻尾をそわそわさせながら、通り過ぎて行くハチミツ菓子に、未練がましく視線を送っていた。

　何にしても、まずは荷物を置いてこなければ。ロクは、気付かない振りをして進んでいく。

　幾つかの角を曲がり細道へ入ると、騒がしさは変わらないものの、通りにバラック小屋が混じり始めた。

　ここは主に職人や材料屋などが工房を構える、エスタディアの北区に位置する場所だ。

　やがて、荷車は一軒のこじんまりとした店の前で止まった。一応は石造りで二階建てである。

「降りろ」

　ロクは、相変わらずの無表情で素っ気なく言い放つ。

　アビスは荷台から降りると、どうしたら良いのかわからず、にこっと、ぎこちない愛想笑いをした。

　ロクは、それをなるべく見ないようにしながら、荷車を定位置である店の真横に付ける。

　ここは、小さいながらもロクが営む材料屋だ。

　ロクは、ぼんやりと立ち尽くしているアビスを横目に、次々と採取物を店の中へ運んでいく。

　少しして、店と荷台を数回往復したあたりで、アビスがとてとてと近付いて来た。

「……あ、あのっ」

　アビスは両手を固く握って、意を決したように口を開く。

「なんだ？」

　ロクは、言おうとしている事をなんとなく察して、わざと語気を強めた。

「……」

　なにかおてつだいを……。

　アビスは、そう言いかけた言葉を飲み込み、首を小さく横に振った。

　余計なことをするな。ロクから発せられる、そんな雰囲気を察したからだ。どうやら、歓迎されていないらしい。アビスは、萎れる気持ちに押しつぶされそうになる。

　一方ロクは、何とかアビスを拒絶できたと胸を撫で下ろしていた。彼女の居場所をここに作ってやるわけにはいかないのだ。

　最後の荷物を運び終えると、自分の役割を今一度反芻し、外で突っ立っているアビスに手招きをする。

「水差しはこれな。喉が渇いたら勝手に飲んでくれ。んで、用を足す時はそこだ」
「……」

　恐る恐る店に入ってきたアビスは、不安そうにロクを見上げて、おどおどしていた。これから先、ここに住むという事なのか判断に困っていたからだ。

「ん？　ここが嫌だったら、今すぐ出て行っても構わないんだぞ？」

　突然の言葉に、アビスは首を強く横に振って否定する。

　ロクが意地悪な物言いをしたのには、もちろん理由がある。近い内に、自分と彼女は離れ離れになるからだ。

　繋がりを持った相手との決別は辛い。ロクは、身に沁みてわかっているのだ。

「勘違いするなよ。ここが今日からお前の家というわけじゃない。俺はお前の面倒を見るつもりはないからな。引取先が見つかるまでの間だけだ」
「……」

　アビスはそれを聞いて、獣耳を垂れさせ、しょんぼりとしてしまった。

　覚悟してはいたが、やはりこういうのは結構きつい。　

　ロクは下唇を噛み締め、こみ上げるものに耐える。

「俺は仕事の準備がある。わかったらそこで座ってろ」

　アビスは言われるがまま、背もたれ付きの椅子に、ちょこんと腰掛ける。

　ロクは、それを見て早速作業に取り掛かった。雨が降っても風が吹いても、ましてや幼女を拾ったとしても翌日には客が来る。どんな時も、衣食住を得る為の螺旋からは抜けられないらしい。

　薬草の仕分けや鉱石の研磨など、採取した資源をすぐに使える材料にするまでが一日の仕事だ。

　次第に研ぎ澄まされていく集中力は、容易に小さな女の子をひとりぼっちにした。

　アビスは足をぷらぷらさせながら、何気なく店内を見渡してみる。

　見慣れない造りの室内。見たこともない、たくさんの不思議な道具。今日出会ったばかりの男の背中。そのすべてが、静かで冷たい印象を感じさせる。

　アビスは、その小さな体に収まりきらぬ程の不安を抱えていた。

　居場所がない。

　腹の底がきゅっとなる感覚に耐えながら、何気なく壁際に視線を向ける。

　そこには、色とりどりに輝く鉱石が背の高い棚に並べられていた。すごく綺麗で、思わずちょっとだけなら、と手を伸ばしてみる。

「触るなよっ」

　そんな気配を背中で察したのか、ロクに強い口調で先手を打たれ――びくっ、とアビスの体が強張った。

　ただでさえ、ロクは少し目つきがきつく、いつも無表情で無愛想だ。美男ではあるのだが、常に全身から近寄りがたいオーラが出ている。

　なので、アビスはロクのことが少し怖かった。

　おてつだいもない。おはなしもできない。勝手に歩き回ったら、叩かれるかもしれない。そんな状況で、彼女が思いつく事は一つしかなかった。

　静かにしていよう。

　……。

　アビスはとうとう、することも考えることも無くなってしまい、尻尾を胸に抱えたまま俯いてしまった。

　このくらいのこどもにとって、動かず喋らずというのは、ほとんど拷問に近い。

　ロクはちらりとアビスに目を向けて、頭をがしがしと掻いた。そう言えばハチミツ菓子を見てたな、と記憶を思い返す。

　ロクは一旦作業の手を止め、黒い大きな箱の中をごそごそと漁り始めた。これは、コキュートスと洒落で名が付いた、中の物を冷やす魔導具だ。

「おい、これ食うか？」

　ロクは、箱の中から瓶詰めにされた桃のハチミツ漬けを取り出す。数日前、珍しさに惹かれて買ったっきり、放り込んだままだった。

　アビスは、ロクが手に持ったそれに小首を傾げる。

「ほら、これ使え」

　何か餌付けしてるみたいだな、と小動物然としたアビスに、瓶詰めと串を手渡す。

　アビスは、しばらくそれを手に取り眺めたあと、予め小さく切り分けられている桃の一つを串に刺して口に運んだ。

　未知の食べ物だったのか、視線を斜め上に投げたまま、もぐもぐと頬を膨らませている。

　――そして。

　ごっくんと飲み込むと、夢心地と言ったように、ぱぁっと満面の笑みを浮かべた。

　興奮するほど美味しかったのか、彼女の狼尻尾は、ぱんぱんに膨れている。

　ロクはそれを見て思わず頬が緩んでしまい、アビスに気付かれぬよう咄嗟に片手で覆い隠した。

　だが、これならしばらく放っておいても問題ないだろう。

　ロクはもう一度アビスの尻尾を見て、他に甘い物は無かったかな、と考えてしまっている自分に気付き、さっさと作業に戻ったのだった。　結論から言って、ロクの作業は長くは続かなかった。

　あれから少しして、動く気配を感じなくなったので変だとは思っていた。

　ちょうど鉱石を一つ研磨し終わったロクは、もう食べ終わったのか？　と、後ろを振り向いてみる。

　そこには、ローブの上に瓶をひっくり返して固まる、幼い女の子の姿があった。

「……おい」

　ロクが声をかけると、アビスはびくっと体を跳ねさせるほど驚く。

「……へーき」

　アビスは取り繕うように、へたくそな作り笑いをする。

「平気じゃねえよ。虫がくるだろうがっ」

　瓶を持っていた手を滑らしたのか、見事なまでに逆さまになっている。アビスは、どうしたら良いのかわからぬまま、それを手で押さえていた。

「……っ」

　アビスは、謝ろうと思ったのだが、緊張からうまく言葉がでなかった。

　叩かれるかもしれない。

　過去の経験から、全身に力を込めて身構える。

　だが、ロクの手はアビスではなく、ひっくり返った瓶に向かい、器用に元に戻してみせた。

「下になにか着ているか？」

　ロクは、ローブにこぼれたハチミツを見て、そんな事を訊く。

「……？」

　アビスは質問の意味がよくわからなかったが、ローブの襟元から中を覗き、こくりと首肯した。

「よし。じゃあ、脱げ」
「っ！？」

　ロクは大きくため息をつくと、べたべたになった黒いローブを脱がしにかかる。こぼれたハチミツの量が思ったより多く、拭き取るより洗った方が早いと判断したからだ。一応下着は身に付けているようだし、くるみながら脱がせば大丈夫だろう。そう思ったのだが。

「んっ、へーきっ」

　思いの外アビスは抵抗した。ローブの裾をぎゅっと掴んで、涙目で訴えてくる。

「そんなんで歩きまわって、商品に付いたらどうすんだよっ。ほら、早く脱げってっ」
「んっ、んんっ！」

　そんなやり取りをしていると、不意に店のドアが開け放たれた。

「おっすー。この鉱石の相場、教えて欲しいんだけどー…………って、あんた何してんの？」

　最悪のタイミングで最悪の奴が来た。

　来客者の名前はリコベル・クルーガー。顎先程度までの赤髪ショートカットで、シンプルなデザインの軽鎧を身に纏っている、どことなくボーイッシュな感じの美少女だ。

　そして、その美少女の目には、幼女の服を無理やり脱がそうとする、目つきの悪い男の姿が映っていた。

「お前、何か勘違いしてねえか？」

　この状況下において、ロクの言葉に説得力は皆無である。

「勘違い……ねえ？」

　リコベルは引きつった表情で、腰に差した剣の柄に手をかけた。彼女は十七という若さでありながら、ここエスタディアでは中堅クラスの冒険者である。

「東の谷で拾ったんだよっ。奴隷商の馬車がバジリスクに襲われたみたいでな。こいつは唯一の生き残りだ」

　面倒だが店を壊されてはかなわない。ロクはしぶしぶ説明した。

「奴隷商？」
「ああ。恐らくだがな。んで、こいつが食い物こぼしたから……」

　ロクはリコベルに見えるように、べとべとになったローブを指し示す。

「……そう、なんだ」

　リコベルは勘が良い奴だ。アビスの獣耳と尻尾を見て、すべてを悟ったのだろう。途端に瞳の色が穏やかになる。

「お名前、なんていうの？」

　リコベルはロクを押しのけると、アビスの前にしゃがみこんで視線を合わせた。

「……あびす」

　アビスは恥ずかしそうに、小さな声で答える。

「アビスちゃんかー。お姉ちゃんはね、リコベルっていうんだよ。リコって呼んでね」
「……リコ？」
「うん、よろしくね」

　言ってリコベルは手布を取り出すと、アビスのローブにべったりついたハチミツを可能な限り拭き取ってやった。

「これでよしっと。それで、アビスちゃんは何歳なのかな？」
「…………」　

　アビスは指折り数えていき、両手で七まで数えて見せた。

「七歳か～。そうかそうか～」

　リコベルにわしわしと頭を撫でられて、アビスもまんざらでもなさそうだ。

　ロクはその様を見て、ある事を思いついた。

「なあ、これから風呂か？」
「うん？　そうだよ。なに？　覗きたいの？」
「ちげえよ。こいつも一緒に連れて行ってやってくんねえか？」
「へ？　いい……けど？」
「詳しい事は戻ってから説明する」

　アビスは、そんなやり取りをする、ロクとリコベルの顔を交互に見ている。

「わかった。じゃ、行こっかアビスちゃん」

　アビスは何日も遭難していたせいか、ところどころすす汚れている。このまま寝かせるのは、ロクとしても思うところではなかった。

「じゃあ、これで頼む」

　ロクはリコベルに銀貨を数枚握らせる。

「えっ！？　こんな高級なお風呂屋さんなんてあったっけ？」
「いや、悪いが今日の着替えも買ってやってくれないか？」
「あー、そういうことね。りょーかい」


　アビスは話の流れについていけないといった様子で、不安げにロクをちらりと見上げた。ロクはそれに頷くだけで、特に何かを言うつもりもない。察したリコベルが、微笑み手を出すと、アビスはそっとその手を握る。

　連れ立って店を出て行く二人を見て、ロクは姉妹のようだと思った。

　…………。

　北区の小さな材料屋にいつもの静寂が戻る。

　僅かに感じる寂しさを馬鹿馬鹿しいと鼻で笑い、ロクは残りの仕事を再開することにした。

　リコベルは、ダンジョンで手に入れたモノの相場をよく聞きに来る。冒険者とは言え、若い女なので足元を見られるのだろう。予めある程度の価値を知っておかねば、エスタディアのような商人が入り乱れる都市では良いカモだ。

　そういった面から考えれば、リコベルには結構な貸しがある。いよいよになったら、あいつに押し付けるというのもありかもしれないな。

　ロクは、リコベルをアビスの引取先候補に入れておく事にした。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　あれから、どれくらいの時間が経過したか、すべての仕事を終えたロクは、いつものように寝付けの葡萄酒をグラスに注いでいた。それは、ロクにとって一日の終りを意味する行動なのだが、今日に限ってはそうもいきそうにない。何せ、誰よりも面倒くさがりを自負するくせに、とんでもない面倒事を拾ってしまったのだから。

「戻ったよー」

　声と同時に扉が開け放たれ、リコベルは、紺のワンピース姿となったアビスをおぶって戻ってきた。

「お風呂出たところで、ばったり顔馴染みに会っちゃってさ。少し話し込んでる内に、こうなっちゃった」

　アビスは、リコベルの背中で、スースーと寝息を立てている。

「まあ、少なくとも三日は遭難してただろうからな」

　魔獣が犇めく深い森で、独り当ても無く、何度も夜を明かしたのだ。心身ともに限界であったことは想像に難くない。

「後ごめん。靴も買ったから、もらったお金全部使っちゃった」
「ああ、構わない」

　初めからそのつもりだったので、ロクは特に咎めるつもりもなかった。

「それと、このローブなんだけど多分魔防具だと思う。少しだけど魔力の波長を感じるんだよね。洗ったら綺麗になったから、とりあえずここに置いとくよ」

　リコベルは、黒いフード付きのローブを椅子の上に置いた。

　魔防具ということは、一族に伝わる何かかもしれない。だから、脱ぐのをあんなに嫌がったのだろうか。

　そんな思考を巡らせていると、アビスを背負ったリコベルが顔を覗きこんできた。

「寝室は……二階だっけ？」
「ん？　ああ、そこまでしなくても大丈夫だ。後はやっておく」

　ロクは、何気なく言ったのだが、リコベルは意外な言葉を返してきた。

「え？　なに？　見られちゃ困るものでもあるの？」

　リコベルの顔には下衆な笑みが張り付いている。

「んなもんねえよっ。ベッドは俺だから、ソファーに転がしといてくれ」
「はいはい」

　リコベルは、にひひと、少女特有のうわさ話を楽しむ笑みを浮かべ、梯子階段を登って行った。

　まったく、なんなんだあいつは、と胸中で悪態をついて、薄めたワインをちびりと舐める。

　それにしてもアビスは七歳か。ならば、もう少し喋っても良いものだが、とそこまで考えて、自分の態度が彼女の口を閉ざしているという事に気付く。だが、それで良いとも思う。言葉を多く交わせば、信頼になってしまうかもしれない。

　ロクは考えを無理矢理打ち払うように、グラスのワインを一気にあおった。

「きちゃない部屋ね。たまには掃除したら？」

　軽口をたたきながら、リコベルが梯子階段を降りてくる。

「ほっといてくれ……ああ、さっきの鉱石だが、大体銀貨３枚くらいが相場だな」
「え？　ああ、うん。ありがと」

　リコベルは何か話そうと思った矢先に、忘れていた本来の用事の話を出されて、面を喰らったようだった。

「それで、あの子どうするつもりなの？」
「……そりゃ、どうにかするさ」
「ふ～ん。あんたがそう言うなら、何とかするんでしょうけど」

　リコベルは、ロクの事をどこぞの貴族の次男坊か何かだと思っている節がある。なので、いざとなれば、幾らでもその後ろ盾を利用するだろうと踏んでいるのだ。

「でも、困ったことあったら言ってよ。あんたじゃ、女の子の事なんてわからないだろうし」

　ロクはその言葉に軽く舌打ちをし、

「ああ、助かる」

　と、リコベルを見ずに言った。

「……」

　リコベルは鳩が豆鉄砲を食ったような顔で、立ち尽くしている。

「なんだよ？」
「いや、何か意外だなって。あんたが素直にお礼言うなんて」

　実際には助かると言っただけなのだが、それでもリコベルにとっては、想定外の反応だったらしい。

「ちっ、もう行けよ」

　ロクはバツが悪くなり、心底嫌そうな顔をしてやる。

「はいはい。アビスちゃんについては、ギルドでも調べておくから。じゃ、またね」

　リコベルは、後ろ手にひらひらとやりながら、出て行った。

　アビスを拾ってから調子が狂ってきている気がする。ロクは引き締めなければ、と軽く頬を張って梯子階段を登っていく。

　たどり着いた場所は、二階建てとは名ばかりで、狭い屋根裏の様相を呈していた。部屋の中は薄暗く、窓から差し込む月明かりだけを頼りにベッドへ向かっていく。

　その途中、ふと視界に入ったのは、狼尻尾の生えた大きなソファーだった。別に酔っているわけではない。その立派なモノの所有者は、もちろんアビスだ。

　ロクは何気なく寝顔を覗き込み、深く眠っている事を確認すると自身のベッドで横になった。　

　まさか、こんな事になるなんて。ロクは自身の運命を呪うしかない。

　情を向けられてはならないし、向けるのもダメだ。自分と、この幼い女の子は親しい関係になってはいけない。なるべく早く引取先を見つけなくては。

　ぼんやりと考えながら天井を見つめていると、胸の奥が締め付けられるような感じがした。

　きっと疲れのせいだ。早く寝てしまおう。ロクは、ゆっくりと目を閉じようとしたのだが。

「んん……」

　声がした方に目を向けると、アビスはリコベルに掛けてもらった薄い毛布にくるまり、もぞもぞと動いていた。

　ロクは、それを見て舌打ちをし、徐ろにベッドから起き上がる。

　確かこの辺りに……と、衣類の山から毛布を引きずり出し、もう一枚重ねて掛けてやった。春先とはいえ、まだまだ冷える夜が続いている。

　よく眠っているな。何気なく思ったあとで、ロクは頭を掻きながら「なんで俺がこんなことしなきゃなんねえんだ」と胸中で呟いた。

　死にはしないし、放っておこう。そう思ったのだが。

「んっ……んん」

　毛布がソファーからずり落ちてしまった。

　ロクはかけ直しながら、もしかしてこれはキリがないのでは？　と気付いた。こどもというのは、大抵寝相が悪いものである。

　気にしたら負けだ。早く寝てしまおうと、ベッドに戻ろうとしたロクの視界に、小刻みに震えるアビスが映った。

　風引をひかれても困る。自身にそう言い訳をしてため息をつくと、押入れから寝袋を引っ張りだした。

　これなら、かなり暖かい筈だ。

　ロクは、起こさぬよう細心の注意を払いながら、寝袋にアビスを詰め込む。

　こどもというのは、ちょっとやそっとじゃ起きないものだ。

　……これでよし。

　すやすやと寝息を立てる、みのむしアビスをソファーに置いて、ロクは満足気に頷く。

「ったく、手間かけさせやがって」

　ロクは独りごちると、ようやく眠りについたのだった。　材料屋の朝は早い。

　ロクは狭い店内をあちこち動きまわり、開店の準備を進めていた。

　そろそろ寝坊した小僧が、親方のげんこつで起こされる時間だろう。

　材料屋の主な客は、市場に魔導具を売り出す職人の為、自然とそれに合わせた起床時間となってしまう。

　ロクは大きく欠伸をしながら、いつも通り一人で準備を進めていた。それはロクにとって、取るに足らない日常なのだが、今日はその後ろをとてとてと付いて回る者が居る。 

　その何者かとは、黒い獣耳とふさふさの狼尻尾を有した幼い女の子だ。

　ロクが腰を下ろして鉱石に目を向ければ、隣に座って同じように鉱石を覗きこみ、薬草の葉を数えれば、声に合わせて小さな体が揺れる。

　ロクは、アビスの扱いに困っていた。

　物心ついた時には、魔導士としての訓練を受け、同年代の男女が色恋に夢中になる頃には戦場に出ていた。そんな男である。おんなこどもへの接し方など分かり様もない。

　今も、テーブルに陳列された商品を眺めていると、隣に立って、あたかも自分の功績かのように満足気に頷いたりしている。

「ん？」
「っ！？」

　だが、視線を向けると、あわあわしながら、柱の影や大きな壺の後ろにぴゃーっと隠れてしまう。それなりに警戒心はあるようだ。

　しばらく、物陰からじっと観察し、ロクが作業に戻ったのを確認すると、再びその後をびくびくしながら付いて来る。

　ロクは、構わず放っておくことにした。

　そんなことを繰り返している内に、開店準備は完了し、ぼちぼち店を開ける時間となっていた。

「そろそろ客が来る。後ろに行ってろ」

　ロクがカウンターの後ろを指すと、アビスはとてとてと言われるがまま歩いて行き、彼女の定位置となりつつある、背もたれ付きの椅子によいしょと腰掛けた。

　自分の店に、客以外の誰かが居るのは、何だか不思議な気分だ。

　一息付いて、店内を見渡し最終チェックを終えると、商いの始まりを告げるようにドアを開けた。

　外には十人ほどの列ができていた。見た目から言って、職人や、その弟子、後は金を同価値の物に変えたいだけの商会の人間などが主だろうか。

「どうぞ」

　ロクはいつも通り無愛想に言うと、客達も特にあいさつするでもなく、ぞろぞろと狭い店内へ吸い込まれていく。

　客達は一瞬アビスを見てぎょっとするものの、すぐに興味の無い振りをして材料の品定めに入った。

　商人連中は利益に従順な生き物だ。今は、店主と娘の関係が何であるかよりも、如何に良い物を安く買えるかの方が重要であった。

　何より、彼らが早朝に並んでまで買い付けに来るのには理由がある。

　ロクの採取技術はずば抜けており、同じ鉱石、薬草でも、最高の物を最良の状態で販売している。しかも値段は通常価格ときているので、一流の職人はもちろんのこと、商会の人間までもが買い付けに来るのだ。

　しかし、だからと言って、もっとたくさん仕入れて儲けようというつもりはさらさら無い。むしろロクは、わざと需要に対して供給を減らしている。そうすることで、他の材料屋にもしっかりと金が流れるので、必要以上に目の敵にされる心配が無くなるからだ。

　一時間ほど過ぎたあたりで、客足もまばらになり、商品もそのほとんどがテーブルから消えていた。

　最後と思しき客を見送り、片付けをしながら、ふとアビスを見る。

　まだ寝足りなかったのか、椅子に座ったまま、こくりこくりと船を漕いでいた。

「おい」
「……っ！」

　ロクが声をかけると、アビスは、はっと体を強張らせた。

「飲むか？」

　アビスは目元をこしこしとこすりながら、水差しを受け取ると、んくんくと喉を鳴らした。

　なにか変な生き物を見ているようだ。

　アビスを改めて見てみる。

　昨日に比べれば大分顔色も良いし、特に変わったところもない。だが、病というのは小さな変化から始まるということも多々ある。

　一応、診ておくか。

　はてな顔で小首を傾げるアビスの額に、すっと手を伸ばす。

「っ！？」

　アビスの体がびくっと跳ねる。

「……ふむ」

　熱は無いようだ。

　魔導士というのは、その性質上、病にも詳しい。

　ロクは次いで、アビスの両目の下瞼を引っ張って眼球を確認する。アビスは、「ひいぃ」と泣き出しそうな表情でそれに耐えている。

「どこか痛いところはあるか？」

　アビスは、首をぶんぶんと横に振る。

　亜人の場合は、毛並みにも出るんだったか。ロクは昔に読んだ文献を思い出す。これは、あくまでも診察のためだ。決して尻尾を触りたいわけではない。

　ロクはもふもふ尻尾を無表情で見つめながら、ゴクリとつばを飲み込んだ。

　と、店先に見慣れた女剣士の姿が映った。

「おっすー」

　また、あらぬ誤解をされてはたまらない。ロクは舌打ちをし、アビスを解放した。

　それにしても、朝からこの赤髪は刺激が強い。それも、よそ者の冒険者や商人のほとんどが振り返るであろう美少女とくれば尚更だ。

「リコっ……」

　アビスはリコベルを認めると、足早に近付いていき、ぎゅっと脚にしがみついた。尻尾をぱたぱたとさせ、まるで飼い主を見つけた子犬のようだ。昨日一日で何があったのかわからないが、アビスはリコベルに懐いているようだった。リコベルも嬉しそうに、アビスの頭をわしわしと撫でている。

「あーっ、このもふもふな尻尾めっ」

　リコベルは狼尻尾をかなり大胆に触っているが、アビスもそれを嫌がる素振りはない。

　ロクは、阿呆がと思いながらも、手がわきわきと動いていた。今となっては、あれの触り心地は想像する他ないからだ。　

「リコ、どこか行く？」
「う～ん。お姉ちゃんは冒険者だからねん。悪い魔物をやっつけにいかなきゃ」
「……そう」

　アビスはわかりやすく獣耳と尻尾を垂れさせる。

「あ～、でもすぐ帰ってくるから。そしたらまた一緒にお風呂行こうね」
「……うんっ」

　お風呂の約束により、曇り空のようなアビスの表情が一気に晴れる。

　その様を呆然と見つめていると、不意にリコベルはロクに視線を向けた。

「……なに？　嫉妬してるの？　ほんとは、あんたもこのもふもふ尻尾触りたいんでしょ？」

　リコベルは、アビスの尻尾を愛でながら、意地の悪そうな笑みを浮かべる。

「ちっ、あほかっ。早くそれをよこせっ」

　それとは、リコベルが持っている紙の束のことで、ここ最近のトップニュースや、冒険者への依頼一覧が記載されているギルド発行の読み物だ。

「はいはい。んじゃ、また夜にね」

　寂しそうなアビスをもう一撫ですると、リコベルは外門の方へと人混みに紛れていった。

　二人きりになったアビスは、ロクを見て凄く気まずそうな顔をした。リコベルとの仲良しを見られて、後ろめたさを感じたのかも知れない。

　ロクは特に気にとめるでもなく、椅子に腰掛け書面に目を通す。

　さて、問題なければよいが……？　

　おかしい。何故か文字が見えない。文字のほとんどが、黒くてもふもふなモノで覆われていた。

　視線を横にずらしてみる。

　アビスが少し恥ずかしそうにしながら、ロクと書類の間に尻尾をふわふわと泳がせていた。

　リコベルの言葉を本気に取ったのだろう。アビスなりに気を使い、「触ってもいいよ」という精一杯の表現だった。

　アビスは、あくまで無言のまま視線を合わそうとしない。

　魔導士が最初に教わることは、誘惑に負けない心だ。

　ロクは、少し迷ってからそれを払いのけた。

　視界の端には、あからさまにショックを受けるアビスの顔がある。

　気にしたらダメだ。無視だ、無視。ロクは、気を取り直して紙の束に意識を集中していく。

　……教会、異教徒、魔女。ロクは読み始めてすぐに、その文字を見つけて顔を顰めた。

　一月（ひとつき）の間に教会が焼き払った集落が三つもある。いずれも、ここより北方の地で、この中のどれかがアビスの暮らしていた村だと考えると、文字通り他人事では無い。

　一方で奴隷商の捜索依頼や、それに関係するような記事は見られなかった。

　察するに、アビスは北の国で異教徒狩りに合い、西の国に売られて行く途中で、魔物に襲われた。そんなところだろうか。

　教会は異教徒を皆殺しにするので、アビスを運んでいたのは、戦場のどさくさに紛れて誘拐を行う、裏ルートの商会と見てまず間違いない筈だ。

　ややこしい問題が無いのであれば、後は信用できる引取先を見つけてやればいい。

　アビスに目を向けると、未だせっかく勇気を出したのに、と落ち込んでいる様子だった。

　やはり、早い方が良い。

　ロクは、一つ咳払いをすると、

「これから、お前の引取先を探しに行く」

　追い打ちをかけるように、彼女にそう伝えた。

　アビスの表情は一層暗くなり、何かを言いかけて口をつぐんだ。その小さな両の手は強く握られている。

　まったく損な役回りだ。

「行くぞ」

　ロクは、できるだけアビスを見ないようにして、扉に手をかけたのだった。　これは……無理か？　と、ロクは眉間に寄ったシワをつまみながら、むむむと声を漏らす。

　ロクたちは今、富裕層が多く住む街の西区へとやって来ていた。

　視線の先には、孤児院の中庭で遊ぶこどもたちの姿がある。

　先生と思しき女性たちは、教会のシスター服を纏っており、首元にはそのシンボルたる銀の十字が下げられている。

　当然、こどもたちの中には一人として、尻尾や獣耳を有した者など居ない。仮に、無理矢理この孤児院に引き取ってもらったとしても、その後に受けるアビスの待遇は、およそロクの望むものではないだろう。

　くいくい、と不意に誰かがシャツを引っ張るので横を見ると、「まさかここに置いていかないよね？」という目をしたアビスが、不安げにロクを見上げていた。

「お前、あの中でやっていける自信あるか？」

　ロクは、一応聞いてみる。

「ちょっと……むずかしいと思う」

　アビスは、少し考えるような素振りをして、素直に答えた。

「……だろうな」

　少し考えればわかりそうなことだった。孤児院と言うのは、大概が年老いた領主や貴族連中が、死後を恐れて出した基金から成り立っている。もちろん教会の慈悲と教えを周知させる役割も担っているので、彼らにとって悪魔の手先である亜人の黒狼など歓迎されるわけがない。

「ここはダメだ。後日、他を当たる」　
「……」

　その言葉にアビスは、表情を変えずに小さく頷いた。内心は安堵していたが、決して表情には出さないし、ロクを困らせるような事も言わない。

　良い子にしていよう。それが今の彼女に出来る精一杯だった。

　ロクはそんなアビスを見て、頭をがしがしと掻く。

　孤児院が無理となれば、やはり街の外にある集落に当たってみるしかなさそうだ。

　だが、街の外となると、今すぐというわけにもいかないし、引取先がすぐに決まるとも限らない。それまでの間は、自分が面倒を見なくてはならないだろう。

　ロクは一度天を仰ぎ、少しの間だけだ、と頭を切り替えることにした。

　そうとなれば、こんな場所にもう用はない。

「行くぞ。少し買い物をする」

　ロクはアビスを促して、閑静な通りを進んでいく。

　二人はそれぞれに思いを馳せ、しばらく無言のまま歩いていると、中央区の喧騒がすぐそこまで近づいてきた。

　時刻はまだ午前過ぎ。朝市は相変わらずの賑やかさを見せており、露天商の客引きの声が、そこかしこから聞こえてくる。

　商人と客だけでも目眩がするような人混みなのに、そこに街の治安を守る警吏も加わるものだから、小さな女の子などすぐに飲み込まれてしまいそうだ。

「おいっ」

　ロクが呼ぶと、アビスは、はっと我に返り、とてとてと小走りで追い付いてくる。恐らく、自分が立ち止まっていたことに気付いてなかったのだろう。

　先を歩くロクとしては、いつの間にかにはぐれていた、という事態が容易に想像できたので、こうして時折振り返りながら進むことを余儀なくされていた。

　向かう先は、こども用の衣服が売っている店だ。

　ロクは人混みが好きではない。さっさと済ませてしまおうと、歩みを速めたのだが。

　付いて来ていない。

　ロクは、またかと振り返り、口を開こうとしたところで観念した。本来、朝食なんて贅沢なのだが仕方ない。アビスが立ち止まり、熱い視線を送っている先へと近付いていく。

「腹減ったのか？」
「っ！」

　アビスは、気付いたら隣に立っていたロクに体をびくっとさせ、自分はまったく興味がありません、とばかりに目を逸らした。このいじらしさである。

「そこで座って待ってろ」

　中央区の露天商には、外にテーブルと椅子を置いて、軽食を座って取れるようにしている場所が幾つもある。アビスはただ言われたとおりに、少し背の高い椅子に腰掛ける。

　朝食を食べさせてやるくらい問題ないだろう。ロクは、そんな妥協をして、旨そうな匂いを漂わせる屋台へ近づいていく。

　アビスが見ていたのは、羊の肉を甘辛く味付けし、小麦のパンに挟んだサンドイッチだった。ロク自身は朝食をとらない質なので、アビスの分だけ購入する。

「ほら、こぼすなよ」

　アビスは一瞬、ロクが差し出したそれに戸惑ったが、「食わないのか？」という言葉で、それが自分に対しての施しなのだと気付いた。

「あ、ありがとう」

　アビスは、にこっと笑ってサンドを受けとる。

　少しずつだが、アビスはロクという人間を理解しつつあった。

　言葉や態度は冷たくて、少しびくってなるが、なんだかんだで凄くやさしい人だ。そもそも自分をあの地獄から引き上げてくれた恩人である。悪人である筈がない。

　そんなことを思いながらロクをじっと見つめていると、

「なんだよ？」
「なっ、なんでもない。へーきっ」

　怒られた。やっぱりまだ少しびくってなる。アビスは気を取り直して、買ってもらったパンにかぶりつく。


　ロクは、もしかしてアビスが半分こしよう、なんて事を言い出すんじゃないかと思い、先手を打っただけだった。

　どうやら雰囲気から察するに違ったらしいが、黙って食べてくれるならそれに越したことはない。

　アビスが食べ終わるまでの間、ぼーっと行き交う人々を眺めていると、ロクはあることに気付いた。

　すれ違う人々、特に男が皆わかりやすい一瞥をアビスに向けていく。やはり、亜人が中央区に居るのが不自然なのだろうか。何気なくアビスを見る。

　いや、とロクはすぐに正解に辿り着いた。出会った時はすす汚れていたものの、風呂に入り、リコベルに買ってもらった新品の服を身に纏った今、アビスの容姿はかなり可憐だと言える。ひとつの美少女である。ふさふさの尻尾と獣耳も、教会の人間でなければ、愛くるしいと思う要素だろう。

　当の本人は、そんな視線などおかまいなしに、今しがた食べ終えた朝食の余韻に浸っているようだった。

　満足気なアビスを伴って、再び歩き始める。

　少し先に、衣類を取り扱う店が軒を連ねる一角が見えてきた。ところ狭しと並べられた木箱の上には、多種多様な商品が並べられている。

　ロクは、店に近づくにつれて、やはりリコベルに頼めば良かった、と今更ながらに後悔した。衣服を品定めしているのは、そのほとんどが街の奥様方である。

　別にやましいことがあるわけでもなし。意識するからいけないのだ、と意を決して人垣の中へと入っていく。

　女性用の下着と言えば、布の胸当てなどが主流だったか。扇情的なもの以外にも、こども用と思しき可愛らしいものも幾つかある。

　しかし、このくらいの女の子にそれが必要なのだろうか。隣に立つアビスのぺったんこな胸を凝視する……いらない気がする。が、またぞろリコベルにバカにされては癪だ、適当に幾つか購入しておくことにした。

　とりあえず、最難関だった下着を買い終えて一息つくと、露天に並んだ何かをじっと見つめるアビスが視界に入った。

　その屋台の周りには、やけに親子が集まっている。耳を澄ますと、

「これほしぃ～。買って、買ってっ」
「う～ん。じゃあ、代わりに何をお手伝いしてくれるのかな？」

　そんなやりとりが聞こえてきた。

　そこらじゅうで似たような、親子の仲睦まじい光景が見られる。アビスは、その様も含めて、羨望の眼差しを向けているようだった。

　何をそこまで欲しているのか。ロクは、こどもたちを虜にしている屋台の売り物に目を向ける。

　それは、様々な動物を模して作られたぬいぐるみだった。

　ロクは、アビスとそれらを見比べて、自分自身も似たようなもんだろうが、と思う。

　だが、このくらいのこども、それも女の子となれば、ぬいぐるみというのは一つの宝物に成り得るものだ。アビスが欲しがるのは理解できる。できるのだが。

　ロクは低く唸りながら、遠目にアビスを観察する。

　アビスは、きらきらと目を輝かせながら、尻尾をふわふわと泳がせていた。時折、自分が欲しい物が売れたのか、あっ、と無意識に虚空へ手を伸ばしたりしている。

　ロクは、ぬいぐるみ一つ買ってもらえない可哀想な少女をじっと見つめる。

　わかっている。ここで優しくして情を持たれてはいけない。当然無視して帰るべきだろう。例えアビスが母親恋しさに、ぬいぐるみを欲していたとしてもだ。

　……いや、待てよ。と、ロクは思考の角度を変えてみる。

　すぐに引取先が見つかるとも限らない。その間にアビスが心を閉ざしてしまい、受け入れ先で心を開けずに可愛くないやつだと虐待される可能性だってある。自分が構ってやれないとなれば、心の友にひとつ持っていた方が良いかもしれない。

　正直、ロクは買ってやるための理由が欲しいだけだった。

　アビスは、近づいてくるロクに気付くと、即座に屋台から離れていこうとする。買ってもらえるなど微塵も思っていないし、欲しがっている事に気付かれたら、嫌な子だと思われるかもしれない、と考えていたからだ。

　ロクは、そんなアビスの首根っこをむんずと捕まえて、露天の前へと引き戻した。

「どれだ？」
「……？」

　アビスは、意味がわからず呆けた顔でロクを見上げる。

「欲しいんだろ？　一つ選べ」
「っ！？」

　アビスは、ぱぁっと表情を明るくさせると、尻尾を犬のようにぱたぱたさせて、そのつぶらな瞳で、「いいの？」と聞いているようだった。

　ロクが視線で早くしろ、と促すと、アビスは商品台の上に、これでもかと積み上げられたぬいぐるみたちを真剣な面持ちで選び始める。

「……こ、これ。これがいいっ」

　悩んだ末にアビスが選んだのは、うさぎのぬいぐるみだった。

「お嬢ちゃんツイてるね。それ最後の一個だよ」

　可愛らしいそれらとは、似ても似つかないひげ面の店主に料金を支払い、ほらよ、と茶色のうさぎを手渡す。

　アビスは受け取ったぬいぐるみを見つめると、にへぇ、とだらしない笑みを浮かべ、堪らなくなったのか、ぎゅっと強く抱きしめた。自分のぬいぐるみを買ってもらうなんて初めてで、嬉しくて、嬉しくて、嬉しかった。

「あびすも……おてつだい、いっぱいがんばるっ」

　アビスは、ぬいぐるみに向けて小さくつぶやいた。

　手伝いなど必要ない。ロクに、そう突き放されるのが怖かったから、面と向かっては言えなかったのだ。

　ロクは、そんなアビスの気持ちに気付くことなく、ふと一つの懸念を思い浮かべて口を開いた。

「あー、そのぬいぐるみな、俺が買ったってことはリコベルに言うなよ」
「リコにはないしょ？」
「ああ、内緒だ」

　アビスは、その意図までは理解できなかったが、こくっと首肯で了承する。

　ロクは、嬉しそうにぬいぐるみを抱くアビスを見て、これは良い引取先に引き渡すまでの過程で必要なことなのだ、と無理矢理に自分を納得させた。

　自身の欲が満たされていることには、気付かない振りをして。

　その後も慣れない買い物は続き、帰る頃にはロクの両手いっぱいに幼女の衣類が溢れていたのだった。
「どうした？　早く入れよ」
「……」

　ロクは、大きな扉の片方を半開きにし手招きするが、アビスはのけぞり固まっていた。

　ここは『麦のシッポ亭』という冒険者ギルドの分所を内包した、北区で最も大きな酒場である。

　その立派な石造りの建物の中には、今もいかつい男たちが、ぞろぞろ吸い込まれていっている。

　辺りには夜の帳が下りていて、ちょうど一日の仕事を終えた冒険者達が、依頼の報告がてら一杯やりにくる時間である。

　そして、そこには待ち合わせをしている赤髪の少女も来ている筈だ。

「行くぞ。リコベルも中で待っている」
「リコっ！？」

　リコベルの名前を出した途端、アビスの怯えた表情が嘘のように明るくなる。

　リコベル効果により、おっかなびっくりではあるが、とてとてと店に入っていくアビスを見て、ロクは軽く舌打ちをした。

　店の中は、かなりの盛況ぶりを見せていて、ほとんど宴のような騒がしさだ。

　リコベルを探しながら広い店内を進んでいくと、突然先を歩いていたアビスが、さっとロクの後ろに隠れた。

「珍しいじゃないか、あんたが顔を出すなんて」

　そう言って立ち塞がったのは、この酒場『麦のシッポ亭』を切り盛りする若夫婦の女将アゼーレだった。その恰幅の良さの通りに豪胆な人物である。

「今日は待ち合わせでな」
「そういや、リコベルがそんな事言ってたね。じゃあ、その子がアビスちゃんかい？」
「……ああ」

　アビスはロクの影から、ひょこっと顔を出して様子を窺っている。

「ふうん……」

　アゼーレは矯めつ眇めつアビスの全身を眺めている。その視線は特に尻尾と獣耳に注がれているようだった。

「亜人は入店お断りか？」

　ロクはアビスをぐいっと、アゼーレの前に突き出す。

「はっ、まさか。うちは金さえ払えば悪魔にだって飲み食いさせるよ」

　アゼーレは鼻で笑うと、大商人顔負けのセリフを吐いて、にかっと笑った。

「うちは味と量が自慢でね。いっぱい食べていきな」

　アゼーレはアビスの頭をぐりぐりと撫でると、片手に持ったおたまで奥の方を指して、リコベルの席を教えてくれた。

　全体を見ると広い店内でも、客が人数に合わせてテーブルを移動させるものだから、所々通路が狭くなっている。

　店の中で迷子になんてならないとは思うが、一応ロクは気にしながら進んでいく。

「おっ、材料屋のあんちゃんか。珍しいな。そっちのは妹さんかい？」

　どう見ても尻尾と獣耳で血の繋がりが無いことぐらいわかるだろう、と思うがただの世間話のきっかけと察して、軽くあしらう。

「あーっ、可愛いですね？　妹さんですか？」

　だから、見ればわかるだろ？　とは言わずに、いつも通り無愛想に会話を躱す。

　何かがおかしい。最初の職人はまだしも、二人目の女冒険者は、明らかにロクに話しかけるような感じではなかった。

　自分の無愛想さは変わっていない筈なのに、何故か普段話したことない奴まで話しかけてくる。ロクは不思議に思い、首を傾げながら奥へと歩いて行く。

　ロクは知らなかった。こどもを連れているというだけで、相手の警戒心が一気に下がるということを。

「おーいっ！　こっちこっち」

　不意に声をかけてきたのはリコベルだった。こちらに気付くと、同席していた青髪の少女が頭を下げて、入れ変わるように席を立って行った。

「いいのか？」
「え？　うん。今日の反省会してただけだから」

　リコベルが何でもないように言うと同時に、アビスが走りだした。

「リコっ！」
「アビスちゃんっ！　あーっ、もうこのもふもふめがっ！　一日の疲れが癒されますなー」

　リコベルは相変わらずアビスの尻尾や頭をめちゃくちゃに撫で回すが、アビスはむしろそれを喜んでいるように見える。

「あっ！　なにそのぬいぐるみ！　可愛いね、うさちゃん？」
「うんっ！！」

　アビスは嬉しそうに、「見て見て」とぬいぐるみをアピールしている。何故だか少し嫌な予感がする。

「アビスちゃんはうさぎ好きなの？」
「うんっ！！」
「そうなんだー。ロクが買ってくれたの？」
「うんっ！！」

　――はっ！？

　アビスは勢いで言ってしまったあとで、ロクと約束したことを思い出して、あわあわし始めた。

「ち、ちがった、リコ。これは……拾った。落ちてましたっ」

　リコベルは、必死に弁明するアビスと、バツが悪そうにするロクを交互に見て、にんまりと笑みを浮かべた。

「なんだぁ、私はてっきりロクが買ってくれたのかと思ったよぉ。そうか、そうか。落ちてたのかぁ」
「そ、そうなの。ロクは買わなかった」

　アビスは、なんとか誤魔化せたと表情を緩めたのだが。

「そっかー。でも、拾ったなら誰か落とした子が探してるかもしれないよね？　警吏に届けた方がいいかな～？」
「えっ？　ああっ。へーきなのっ。さがしてないからっ」

　アビスはいよいよまずいといった様子で、ロクに「助けてー」という視線を送る。

「お前も良い性格してるよな」

　ロクは言って、思いっきり嫌そうな顔をしてやった。

「にゃははははっ。いやー、冗談冗談。ごめんねアビスちゃん」

　リコベルは、未だにおろおろとするアビスの頭を謝りながらわしわしと撫でる。

「……ん？　あーっ！！　アビスちゃんの服買ったんだ？　言ってくれれば私が行きたかったのにー」

　リコベルはロクが抱えていた衣服に気付いたようで、見せて見せてとせがんできた。

　ロクは、空いている椅子にどさっとそれを乗せてやる。

「……って、は？　なにこれ？　全部ワンピースじゃん？　なんで全部同じのにしたの？」
「いや、同じじゃないぞ。よく見てみろ。こっちはボタンが三つだし、これはここにポッケが付いている。それに、全部色が違うだろ？」

　ロクは、似たり寄ったりのワンピースを一枚一枚リコベルに見せて説明した。

「最悪。もっと色々あったでしょうに」

　リコベルは軽蔑するかのような目を向けてくる。

「ちっ、別に着られればなんだっていいだろ」

　何だって、買ってやったのに文句を言われなきゃならんのだ、とロクは少し拗ねていた。

「リ、リコ。あびすワンピース好き」

　とうとうアビスに庇われてしまった。

「はいー、お待ちどうさまっ」

　ロクが、なんとも言えない気持ちを持て余していると、タイミング良くアゼーレが料理を持ってテーブルへやってきた。

「はい、定食と……パンケーキねっ」

　アゼーレは手際よく、人数分の定食と甘い香りを漂わせるパンケーキをテーブルに並べる。もちろん、アビスのはこども向けの特別製だ。

「頼んでねえぞ」
「私のおごりよ」

　リコベルは得意気に胸を張って、どうぞと勧めてくる。

「……たべてもいいの？」
「いいよぉっ。いっぱい食べなね」

　リコベルから許可を得たアビスは、目を爛々と輝かせて、こどもらしくパンケーキから食べ始めた。

　ロクは、よく食べるやつだとアビスを眺めていると、リコベルが不意に身を乗り出してきた。

「それで、どうだったの？」

　アビスに聞こえないよう配慮してのことか、リコベルは小声で聞いてくる。どうとは、引取先のことだろう。

「ダメだった。まあ、この辺りには亜人の集落もある。今度はそっちを当たってみるさ」
「……そっか」

　リコベルは冒険者だ。自分がいつ命を落としても不思議ではないことを自覚している。それに、収入面も十分ではない。じゃあ、私が面倒を見るよ、なんて軽はずみなことは言えなかった。

　とりあえずの棚上げである。

　神妙な面持ちで、ロクとリコベルはそれぞれに思いを馳せていると、ゲスな笑みを浮かべて、ガラの悪い冒険者たちが絡んできた。

「おっ、若いってのはいいねえ」
「なんだぁ、リコベル。そんな冴えない奴を旦那にでもしたのか？」

　アビスに気遣って話していたのが、睦言でも囁きあっているように見えたのかもしれない。

「はっ！？　ちっ、違うわよっ！」
「おおっ、こええっ」

　リコベルが追い払うように言うと、男どもはゲハハと下品な笑い声を上げながら、ずかずかと歩いていった。

「ったく、なんなのよあいつらっ。て言うか、あんたもちょっとは言い返しなさいよねっ？」
「いや、俺は構わない」

　ロクは、がつがつ食べるアビスを見ながら、上の空で答える。

「えっ？　いや、別に……私だって、かまわない……けど」

　リコベルは若干頬を紅潮させて、ごにょごにょと小さな声で漏らした。

　ロクは単純に自分がどう思われても構わない、という意味で言ったのだが、リコベルには違う伝わり方をしたようだった。

　その後は、リコベルとアビスは何やら絵かき遊びに夢中になっているようで、ロクはテーブルに置かれている冒険者への依頼一覧を肴に、薄めた葡萄酒をやっていた。

「そろそろ行くか」

　リコベルにはアビスと風呂に行くという任務が残っている。あまり遅くなって明日の仕事に響いてはいけない。そう思って切り出したのだが。

「おい、聞いてんのか？」

　リコベルはにやにやと、アビスはにこにこしながら、一枚の紙に描かれた絵を見ていた。

　もちろん画伯はアビスだ。

　その紙には、一人の男と小さな亜人のこどもが描かれている。

「……誰だ、この目つきの悪い野郎は？」　

　リコベルはぷっと吹き出し、くつくつとのどの奥で笑いを噛み殺している。

　なんだ感じ悪いな、とそこまで思って気付く。

「これは……俺か？」

　アビスは嬉しそうにこくこくと頷いた。

　これはダメだ。かなりまずい。

　ロクは舌打ちをすると、あろうことか、その紙をくしゃくしゃとまるめて脇にあるゴミ箱に投げ込んでしまった。

「あーっ！！　あんたなんてことすんのよっ！？　アビスちゃん一生懸命書いたのにっ」
「うっせえっ。もう行くぞ」

　アビスはその行動に、唖然としたあと、わかりやすくしょんぼりした。予定では、ロクがお礼を言って頭を撫でてくれる筈だったのだ。

「なっ！？　ちょっ、なによっ。押さないでよっ！？」

　ロクは構わず、無理矢理にアビスとリコの背中を押して、店の外へと向かっていく。

「もう、なんなのよっ？　行くわよ、行けばいいんでしょ？」

　とうとう店の外まで押し出されたリコベルが、不満気に声を上げた。

　ロクの目には、斜向かいにある風呂屋が映っている。

「まったく、最低な男よね。アビスちゃん気にしないでね。お風呂入って忘れよ？」

　リコベルは、肩越しに敵意むき出しの一瞥をくれると、アビスを伴って風呂屋の中へと消えていった。

　ロクはそれを確認し、全力疾走で麦のシッポ亭に戻っていく。扉を跳ね開け、驚く客にも構わず店内を駆け抜ける。ロクは元居た場所に戻ると、一心不乱にゴミ箱を漁り始めた。

　……あった！

　ロクはくしゃくしゃにしてしまった紙を折りたたみ胸元にしまうと、ようやく周りの目を気にして、そそくさと店を後にする。

　その一部始終を見ていたアゼーレは、おたまの柄で肩を叩きながら、「難儀な性格だねえ」と零したのだった。
「それじゃ、また明日ね」
「ああ」

　リコベルは、風呂あがりでほかほかになったアビスをひと撫でして、自身のねぐらへと帰っていった。

　見送るアビスの背中に寂しさが透けて見える。

　街は酔っぱらいと警吏が行き交うのみとなり、この小さな材料屋にも就寝の時間が近付いていた。

「もう寝るぞ。先に二階へ行ってろ」

　アビスは頷き、よいしょ、よいしょ、と梯子階段を登っていった。

　昨日は、既に眠っていた状態のをソファーに転がせたが、今日は寝付くまで二人の時間となる。情を持たれぬよう、うまく躱せるだろうか。少し不安になる。

　ロクは、店内を一度見渡し、梯子階段を登っていく。

　二階へ着くと、アビスは自分の居場所に困っているようで、部屋の真ん中で立ち尽くしていた。

「お前はそこのソファーで寝てくれ……ほら、これ使えよ」

　ロクは、買っておいた厚手の掛け布団を投げて寄越す。

　アビスは、ソファーにぽふっと座った後、仰向けになったり、うつ伏せになったりしながら、ふかふかの寝心地に感心しているようだった。

　北の亞人の集落では、未だに土の上で寝る者達も居ると聞く。もしかしたら、彼女もそうだったのかもしれない。

　アビスは、ひとしきり堪能すると、尻尾をふわふわと泳がせながら、絵本を広げだした。

　リコベルが買ってやった、かわいい魔獣百選だ。女冒険者らしい選択だとは思うが、もっと他になかったのか、とも思う。

　何にせよ、このまま寝てくれれば助かる。ロクは思いながらベッドに座り、アビスの引取先に当たりをつけておこうと、地図を広げた。

　だが、どうしても視界の端で尻尾がちらついてしまい、思うように集中できない。

　何気なく、絵本に夢中になっているアビスを見る。

　ロクに気を使ってか、小さな声で絵本を音読している。時折、視線を斜め上に投げて、何やら考える仕草をするのが妙に微笑ましい。

　だがロクは、そんな愛くるしさとは、まったく違う視点でアビスを見ていた。

　意外と毛は抜けないもんだな。ふさふさの尻尾と、綺麗なままのソファーを見て、そんな事を思っていた。

　あんなに、もふもふ、ふさふさしているのに。

　リコベルが、いつもアビスにしているように、自分もあれを好き放題できたらどんな感じだろう。
（……触ってみたい）

　きっと、もこもこで、もふもふで、温いに違いない。

　彼女の尻尾について真面目に考えていると、視線に気付いたのか、アビスがロクを見て、うん？　と、小首を傾げた。

　ロクは咄嗟に目を逸らす。気にしては駄目だ。何がきっかけになるかわからない。誤魔化すように再び地図に目を落とした。

　そんなロクとは裏腹に、アビスはソファーを降りると絵本を持って、とてとてと歩いてきた。

　まさか、一緒に寝たいなどと言うのでは？　ロクは少し身構える。

「ロク。これは、なんていう？」

　だが、それは杞憂に終わった。アビスは読めない文字を聞きに来ただけだったらしい。

「ん。ファングキャットだ」
「ファン、キャット……ありがと」

　アビスはお礼を言うと、再びとてとてと、ソファーに戻って行く。ロクは、ひとまず胸を撫で下ろした。

　もう、これ以上、彼女に冷たく当たるのは嫌だった。

　向こうから、壁を作ってくれればありがたいのだが。そんな情けない思考が渦巻いていく。


　一方で、アビスはこの静かな時間に心地よさを感じていた。薄明かりのせいか、ロクが少しだけ穏やかに見えるのも理由の一つかもしれない。

　アビスはまだ、ロクとの距離感は探り探りである。当然、面倒を見る気は無い、と先手を打たれてしまっているので、甘える事ができないからだ。

　ロクは気付いていなかったが、アビスは買い物の途中、手を繋ぎ往来する親子を見て、何度かロクの手を見つめていた。

　彼女の中には、常に寂しさと、誰かに甘えたい欲求がある。

　アビスは、生まれてすぐに両親を失った戦争孤児だ。それ故に、元居た集落でも肩身の狭い思いをしてきた。

　北の地では、同胞を見捨てる行為は外道とされる。しかし、だからといって厚遇されるわけではない。当然、その貧しさ故に、孤児の面倒を見るというのは、貧乏くじに他ならないからだ。

　保護者の大人たちは、自分のこどもとアビスを同列に扱わなかった。それは、食事、衣服、労働、対応、あらゆる事に及んだ。

　それでもアビスは、仕方のない事だと、幼いながらにどこか本能的に悟っていた。

　そんな環境で暮らしてきたのだ。彼女に誰かとの深い繋がりは無い。

　だから、アビスは素直に甘えられて、安心できる相手が欲しかった。

　絵本を読む振りをしながら、そっとロクを盗み見る。

　無愛想で、口数の少ないその男は、近寄りがたい雰囲気を放ってはいるが、自分の事をぶったり、無闇に怒鳴ったりしない。それどころか、美味しいご飯を食べさせてくれたし、暖かい寝床を用意してくれた。

　そして、何よりそばに居てくれる。

　でも、ずっと一緒には居てくれないらしい。アビスは傍らに置いたぬいぐるみに、ぎゅっと力を込める。

　自分は、彼に対してどう接すればよいのだろうか。それが、わからない。

　そんなことを考えていると、段々と瞼が重くなってきた。

　まだ、眠りたくない。ロクと、お話を……。

　やがて、アビスの意識は闇に染まり、その小さな手から、絵本が床に落ちた。


　その音に気付き、ロクはちらりと視線を向ける。

　アビスは、すーすーと寝息を立てて、深く寝入っているようだ。ロクも、眠りにつこうと地図を畳み横になる。

　何気なく部屋を見渡すと、壁にかかる可愛らしい衣服が視界に入った。使っていなかったソファーには、うさぎのぬいぐるみと、それを抱きしめる幼い女の子の姿がある。この部屋も随分様変わりしたものだ。ロクは今更そんなことを思った。

　ぼんやり天井を見つめていると、不意に一つの考えが沸き起こってくる。

　馬鹿な、とそれを否定する心の声を無視して、ロクは徐ろにベッドから起き上がった。

　あくまでも可能性の話だ。自分にそう言い聞かせると、これまでに収集した膨大な数の書物を漁り始める。

　それから夜は更けていき、ロクもそろそろ眠りにつこうかという頃だった。

「～～っ！？」

　アビスが突如、聞いたことの無い誰かの名を叫んだ。

　ロクは驚きソファーへ駆け寄る。

「どうしたっ？」
「ひっ！？」

　アビスは、ロクの問いかけに小さく悲鳴を漏らし、仰け反った。

「落ち着け。夢だ」

　ロクは、リコベルがやっていた事を思い出し、しゃがみこんで視線をアビスに合わせる。

「ロク……ゆめ？」

　混乱しているのか、アビスの焦点が合わない。

「ああ、ただの夢だ」

　アビスは、じっとロクを見つめた後で我に返り、これ以上迷惑を掛けないよう、もぞもぞと布団の中に戻っていった。

　だが、頭からかぶった布団は小刻みに震え、中からはすすり泣く声が聞こえてくる。怖い夢でも見たのだろう。

　何とかしてやりたい。

　ロクは、無意識の内に手を伸ばしていた。

　だが、その手は、幼い女の子の震える背に届くことなく、虚空を掴んだ。

　一瞬、自分が何をしようとしたのか、わからなくなる。
（なにやってんだ俺は……）

　ロクは自身の手を睨みつけて、お前の役目はそれではないだろ、と強く戒める。

　恐らく、自分で彼女の面倒を見てやることはできない。

　やがて、アビスはゆっくりと呼吸を続けるだけとなり、再び寝入ったようだった。

　何もしてやれない自身の無力さにため息が出る。だが仕方ない事だ。今更、何が変わるわけでもない。自分は、彼女に良い引取先を探してやるのが役目なのだ。

　それでも、もしかしたらという思いがロクを突き動かし、遅くまでランプの灯りが消えることは無かった。
　田畑で作業をする者達を横目に、荷馬車があぜ道を進んでいく。

　ロクは馬車の御者台で、ぼんやりと空を見上げていた。

　陽は高く、息を吸えば朝露に濡れた草木の香りが、肺いっぱいに広がっていく。

　今日の目的を忘れれば、本当に心地の良い陽気だった。

　荷馬車は、アビスの引取先探しの為、予め当たりを付けておいた、とある集落へ向かっている。移動手段がいつもの手押しではなく、たくましい雄馬なのもその為だ。

「……おきた」

　幌付きの荷台から、ひょこっと顔を出したのは、黒い獣耳を有した幼い女の子だった。街を出た時間が早かった為、荷台に寝かせておいたのだが、もう十分らしい。

「飲むか？」

　ロクは、ちゃぷちゃぷさせながら、アビスに水筒を見せる。

「うん。ありがと」

　アビスは御者台の隣にすとん、と座ると、ロクを見上げて嬉しそうに、ニコッと笑った。彼女の中では、ピクニックにでも来たような気分なのだろう。んくんくと、水を飲みながら、ゆっくり流れる景色に目を輝かせている。

　ロクは、そんな彼女を見て罪悪感を感じていた。

　アビスに今日の事は仕事だと言ってある。仮に、これから行く集落が、引取先として相応しかったとしても、すぐに引き渡すわけではない。あくまでも、候補の一つとして挙げておくだけだ。時間は無いが、どこでも良いというわけにもいかない。

　ロクは、慎重に事を進めようと思っている。

　なので彼女には、決まってから話せば良いと思っていた。内心は、引取先を探しに行くと伝えた時の、悲しそうな顔を見るのが嫌なだけなのかもしれないが。

　ロクは、隣に座っているアビスと触れ合わぬよう、なるべく端に身を寄せた。その暖かなぬくもりは、必ず決心を鈍らせる毒になる。ロクは恐れていた。

　そんなロクの想いなどお構いなしに、アビスは立ち上がったり、座ったりしながら、ぱたぱたと動く尻尾を無遠慮にぶつけてくる。

　こんな小さな女の子相手に何を恐れているのだ。ロクは自嘲気味にため息をつく。

　しばらく行くと、質素な住居が転々と立ち並ぶ、小さな村がすぐそこまで来ていた。

　聞いていた通りに、獣耳と尻尾を有した亜人が多く見られる。

　荷馬車を村の入り口まで進めると、自警団と思しき男二人が怪訝そうに近づいてきた。

「自分は、エスタディアで材料屋をやっている者なんだが……」

　ロクは御者台から降りて、軽く頭を下げる。さて、どう説明したものか。

「えっと――」
「ロクさんっ！？」

　ロクが言葉に迷っていると、向こうから若い男が、こちらに気付いて駆け寄ってきた。日焼けした肌に坊主頭がよく似合うこの青年は、エスタディアにある小さな商会との、村を代表した交渉役である。ロクも同じ商会に出入りすることが多く、自然と顔馴染みになっていたのだ。

「ああ、この人は商館での知り合いなんだ。大丈夫だから」

　青年に言われて、自警団の男たちは、ロクに会釈をすると、持ち場に戻っていった。

「あれ？　そっちの子は？」

　青年は、ロクの隣に居る幼女に目を向ける。

「ああ、知人の子だ。少し預かっている」

　アビスは、おどおどしながら少し頭を下げた。

「そう……ですか。それで、今日はどうしたんですか？　こんな辺鄙な場所に来るなんて」
「いや、仕事でたまたま近くを通りかかったんだが……よかったら村を見て回っても構わないだろうか？」

　ロクは、何度か青年から村の事を聞いていた。のどかで、こどもが多く、麦と工芸品により将来的な展望もある。そして、住人の半数以上が亜人という話だった。アビスの引取先候補としては十分な内容だ。

「村を……ですか？」

　青年は、一瞬商人の顔になり視線を宙に投げる。

「ああ、特に理由があるわけじゃない。興味本位ってやつだ」

　ロクは、いらぬ期待をさせぬよう付け足しておく。

「わかりました。どうぞ、好きに見ていってください。長には僕から話しておきます」

　青年は快く了承してくれた。村の工芸品を気に入ってくれれば新たな商売になるかも、と考えたのかもしれない。

　ロクは、青年に促されるまま中へと進み、村の空き地に荷馬車を置かせてもらった。

「すみません。僕が案内したいのは山々なんですが、まだ仕事が残ってまして……」

　青年は頭を掻いて、心底申し訳無さそうな顔をする。

「いや、こちらこそ忙しい時間に来てしまってすまない。勝手に見させてもらうよ」

　青年だけでは無く、村の中の大人たちは、それぞれの作業に追われている。

　ロクは、わざとこの忙しい時間を狙って来ていた。案内人に付かれると、村が見せたい部分だけをかい摘まれる可能性があるからだ。それでは意味が無い。

　本当は自分で案内したいのだろう。青年は、手にした帳簿を恨めしそうに睨んで、仕事へ戻っていった。

　さて、適当にぶらついてみるか。

　ロクはアビスを伴って、村の中を散策する。

　通りを歩いていると、村人たちから一瞥の雨を受けるが、これは亜人の多い集落では珍しくない光景だ。

　よそ者に対して閉鎖的というのは、危機管理能力の高さであり、村の連帯感の強さでもある。

　特に気にするでもなく村の中央広場に行くと、大きく翼を広げた鳥の銅像が目に付いた。立派な台座の上から、村全体を見渡しているそれは、ここに住む者たちが崇める神なのだろう。

　ロクもアビスも、その鳥を見上げて呆然と立ち尽くしていた。

　鳥を神として崇めることは珍しくない。だが、この神はその見た目に問題があった。両方の目が、それぞれあさっての方を向いており、クチバシからは舌がだらしなく出てしまっている。

　正直言って化物にしか見えない。教会関係者でなくても、つい密告してしまいそうな不気味さである。

「……ロク～」

　銅像を見上げていると、足元で誰かが呼んでくるので目を向けてみる。

　アビスが、目線を斜め上に投げて、口の端からぺろっと舌を出していた。察するに銅像の真似をしているのだろう。

　なんて畏れを知らないやつだ。ロクは何を言うでもなく、冷ややかな視線を送っておく。

　次に、家畜小屋を見てみることにした。

　鶏の声を頼りにふらふら歩いて行くと、すぐに辿り着いたのだが。

　あまり肥えていない豚と鶏が、広い柵の中で一緒に放たれている。見た感じ、あまり管理が行き届いているようには見えない。

「……くさい」

　アビスは、自身の尻尾を貴婦人の扇子のように使い、顔半分を覆い隠していた。確かにちょっと匂いがきつい。ロクは少し羨むように、アビスの尻尾を一瞥する。

　さて、次はどこを見ようかと考えていると、隣を歩く小さい奴の腹が鳴った。そう言えば、朝から何も食べていなかった事を思い出す。アビスに目を向けると、気まずそうに下を向いていた。

　少し早いが昼食にするか。ロクは、食堂へ行くことにした。

　食堂に着くと、既に数人の村人が食事をとっており、挨拶代わりに無遠慮な視線を向けられる。ロクはそれに目礼で返しつつ、適当なテーブルについたところで、あることに気付いた。外から来る者がいないせいか、メニュー表が見当たらない。

　ロクは、かえって好都合だと、村民が食べているのと同じものを注文する。

　頼んだ品が来るまでの間にと、飲み物をサービスしてもらった。この村特産のお茶と、りんごの煮汁で作ったジュースらしい。ジョッキは二つ。どちらも似たような黄金色をしている。当然、ロクはお茶のジョッキを手に取った。

　特産のお茶か。ロクは、特に期待するでもなく早速飲んでみる。

「……っ！？」
（なんだこれはっ？）

　凄まじく苦い。一瞬、毒かと思って吐き出しそうになった。それほどの衝撃である。

　そんなロクを不思議そうに見ていたアビスは、自身のりんごジュースが入ったジョッキを手にした。

「飲んでもいい？」

　アビスは、律儀にロクの確認を取る。そこで、ロクに僅かないたずら心が芽生えた。

「ちょっと待て。ジョッキを置いて、あれを見てみろ」

　ロクが指さすと、アビスは素直に背後を振り向く。

「……どれ？」

　目立った物が無く、アビスは、はてな顔だ。

「いや、何でもない。気のせいだったみたいだ。飲んでいいぞ」
「……？」

　アビスは、よくわからない、といった様子で小首を傾げる。

　だが、すぐに興味はりんごジュースに移ったようで、期待に満ちた顔でジョッキを口に運んだ。

　アビスの口の中いっぱいに、りんごのさわやかな甘みと酸味が……。

「……んーっ！？」

　広がらなかった。

　アビスは何故か、それを飲んだ途端、雷にでも打たれたかのように固まり、尻尾の毛をボンっと逆立たせた。

　ロクは、アビスが後ろを向いている間に、ジョッキをすり替えておいたのだ。

「どうした？」
「……なんでもない、へーき」

　意外と根性のある奴だ。ロクは感心する。アビスは、出された物に文句を言うなんてとんでもない、という精神から我慢しただけだった。

　口を半開きにしたまま、ぷるぷると震えるアビスを見て、ロクは堪えかねて種明かしをする。

「すまん。本当は、お前のはこっちなんだ。俺がさっきすり替えておいた」

　ロクは素直に謝ってジョッキを取り替えてやる。

「……どうして取り替えた？」

　アビスは不満気というより、純粋に理由がわからなかった。

「それ、すっごく苦かっただろ？」
「……苦かった」
「だから、お前がどんな反応するかと思ってな。すまん」
「……それだけ？」
「それだけだ」

　ロクは相変わらずの無表情で、きっぱりと言ってのける。

　アビスは、しばらく思案顔でいたが、そういう事もあるのかと、それ以上考えるのをやめて、甘いりんごジュースに舌鼓を打った。

　それから少しして、注文した品がテーブルに届いた。くず野菜のスープと、硬いライ麦パン、それに申し訳程度にヤギのチーズが添えられている。当たり前だが、麦のシッポ亭と比べると、明らかに見劣りする内容だ。

　だが、肝心なのは味だ。そう思って口に運んでみるが、塩を惜しんでいるのか味がうすく、お世辞にも美味いとは言えなかった。

　一方アビスは、誰に言われるでもなく、慣れた手付きで、硬いライ麦パンをちぎってスープの中に入れていた。もしかしたら、アビスが元暮らしていた集落では、こんな食事が普通だったのかもしれない。

　ロクは、なんとも言えない気持ちで、その味気ない食事を済ませた。

　食堂を後にしたロクは、一応工芸品も見ておこうと思い、道すがら村民に話を訊きながら工房へと向かっていく。

　すると、建物の影から数人のこどもが顔を見せた。

「ねえねえ、一緒に遊ぼ？」

　その中の一人が、無邪気な笑顔で声をかけてきた。アビスは確認を取るようにロクを見上げる。

「遊んでもらってこい」

　エスタディアでは、同年代のこどもと遊ぶ機会は少ない。ロクが背中を押してやると、アビスは恥ずかしそうにしながら、その輪の中に入っていった。

　ロクは、その様を見て、あるべき姿だと思う。

　さて、こっちはこっちで用を済まそう。

　こどもたちを見送り、工房へとやってきたロクは、作業中の男に声を掛けて、完成品を見せてもらうことにした。

　ロクは、手渡された見事なそれをじっくりと眺める。

　この村の工芸品は、近くで取れる琥珀を使ったアクセサリーだった。

　だが、工芸品というのは、先祖代々その地に受け継がれた技術の粋であり、大体良く出来ている物である。肝心なのは、むしろ価格設定の方だ。

「これは良い物だ。どのくらいで取引しているか聞いても？」
「はい。えーっと、確か……これは銀貨２枚だったと思います」

　男はなんでもないように答えるが、ロクは驚きを隠せなかった。あまりに安すぎる。それでは、琥珀をそのまま売った方が良いのでは？　と、思えるほどだ。

　一度大口で買い付けされてしまえば、村はその金を当てにして財政を計画するようになる。そうなれば、売らないという選択肢は取れなくなり、商会が値上げ交渉に応じることはないだろう。この分ならば、麦の方も怪しいものだ。

　清貧潔癖な領主の意向か、或いは交渉役の能力不足のせいか。いずれにせよ、これから先、この村に経済的な余裕が生まれていくとは考え難い。

　工房をあとにしたロクは、通りを歩きながら、どうしたものかと頭を悩ましていた。アビスとは早く別れてやった方がいい。だが、できるだけ良い場所を探してやりたい。そんなジレンマを抱えながら歩いていると、建物の影から女性の怒鳴り声が聞こえてきた。

「～～って言ったでしょっ！！」
「だって、お姉ちゃんたちは――」
「あんたはうちの子じゃないんだから、我慢しなっ！」

　幼い女の子が、母親と思しき女性に叱られていた。察するに、女の子の方は孤児なのだろう。ロクの中で、容易にその姿はアビスと重なった。

　経済状況が悪ければ、誰かが割を食うはめになる。

　女性はロクと目が合うと、気まずそうに女の子を伴って家に入って行った。

　ダメだ。ここは、アビスの引取先としては相応しくない。ロクは、そう結論づけた。

　そうとなれば、いらぬ世話を焼かれぬ前に退散しよう。ロクは、アビスを探しながら来た道を戻っていく。

　確かこっちの方へ行った筈だ。こどもたちが歩いて行った方向を思い出しながら進んでいくと、井戸の辺りでこどもたちの寄り合いを見つけた。

「～～ちゃん、やめなよっ」
「なんでだよ？　アビスを助けるためだろっ」

　微笑ましく遊んでいると思ったのだが、何やら剣呑な雰囲気だ。ロクは、そっと建物の影から覗いてみる。

「あいつは街の商人なんだろ？　だったら、あいつとはなかよくするなっ！」
「そうだっ。街の商人はな、あくまだって父ちゃんが言ってたぞ」

　やはり、この村は街商人に対して嫌悪感を抱いている。そして、それはこどもにも伝染しているらしかった。

　アビスは押し黙ったまま、村のこどもたちを見回している。

　こども同士の関係というのは、存外馬鹿にできないものだ。ロクは、アビスがこの話に乗ったとしても攻めるつもりは無かった。

　だが、アビスは予想外の事を口にした。

「……じゃないもん」
「なに？」

　小さく口ごもった言葉に、一人の少年が聞き返す。

「ロクはあくまじゃないもんっ！」

　涙目で、ワンピースの裾を掴みながら、アビスは大声で言い放った。

「ロクはぬいぐるみ買ってくれたもん。あびすを助けてくれたもんっ」
「ちがうっ！　おまえはだまされてるんだっ！」
「そうだ、そうだっ！」

　いくらアビス一人が否定の声をあげても、多勢に無勢である。

　ロクは、すぐに出て行って止めるべきなのに、何故か傍観してしまっていた。

　更にこどもたちの悪口は続く。

「街のやつは金のことしか考えてないんだっ」
「アビスだって、いつかはどこかに売られちゃうぞっ」

　どこかに売られる。その言葉は彼女にとっての地雷であり、ややあって小刻みに震えるアビスの堰が――切れた。

「うわぁーんっ！」

　必殺のぐるぐるぱんちである。

「わっ、なんだこいつっ！？　やめろっ、やめろってっ！」
「ロクは、あくまじゃないもんっ。やさしいもんっ。あびすのこと売らないもんっ！」

　アビスは、リーダー格の男の子を泣きながらぽかぽかと叩く。すると、周囲のこどももそれに混ざり、同調する者、仲裁に入ろうとする者、入り乱れて、押し合いへし合いのような状況になる。

　その騒ぎを聞きつけて、村の大人たちが、何事かと駆け寄ってきた。ロクも我に返り、ここぞとばかりに走って行く。

　なんとかこどもたちを引き剥がし、ロクと親たちは互いに謝罪し合った。

　もう、ここに来ることはないだろう。

　その後、事なきを得たロクたちは、商会の青年に一声かけると、さっさと村を後にしたのだった。


　――帰り道。


　傾きかけた陽を背負って馬車が進んでいく。行きと異なり、アビスは御者台で獣耳を萎れさせ、しゅんとしていた。時折、一丁前にため息を付いたりしている。村を出てからずっとこの調子である。

「どうした？」

　ロクは耐えかねて、声をかける。

「……あびすのせいで、お仕事だめになった？」
「ん？　いや、そんなことはない」

　ロクは、そんなことかと気抜けするが、よい返しが思いつかずそのまま黙ってしまった。アビスは、それを悪い方に取ったらしい。

「……ごめんなさい」

　アビスは荷台にしゅるんと隠れて、言葉だけを投げてくる。

「仕事は本当に大丈夫だ。怒ってもいない」

　ロクは、御者台から荷台へ言葉を投げ返す。

　アビスは、悪魔と呼ばれた自分の名誉を守る為に、独りで戦ってくれた。彼女の性格を考えれば、彼らに歯向かうには相当の勇気を必要とした筈だ。そう思うと、熱いものが腹の底から沸き上がってくる。

　だが、その感情は絶対に認めるわけにはいかない。ロクは、それを無理矢理に押し下げる。

「帰ったら麦のシッポ亭で飯にしよう。アゼーレが最近、新作のデザートをメニューに加えたと言っていた。少し気にならないか？」

　それは、小さな騎士に対するロクなりの、せめてもの恩返しだった。

「……きになる」

　アビスは、ひょこっと幌の隙間から顔をのぞかせる。

　ロクは、やっぱり悪魔なんかじゃない。

　アビスは、こみ上げるものを堪えて、目の前の暖かそうな背中を見つめていた。今はまだ、手の届かぬその背中を。
　北区の狭い通りを荷車が行く。

　荷台を引くのは、目付きの悪い無愛想な青年であった。少し長めの焦げ茶色の髪に、少年の面影を残す整った容貌は、密かに街娘の目を惹いていたりする。

　だが、そんな視線にこの朴念仁が気付く筈もなく、相も変わらず女っ気といえば、荷台に積んだ黒い尻尾の持ち主くらいなものだ。

　そいつを肩越しにちらりと見てみると、何故か酒場の看板娘のように、腕まくりをしていた。

　ロクは、首を傾げながら荷車を店に横付けする。

　夕日に目を細めながら、いつも通り採取物を降ろしていくと、視界の端におかしなものが映った。

　それを見て、ロクの作業の手が止まる。

　隣でちんまい奴がぷるぷると震えていたからだ。

　そいつは、「ふむむん」と鼻息荒く採取物の詰まった麻袋を持ち上げると、ふらつきながら店の中へ運んで行ってしまった。

　そして、再び荷台へ戻ってくると、自分で持てそうな物を選んでは、使命感に満ちた表情でそれを持ち上げている。

　そういえば今日の採取中も、ロクが摘んだ薬草を入れやすいように、ずっと麻袋の口を開いていたりした。

　ロクは何を言うでもなく、せっせと働くアビスを見て、どうしたものかと逡巡する。

　早く終わるからいいか。

　結果、そんな適当な答えを出して、彼女のお手伝いを受け入れてしまった。

　先日行った引取先候補の村で、アビスが自分をかばった一件以来、保つべき関係性が、なあなあになり始めている気がする。

　違う。これは、こき使っているだけだ。ロクは、不意に浮かんでくる感情に、そんな言い訳をして最後の麻袋を店に運び入れた。

「これで全部だ。仕込みが終わるまで、本でも読んどけ」
「うんっ」

　アビスは、いつもの背もたれ付きの椅子に腰掛け、膝の上で絵本を広げる。 

　ロクは早速作業に取り掛かり、その後は互いに口を開くことはなく、小さな材料屋にしばしの静寂が流れた。


　黙々と作業を続けてどれくらいが経過したか。ロクは今日の仕込みの中で、最も難しい薬草の選別に入ろうとしていた。

　しかし、手を伸ばした先には、そこにある筈の麻袋が無かった。

　辺りを見回すと、にこにこしながらロクを見つめるアビスが視界に入った。そして、彼女の手元には、薬草が入った二つの箱と、空っぽになった麻袋がある。

　勝手に材料に触るなと何度も言った筈だ。ロクは、こどものいたずらに向けるような目でそれを見て驚愕した。

　仕分けが出来ている。

　しかも、その薬草は熟練の材料屋でも難しいと言われている、微妙な色と質感で見分けるしか無いものだった。

「これ……お前がやったのか？」
「おんなじのでわけた」

　アビスは、褒めてほしそうに尻尾をそわそわと揺らしている。

「……よくできたな」

　ロクの口から、思わずそんな言葉がこぼれる。純粋に凄い。ロクは感心しながら、箱の中身をじっくりと確認する。

　偶然では無さそうだ。ロクは、低く唸りながらアビスを普段とは違う顔で見る。

「も、もっかいやる？」

　アビスはあまりの嬉しさから得意になって、せっかく仕分けた薬草を混ぜようとする。

「いや、待て待てっ。大丈夫だっ」

　ロクは、すんでのところでアビスを制した。

「今日の分が丁度それで終わりなんだ。薬草の仕分けは、また今度頼む」
「わかったっ！」

　アビスは、ロクの役に立てるのが嬉しくて、満面の笑みで返事をした。

　薬草や山菜は、小さな集落では家計の肝だったりする。目利きができれば、引取先に喜ばれるかもしれない。

　ロクは、そんな言い訳じみた考えで自身を正当化しながら、仕事道具と仕込みの終わった材料を端に寄せた。

　そろそろ、街の酒場が活気づき、こどもの腹が鳴り始める時間だ。

「飯にするか」
「うんっ」

　ロクは、嬉しそうなアビスを横目に商品陳列用の台と椅子を二つ並べる。

　今日は、リコベルが泊まりの仕事ということだったので、中央区の屋台で夕食を買っておいたのだ。

　小麦のパンに羊肉を挟んだものや、魚や貝類を串に刺した焼き物なんかがメインだろうか。

　大小様々な包みを台の上に並べていく。

　気の赴くまま適当に購入したので、種類も数もバラバラだ。

　尻尾をそわそわとさせる腹ペコ幼女に目配せをし、それぞれに料理の包みを剥がしていく。

　すると、胃袋をくすぐる香りを伴って、ほくほくと湯気が立ち昇った。

　屋台で買った時と、何ら変わらぬ状態なのは、魔導布と呼ばれる、高い保温能力を持つ魔導具を被せておいたおかげだろう。

「何か食いたいのあるか？」

　今にもよだれを垂らしそうなアビスに、好きなのを選ばせてやる。

「……こ、これがいい」
「あとは？」
「……」

　遠慮しているのか、パンを一つ指さすだけで、これ以上はとんでもない、と言った風に首を横に振った。

「俺は、こんなに一人で食えん」

　ロクは、幾つかの串などをアビスの前に寄せてやった。

「んじゃ、食うか」
「うんっ！　いただきますっ」

　アビスはこの世の楽園を見たように目を輝かせ、見ていて気持ちが良いほどガツガツ食べ始める。

　ロクも、コリコリとした食感が癖になる貝の串を肴に、薄めた葡萄酒をぐっと流し込んだ。同時に腹の底に落ちたのは、消化できない幾つかの想いだったかもしれない。

　しばらくして、自分の分を平らげたアビスは、ロクが手を付けていないサンドイッチを見つめていた。

「……ん？　これも食うか？」

　こどもというのは、自分のではない、人の食べ物を欲しがるものだ。ロクは、「じーっ」っと音が聞こえそうな視線に気付き、アビスに鶏肉とチーズのサンドを差し出してやる。

　アビスは、「やったーっ！」とでも言わんばかりに、無垢な笑顔をロクに向けた。

「たべるっ！」

　アビスは、尻尾をぱたぱたとさせながら、そのサンドイッチを受け取ろうと手を伸ばしたところで、あることに気付いた。

　ロクの手元には、数本の串と芋しかない。

　これを自分が食べてしまったら、ロクのお腹が空いてしまうかもしれない。そう思うと、食欲よりも勝るものがこみ上げてきた。　

　大きく揺れていた尻尾も徐々に大人しくなっていく。

「どうした？」

　ロクは、サンドイッチを差し出したままの形で首を傾げる。

「だいじょうぶ……だった。それは、ロクが食べるといいと思うので」

　アビスは、出しかけていた手をおずおずと引っ込める。

　ロクは怪訝に思い、自分の卓上とアビスが食べた量を見比べて、遠慮しているのだろうと察した。

「いや、俺はもう食えない。お前が食べてくれないのなら、捨ててしまわないとならないんだが……」
「じゃ、じゃあっ、あびすがっ！」

　勢い良く言ってしまった後で、「あっ」と気まずそうに目を伏せ、アビスは恥ずかしそうにサンドイッチを受け取った。でも、ロクのお腹が空かないなら良かった。アビスは、気持ちよく大きなサンドイッチにかぶりつく。

　ロクは、それを見ながら、亜人のこどもが食べる量を見誤っていたと、その認識を改めた。

　その後は、それぞれに時間を過ごし、アビスは再び絵本を読み、ロクは更新された鉱石の分布図を広げ、といった具合に夜が更けていく。

　少しして、種族も出自も異なる青年と幼女は、揃って大きな欠伸をした。ロクだけがそれに気付き、絵本に目を落とすアビスに声をかける。

「そろそろ寝るぞ。あとは上に行ってからにしろ」
「わかったっ」

　アビスはぱたんと絵本を閉じて、梯子階段を登っていく。

　ロクは、アビスが二階へ行ったのを確認すると、仕事用の服から着替えるため、徐ろに衣服を脱いだ。

　意識せぬよう、さっと着替えるつもりだったが、それは否応無く視界に入り、急激に頭の中が冷えていくのを感じた。

　肩にほど近い左の二の腕には、ロクだけが視認できる、奇怪な紋様の魔法印が刻まれている。

　アビスと出会ってからだろうか。自身の残り時間を示す、この呪印から目を背けるようになっていたのは。

　侵食が進んでいる。

　魔法印から派生する複数の線が、まっすぐに下へと向かっており、半年の期間を経て肘の辺りまで伸びてきていた。

　これが手首に達した時、魔導士一人の魂と引き換えに、魔神を元の偶像世界に帰す、禁忌の術式が発動する。

　魔法印は、自身の魔力と大気中にある魔力粒子（マナ）を吸収し、術式発動に必要な力を蓄えていく。

　半年で肘の辺りまでということは、手首に至るには、もう半年くらいはかかるだろうか。

　魔法印を見つめていると、不意にとある女性の言葉が思い出される。

　楽しいことでも探しなよ。

　すべてから逃げておきながら、自分だけそのようなことなど。そこまで考えて、ふと頭に浮かんだのは、とても許容できるものではなかった。

　楽しいこと。その言葉の後に、すぐアビスの笑顔が浮かんだ。

　それが、楽しいこと。

　その考えをバカなと打ち払い、これ以上おかしな事を考えてしまわぬよう、さっさと着替えを済ませた。

　このままではいけない。

　ロクは、今日一日の自身の振る舞いを反省しながら、梯子階段を登っていく。

　……いつもと何かが違う。

　二階の部屋を見た瞬間、その変わりように思考が停止した。目の前には、ベッドのシーツを敷き直す幼女の姿がある。

　アビスは、ロクが下で物思いに耽っている間、ずっと寝室の片付けをしていたのだ。

　脱ぎ散らかしていた衣服や、そこら中に放り出された書物が、綺麗にまとめられている。一方で、触れられると困る棚の辺りはそのままとなっていて、彼女なりの配慮が見て取れた。

「おそうじできたっ」

　額に滲んだ汗を拭いながら、ちんまいそいつは、褒めてほしそうに尻尾を振っている。

　今さっき、現実と向き合ったばかりだ。

　ロクは、無言でアビスの横を通り過ぎると、どさっとベッドに横になる。

「余計なことはしなくていい。早く寝ろ」

　ロクは、出来る限りの冷たい声色で拒絶を示す。

　アビスの褒めてもらえるかも、という期待に満ちた表情が、次第に悲しげな雰囲気へ変貌していく。

　アビスは、しばらく立ち尽くした後、とぼとぼと自身の寝床であるソファーへと進み、力なくぽてっと倒れこんだ。

　ロクは背中一杯に、その哀愁ただよう雰囲気を感じていた。

「……さい」

　ごめんなさい。多分、そう言ったのだろう。ロクは、とうとう耐え切れなくなる。

「ああ、でもシーツを綺麗にしてくれたおかげで、布団は気持ちがいい。部屋も凄く片付いたな。ごくろうさま」

　ロクは、アビスに背を向けたまま、壁に向かって言葉を投げた。

　――っ！？

　喜んでもらえた。アビスは、一気に嬉しくなるが、寝入るロクを邪魔してはいけないと、感情を抑える。

　でも、どうしても我慢しきれず、ソファーを二回だけ、ぽすぽすと尻尾が叩き、アビスは小声で、「どう、い(・)た(・)ま(・)し(・)て(・)」と呟いたのだった。

　無論、ロクが眠れぬ夜を過ごしたのは言うまでもない。
「リコ、こない？」

　アビスは、同じ絵本を何度か読み返したところで、耐えかねて口を開いた。

「いや……そうだな」

　ロクたちは、いつものように麦のシッポ亭でリコベルを待っていた。来た時はまばらだった客も、今ではほとんど満席となっている。

　もしかしたら、何かあったのかもしれない。

　そんな事が脳裏をよぎった時、店の大きな扉が開け放たれた。

「たっ、頼むっ！　誰かたすけてくれっ！！　幻獣が出たんだっ」

　今にも泣き出しそうな顔をした冒険者らしき男は、大きく肩で息をしながら、そんな言葉を絞り出した。

　騒がしかった酒場に静寂が流れ、客達の顔が明らかに凍りついていくのが見て取れた。

「お、落ち着けっ。場所は？　どこのダンジョンだっ？」
「……サヴラ遺跡だ」
「サヴラ遺跡っ！？　なんで、あんなところに？」

　常連客の冒険者たちが駆け寄り、とにかく一度男を座らせ、細かく話を聞きはじめる。

　幻獣という言葉を聞いただけで、流れの冒険者を中心に、次々と酒場を出て行ってしまった。

　普段は陽気で和やかな北区の商人たちも、強張った表情でことの成り行きを見つめている。

「ロク……？」

　アビスは、どうにも嫌な予感がして、不安げにロクを見上げた。

　幻獣。瘴気が濃い場所に湧いて出たように出現する、超強力な魔物の総称である。その強大な力故に冒険者殺しとも呼ばれ、ダンジョン内では最も出会いたくない相手である。

「……結界持ちだった」

　男は震える声で言って、頭を抱えた。

　それを聞いた冒険者たちの顔が青ざめていく。

　幻獣の結界は、外側からは認識できず、気付いたら中に居た、という事がほとんどだ。

　そして、一度中に入ってしまうと、幻獣を討伐するまで外に出ることは叶わない。

「俺は、パーティーメンバーとは少し遅れてその階層に降りたんだ。そしたら、盾役の奴が、結界持ちの幻獣が出たからこっちには来るなって。街に戻って助けを呼んでくれって。あいつらも……今頃どうなってるかっ」

　男は、悲痛な表情で拳を握りしめる。

「と、とにかくギルド組合に連絡だっ。それと、中央区の冒険者にも依頼をっ」

　北区の冒険者を中心に、麦のシッポ亭は慌ただしさを増していく。

「女将っ。クエスト遂行者の一覧をくれ」

　ロクは、アゼーレから紙の束を受け取る。

　そこには、サヴラ遺跡での依頼を受けている冒険者の名が記載されていた。

　ロクは、上から順に名前を指で追っていく。

　しばしの沈黙に、アビスは思わずワンピースの裾を掴んだ。

「……リコベル・クルーガー」

　そして、ロクはその名を小さくつぶやいた。

　つまり彼女は今、幻獣との交戦中か、逃走中か、あるいは既に……ということだ。

　リコベルの名前を聞いたアゼーレは、思わず口に手を当てた。

　恐らく、今日の内にまともな救援隊が向かう事はないだろう。まず、報酬金を誰が用意するのか。その額が命を賭けるのに見合うのか。どのような幻獣なのか。何一つ確かな事がないのだ。

　命あっての物種である。

　領主を後ろ盾にした公式な依頼を出さない限り、中央区の冒険者や外部の手練れが動くとは思えない。

　そして、ここ北区には幻獣と戦えるような冒険者は少ないのが現状だ。

「女将、アビスを頼む」

　ロクは、上着を羽織りながら徐ろに席から立ち上がる。

「あっ、あんた。どうするつもりだいっ？」
「……知り合いに凄腕の冒険者がいる。話だけでも聞いてくれるかもしれない」

　嘘だ。ロクにそんな知り合いはいない。

「……そ、そうかい。頼んだよ」

　アビスは、ロクのシャツの裾をちょいと掴み、何かを言おうとして、口をつぐんだ。

「大丈夫だ。すぐに戻ってくる。リコベルも一緒にだ」
「……うん。まってる」

　ロクは、いたずらに騒がしさを増していく酒場を出ると、一直線に自身の店へと駆けて行く。

　ここからは、時間との勝負だ。

　狭い通りを幾つか抜けると、すぐに小さな材料屋にたどり着いた。

　乱暴に店の扉を開け放ち、バタバタと梯子階段を登っていく。

　記憶を思い返しながら、雑多に魔導具が置かれた棚を漁り、紫色の液体が入った小瓶を取り出した。

　それは、一定時間だけあらゆる制約から解き放つ事ができるという、世界の理すらを捻じ曲げる魔女の秘薬である。

　魔導士として最前線に立っていた頃、とある魔女から仕事の報酬にともらった物だ。

　これを使えば、少しの間だけ魔法印の束縛から解放され、元の魔力が戻るだろう。

　急がなくては、と思う一方で、小瓶の栓を抜くのに躊躇する自分がいる。

　魔女の秘薬は、何かしらの方法で自身と邪竜を分断できた時に、一か八かで使おうと思っていた物だ。

「……馬鹿か俺はっ」

　この期に及んで迷っている自分に気付き、頭を振って決心する。

　これを対魔神用に取っておいても、討伐できる可能性は絶望的だが、リコベルの事は十中八九救える筈だ。　

　リコベルが死ねば、アビスの心に深い傷を負わせることになるし、ロクだってあの赤髪の少女が命を落とすのは思うところではない。

　今救える命を確実にだ。

　ロクは、魔導士時代の教訓を思い浮かべ、小瓶の中身を一気に飲み干した。

「ぐっ！？」

　瞬間、全身に雷にでも打たれたかのような衝撃が走る。

　だが、それはすぐに収束し、代わりに左腕の魔法印がスッと消滅していった。

　魔力が満ちていく。

　一時的に最強を取り戻した魔導士は、その懐かしい感覚に浸る間もなく、件のダンジョンへと向かったのだった。
　灰色の石壁に囲まれた通路に、二人分の足音が鳴り響く。

「カヤ。これって、どこかに幻獣が出たってことよね？」

　リコベルは、相棒である青髪の少女に震える声で話しかけた。

「……そう、なりますよね」

　カヤは神妙な面持ちで、それを見つめる。

　目の前には、地面から天井へとほとばしる赤い光の壁が存在し、彼女たちの行く手を阻んでいた。

「とにかく、他の冒険者と合流しましょう。ここの依頼を受けたのは、私たちだけじゃない筈です」
「……そうよね」

　リコベルは、すぐそこにある上り階段を恨めしそうに睨んで、踵を返した。

　勘だけを頼りに、薄暗い遺跡系ダンジョンの通路を歩いて行く。

　ダンジョンとは、その地に残る太古の記憶が、土地の魔脈から発せられる魔力粒子（マナ）によって具現化したものだと言われている。

　無機質なようでいて、どこか人の思想が反映されているようにも感じる不気味な場所だ。

　夜間という事もあり、辺りにはひとけがない。

　冒険者が居ないという事は、魔物が狩られていない危険エリアということ。

　不意に、先を歩くリコベルの足が止まる。

　通路の突き当りで待ち構えていたのは、リザードマンの群れだった。

　五、六体は居るだろうか。

　その姿は、二足歩行のでかい蜥蜴（とかげ）だ。その醜悪さから、しばしば魔女の失敗作と呼ばれる事がある。

　彼らの武器は、鋭く尖った鋼のような爪と、鉄をも噛み砕く獰猛な牙だ。こちらを捕食対象と認識したのか、その爬虫類然とした黄色い目が細められた。

　倒して突破するしかない。

「カヤっ！」

　リコベルが名を呼ぶと、阿吽の呼吸で青髪の少女は魔力を練り上げた。

「ブリザードスパイクっ」

　カヤがスキル魔法を詠唱すると、リザードマンたちの足元から、尖った氷の固まりが突き出した。

　数体が串刺しになり、残りのリザードマンも大きく体制をくずす。

　リコベルはその隙を逃さず、抜刀と同時に一息で距離を詰めた。

「焔式っ（ほむらしき）」

　術式魔法により、炎を纏った剣閃が横一文字に走り、数瞬してリザードマンの群れは霧散した。

　少女たちは、互いの立ち回りに賞賛の笑みを送り合う。

　カヤのスキル魔法と、リコベルの術式魔法による見事な連携だった。

　魔法というのは、大きく二つに分類される。

　一つは、カヤが放ったような『スキル魔法』だ。これは、魔法名に魔力を乗せて詠唱するだけで発動できる、スタンダードな魔法である。

　そしてもう一つが『術式魔法』と呼ばれるもので、属性、効果、範囲など、すべてを０から生み出さなくてはならない自身固有の魔法だ。

　リコベルが使った『焔式』も、自分だけが使える術式魔法であり、その効果も多岐にわたる。

「よしっ。先を急ぐわよ」
「はいっ」

　リザードマンを討伐し、曲がり角を行くと、広いフロアに冒険者と思しき者たちが、十人ほど集まっているのが見えた。

「リコさんっ」
「うんっ」

　恐らく幻獣のことで集まっているのだろう。思ったよりたくさんの冒険者が居て良かった。リコベルたちは、少しほっとしながら近付いていく。

「ん？　ゲハハ。おー、リコベルっ。生きてたか」

　面々は、いつぞや麦のシッポ亭で絡んできた、ガラの悪い冒険者たちだった。

「あんたたちも生きて――」

　そこまで言って、リコベルの視界には異様な光景が映った。

　男たちの横には、大きな魔法陣が敷かれており、その上には気を失った女冒険者たちが寝かされている。

「なに……してるの？」

　リコベルは一気に警戒を強め、一定の距離を保ったまま剣の柄に手をかける。

「ゲハハ。何って、見ての通りだぜ。俺たちは、女冒険者専門の奴隷商なんだ。お前らみてえな気の強い女は、西の変態貴族どもに人気でなぁ。まあ、運が悪かったと思って色々諦めてくれや。ゲハハハっ」
「なっ！？　じゃあ、この結界はっ？」
「幻獣の結界と見分けがつかないだろっ？　ゲハハハ。こいつの術式魔法だ」

　言って、賊の頭目の男は、隣に居る三白眼の男の肩を抱いた。

「この街に冒険者として潜入してから、ずっとこの時を待ってたんだぜぇ、リコベルよぉ」

　男は言って、舌なめずりをする。

「この、外道がっ！！」

　リコベルは、怒りに任せて魔力を練り上げる。

「おっとぉ。こいつらがどうなってもいいのか？　魔力を消してこっちに来い。俺たちの本命はお前だ、リコベル。お前さえ大人しく捕まってくれれば、こいつらは解放してやってもいいぜぇ？」

　男は、馬鹿でかい斧を軽々と振り上げ、倒れている女冒険者たちに向ける。

「リコさん、ダメですっ！」
「おらっ。早くしねえと、俺の斧が落ちちまうぜ？」
「……ごめんカヤ。あんただけでも、逃げて」

　リコベルは、賊の方へと歩み寄り、身に纏う魔力を消失させた。

「これで、その子たちは解放してくれるのよね」
「ああ、もちろんだぜぇ」

　頭目が合図をすると、賊たちの睡眠魔法が一気に放たれ、リコベルは力なくその場に倒れた。

「ゲハっ。ゲハハハっ！　女ってのは馬鹿ばっかだなぁ。一人も見逃すわけねえだろうがっ」
「っ！」

　カヤは、ぎりりと歯を食いしばり、頭目の男を睨みつける。

「お前らには、初めから目を付けててなぁ。依頼主に渡す前に楽しませてもらうぜぇ。超強力な幻惑魔法で、強気なこいつが堕ちるとこを想像したら……たまんねえっ」

　賊の頭目は、下衆な笑みを浮かべてカヤへ近づいてくる。

　自分が何とかしなくては。カヤは、強く杖を握りしめた。

「なんだよ、やるつもりか？　こっちは冒険者ランク１００超えしかいねえぞ？　大人しくしてれば痛いどころか、気持ちいいことしかねえからよ。ゲハ、ゲハハハっ」

　冒険者ランク１００超えならば、人数を揃えれば幻獣とも戦えるレベルだ。カヤ一人では歯が立たないだろう。

　それでも、やるしかない。

　賊の男に向けて、カヤが魔力を練り上げたその時だった。

「あぁん？　何だてめえはっ？」

　賊たちの視線は、カヤの後ろの何者かに向けられている。

　振り向くと、そこにはリコベルと懇意にしている材料屋の姿があった。

　なんでこんなところに？　思うのと同時に、リコベルの友人を守らなくては、という思いが即座に働いた。

「状況は最悪です。私が注意を引きますので、逃げてください」

　カヤはとにかく、簡潔に最善を伝えたつもりだったのだが、確かロクという名だった青年は、逃げるどころか悠長に話しかけてきた。

「幻獣が出たんじゃなかったのか？」
「すべては、あの人たちが仕組んだ罠でした。女性の冒険者專門の奴隷商だったんです」
「……なるほど。リコベルは無事か？」
「はい。気を失っているだけです。ここは私が何とかしますので、早く……逃げてください」

　カヤは、冒険者としての意地と正義感から、弱者である街の材料屋を守ろうとする。

　だが、そんな彼女の思いを無下にするかのように、ロクは一歩踏み出し、予想外の言葉を口にした。

「そうか。じゃあ、あとは任せてくれ」
「へっ？　なっ、なにをっ！？」

　あろうことか、賊に向かっていく材料屋に、カヤは驚き杖を落としそうになる。

「おいおい、なんだよっ。誰かと思ったら、しけた材料屋じゃねえか。まさか本当にリコベルに惚れてたのか？　こんなところまで、のこのこ来るなんてよ。お前、馬鹿だろ？」

　賊たちの嘲笑が、フロア内に響く。

「たまに居るんだよなぁ。お前みたいなくせえ野郎がっ。女を守るために、自分が冒険譚の主人公かなにかと勘違いしてやがる。俺はな、そういう奴をなんでもなくぶっ殺すのが最高に好きなんだよっ！」

　男は、一気に魔力を練り上げた。

「どうした？　びびって動けねえか？」

　ロクは、動じることなく、一つため息をついた。

「あまり喋らないでくれ。記憶に残ると、寝覚めが悪くなる」

　ロクが、静かに魔力を解放する。

　その刹那、カヤは咄嗟に飛び退き、ロクから距離をとっていた。

　凶悪。

　カヤの脳裏にそんな言葉が浮かぶ。

　禍々しさすら感じる魔力の波動に、彼女の冒険者としての勘が危険だと告げていた。

　尋常ではない魔力量に、フロアに居る者すべてが凍りつく。

「っ！？　びっ、びびるな、こけおどしだっ！　やれっ！！」

　頭目の男が合図すると、賊たちは一斉に詠唱を開始した。

「フリージングドライヴっ」
「サンダーストライクっ」
「ウィンドウエッジ！」

　あらゆる属性の魔法攻撃がロクへと襲いかかる。

　フロア内に、激しい振動と着弾音が無数に鳴り響き、砂埃が視界を奪った。

　ややあって。

「……へっ、ゲハハ。はったり野郎がっ、ざまあねえな」

　賊の頭目は、半信半疑ながらも、嗜虐的な笑みを取り戻したのだが。

　ぐん、と放たれた魔力の波動が、ロクを覆っていた粉塵を払った。

「そ、そんな……馬鹿なっ！？」

　それは、カヤも同じ気持ちだった。

　そこには、片手を突き出しただけのロクが、無傷で立っていた。

　つまり、高位の属性スキル魔法の集中砲火を、片手で防いだという事だ。

「なっ、なんなんだてめえはっ！？」
「なんでも……ねえよ」
「ひっ」

　射殺すような闇に堕ちたその瞳に、賊たちの背中を冷たいものが撫でる。

「やっ、やれっ、そいつをぶっ殺せっ！！」

　男が叫び指さした瞬間、ロクは地面を抉り取るような踏み込みから、一を数える間もなく射程範囲へ到達していた。

　賊の一人は、大きく遅れて焦点を合わせるが、既にロクは攻撃態勢に入っていた。

　魔力を込めただけの正拳突きが放たれる。

　纏った魔力量が強大すぎるせいか、その拳が賊の体に届くより先に、ボッ、と鈍い風切り音を伴って、賊の一人が消滅した。

　カラン、と賊が上段に構えていた剣の切っ先だけが地に落ちる。

　人が消えた。

　その事実を消化できる者は、この場に一人も居なかった。

　恐怖だけが伝染していく。

「だっ、だめだっ！？　こんな化物が居るなんて聞いてねえっ！　俺は降ろさせてもらうぜっ」

　恐怖に満ちた表情で一人の賊が退却し始めると、それを皮切りに敵勢の半数がちりじりに逃げ始める。

　だが、彼らがこのフロアから脱することは無かった。

　消滅。消滅。消滅。消滅。消滅。

　ロクは、点から点へ転移するかのように、残像を一瞬だけその場に残し、気が付くと一人、また一人と言った具合に、賊たちをみるみる内に減らしていく。

「ひっ、うわわあぁーっ！？　待て待てっ！　こいつらがどうなってもいいのかっ？」

　賊の頭目である男は、自分一人だけとなり、ようやく事態に気付いたのか、慌てて人質に武器を向ける。

　それとほぼ同時に、ロクは男に向けて手をかざした。

「ルート・ゼロ」

　魔法名を口にした瞬間、男の体はぴくりとも動かなくなった。

「っ？　ば、ばかなっ！？。パラライズか？　いや、そんな筈が……」

『ルート・ゼロ』は、指定した座標に居る者の動きを封じる術式魔法であり、ロクが込めた魔力以上の力で抵抗しなければ、体の自由が戻ることはない。

　男の顔に絶望が張り付いた次の瞬間、ロクは拳を握っていた。

「がはっ！？」

　存分に加減された一撃で、男は壁に叩きつけられ、倒れている女冒険者たちから大きく距離をとった。

「ひっ！？　くっ、くるなっ！！」

　ロクは、壁にもたりかかり、悲痛な表情を浮かべる男にゆっくり近づいていく。

「たっ、頼む。死にたくねえっ。見逃してくれっ！！」
「連れ去られた女たちも、同じように怯え、そして今も地獄を味わっている。だが、お前の痛みと恐れはここで終わる。神に感謝するんだな」
「やめろおおおおおおおおぉっ！！」

　――ボッ。

　ロクは、最後の一人を消滅させると、静かにカヤへ歩み寄る。

「後は任せていいか？」
「あっ、あなたは一体っ！？」
「すまないが、リコベルにも、他の誰にも、俺のことは内密に頼みたい」

　あれやこれやと訊かれても、答えられない事の方が多い。リコベルが、予め気を失っていてくれたのは、ロクにとって好都合だった。

「なにか……理由があるんですね？」

　カヤは頭の回りが早い。ロクの表情を見て、すぐに事情があるのだと察した。

「ああ。ちょっとばかり厄介でな」
「わかりました。その代わり……リコさんのこと、これからもよろしくお願いします」

　カヤは、「よろしく」の部分を強調して、強い眼差しを向けてくる。

　ロクは、それに苦笑で返すしかなかった。

「魔力反応があったのはこの部屋だぞっ！」
「北区の冒険者の意地、見せてやれええぇっ！！」
「「「うおおおおおおおっ！！」」」

　突如、鬨の声を上げながら、北区の冒険者たちが、フロアになだれ込んでくるのが見えた。

「俺は、もう行く。適当に話を作っておいてくれっ」

　ロクは、激痛が走る左腕を押さえ、フロアをあとにする。

　魔女の秘薬は、終わりの時を知っていたかのように、その効果を切らしていた。

　その後、ロクに戻った魔法印から派生する線は、代償とでも言わんばかりに、ずずっと下へ伸びたのだった。　
　幻獣騒動から数日が経ち、街に平穏が戻ったある日のこと。

　アビスは、ひとけのない通りの真ん中で途方に暮れていた。
（ここ……どこだろう？）

　おろおろと辺りを見回すが、一つとして記憶にある風景は無い。

　今日は昼過ぎから、中央区へ買い出しに来ていた。その途中で、ロクが常連客の職人につかまり話し込んでしまったのが事の発端である。

　退屈を持て余していたところに、大道芸人の一座が通り掛かった。

　アビスは、色とりどりの風船や軽快な音楽に一瞬で心を奪われ、気付いたら行進に付いて歩いてしまっていたのだ。

　そして、ふと立ち止まり気が付いた時には、見知らぬ路地裏に一人ぽつんと取り残されていた。

　アビスは、北の生まれの亜人という事もあって、元々臆病で慎重な性格である。

　それでも、こどもの無垢な好奇心というのは、生来の性質を容易くひょいと飛び越えてしまうものだ。

　どうして、あの時……と後悔が頭を巡るが後の祭りだった。

　しょんぼりと萎んだ尻尾が、ふさりと地面を撫でる。

「おらっ、何やってんだガキっ！　あぶねえぞっ！！」
「っ！？」

　突如、角を曲がってきた荒くれ者の商人の馬車を避けて、アビスはぺこぺこと頭を下げた。

　心細さで押しつぶされそうだった胸の辺りが、びっくりした事で、ばくばくと悲鳴を上げる。

　怖くなってきた。

　怒鳴られた事がきっかけで、アビスの不安は一気に恐怖へと変貌を遂げた。

　もしかしたら、もう帰れないかもしれない。そう思うと、やけに大きく感じる心音が、余計にアビスを焦らせる。

　とにかく、もっと人がいっぱい居る場所まで戻らないと。アビスは徐ろに駆け出し、幾つかの角を勘を頼りに曲がっていく。

　不安を抱えて走っていると、生まれた集落を焼かれ、逃げ惑っていた記憶が蘇ってくる。捕まった後は、いっぱい叩かれたし、酷いこともたくさん言われて、痛くて、悲しくて、辛かった。

　もう、怖いのも、独りも嫌だ。

　かき消すようにぎゅっと目を瞑ると、自分を地獄から引き上げてくれた、無愛想な男の顔が思い浮かんできた。

　アビスは、なんだかんだでロクを慕っている。

　言葉や態度は素っ気ない事が多いが、いつも最後は優しくしてくれるからだ。

　だから、いつかはロクに何かしらの恩返しがしたいと考えていた。でも、このままではそれも叶わなくなってしまう。

　一刻も早く帰らなくては、と気持ちばかりが空転し、もつれる足を支えきれず、アビスは前から派手に転んでしまった。

「っ……」

　当然、手を差し伸べる者は居ない。

　アビスはゆっくりと自力で起き上がると、とぼとぼ歩き始めた。

　アビスが今居るのは街の北区である。

　だが、ロクの店がある中央区寄りではなく、市壁を背負う形で広がる職人たちの区画だった。迷路のように入り組んだ隘路に、古ぼけた石造りの建物が、冷たく静かに佇んでいる。

　背後から突如影が伸びてきて、異世界に引きずり込まれ――そんな想像が浮かんでは消え、アビスは思わず何度も振り返ってしまっていた。

　この区画には、戦闘能力を持たない亜人や獣人が、職人から力仕事や汚れ仕事の一部を引き受けることで、細々と暮らしていたりする。

　実際はただそれだけなのだが、神の教えを信じる者からすれば邪悪な場所であり、また、それらを親に持つこどもにとっては、絶好の冒険先であった。

「おいっ、本当にいたぞっ！？　あくまつきだっ！！」
「――っ！？」

　突然、背後から大声が聞こえて、アビスはびくりと体を強張らせた。

　声に振り向くと、そこには棒切れを持った二人の少年と、綺麗な金髪の少女が驚いた顔でアビスを見ていた。

「おいっ、お前、ここでなにしてるんだ？」

　アビスからすれば体の大きな坊主の少年が、棒きれの先を向けてくる。

「気をつけろよ。あくまつきに触ったらのろわれるぞっ」

　そんなむちゃくちゃな事を言って、つんつん髪のもう一人の少年も、アビスに対して棒切れを構える。


「黙ってるのがあやしいぞっ！」
「やっぱり、あくまつきだっ！」

　少年たちは棒きれを地面に叩きつけて威嚇してくる。

　アビスは小脇に抱えていたぬいぐるみにぎゅっと力を込めると、勇気を振り絞った。

「あ、あびすはっ……あくまじゃない」
「うそだっ！　その尻尾と耳があくまのしょーこだっ」
「人を不幸にするあくまつきは街から出て行けっ！」

　アビスはとうとう涙目になり、口をへの字に引き結ぶ。

「あーっ！？」

　突如、これまで少年たちの背後で、退屈そうに静観していた金髪の少女が声を上げた。

「あのうさぎ、わたしがほしかったやつだっ！　あれだけ売り切れで買ってもらえなかったのっ。お兄ちゃん、あれ欲しいよ～」

　少女はアビスが抱えているぬいぐるみを認めると、駄々をこねるように、少年たちにせがんだ。

「おいっ、それよこせっ！　どうせ盗んだんだろ？」

　妹にせがまれて、坊主の少年が棒切れをチラつかせながら、じりじりと近づいてくる。

「そうだ、あくまつきがぬいぐるみ持ってるなんておかしいぞっ！　こいつは泥棒のあくまつきだっ」
「ちっ、違うっ。ぬすんで……ない」

　逃げようにも脚が震えて力が入らない。

　アビスは後ずさりながら躓いてしまい、こてん、と尻もちを付いてしまった。

「早く渡せっ。痛い目にあいたいのかっ？」

　どこでそんなセリフを覚えたのか、坊主の少年は棒きれを振りかぶった。

　アビスは、ロクに買ってもらった大事なぬいぐるみを後ろ手に回し、必死に守ろうとする。

　と、その時だった。

「今だーっ！　姫を助けろーっ！！」

　突如、物陰から二人組の男の子と女の子が飛び出してきた。二人も同じように棒切れを持っており、すぐに騎士ごっこのような状態になる。

「なんだ、お前らっ！？」
「もんどーむよーっ！」

　カツン、カツン、と棒きれ同士がぶつかる音が辺りに響く。

　二人は強かった。あっという間にアビスを恐喝していた少年たちの棒切れを弾き飛ばしてしまう。

「まだやるか？」

　赤髪の男の子に棒切れの先を向けられて、坊主の少年は首を横に振った。

「く、くそーっ、おぼえてろよっ！」

　そんな、盗賊のような捨て台詞を吐いて、三人は逃げ出していった。

「だいじょぶか？　おまえ、いちりゅーのとこのやつだろ？」

　そう言って振り向いたのは、リコベルを小さくして男にしたような少年だった。

「いちりゅー？」

　アビスは、よくわからなくて小首を傾げる。

「とーちゃんが言ってたぞ。石とか葉っぱがいつも綺麗で、あいつはただもんじゃねえって」

　その言葉を聞いて、アビスはロクの事だと気付いた。

「あ、あの、たすけてくれて、ありがとう。でも、あびすはお姫さまじゃないよ？」

　アビスはぺこっと頭を下げたあと、小首を傾げる。

「わかってるよ。でも、姫を助けると思った方が盛り上がるだろ？」

　赤髪の少年は、にかっと笑ってみせる。

「で、でもやばいよ、テッド。あいつら確か、新しくできた商会のとこの子だよ」
「び、びびるなよウィズ。正義は必ず勝つんだ」

　どうやら、この赤髪の少年がテッド。青髪のなよっとした感じの少女がウィズというらしい。

「で、でも」
「……そうだな。このことは俺たちだけの内緒にしよう。お前、名前は？」
「……あびす」
「じゃあ、アビス。もし、商会のおとなが家に来ても、わからないって言えよ？　問い詰められた時には、記憶に無いって言うと逃げ切れるって、議会のじいちゃんが言ってたしな」
「ないしょ？」
「ああ、そうだ。いちりゅーにも、他のおとなにも絶対内緒にしろよ。バレたら怒られるどころか、家を追い出されるかもしれないからな」

　自分で言って不安になったのか、テッドは怒ると怖い誰かを想像して、ぶるる、と体を震わせた。

「どうして、怒られるの？」

　アビスにはよくわからなかった。

「そりゃあ、あいつらは大きな店のやつらだからな。喧嘩したのバレたら、俺たちが悪者にされて、小さな店は潰されちゃうだろ？　金持ちは、こどもの喧嘩におとなが出てくるんだ」

　そんな事になったら大変だ。アビスはこくこくと頷いた。

「おー、あんたらこんなとこで何やって――って、アビスちゃん！？」

　アビスは、その聞き慣れた声に思わず振り向く。

「リコっ！？」

　アビスは全力疾走でリコベルに駆け寄り、しがみついた。

「アビスちゃん、どうしてこんなとこに？　……ってあんたら、まさかアビスちゃんいじめたんじゃないでしょうね？」

　ゴゴゴ、と音が聞こえてきそうな剣幕で、リコベルはテッドたちを睨みつける。

「リ、リコ姉、違うよ、俺たちは……たまたまそこで会ったんだ。なあ、アビス？」

　テッドは目で、「わかってるな？」という合図を送ってくる。

「そ、そう。テッド、ウィズ、いいひと。あびす、いじめられてないよ？」

　アビスはあわあわとフォローを入れる。リコベルも当然こどもから見れば大人だ。さっきの話がバレてはいけないと必死だった。

「ふうん。まあ、いいけど。それで、ロクは？」

　アビスはその問いで、そうだと思い出す。

「リコ、あびす迷子なの。ロクとはぐれちゃった」
「えっ！？　そうなのっ？　じゃあ、あいつも探してるかも知れないから、一度お店に戻ってみよっか？」
「うん……ロク、怒るよね？」

　アビスはしょんぼりと獣耳を垂れさせる。

「だいじょうぶっ。私も一緒に謝ってあげるから」

　リコベルはわしわしとアビスの頭を撫でる。

「じゃあ、あんたらも早く帰りなさい。親方に怒られるわよ」

　リコベルに促され、テッドとウィズはそれぞれにアビスに目配せをし、家路へと向かっていった。

「それじゃ、行こっか？」

　アビスはリコベルと手を繋いだ安心と、ロクの事を考えての不安を半分ずつ持ちながら、店へと向かったのだった。
　ロクは焦っていた。

　職人との長話を終えて振り返ると、そこにちんまい奴が居なかったからだ。

　ロクは間抜けな表情で辺りを見回したあと、最悪の事態を思い浮かべ、気付けば走りだしていた。

　それから、どれくらいの時間を費やしたか。

　こどもが行きそうな場所を想像しては、街中を駆けずり回ったが、一向に足取りすらつかめずにいた。
（ああ、くっそ。あの犬っころ、どこ行きやがった！？）

　そろそろ陽も暮れる。エスタディアには、多くは無いが奴隷商だってあるのだ。

　落ち着いて冷静に考えようとすると、解決策よりも嫌な予感ばかりが膨らんでいく。

　途中からは、走っている理由がアビスを探すためなのか、不安をかき消すためなのか、よくわからなくなってきていた。　

　あの時、話しかけてきた職人を心底恨む。自分の注意不足を棚に上げて、そんな逆恨みも浮かんでくる。

　夕暮れ時の中央区は、更なる賑わいを見せ始めていて、これでは闇雲に探しても埒が明かないと、とにかく一度店に戻ってみることにした。

　犬の帰巣本能というのは案外バカに出来ないものだ。

　辺りに気を払いながら北区に入り、僅かばかりの期待を胸に自身の店がある通りに入ると、見慣れた赤髪の少女が視界に映った。リコベルだ。

「お、おいっ、どこかで――」

　アビスを見なかったか？　そう言いかけたところで、リコベルの影から、ちょこんと黒い尻尾が顔を覗かしている事に気付いた。

　そこで、ロクはようやく我に返り、頬をさすりながら怒っている表情を作る。

　リコベルはそれを見て、笑いを堪えるのに必死だった。

　今しがた、何とも情けない顔で息を切らしていたくせに、アビスが居る事に気付くやいなや、咄嗟に取り繕ろうように表情を変えたのだ。

「あー、事情は聞いたよ。たまたま北区で会ってさ。アビスちゃんも反省してるみたいだし、ね？」
「……勝手にどこか行って、ごめんなさい」

　アビスは恐る恐るリコベルの影から出てくると、しょんぼりと獣耳を垂れさせながら頭を下げた。

「ああ、居なくなってたのか？　まったく気付かなかった。いつもより仕事が捗って調子が良いとは思っていたがな」

　ロクはこの期に及んで、気付いてなかった体でいく事にしたらしい。リコベルは大きく息を吸い込んで、こみ上げるものに耐える。

「……ロク、怒ってない？」

　この茶番にアビスだけが気付いていなかった。

「何でお前が居なくなったくらいで俺が怒るんだ？　これから明日の仕込みがある。早く中に入れ」

　ロクは、バツが悪そうにリコベルに視線を送ると、頭をがしがしと掻いて、「今度埋め合わせはする」と小さくつぶやいたのだった。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「ああ、それはこっちのと一緒にして大丈夫だ」

　アビスは薬草の葉を言われた通りに、幾つも並べられた木箱の一つに詰め込む。

　あれから、しゅんとする幼女に僅かばかりの説教をしたあと、小さな材料屋は仕込みの時間となっていた。

「これは……こっち？」
「……そうだな」

　アビスは、ちょっとした手伝いくらいならできるようになっていた。

　ロクから見ても、アビスはかなり器用と言える。北の生まれだからなのか非常に眼も良く、熟練の材料屋でも難しい薬草の選別も難なくこなしてしまう。

「今日は鉱石の選別もやってみるか？」

　ロクは、あらかた薬草の仕分けを終えたアビスをちらりと見て、切り出してみる。

「やってみたい」
「じゃあ、ここに座れ」

　アビスは思ったより賢い。教える方としても、覚えが良く器用で素直とくれば、教え甲斐があるというものだ。

　隣に座って、にこっと見上げてくる幼女を見て、一瞬ロクの心が重たくなる。

　もちろん、これを教える理由は引取先で重宝されるようにだ。

　ロクは、絡みついてくる不快な感情をそんな言い訳で打ち払い、大きな麻袋から鉱石を取り出した。

「いいか？　この赤いのがガーネット。冒険者がお守りとして好んで持つ。それで、こっちの青いのがラピスラズリ。病を恐れる老いた貴族連中に人気がある」

　幾つかの鉱石を取り出して、一つずつ説明していく。

　アビスは元々、鉱石に興味があったらしく、真剣な面持ちでうんうん、と頷いている。

「最後にこいつがエメラルドだ。色恋に効くらしく、教会が魔性の石だと嫌う事もあるが、それが逆に信憑性を持たせてしまってな。まあ、若い女が好む傾向がある」

　アビスは、色や形の特徴以外はほとんどわからなかったが、最後の緑色の石はリコベルが持っていた事を思い出した。

　その後、まがい物との見分け方や、注意点などを教えたあと、幾つかの鉱石が混ざった麻袋をアビスの目の前に置いた。

　材料の仕分けというのは、こどもからすれば遊び感覚なのだろう。アビスは、あっという間に、作業に集中し始める。

　ロクも作業に没頭し、このまま静かな時間が流れる筈だったのだが、鉱石の仕分けを半分ほど済ませたところで、アビスが口を開いた。

「ロク……あくまつきってなに？」
「ん？」

　突然のアビスの問いかけに、ロクの手がぴたりと止まる。

「あびすにさわるとのろわれる？　あびすといっしょに居るとふこーになる？」

　堰が切れたかのように、アビスの口から矢継ぎ早に言葉が溢れ出す。

　アビスは、少年たちに言われた事をずっと気にしていた。

　確かにロクはいつも自分の引取先を探しているし、触れないように避ける素振りを見せる時もある。

　アビスは不安だったのだ。

　ロクは突然の問いに低く唸ると、徐ろに立ち上がりアビスに歩み寄る。

「っ！？」

　ロクはアビスの狼耳を優しく掴むと、無表情のまま、ぴこぴこと動かし始めた。アビスは、少しくすぐったそうに身じろぐ。

「お前ごときに呪われてたまるかっ」
「あぅっ」

　アビスは鼻先を指で、ぴんっと弾かれた。

「なにかあったのか？」
「ううん、なにもない。なにもありませんのでっ」
「なんだそりゃ」

　ロクが、怪訝そうな顔をして再び作業に戻ったのを見て、アビスは段々とドキドキしてきた。

　その話をした事で、テッドの言葉が思い出されたからだ。

　リコベルにも、ロクにも内緒。

　嘘を付いているような罪悪感が、アビスの小さな体いっぱいに溢れていく。

　商会のおとなが来たらどうしよう。

　そんな不安が大きくなり、アビスの鉱石を仕分ける手はぴたりと止まっていた。

　アビスは嘘が上手くない。バレてしまって、ロクのお店を追い出されるのは嫌だし、お店が潰されてしまうのはもっと嫌だった。

　どうかこのまま誰も来ないでください、とアビスは願う。

　心ここにあらずのアビスに気付いたロクが、声をかけようとしたその時。

　部屋の中に、少し強めのノック音が響いた。

「んひっ！？」

　アビスは小さく悲鳴のような声を漏らして、びくっと跳ね上がる。

「誰だ？　こんな時間に」

　ロクは気怠そうにのそっと立ち上がり、ドアに手を伸ばす。

　すると、アビスがシャツの裾をぎゅっと掴んできた。

「あ、あ……あのっ」

　アビスはどうしたら良いのかもわからず、とにかく何かを言おうと思ったが、ロクの手は、ほぼ同時にドアを開けてしまっていた。

「わたくし、リーデ商会に属する商人の妻ですが、おたくのところの……その亜人が、うちのこどもに怪我をさせたんですっ！　無抵抗の人間に暴力を振るうなんて、悪魔の所業ですわよっ！　わたくし、その亜人を魔人裁判にかけようと思っていますので、こちらに引き渡してもらえますわよねっ？」

　凄い剣幕で怒鳴りこんできたのは、高そうな衣服に身を包んだ膨よかな貴婦人だった。背後には数人の鎧を纏った護衛の姿も見える。

　ロクは、色々と突っ込みどころがあるなと思ったが、とりあえずは隣に居るちっこい奴に目を向けた。

　アビスは、人生終わりました、とでも言わんばかりの表情のまま、殴られるとでも思っているのか、ぐぎぎぎ、と歯を食いしばっている。

　そもそも、こいつが理由もなくそんなことをする筈がない。ロクは、アビスを見ながらどうしたものかと考えていると、不思議と少し腹が立っている自分に気付いた。
（こいつがこんな顔するなんてな……いや、こんな顔させてるのはっ）

　ロクの中で静かに、だが確かな怒りの炎が灯る。

「どうなんですっ？　悪魔憑きを庇い立てすれば、あなたも同罪ですわよっ！！」

　なるほど、とロクの中で先ほどのアビスの問いに得心が行く。

　新しくできた商会のこどもたちが、北区でちらほら見られるから関わらないようにしろよ、と職人たちからも言われていたのだ。

「いや、ちょっと待ってください……とにかく、詳しくお聞かせ願えますか？」

　ロクは、ガミガミとしゃべり始める貴婦人の言葉を聞き流しながら、リーデ商会ね、と記憶のページをめくっていく。

　元魔導士という特性上、ロクは様々な事情に精通していた。例えば、どこの商会が、どのような不正をしているかなどだ。

「わかりました。少し、おとなだけで話をしましょう」
「ふんっ。構いませんけど、さっさと終わらせてくれるかしら？」
「ええ……もちろん」

　ロクは、「中で待ってろ」とアビスに告げ、扉を閉めてしまった。

　騒がしかった貴婦人が外へ出た事で、店の中がしんと静まり返る。

　部屋の中に一人取り残されたアビスは、血の気が引いていくのを感じていた。
（ど、どおしよぉ……。ロクのお店ちっちゃいから、やっぱりつぶされちゃうんだ……あびすがいっぱい怒られれば許してもらえないかな？）

　アビスは責任感で押しつぶされそうになりながら、狭い室内をうろうろと行ったり来たりする。

　いつか材料屋としての仕事を全部覚えて、ロクに「アビスが居ると楽だなぁ」と言ってもらうのがささやかな夢だった。

　これでは、恩を仇で返すようなものだ。ロクの店が自分のせいで潰されたら、リコベルにも愛想を尽かされるに決まっている。

　アビスの思考は悪い方へ悪い方へと流れていき、腹の底がきゅうっと締め付けられるような感覚が続いた。

　結局、良い考えが浮かばないまま、がちゃりとドアが開いて、ひどく疲れた顔をしたロクが戻ってきた。表情から察するに、良くないことがあったのが見て取れる。

　もう、おしまいだ。

「おい――」

　呆けた顔をしたアビスに、ロクが声をかけた瞬間。

　アビスの双眸から、ぼろぼろと大粒の涙がこぼれた。

「っ！？」

　ロクは一瞬、意味がわからず唖然とする。

「ごっ、ごめんなざいぃ～。あびすのせいで、お店なぐなっちゃう～っ。あびすないしょにしてだの～っ」
「はっ？　なにいって――」
「ロクのおみぜちぃざいからっ。ロクのおみせ、ちいさぃからぁ～っ。なぐなっちゃうよぉ～っ」

　アビスはわんわんと声を上げて大泣きする。

「い、いや、落ち着け。何でそうなる？　確かに俺の店は小さいが……無くならん。その、お前らの喧嘩の事も話し合いで解決したから。店はなくなんねえんだ」
「……ほんと？」

　アビスはそれを聞いて、嗚咽まじりだが少し涙が止まる。

「ああ、本当だ。こどもの喧嘩で店がなくなってたまるか」
「で、でも、あびすは追い出される？」
「なに？　なんでそうなるんだよ？」
「だ、だって、あびすが悪いことになって、怒られるって。追い出されるから、ないしょだってっ」

　アビスから出たその言葉に、ロクは眉間にシワを寄せた。

「何言ってんだ？　俺はお前を信じるに決まってるだろっ！」
「……っ！？」

　…………あっ。

　ロクは、素で言ってしまってから、それが失言だと気付き、撤回しなければと思考を巡らす。

　だが、これ以上泣かれても困る。

　ぴたりと泣き止んだアビスを見て、後で訂正すればいいかと思ったのだが。

「うわぁーんっ」

　何故か泣き止んだ筈のアビスが、ロクの言葉のあとで余計に泣きだしてしまった。

「えっ！？　なんだ？　どうした？　くそっ、意味がわからん」

　アビスは、嬉しかったのだ。

　さっきは自分のせいで店が無くなると思って、不安で、悲しくて、申し訳なくて出た涙だった。

　今泣いてしまっているのは、ロクが、自分を信じてくれるなんて思わなくて、あんな事を言ってくれるなんて思ってなくて、嬉しくて出た涙だった。

　そんな事とは露ほども知らないロクは、あたふたとしながら、街で買った包みを漁りだす。

「ほら。いいもんあったぞ」
「うわぁーん」

　ロクは、どうしたら良いのかわからず、仕込みが終わったあとで渡そうと思っていた棒付きの飴を、泣き続けるアビスの手に握らせたのだった。　心地よい風が頬を撫で、思わず欠伸が漏れる正午前のこと。荷車を引くロクの視線の先では、黒い狼尻尾がひょこひょこと揺れていた。

　耳を澄ませば「ふんふふーん」と、小さく楽しげな鼻唄が聞こえてくる。

　もちろん、そのごきげんな奴の正体はアビスだ。

　今ロクたちは、材料採取のため、街から少し離れた西の森へと向かっていた。

「おい、あんまり先に行くなっ」

　この辺りは魔物が出る区域ではないが、野生の動物だって十分に危険がある。アビスくらいのこどもならば、イノシシに突撃されただけでも大惨事だ。

　だが、そんな心配などよそに、アビスは歩く速度を落とし隣に来ると、ふふふ、と不敵な笑みを浮かべる。

「ん？」

　変なものでも拾い食いしたかと邪推していると、アビスは口の端からちんまい犬歯をちろりと覗かせた。

「へーき。だって、あびすは狼だから」
「……」

　アビスは、必死に怖がらせるような表情を作ってはいるが、どう見ても愛嬌しか感じられない。

　馬鹿にしているのか、驚かせようとしているのか判断に困るが、恐らくは後者なのだろう。

　ロクは感情の無い目で一瞥して、素っ気なく「そうか」と返した。

「むぅ～っ！　アビスは狼なのっ！」

　ぺしぺし。

　アビスはその反応が不満だったのか、ぷうっと頬を膨らませて、横を歩くロクのふくらはぎを尻尾で叩いた。

　良い返しが思いつかず、困ったように片眉を釣り上げると、不意に誰かが後ろから声をかけてきた。

「あれっ？　お二人さん、奇遇だねっ」

　その声に振り返ると、そこには赤髪の女冒険者の姿があった。

「なんだ？　これからダンジョンか？」
「うん。たまには、ゆっくり行こうと思ってさ」

　お気楽なやつだ。ロクがそう思うと同時に、隣を歩くアビスがリコベルに向かって駆け出した。

「リコっ！」
「あびすちゃんっ！」

　リコベルは、アビスの頭を撫で回した後、ほっぺをぷにぷにしたり、尻尾に頬ずりしたりと、相変わらずやりたい放題だ。

　ロクは、その光景を色々な感情がこもった目で見つめて、低く唸る。

　あの場に居るのがリコベルではなく、自分だったらどうだろうか。そんな想像をして、二人のじゃれ合いが終わるまで、手をわきわきさせながら疑似体験しておいた。

「ここから先は、野犬が出るかも知れないから気を付けてね」

　リコベルは、ひとしきりもふもふを堪能すると、少し心配するような眼差しを向けた。

「ああ。野犬くらいなら大丈夫だ」

　二人のやり取りを聞いた後で、アビスは何かを思い出したように、はっと表情を変えた。

「アビスちゃん、怖いのが出たらすぐにロクの後ろに隠れるんだよ？」

　リコベルの忠告を聞くと、アビスは再びふふふ、と不敵な笑みを浮かべた。

「うん？　どうしたの？」
「……リコ。あびすは狼だから、まものが出てもこわくないの。あびすはもっとこわくてつよい狼だから」

　アビスは良い相手を見つけたとばかりに、さっきと同じように口の端からちんまい犬歯を覗かせた。

「わぁっ！　こわ～いっ！　狼さん、私を襲わないでねっ！！」

　リコベルは、あっさりとそれに乗った。

「おそわない。あびすはいい狼だから」
「ありがとうっ！　怖いけど、かっこいい狼さんなんだね」
「そうなの」

　アビスは、したり顔でちらりとこちらを見てくる。

　付き合ってられるか。

　ロクは、二人のやり取りに呆れて、荷車を引く手に力を込めた。

　最近のアビスは良く喋る。元々、話すのが好きなのかもしれない。出会った頃はロクの無愛想な雰囲気にびくびくしていたが、今では二人で居る時も、暇さえあれば口を開いている気がする。

　何より、ロクがここのところ、アビスの引取先探しを行っていないのも大きな要因なのかもしれない。

「そう言えば、今日はいつもの片割れは居ないのか？」

　ロクは、幻獣騒ぎの一件以来、カヤに対して少し構えている。無論、街で自分の能力を知る唯一の存在だからだ。

「うん。今日は現地集合だから……って、なに？　なんでカヤ？　紹介した事あったっけ？」
「いや、特に理由はないが……」
「ふ～ん、ふぅ～んっ」

　リコベルは不満そうに、下から覗きこむような視線を向けてくる。

「なんだよ？」
「べっ、別になんでもないけどっ」

　よくわからん奴だ。

　リコベルの言動を怪訝に思っていると、不意にアビスが口を開いた。

「リコっ。あそこっ！　何か居る？」

　アビスが指さしたのは、小高い場所にある草むらで、確かにその辺りはガサガサと揺れていた。

　三人の意識が一気にそこへと向かう。

「……なんだろ？　うさぎかなぁ」
「うさぎっ！？」

　アビスは、それを聞いた途端、目を輝かせて走りだしてしまった。

「ちょっ、アビスちゃんっ！」

　リコベルは、早計な失言だったと思い、その後を追っていく。

　うさぎが居るかもしれない。アビスは、ガサガサと動く茂みの真下まで来て、わくわくしながら、そこを見上げていた。

　ややあって。

　――ボスン。

　突如目の前に、上から何かが落ちてきた。

「ひっ」

　アビスは小さく悲鳴を上げ、ぴゃーっと戻ってきてリコベルの後ろに隠れてしまった。

「あー、マウンテンワームかぁ」

　リコベルは、何でもないかのように言って、ぴったりとくっつくアビスの頭をわしわしと撫でる。

　そいつは、可愛らしいうさぎとは似ても似つかぬ巨大なミミズだった。

　先端には牙を有した大きな口が付いていて、一見すると凶暴な魔物にも見える。その外見のせいか、ギルドでも稀に討伐依頼があるが、依頼主を説得して放置させるケースが多い。

　何故なら、マウンテンワームは人を襲うことは無く、その土地を肥やし、豊かにする能力を持っているからだ。

　だが、人を襲わないとわかっていても、その見た目は醜悪な化物である。

「あ～怖いな～。かっこいい狼さん助けてくれないかなぁ～」
「ああっ！　だめっ！　押さないでっ！　リコっ！？」
「あれぇ～？　アビスちゃんは強い狼なんだよね？」
「ち、ちがった。あびすつよくなかった！　あいつ、もっとつよい……ああっ、押しちゃだめなのっ！！」
「えっ！？　ちょ、アビスちゃっ――」
「わぁっ！？」

　アビスとリコベルは、ふざけあってもみ合いのような状態になり、マウンテンワームの目の前につんのめってしまった。

「シャーっ！！」

　身の危険を感じたマウンテンワームが、牙をむき出しにしてアビスたちを威嚇する。

「「きゃーっ！！」」


　そのおぞましさに、リコベルも思わず町娘のような叫び声をあげる。

　まったくもって呑気で、どうしようもないほど平凡な日常だ。

　ロクは、その一部始終を後ろから見て、何やってんだあいつらは、と肩をすくめたのだった。

「んじゃ、私はこっちだから、また夜にねん」
「ああ」
「リコ、がんばってね」

　分かれ道に差し掛かったところで、ダンジョンと採取場所が反対方向だったため、そこでリコベルとは別れた。

　こちらの目的地も、もうじきだ。

　そう思って、ぐっと荷車を引くと、何故か荷台が重くなっている事に気付いた。

　ロクは、首を傾げながら後ろを振り返ってみる。

　何の事はない、アビスがちゃっかり荷台に乗っていた。

「ん」

　ロクは少しだけ不満を表すが、アビスはにこっと微笑むだけだった。

　最近は、アビスに対して「まあ、いいか」と、うやむやにすることが増えてきている。

　そして、そんな自分を戒める事も、これから先を考える事からさえも、逃げるようになってきていた。

　そんなことが許される筈ないと、わかっていても……。



「ここ？」
「……そうだな」

　山道を抜けると、背の高い木々に囲まれた平地にたどり着いた。

　辺りには、既に幾人かの同業者が採取をしている姿が見られる。

　ここは、元々魔物が生息していた為、冒険者以外は立ち入る事ができなかった場所だ。

　だが、冒険者の功労もあってか、最近になって一般に開放されるようになり、ロクもここへ来るのは今日が初めてだった。

　ロクは、他の材料屋から少し離れた場所に荷台を停める。

　植物などの分布図を見ながら、採取の計画を立てていると、不意にアビスが荷台からひょいと飛び降りた。

「ここの採取は難しい。終わるまで待っててくれ」

　ロクは、お手伝いの雰囲気を纏った幼女を見て、先にそう釘を刺しておいた。

「……わかった」

　これから採取するサーベルキノコは、傘より下が鋭利な刃物のようになっていて、アビスに手伝わせるのは憚られたのだ。

　ロクは、早速茂みに入っていって、目を凝らしてみる。

　樹の根元には、小指の爪ほどの小さな傘のキノコがびっしり生えていて、一見すると、全部同じ物に見える。

　だが、中には紛い物も一緒に生息しているので、どれだけ早く正確に選別できるかが、材料屋としての腕の見せどころなのだ。

　ロクは、皮の手袋を付けて採取に集中していく。

　その雰囲気を察して、お手伝い幼女は行動を開始することにした。

　勝手に手伝う気満々である。

　もっと役に立ちたい。この間のように、ロクに凄いと褒めてもらいたい。

　アビスは、自分がやった採取に、ロクが驚くところを想像して、尻尾をゆらゆらさせる。

　がんばろう。俄然やる気が出てきた。

　アビスは、ロクが採っているキノコをじっと見つめる。

　色と形が、アビスの頭の中に詳細に記憶されていく。

　わかった。多分できる。

　アビスは、ふむむん、と腕まくりをして、ロクの目を忍んで茂みに入っていく。

　視界に映る樹の根元からは、大小様々なキノコが生えていた。

　集中して見てみる。

　似たような色や大きさのキノコが幾つかある中で、段々とサーベルキノコだけが、アビスの目に映るようになってきた。

　これだ。

　アビスは、ドキドキしながらサーベルキノコを掴んだ。

「っ！？」

　熱い。一瞬、そう思った。咄嗟にキノコから手を離して、違和感を感じた掌を見てみる。

　そこには、スッと横に手の皮が切れた線が入っていて、次第に赤く滲んでいくのがわかった。

　手を切ってしまった。

　徐々に広がっていく痛みと、血が出てくるのを見て、アビスの目には涙が浮かんできた。

　泣いたら駄目だ。アビスは、バレたら怒られると思い、ロクに背を向けたまま、こみ上げるものに必死に耐えていた。

　だが、手で押さえていても次から次へと血が出てきてしまう。

　どうしよう。どうしよう。どうしよう。

　アビスは、どうすることもできずに、少し怖くなってきていた。

　このまま、もしかしたら死んでしまうかもしれない。そう思うと、余計に怖くなってくる。

　もちろん、そんな彼女のピンチに、その男が気付かない筈が無かった。

「なにやってんだ？」
「っ！？」

　突如、背中に声をかけられ、アビスはびくっと体を強張らせた。

「へ、へーきっ……なので」
「見せてみろ」

　ロクは、アビスの前に回りこんで、頑なに拒否する小さな手を無理矢理に開く。

「……っ」
「……大丈夫だ。大した怪我じゃない」

　ロクは怒る前に、まずは怪我に不安がるアビスを安心させようと、ポーチから取り出した薬で血止めをした。

「待っていろと言っただろ」

　次いで、少し怒った口調で言いながら、包帯で器用にアビスの手を巻いていく。

「……ごめんなさい」
「ああ」

　ロクは、わざと冷たい声色で返事をする。

「ロク……怒ってる？」
「怒ってる。言うことを聞かなかったからな。あと少しだから、そこでじっとしていろ」

　ロクは、アビスを荷台に座らせた後、残りの採取を進めていく。

　だが背後からは、どんよりとした幼女の空気がひしひしと伝わってくる。

　それから少しして、アビスの小さく呻くようなため息を聞いたところで、ロクは観念した。

　採取の手を止めて、帰ってからやる予定だった、キノコの傘と下の部分を切り離していく作業を始め出す。

　そして、大量のキノコの傘が入った木箱を、さりげなくアビスから見える位置に置いた。

「あ～、そうだ。これを三つずつにして袋に詰めるのが中々大変なんだった。誰かがやってくれると助かるんだが」

　ロクは、棒読みで言ってちらりとアビスを見る。

「あびすができるっ！」

　アビスは、名誉挽回のチャンスだと、尻尾をぱたぱたさせながら、荷台から降りて来た。

　その後は、何事も無かったかのように、黙々と二人の作業が続いていく。

　本来ならば、サーベルキノコを傘の部分だけで判別するのは不可能に近い。

　ロクはおろか、アビス自身ですら気付いていなかった。

　サーベルキノコを探していた時のアビスの瞳に、僅かだが稀有な魔力が込められていたことを。

　そしてそれが、彼女の生い立ちに深く関わる重大な性質であることを、今はまだ誰も知る由もなかった。
「おそうじ終わったら、お出かけする？」
「いや、今日はしない」

　北区の小さな材料屋は朝の商いを終え、のんびりとその片付けを進めていた。

「じゃあ、どうする？」

　アビスは、売れ残った薬草を木箱に戻しながら小首を傾げる。

「……どうする？」

　ロクは思わず聞き返す。

　言われてみれば、この後の予定を何も考えていなかった。

　いつもならば、店が終わればそのまま採取へ出かけるのだが、今日に限ってはその必要が無い。

　街の職人連中は、何やら特殊な仕事が大口で入ったとかで、魔導具作りに手が回らない状態らしい。

　職人が魔導具を作らないのならば、材料屋で売れる物は限られてくる。

　ロクは、滅多にない機会なので、明日は店を休もうと考えていた。

　採取へ行く必要がないとなれば、必然的に暇ができる。

　さて、どうしたものかと思案していると、せっせと働くちっこい大飯食らいと目が合った。

　とりあえず街をぶらぶらして、少ししたら昼飯だな。ロクは、今日一日をそんな思いつきの行動から初めてみようと、片付けの締めに商品台を端に寄せていく。

　そんな頃合いだった。

「おっす～」

　聞き慣れた軽い挨拶が狭い店内に響き渡る。

「どうした？　こんな時間に」

　軒先に現れたのはリコベルだった。今日は、いつもの軽鎧ではなく、珍しくワンピース姿だ。

「あんたさ、今日は採取に行かないって言ってたわよね？」
「ああ。どうかしたのか？」
「だったらさ、これからここで学校させてくれない？」
「はっ？　学校？」

　そう言えば昨夜、明日は野暮用があるからダンジョンは休み、とか言っていた事を思い出す。そして、いつもより遅くまで麦のシッポ亭に付き合わされた事も。

「職人連中が忙しいみたいで、普段学校代わりに使ってる倉庫もてんやわんやでさ」
「だからって、何でここなんだっ。他にあるだろ？」
「いや～。今日はどこもいっぱいでさぁ。それにアビスちゃんも、そろそろ文字とか数とか、勉強した方がいいと思うし……ね？」

　リコベルは、お願いっ、と手を合わせて頼み込んでくる。

　どうしたものか。

　ロクは、あまり気乗りしないまま、逡巡する。

　学校、色んな奴が居る、アビスは尻尾と耳、皆と違う、いじめられる、しょんぼりする……。

「ダメだ」
「あんた今、変なこと考えてなかった？」
「考えてない。アビスにはまだ早いと思っただけだ」
「学校って言っても、教会がやってるようなのじゃなくて、北区の人たちが持ち回りで先生やってる、身内だけの集まりみたいなもんだから大丈夫だって」

　ロクは、難しい顔をしたまま、低く唸る。

「いーじゃん、ケチっ」
「なっ！？　誰がケチだっ。俺は一昨日、麦のシッポ亭で、こいつに三つ多くポテトを食わせた」

　ロクは、ムスッとしながら、隣に立つアビスを指さす。

「えっ？　なに？　細かっ、そんなこと覚えてるの？　あんた意外と小さいわね」
「くっ」

　ロクは墓穴を掘った。

「ロク。あびす、学校やってみたい……ですけど」

　アビスは、おずおずと言って、上目遣いにこちらを覗きこんでくる。

「今日だけだからっ」
「……う～ん」

　ロクは、アビスが乗り気な事もあってか、やや譲歩気味の色合いを見せ始める。

　リコベルは、それを承諾と見なしたらしい。

「あんたたち、入んなさい」

　リコベルが言うと、背後からぞろぞろと５、６人のこどもたちが店の中に入ってくる。

「おー、ここがいちりゅーの店か。思ったより狭いなっ」
「だっ、だめだよテッド。おとなしくないと……」

　その中には、いつぞやアビスをいじめっこから助けてくれた、テッドとウィズも居た。

「ちょっと待て。まだ良いとは言ってないぞっ」
「えっ？　もういいじゃん。みんな入っちゃったし」

　リコベルは悪びれもなく言って、勝手に商品台を移動させると、空き箱をひっくり返して席を作っていく。

「って、なにお前も席についてんだっ」

　アビスは初めての学校にドキドキしながら、ちゃっかり木箱に座っていた。

「はいっ。じゃあ、今日はお店を貸してくれる……いちりゅーさんにお礼を言いましょう」

　リコベルは、にんまりと笑みを浮かべてロクを一瞥する。

「「「いちりゅーさんっ。ありがとうございますっ」」」

　席についたこどもたちは、キラキラとした眼差しを向けてくる。

　ロクは、「もう好きにしてくれ」と大きくため息をついて、鉱石の標本を手に取ったのだった。

　その後は、簡単な文字の読み書きや、世界の常識などの授業が、リコベル先生の元で行なわれていく。

「はい。じゃあ問題だしま～す。この世界にスキル魔法をもたらしたと言われている、偉大な人物といえば誰でしょうか？」

　こどもたちが顔を見合わせて考えだす中、一人のこどもが勢い良く手を挙げた。

「はっ、はいっ！」
「おっ！　じゃあ、アビスちゃん」
「ロクっ」
「えっ？」
「ロクだと……思います」
「……あ～、残念。違いま～す」

　何言ってんだこいつは、とロクが呆れた目を向けると、アビスは良い顔でぐっと親指を突き立ててきた。

「いや、なんでしたり顔なんだよ。合ってねえからな。ちげえからなっ」

　こいつは文字の読み書きとか以前の問題だな。ロクは素直にそう思った。

「ほか～。わかる人～」
「はいっ」

　間違ったアビスに変わって、隣に座る優等生然とした青髪の女の子が手を挙げた。

「じゃあ、ウィズ」
「原書の魔女オルコスですっ」
「は～い正解っ。よくできました～。教会では神がもたらした奇跡。魔導レギオンでは魔女の実験結果と言われていますので、両方覚えておいてね～」

　そんな問題形式がしばらく続いたあとで、こどもたちの腹が空く頃合いになり、休み時間となった。

「じゃあ、順番に並んで～」

　リコベルは、大きな箱からお弁当を取り出し、次々にこどもたちへ配っていく。

　それは、アゼーレに教わって作った、リコベルの手作りサンドイッチ弁当だった。

「リコ、凄いっ！　パンがうさぎになってるっ！？」

　アビスは、サンドイッチのパンの型を見て、驚きの声をあげる。

「うん。それはクマです」
「クマっ！　でもすごいっ」

　どうやら違ったらしいが、アビス的にはどちらでも良かった。

　そんなやり取りをしながら、お弁当をこどもに行き渡らせると、リコベルは徐ろにロクの方へと近づいて来た。

「はいっ。これは、あんたのぶん。まあ、ここの使用料みたいなもんだから」
「ああ、悪いな……」

　ロクは、丁度腹が減ってきた事もあり、早速アゼーレ仕込みの鶏肉のサンドにかぶりつく。

「……ん？　どうした？」

　リコベルは、何故か食べるのをじっと見つめてくる。

「へっ？　ああ、別に……なんでもないよ」

　相変わらずよくわからん奴だと思い食事を済ませると、わんぱくな瞳を輝かせながら、赤髪の男の子が近づいてくるのに気付いた。

「なあ、いちりゅー。これは、なんて石だ？」

　テッドは棚に置いてある鉱石を無造作に掴んで、ロクの目の前に突き出した。

「それは、トパーズだ」
「おおっ！　トパーズかっ。これは剣になるか？」
「いや、剣にはならんな」
「剣にはなんないかぁ。でも、かっけえな……こっちのはなんだ？」

　テッドは、次々に棚にある鉱石に無垢な興味を向けていく。

「テっ、テッドだめだよっ。勝手に触ったらっ。すっごく高いのもあるんだよ、きっと」

　鉱石をぞんざいに扱うテッドを遠目に見ていたウィズが、とうとう我慢できなくなって止めに来た。

「いや、ここにあるのは大したものじゃない」
「そっ、そうなんですか……」

　ウィズは、それを聞いて、何故か少し考えこむような仕草をする。

「あっ、あのっ、これは、なんていう鉱石ですか？」

　ウィズは乙女チックな女の子だ。綺麗な石に興味があるのだろう。ロクの許容する雰囲気に安心したのか、便乗して訊いてくる。

「それはクォーツだ。占い師がそれで未来を見ることもあるらしい」
「わぁ～。未来かぁ……」

　ウィズは、透明なそれを矯めつ眇めつ眺める。

「なんだよウィズっ。俺がいちりゅーに聞いてたのに、割り込むなよなっ」
「えへへ。気になっちゃって」

　ウィズは誤魔化すように、少しはにかんだ。

　その楽しげな雰囲気に、周りのこどもたちも次第に集まってくる。職人は寡黙な強面が多く、こどもに仕事の話をするような事はまずない。

　つまり、こどもたちは、鉱石や鉱物がなんとなく生活の中にあるのだが、それがどういった物なのか知る機会がほとんど無いのだ。

　ロクを囲むように、こどもたちが集まり、質問攻めが続いていく。

　アビスは、他のこどもの倍くらいの量をもぐもぐと食べながら、その様子をじっと見つめていた。

　ロクが、他のこどもたちに囲まれて、楽しげにしている。アビスの目には、そう映っていた。

　何故だろう。理由はまったくわからないが、胸の奥がふわふわしてくる。何かが差し迫ってくるような、何かを今すぐ何とかしなくてはならないような、曖昧な感情がせり上がってくる。

　アビスは、残りのパンを一気に詰め込んで、栗鼠のようなぱんぱんのほっぺで考える。

　不意に、ひとつの想像が頭の中に浮かんできた。

　テッドとウィズが、アビス以上に材料の仕込みができるようになり、ロクが二人を褒めて嬉しそうにしている。そして、それぞれの頭をぐりぐりと撫でて、アビスを置いて麦のシッポ亭に行ってしまうのだ。

　そんな映像が、アビスの頭の中でぐるぐると回り出した。

　アビスは、言い様がない焦りと不安を抱き、気が付いたら、ロクたちの方に小走りで向かっていた。

「おおっ。これはかっこいいな。ルビーか。俺みたいな熱い男にぴったりだなっ！」

　相変わらずテッドは、ロクに鉱石の質問攻めを続けている。

「じゃあさ、こっちの青いのは――」

　次の鉱石を掴んだ時、アビスはテッドとロクの間に割り込んでいた。

「あっ、あああのっ！」
「なんだよ、アビスっ。今いいところなんだからっ」
「あのっ！　ロクは……材料屋でいそがしいので、ここまでにすると……いいかも」

　アビスは、ロクを隠すかのように、その小さな両手をいっぱいに広げる。

「そうなのか？　いちりゅー」
「いや、明日は休みだから別に――」
「いそがしいのでっ！！」
「あ、ああ」

　アビスの、その鬼気迫る表情に、ロクも思わず気圧されてしまった。

　その雰囲気に、ウィズだけがなんとなくアビスの心情を察していた。

「そっ、そうだよね～。ロクさんはいちりゅーだもん。それにほらっ。もう休み時間終わりだよ？」　

　ウィズが、そう切り出した瞬間、店の外から大きな音が聞こえた。

　店に居る者すべてが、その意識を扉の方へと向ける。

「あっ、まさかっ！」

　丁度、扉の近くに居たリコベルが、何かを察して店を飛び出していく。

「あ～あ～っ。だから言ったじゃんっ。この荷車もう限界だってっ」
「いや～、まだ持つと思ったんだけどなぁっ」

　なんてことはない。北区の商人の荷車が、ちょうどロクの店の前で壊れたらしかった。

「あ～、あんたたちは自習してて。ちょっと時間かかるわっ。ロク、悪いけど少し手伝って」
「ああ」

　リコベルは、こどもたちに告げると、ロクを伴って再び外へ出て行ってしまった。

　自習自体はよくある事なのか、こどもたちは慣れた様子で、それぞれの勉強を始める。

「ウィズ。じしゅーってなに？」

　アビスは、よくわからなかった。

「自習っていうのはね。自分でこれ勉強したいっていうのをやっていいってことだよ」
「べんきょーしたいこと？」
「うん。文字でも、数でも、なんでもいいんだよ」
「あれもいいの？」

　アビスは、言って店の箒で素振りを始めるテッドを指さす。

「う～ん。テッドはおバカさんだから、しょーがないね」
「ほむらしきっ！　てやぁっ」

　テッドは、狭い店内で剣に見立てた箒を振り回し始める。

「テッド、みんなの邪魔になるから座ってお勉強しようよぉ」
「何言ってんだウィズっ。俺はすっげえ冒険者になって世界の秘密を解き明かすんだから、強くなんないとだろっ！」
「で、でも、その秘密は難しい文字で書かれてるかもだよ？」
「じゃあ、それはウィズが読んでくれよ……たぁっ」
「……もぉ。アビスちゃん、テッドは気にしないでいいからね」
「わかったっ。好きなのやってみるっ」

　その後は、テッドが昼寝をし始めた事もあって、店内に静かな時間が流れていく。

　少しして、文字の読み書きが一段落したウィズは、隣のアビスがやっている事に目を向けてみた。

　途中で、隣から何やらつぶやく声が聞こえたりして、少し気にはなっていたのだ。

　アビスは、ぼろぼろの古紙の束を見ながら、それを書き写しているようだった。

　ウィズは、そんな教本あったかな、と首を傾げる。

　アビスの手元の紙に目を向けると、とてもこどもが書き写したとは思えない精度の、不思議な図形が描かれていた。

「わぁっ。アビスちゃん、すっごく上手だねっ」
「っ！？」

　ウィズが何気なく声をかけると、アビスはびくっと体を跳ねさせるほど驚いた。

「びっ、びっくりした。ウィズ、急にお話したらびっくりしますので……」

　アビスは尻尾をぱんぱんに膨らませて、目をまん丸にする。

「ごっ、ごめんね。そんなにびっくりするなんて思わなくて……それ、何描いてたの？」
「これは帰る場所なの。これとおんなじに描くのがすごくむずかしい」

　ウィズは、アビスが言っていることがよくわからなかった。

　アビスが、ぱらぱらと古紙をめくって見せてくれたそこには、何も描かれていなかったからだ。

「でも、ここは明るいからたすかる。ずっと、お月さまの光だけだったから」
「そ、そうなんだぁ……」

　やっぱり、ウィズには、アビスの言っていることがよくわからなかった。

「はっ！？」

　ウィズが疑問を口にしようとしたところで、突如アビスが何かを思い出したかのように驚きの表情を見せた。

「どうしたの？」
「わすれてた。これは、誰にもないしょだった。ウィズ、これ……ないしょなのっ。しーっ。いい？」
「う、うん。わかった」

　ウィズは、そういうごっこ遊びなのだろうと勝手に思って、特に気に留めることはなかった。

　幼いこどもの言動というのは、支離滅裂なものである。

　その後も自習の時間は続いていき、こどもたちの集中力は頂点に達していた。

　アビスが徐ろに手を触れた古紙が、すっと虚空へ消えていった事に、誰も気付くことがないほどに。

　その後、しばらくしてリコベルとロクは店へと戻り、何事もなかったかのように、材料屋での臨時学校は終わりを告げたのだった。
「おいっ、聞いたかっ？　今年は竜もあるみたいだぞっ」
「おおっ、ついに来たかっ！」

　学校を終えたこどもたちは、北区の小さな倉庫内で、帰り際のささやかな談笑を楽しんでいた。

　今、彼らの話題に上がっているのは、毎年街の中央区で開催される、武闘会の参加賞だ。

　初めは何の変哲もない棒付き飴だったのだが、今では様々な動物を模した、かなり完成度の高いものとなっている。

　出場した親が、応援してくれたこどもにあげれるようにと、職人が細工を凝り始めたからだ。

　その結果、こどもたちは、親の腕試しなどそっちのけで、応援よりも飴の方に気を取られるようになっていた。

　わいわいと盛り上がるこどもたちの中で、その話題に入れず、小さくため息をもらす者が居る。

　アビスだ。

　彼女には、武闘会に参加する親が居ない。

　アビスは、尻尾と耳を萎れさせて、帰宅の準備を進めながら想像する。

　たくさんの種類の動物飴……その中には、うさぎのもあるだろうか。そんな事を考えると、余計に虚しくなった。

「おーっ、アビス。帰ろうぜっ」
「帰ろ～」

　アビスを気遣ってか、早々に話を切り上げた、テッドとウィズが声をかけてきた。学校が終わったあとは、二人に送ってもらうのが決まりとなっている。

「うんっ」

　考えなければいい。アビスは、無理矢理に動物飴の事を頭から追い出し、ロクの待つ店へと歩き出した。

　だが、そうは言っても、簡単に割り切れるものではない。アビスは、二人に話しかけられても、どこか生返事で、元気なくとぼとぼと歩いていた。

「なあ、アビスも飴欲しいんだろ？　いちりゅーに頼んでみろよ？」

　そんな雰囲気を察してか、隣を歩くテッドが何でもないように提案する。

「ロクにお願いは……だめなの」

　アビスは、ぶんぶんと首を大きく横に振った。

「どうして？　ちゃんと話せば、いちりゅーさん出てくれると思うよ？」

　ウィズも、ずっと落ち込んだ様子のアビスを気にかけていた。

「……へーきっ」

　先日、材料屋で行なわれた臨時学校が終わったあと、ロクはずっとしかめっ面をしていた。

　実際は、リコベルに「こどもに囲まれて嬉しそうだったわよ、ロク先生」と、からかわれたからなのだが、アビスは自分が学校をやりたいと言ったせいだと思い込んでいた。

　ロクには、ただでさえ美味しいご飯を食べさせてもらっているし、暖かい寝床も用意してくれる。

　アビスは、これ以上ロクに迷惑をかけるわけにはいかない、と考えていた。

「おっし。今日はこのあと遊びに行くか？」

　しばらく、難しい顔で隣を歩いていたテッドが、思いついたかのように、そう切り出した。

「そうだねっ。まだご飯までは時間あるし、アビスちゃんの好きな棒飛ばしやろうよ？」
「うんっ」

　二人のおかげで少し元気を取り戻し、北区の狭い路地を歩いて行くと、ちょうど店の前で荷降ろしをしているロクと目が合った。

「ん。もう、そんな時間か」

　ロクは、こどもたちに気付くと、体をひねるように伸びをして、つぶやくようにこぼした。

「……ちょっとだけ、テッドとウィズと遊んできてもいい？」

　アビスは、飴の事を悟られぬよう、咄嗟にロクから目を逸らし、小さく口を開く。

「構わないが……」
「行って……きます」

　ロクは、どこかいつもと様子の違うこどもたち三人を見送って、怪訝に思った。

　学校で何かあったのだろうか。そんな事を考えながら、最後の荷を運び終えると、視界の端に赤髪の少女が映った。

「おっす～。アビスちゃんは？」
「ちょうど遊びに出たとこだ」
「そっか……大丈夫そうだった？」
「何がだ？　やっぱり何かあったのか？」
「う～ん……それがさぁ。今度、中央区で武闘会があるんだけど、その参加賞がこどもが喜びそうな棒付き飴でさ。出場した親がこどもにあげるのが慣例になってんのよ」
「武闘会？」
「あんたさ、出てあげれば？」
「……飴なんて屋台で買えばいいだろ？」
「わかってないわね。こどもってのは、そういう特別な時にもらえる特別な物をありがたがるもんなのよ」
「そんなこと言ったって俺は材料屋だぞ。そんなに言うならお前が出ればいいだろう」
「武闘会の参加条件は冒険者以外で、魔力と武器の使用も禁止なのよ」
「……それでか」

　ロクは、リコベルの話を聞いて昨日の事を思い返す。

『中央区で催される武闘会に出てみませんか？』

　昨夜、ロクのところに、そんな誘いが来た。

　ロクは、なぜ材料屋にそんな話が？　と不思議に思い、何かの勘違いだろうと取り付く島もなく断ったのだ。

「まっ。カッコ悪いとこ見せたくない、あんたの気持ちもわかるけどさ。アビスちゃんの気持ちも考えてあげなさいよ？」

　リコベルは、そんな無責任なことを言って、どこかへ行ってしまった。

　つい先日も、なし崩し的に学校を許したばかりだ。

　それに、武闘会なんて面倒臭そうなもの、絶対に出たくない。

　やはり、こればっかりはダメだ。しばらく、作業をしながら考えてはみたが、答えは変わらなかった。

　街で適当に、それっぽい物を買ってやればいいだろう。　

　ロクは、麻袋を肩に背負って、中央区へ歩いて行く。今日は、このあと付き合いのある商会へ商品を納めに行かなくてはならない。

　街は夕陽に染まり、そろそろ小さな狼が、腹を空かせる頃だろうか。

　そんな事を考えていると、飴がもらえなくてしょんぼりと耳を垂れさせるアビスの顔が浮かんでくる。

　だからダメだって、と頭を振って歩いて行くと、中央区へ続く北区の通りで、アビスたちの姿が視えた。

　武闘会の事など知らない体でいこう。

　そう心に決めて近付いていくと、通りを挟んだ向こう側に、商会のこどもと、その用心棒と思しき大柄な男が居るのに気付いた。

「あっ！　あくまつきだっ！」

　坊主頭のこどもがアビスに気付くと、指をさしてくる。

「ぼっちゃん。あのような者たちと関わってはなりませんぞ」
「だって、あいつらは悪い奴らなのに、ママがやっつけてくれなかったんだ。きっと卑怯なことしてるんだよ。明日の武闘会でやっつけてよ？」
「あの北区の材料屋ならば出ないそうですよ。とんだ腰抜けです」
「じゃあ、動物飴もらえないんだっ！」
「やーいっ、腰抜けの悪魔憑きーっ！」

　商会のこどもたちは、用心棒が一緒に居る事もあり、気を大きくして悪口を言ってくる。

「このっ」
「だめだよっ、テッド」

　感情に任せて、向かっていこうとするテッドをウィズが止める。

「ささっ、奥様がお待ちですので」

　買い物袋をたくさん持った大男の用心棒に促され、商会のこどもたちは、街の西区へと消えていった。

「あほっ！　うんこっ！　とつぜん体の内側から爆発してしねっ！」

　テッドは、さっきまで用心棒と商会のこどもたちが居た方へ向けて、毒を吐いた。

「アビスちゃん。気にしたらダメだよ？」
「……うん」

　アビスは、忘れようとしていた事を蒸し返されて、悲しげに俯いてしまった。

　その一部始終を建物の影から目撃したロクは、舌打ちすると、アビスたちに声をかけることなく、足早にどこかへと向かって行く。

　やがて、たどり着いた広場には、武闘会の予選用だろうか、円形のステージが幾つも並べられていた。



　その少し先に、野営テントの下で行き交う人々をぼんやりと眺める男が居る。

　男は、もうじき締め切り時かな、と思っていると、不意に一人の青年が向かってくるのに気付いた。

　あれは確か……北区の材料屋だ。昨日、武闘会の誘いを断られた相手である。

「……はい？」

　無言で目の前に立ち尽くす青年に、男は言い難い圧力を感じていた。

「あの……」

　男が困ったように口を開くと、青年は突如、くすんだ銅貨を数枚テーブルに置いた。それは、ちょうど武闘会の参加料と同額である。

　そして、その青年は相変わらずの無愛想な顔で、バツが悪そうに頭を掻くと、こう言った。

「材料屋、ロク・バックスフィード。エントリーだ」


　――翌日。


　アビスは、よくわからないまま、リコベルたちに連れられて、武闘会の開かれる街の中央区へ来ていた。

　ロクは用事があるとかで、朝早くから出かけており、テッドとウィズを含めた四人だけである。

　凄まじい人混みに目を丸くしていると、偉そうな人たちの挨拶のあとで、すぐに武闘会の予選が始まった。

「頑張って応援しようね？」

　アビスは、リコベルに言われた意味が一瞬わからなかったが、すぐにテッドたちの親の事だろうと察した。

「うんっ！」

　だが、控室代わりのテントから出てきた出場者を見て、アビスは口をぽかんと開けたまま固まってしまった。

「一回戦、ロク・バックスフィード対――」

　そこには、ロクの姿があったからだ。

「リっ、リコっ！？」
「うん。ロク出てるねっ。参加賞の飴は、アビスちゃんかなぁ？」

　リコベルは、アビスを驚かそうと思って内緒にしていたのだ。

「っ！」

　アビスは驚きと嬉しさが入り混じる目で、ロクを見つめる。

　一方ロクは、ステージの上から、冒険譚の英雄を見るような目でこちらを見てくる幼女を捉えていた。

　ロクとしては、参加賞の飴が目当てなので、適当に負けるつもりだ。

　だから、そんな目で見られても困る。そう思っていたのだが、ステージに上がってきた対戦相手を見て、気が変わった。

「ほほう？　逃げなかったようだな、材料屋」

　そいつは、アビスに悪口を言ったこどもたちの用心棒だった。
（……こいつにだけは負けたくねえ）

　ロクは、当初の予定を変更して、集中力を高めていく。

　審判から簡単にルール説明を受けたあと、怪我をしないように、大会運営の冒険者から、衝撃吸収のバリア魔法がかけられた。

　勝利条件は、相手が降参するか、場外へ出すか、バリア破壊のいずれかだ。

「はじめっ！」

　試合開始と同時に、ロクに怒涛の攻撃が降り注ぐ。魔力なしの戦闘では、その体格差は大きなハンデキャップになる。

　それに、ロクの見立てでは、この大柄な男は元冒険者だ。

　ロクは、防戦一方になりながら、静かに機を伺っていた。

　だが、見る見るうちにロクのバリアは剥がれていき、次の一撃をくらったら負けというところまで追い込まれていく。

「ぼっちゃんたち、見ていてくださいっ！」

　用心棒の男は勝利を確信し、その一撃を繰り出した。

　その刹那。

　ロクは、大振りになった拳を受け流し、勢いを殺さぬまま手首を取ると、そのまま背負うように投げ飛ばしてしまった。

　用心棒の大柄な体が、場外へ落ちる。

「しょっ、勝者、ロク・バックスフィード！」

　その勝ち名乗りを聞いた瞬間、リコベルたちはわっと歓声をあげる。

　ロクは、貴婦人にどやされる用心棒を見て溜飲を下げると、続く二回戦は、予定通りあっさりと負けてしまった。

「こちらでお待ちくださ～い」

　ロクは、敗者の列に並び、お目当ての物を探す。一応は、棒付き飴か葡萄酒かを選べるようになっているらしい。

「葡萄酒ですか？」
「いや、飴をもらう」
「どちらの飴にしますか？」
「うさぎのをくれ」
「これでいいですか？」
「いや、違う。そっちのもっと耳がピンとしたやつを……」

　ロクは、意外とこだわりを持っていた。

　飴を受け取り、目的を果たしたロクは、リコベルたちの居る方へ向かっていく。

「おつかれ～。まあ、しょうがない、しょうがない。最初の奴倒しただけすごいわよっ。なんなのあの技は？」
「いや、必死でよく覚えてない。ただのまぐれ勝ちだ」

　ロクは、とぼけてはぐらかすと、リコベルの影に隠れるちっこい奴に気付いた。

「……ごめんなさい」

　アビスは、何故か今にも泣き出しそうな表情で俯いている。

「どうしたんだ、こいつは？」

　ロクは、予想外の反応に首を傾げる。

「アビスちゃんね、自分の飴のせいで、あんたがいっぱい叩かれて死んじゃうと思ったんだって」

　アビスはそもそも、武闘会が何かわかっておらず、こんな事なら飴なんかよりも、ロクが叩かれない方がずっと良かったのだ。

　迷惑をかけないようにと思っていたのに。そんな自責の念が、アビスの中に渦巻いていた。

「あー、別にお前のために出たわけじゃない。最近運動不足だったからな。体を動かしたかっただけだ……わかったか？」
「うんっ。わかった……」

　もう、ひと押しか。ロクは、更に続ける。

「それに、魔法がかかっていたからな。どこも痛くない」

　ロクは、アビスを安心させるように、両手を広げて見せた。

「……ほんと？」
「ああ、本当だ」

　それを聞いて、アビスはほっとする。

「それで、こいつは……そのついでだ。お前にやる」

　ロクは、アビスにそっぽを向きながら、うさぎの飴を差し出した。

　アビスはロクの手から、そっとそれを受け取ると、その精巧な作りに感激し、一気にぱあっと笑顔を取り戻した。

「ロク、ありがとうっ！」

　結局、なんだかんだと言っておきながら、アビスの笑顔ひとつで、ロクの面倒事は報われてしまったのだった。




　――帰り道での蛇足的な余談。

リコ「アビスちゃん飴よかったね～」
アビ「うんっ！　このうさぎさんは、すっごくかわいいっ」
ロク「……」
リコ「さすがは、熟練の飴職人が作ってるだけあるよね。やっぱりすごくおいしい？」
アビ「ん？　あんまりおいしくないよ？」
ロク・リコ「「えっ！？」」
　夕刻。

　一日が終わりへと向かい、行き交う人々が頬を緩ませる中、ロクは、思い詰めた顔で、荷車を引いていた。

　リコベルにアビスを預けて遠方へと採取に出たのが、今朝早くのこと。

　アビスの引取先探しも兼ねての事だったが、残念ながらそちらは徒労に終わった。

　そもそも、ロクの条件は厳しすぎる。のどかで、村民が皆優しく、こどももそれなりに居て、経済的に余裕があり、悪しき教えの神を崇めていないこと。

　そのあまりの理想の高さに「そんな場所があるなら私が拠点にするから教えて」と、リコベルに言われたほどだ。

　ある程度の場所で妥協して、なるべく早く別れてやらなくては。

　そんなこと、初めからわかっていたのに、現実から目を背け、暖かな日々に身を委ねてしまった。

　だが、リコベルの何気ない一言で、ロクは完全に目を覚ました。

『もう、あんたが面倒見れば？　私も手伝うから』

　昨夜、麦のシッポ亭で言われた、たったそれだけの言葉で、ロクの穏やかな暮らしは崩壊した。

　だが、所詮それは、偽りの安寧だ。

　むしろ、取り返しがつかなくなる前に、現実に引き戻してくれたリコベルに感謝しなくてはならない。

　すべては、自分の弱さのせいだ。

　逃げた期間が長いほど、現実に引き戻された時の衝撃は大きい。この間、自身に課した義務である引取先探しを行なわなかった。彼女に好かれないよう、距離感を徹底できていなかった。

　何もしてやれないくせに、一丁前に、彼女に嫌われたくないと思っていたのだ。

「何をやってんだ俺はっ！！」

　ロクは、行き場の無い憤りから、荷台の引き棒を強く拳で叩く。

　このままだと、あの黒狼の幼女と名の付く関係になってしまうかもしれない。そうなれば、彼女に自分と同じ痛みを背負わせる事になってしまう。

　これ以上親しくなる前に……。

　そんな事を思いながら歩いていると、ふと、商人風の父親に肩車されて、はしゃぐ幼い女の子が視界に入った。

　彼女たちは望みさえすれば、ずっと一緒に居られるのだろう。

　ロクは大きくため息をつき、何を今更と荷車を強く押し歩を速めた。その心とは裏腹に、荷台にはたくさんの鉱石や薬草の他に、甘いクッキーが積まれている。

　幾つかの角を曲がり、細い通りに入ると、自分の小さな材料屋が目と鼻の先まで来ていた。

　ロクは店の前で立ち止まり、しばし黙考する。

　さて、どうやって土産を渡したものか。アビスとの関わり方について、思い直したばかりである。

　逡巡していると、突如として店の扉が開け放たれ、中から慌てた様子で、赤髪の少女が飛び出してきた。

　声をかけようと思ったが、それは彼女の鬼気迫る表情を見て憚られた。

「ロクっ！」

　リコベルはこちらに気付き、即座に駆け寄ってくる。

　ロクは何となく気付いてしまった。きっと、アビスに良くない事が起こったのだろうと。

「どぉしよお……アビスちゃん、熱が凄くて、医者もわからないって……どおしよぉっ」

　普段は勝ち気で弱音を吐かないリコベルが、今にも泣き出しそうにロクの腕を掴んだ。それだけで、アビスの状態は、およそ最悪なのだろうということがわかった。

　一瞬、頭が真っ白になる。

「アビスは……どこだ？」
「二階の寝室で、アゼーレさんが見ててくれてるっ」
「っ！」

　ロクはその場に荷車を投げ出すと、一も二も無く駆け出していた。

　店に入るなり、そこら中に置かれた採取物や麻袋を蹴散らしながら、バタバタと梯子階段を登っていく。

　たどり着いた狭い部屋には、ベッドを覗きこむアゼーレの後ろ姿があった。

「アビスはっ！？」
「ダメだ、ロク。熱が下がらないっ」

　アゼーレは悲痛な表情で振り返ると、額の汗を拭った。部屋の温度は低く、むしろ寒いくらいだ。つまり、そういう状況という事だろう。

　ロクは、ゆっくりベッドに近付き、普段は尻尾をパタパタさせながら出迎えてくれる幼女を見て、言葉を失う。

　アビスは目を閉じたまま、苦しそうに短い呼吸を繰り返していた。

　そっと額に触れてみる。

「っ！？」

　尋常じゃない熱さだ。

「今日の昼すぎくらいに倒れてから、ずっとこの調子なんだ。何か定期的に黒い痣みたいのが出るんだけど、わかるかい？」
「あざ？」
「うん。ああっ！　ほら、出たよっ！」

　突如アビスの首元、手首、膝から下、とほぼ全身を締め付けるように、帯状の黒い影が出現した。それは、蛇に締め付けられているようにも見える。

「うっ、んんっ」

　連動するようにアビスが苦しそうに呻き声を漏らす。
（これは……っ！？）

　ロクは、すぐに一つの結論に辿り着いた。

「……異教の楔（くさび）だ」

　それは、ほとんど最悪と言えるものだった。

「異教の……楔？」

　アゼーレは、聞いたことのない言葉に眉をひそめる。

　このまま放っておけば、アビスは明日の夜に――死ぬ。

　助ける方法はある。あるのだが……。

　ロクは呆然と立ち尽くしていた。

「ロクっ！　どう？　アビスちゃん、何かわかった？」

　リコベルが両手に何かを抱えながら、梯子階段を登ってきた。

「知り合いの医者からありったけの熱冷ましと、活力草もらってきた。これでなんとかならないかな？」
「…………」
（……できるのか？　今の自分にっ）
「ロクっ？」
「っ！？」

　リコベルが怪訝そうに顔を覗きこんできた事で、ロクははっと我に帰る。

　いずれにせよ、やらなくてはアビスを見殺しにする事になる。

「これは、異教の楔という呪い病（やまい）だ」
「呪い？　……じゃあ、術者を探しだして倒せば呪いが解けるってこと？」
「いや、術者は、もう死んでいる筈だ」
「……どういうこと？」

　ロクは、言葉にしたくないものを無理矢理吐き出すように強く拳を握る。

「恐らく、呪いの術者は……アビスの両親だ」
「っ！？」

　リコベルもアゼーレも、何かおぞましいものの一端を垣間見たような、言葉にならない表情で沈黙した。

　異教の楔は、稀に北の隠れ里などで見られる、何かしらの秘密を有した血族が、生まれた子に施す呪いだ。

　その効果は、呪いをかけられた子が魔力に覚醒し、一族の秘密に手が届く歳になった時に発動するとされている。

　血族の者が一人でも生きてさえいれば、どこにいても呪いの発動を感知できるし、解除もできるのだが、異教徒狩りなどで集落が壊滅状態になった場合は、一緒に死ぬ事になる。

　異教の楔は、外に秘密を漏らさぬようにという役割と、奴隷にされ、実験に使われ、苦しまぬようにと、子を想って施される呪いでもある。

「そんな……ことって」

　リコベルは、信じられないというよりも、信じたくないという想いだった。

「本題はここからだ。必要な材料さえあれば、俺は特効薬を錬成できる」

　本来、異教の楔は、術者にしか解除できないとされてきたが、魔導レギオンの長年の研究により、その特効薬の錬成方法が秘密裏に確立されている。

　ロクも、その錬成方法を知る、数少ない魔導士の中の一人だ。

　無論、非常に難易度の高い錬成であり、成功確率は二割程度と言われている。

「錬成っ！？　あんた材料屋でしょ？」

　錬成には特殊な技術を要するため、本当ならば、しがない材料屋にできるようなものではない。

「今は……説明している暇はない」

　ロクは言いながら、素早くメモ書きにペンを走らせ、アゼーレに手渡した。

「これは……薬草類だね？」
「女将には、この材料を街で集めてもらいたい」

　アゼーレは様々な疑問を胸の奥に押し込んで、今自分ができる最良の事に思考を変えた。こういう切り替えの早さは、さすが北区の顔役といったところである。

「多少高値でも構わないし、金はもちろん全額俺が持つ。明日の朝までに集められるか？」
「任せなっ！　北区の職人全員のケツを叩いてでも集めてみせるよっ」

　アゼーレは、メモ書きを読み返しながら急いで梯子階段を降りていった。

「リコっ」
「えっ！？　ああ、はいっ」

　リコベルは、ただでさえ頭の中が混乱しているのに、ロクから普段呼ばれない名前で話しかけられ、気の抜けた返事をする。

「お前には、結界を維持してもらいたい」
「結界？」
「異教の楔は進行すると、体内から瘴気を発するようになるんだ。放っておけば、アビスは、この街の半数の人間を巻き込んで死ぬ」

　ロクは、引き出しの中から小さな丸石を取り出して、アビスのベッドを取り囲むように配置していく。

　リコベルはあまりの事の重大さに、血の気が引くのを感じていた。

「安心しろ。術式自体は結界石が勝手にやる。お前は定期的に光が弱くなった石に触れて、魔力を注入するだけでいい」

　ロクは、結界石の配置を終えると、大きなリュックに、次々と魔導具を詰め込んでいく。

「あんた……なにしてんの？」

　リコベルは、まるで冒険者のような旅支度を見て不審に思う。

「錬成に必要な物の中に、街に流通していない材料がある」
「なっ！？　あんた一人じゃ危険よっ！　知り合いの冒険者に声かけてみるから、ちょっと待ってなさいっ」

　夜になれば、大抵の場所で魔獣が出る。リコベルは踵を返し、梯子階段を降りようとしたところで、ロクに腕を掴まれた。

「何よっ！」
「コカトリスの羽だ」

　ロクは至って真面目に、そんなとんでもない事を言った。

　怪鳥コカトリス。冒険者ギルドの中でも、高位の危険度に指定されている魔物だ。

　それでいて、コカトリスの素材は、魔導具の材料になる物が少なく、ほとんど無価値に近い。

　今から討伐パーティーを集めるのは難しいだろう。

「そんな……無茶よっ！　そんなの死にに行くようなもんじゃないっ！！　何とか明日を待って――」
「それじゃ、間に合わないっ。明日の夜までに薬ができなければ……アビスは死ぬ」
「じゃあ、私が行くからっ」
「俺には結界を維持する魔力がない」
「でっ、でもっ！！」
「別に討伐しようってんじゃない。近くに落ちている羽を拾ってくるだけだ。信じてくれ」
「っ……」

　ロクは、真っ直ぐにリコベルを見据える。

　僅かな静寂が流れ、リコベルが根負けし目線を外した瞬間、不意にロクのシャツがくいくいと引っ張られた。

　話し声に気付き、一時的に意識が戻ったのだろうか。

　苦しそうに呼吸をする弱々しい幼女が、不安げにロクを見上げていた。

　アビスは、ぼんやりとした視界でロクの表情を見る。凄く辛そうで、大変そうだ。

「ロク、あびす……へーきっ」

　異教の楔による症状は辛い。だがアビスは、これ以上ロクを困らせないように気遣い、にこっと笑ってみせた。

　ロクはその様を見て、下唇を噛みしめる。

　同時に、アビスの意識は再び闇へと落ち、シャツを掴んでいた小さな手がぽろっと、宙に落ちた。

「お前には土産を買ってある。楽しみにしていろ」

　ロクはアビスの手を取り、そっと布団へ戻す。

　死なせるものか。今度こそ、絶対に。

　ロクはそう誓って、リコベルに小さく「頼んだ」と告げると、単身コカトリスの巣がある北の山へと向かったのだった。
「っと、今度はこっちね」

　リコベルは、光が弱くなってきた結界石に触れて魔力を補充する。

　アビスのベッドを囲むように配置されているそれらは、不定期で魔力補充を必要とするので気が抜けない。

　リコベルは、不安な気持ちを誤魔化すように、一つ大きく伸びをした。

　ロクが出て行ってからどれだけの時間が経過したか、窓の外はすっかり明るくなっていた。

　アビスの容態は相変わらずで、今も苦しそうに短い呼吸を繰り返している。

　リコベルも長時間に及ぶ結界の維持で疲労してきてはいるが、まだ幾分か余裕があった。

　もちろん彼女の本業は冒険者なので、迷宮区の中で夜を明かす、なんてことは日常茶飯事だからだ。

　なので、どちらかと言えば、肉体よりも精神的な負担の方が辛かった。

　それは、ロクが無事に帰ってくるか、という不安である。

　常識的に考えれば、材料屋が護衛もなしにコカトリスの巣へ、なんて自殺しに行くようなものだ。

　今も少し気を抜くと、すぐにロクが魔獣に殺されている光景が浮かんでくる。

　それでも、無事帰って来てくれると信じていられるのは、リコベルの中で、彼には何か重大な秘密がある、という確信があるからだ。

「……んんっ」

　辛そうに顔を歪めるアビスの体から、黒い煙のような瘴気が出かかっては、体内に戻って行く。

　どれだけ自分が信じたところで、結果が伴わなければアビスは死ぬ。

　信じなくては、と思う一方で、冒険者としての性ゆえか、冷静に状況を見つめている自分が居た。

　ロクが死んでいた場合どうするか。

　そんな、考えたくもない自問が浮かんだ時、下の階から扉が開け放たれる音が響いてきた。

　女将かもと思ったが、足音を聞いてすぐにロクだとわかった。

　生きていた。リコベルはひとまず胸を撫で下ろす。

「すまない、遅くなった」

　梯子階段を登ってきたロクの顔に生気は無く、相当の疲労が伺えた。

「……女将は？」
「帰らせたわよ。材料は全部そこに」

　リコベルは、部屋の隅に置かれた麻袋を指さす。

「……そうか」

　魔力による耐性が無いと、微量でも瘴気が体に障る可能性がある。アゼーレは、自分も残ると言ってくれたのだが、リコベルが説得して帰らせたのだ。

「……それで、コカトリスの羽は？」
「手に入ってなければ、帰ってきてない」　

　ロクは、背負ったリュックを床に下ろすと、中から真っ赤な羽を取り出した。

「それが？」
「ああ。コカトリスの羽だ」

　ロクは言って、珍しそうにしているリコベルに手渡す。

　柔らかいような、硬いような、何とも形容しがたい質感だ。

　リコベルが弄んでいる間に、ロクは錬成の準備を淡々と進めていく。

　気が付くと、床の上には、重さを測る天秤や、すり鉢、皿などの錬成道具一式が雑多に並べられていた。

「私に……何かできることある？」
「いや、結界石にだけ集中してくれれば大丈夫だ」

　ロクの手によって、見たこともない器具や材料を元に、錬成の準備が進められていく。

　手伝える事は無さそうだ。

　すべては、終わってから聞けばいい。

　そう思って、光の弱まってきた結界石の一つに魔力を込めると、不意に調合用の皿が重ねられる音が部屋に響いた。

　どうやら、準備が整ったらしい。

　ロクは、すべての材料の下ごしらえを終え、錬成の工程に入るところで、手を止めていた。

　錬成には、要所で魔力が必要となる。

　ロクは、僅かに震える手で左腕をぎゅっと掴むと、意を決して意識を集中する。

「っ！」

　しかし、魔力を練ろうと構えただけで冷や汗が噴き出し、激しい動悸が襲ってきた。

「くそっ！」
（ここで、やらなきゃあいつを助けることなんてできないんだぞっ！！）

　ロクはアビスを助けたい一心で、無理矢理に魔力を練り上げた。

　ぐにゃり。

　瞬間、ロクの視界が歪んだ。次いで、割れそうな程の頭痛と目眩、吐き気が襲ってくる。

「ぐっ！」

　ロクの体は、魔法印の影響により、まともに魔力を練り上げることができなくなっていた。

　落ち着いて呼吸を整え、材料の乗った小皿へ目を向ける。

　何とか錬成に必要な魔力は捻り出せたようだ。

　ロクは、正しく魔力を帯びた鉱石を見て、ひとまず胸を撫で下ろす。

「ちょっと、あんた大丈夫なのっ！？」

　大量の汗を浮かべ、両膝を地に付かせたロクを見て、リコベルが不安気に駆け寄ってくる。

「大丈夫だっ。だが、錬成の途中で、何度か意識を失うかもしれない。その時は、水をぶっかけるでもひっぱたくでもして、俺を起こしてくれないか？」

　ロクは、近づいて来るリコベルを片手で制すと、そんな事を頼んできた。

「えっ？」

　魔法印の枷を逃れ、無理にでも魔力を練るには、生命力を代償とするしかない。

「見た目通り満身創痍でな。今も気を抜けばちょっと危ない」

　ロクは珍しく、戯けるように肩をすくめて苦笑した。

「……わかった」

　リコベルは、普段のようにふざける余裕も無く、真剣な面持ちで頷いた。

「あとはせいぜい上手くいくように祈っててくれ」

　その言葉を最後にロクの表情が変わる。すっと、部屋全体の空気が張り詰めるようだった。

　リコベルは、ロクを信じて任せると決め、アビスの額に浮かぶ玉のような汗を濡れ布で拭きとってやる。
（アビスちゃん。今ロクがお薬作ってるからね。がんばれっ）

　気を落ち着かせるため、何気なく小窓から外の様子に目を向けると、不意に何か重い物が床に落ちる音がして、リコベルは咄嗟に振り向いた。

　トクン、と胸が大きく脈打つ。

　それは、ロクが意識を失い、倒れた音だった。

　そもそも、材料を揃えたということは、この短時間で北の山へ向かい、死線をくぐり抜けてきたという事だ。

　それだけでも、相当の体力と精神力を消耗したのは想像に難くない。

　限界とも言えるロクの状態を見て、リコベルは歯を食いしばる。
（ったく、こいつは、なんて役を人に押し付けるのよっ！）

　こんなにぼろぼろになって、意識を失うまで頑張ったのに、そんな奴を叩き起こさなくてはならない。

　それでも、リコベルには、ここでロクを気遣い起こさないという選択肢は、用意されていなかった。

「……ロクっ！　起きなさいっ。アビスちゃん、助けるんでしょ？」

　リコベルは心を鬼にして、ロクの肩を揺する。

「……んっ、ああ、すまない。気を……失っていたか」

　ロクは鉛のような半身を起き上がらせると、再び錬成を始めた。

　悔しい。

　リコベルはその様を見て、無力な自分に対してそう思った。だが、今は泣き言を言っている場合では無い。

　気を引き締め直し、自分にできることをしっかりと見据えた。

　結界石に気を配りながら、アビスの介抱を行い、ロクが倒れたら起こす。

　そんな事を何度か繰り返し、刻々と時間だけが過ぎていった。

　そして、日が傾き始めた頃、ロクがゆっくりと口を開いた。　

「リコ、聞いてくれ。次で最終工程なんだが、これが終わったら多分、俺はしばらく起きない。だから、薬はお前が飲ませてやってくれないか？」
「それは……構わない、けど？」
「これは特効薬だ。成功していれば、すぐに良くなる筈だ。頼めるか？」

　ロクの真っ直ぐな視線に対して、リコベルは首肯で答える。

「よしっ」

　最後の気力を振り絞り意識を集中すると、全身を引き裂かれるような激痛と引き換えに、残りの体力すべてが魔力に変換していく。

　その魔力さえも吸収したのか、ずずっと左腕の呪印が下へ向かうのを感じたが、今は構っていられなかった。

　練り上げた魔力を調整し、錬成へ向けると、床に置かれた天秤を中心に、円形の魔法陣が展開されていく。

　――そして。

　一際大きい光を放つと、ロクはゆっくりとその場に崩れ落ちた。

「……これを、全部……飲ましてやってくれ……少し……寝る」

　黒い丸薬が三粒乗った小皿を這うようにリコベルに差し出すと――ロクの意識は、そこで途絶えた。

　リコベルは、小皿を受け取ると、既に泣きそうになっていた。

　こいつが、こんなになるまで頑張ったのだから、上手くいかない筈がない。

　リコベルは、込み上げるものを堪えながら、ゆっくりとアビスのベットへ歩み寄る。

「アビスちゃんっ！　わかる？　ロクが作ったおくすりよっ！　これを飲めばよくなるからっ！」

　アビスは、問いかけに対して、ほとんど無意識で小さく頷いた。

　リコベルは、小さな粒上の丸薬をアビスの口に入れる。

「アビスちゃん、頑張って飲んで！」

　コップに注いだ水を口元にゆっくり当てる。

　ごくっ、と喉が鳴り、ロクの作った丸薬が、アビスの腹の底に落ちていくのを感じた。
（おねがい、おねがい、おねがいっ！）

　リコベルは、結果が怖くて、下を向いたまま、数瞬を過ごす。

　ややあって、恐る恐るアビスを見て、リコベルは自身の呼吸が早くなっている事に、少し遅れて気付いた。

　アビスの口からは、依然として苦しそうな吐息が漏れている。

　変わらない。熱も下がってない。

　錬成の失敗。

　普通に考えれば、あの状態で、まともな錬成などできる筈もなかった。

　リコベルは、全身の脱力感と共に絶望を感じていた。　

　神の奇跡などない。わかってはいたが、運命の残酷さを呪うしか無い。

「ごめんね……アビスちゃん。ごめん……」

　頑張って薬を飲んでくれたアビスに謝り、頬を撫でる。

　ゆっくりと自身の頬を伝うしずくが、苦悶の表情を浮かべる幼女に落ちた、その時だった。

　リコベルの視線が、アビスの黒い髪に注がれる。

「っ！？」

　そこには、細い髪に絡まるように、一粒の丸薬が落ちていた。

　何せ薄暗い部屋に、アビスの髪は闇に溶ける漆黒。一粒飲み損じていたのを見逃していたのだ。

　リコベルは震える手でそれを摘み、すがるような気持ちで再度アビスの口に運ぶ。

「アビスちゃんっ！　わかるっ？　もう一度だけ飲んでっ！」
「…………」

　だが、ぽろり、とそれは口の端から落ちてしまう。アビスの体力も限界に達していた。

　リコベルは、意を決して自ら水を口に含み、アビスと唇を重ねる。

　肌伝いに、ごくり、と細い喉を通過する音が聞こえた。

　これでダメなら、もうどうしようもない。

　リコベルは目を逸らさず、祈るようにぎゅっと布団を掴んだ。

　すると、数瞬して、全身に巻き付いていた帯状の影が、すっと消滅していった。

　リコベルは油断せず、じっと経過を見つめる。

　やがて、短く苦しげだった呼吸が、嘘のように穏やかになり――。

「……リコ？」

　アビスは、半睡半醒のような表情で、目を覚ました。

「アビスちゃんっ！？　どう？　平気っ？」
「……うん。ちょっと、のどかわいた」

　リコベルは呆然としながらも、言われるがままベッドの脇に置いてあった水差しを手渡す。

「はいっ」

　アビスは、んくんくと中身を一気にあおる。

「ちょっと、ごめんね」

　リコベルはそわそわしながら、アビスの額に手を当てた。

　熱が、下がっている。

　リコベルは、まだ完全に信じきれていないのか、アビスの服をまくって、体をすみずみまで確認していく。

　黒い帯状の痣も、もうどこにもない。

「リコ？」

　アビスは不思議そうに小首を傾げる。

「成功……したんだ。よかった。本当に……よかったよぉっ」

　リコベルはこどものように大粒の涙をぽろぽろと零し、アビスの体を強く抱きしめた。

「リコ。泣いてる？」
「泣くよぉ、こんなのっ」
「あびす、病気になったから？　ごめんね」
「いいよぉっ、アビスちゃんが治ったなら、よかったぁ」

　アビスは未だぼんやりとする頭で辺りを見回すと、床に横たわるロクが視界に入った。

「ロク……死んじゃった？」

　一瞬、アビスの表情と体が強張る

「ん？　あはは、大丈夫よ。ちょっと疲れちゃっただけだから」

　あとは、この状態のロクを何とかしなくては。

「アビスちゃん。ちょっと向こう……むいててくれる？」
「どうして？」
「ロクが元気になる魔法はね、誰かに見られてると上手くいかないのっ。いい？」
「……わかったっ」

　アビスはこくりと頷くと、言われるがまま窓際に体を向けた。

　よし、ちゃっちゃと済ませてしまおう。

　だが、いざロクの顔に自身の顔を近づけると、邪念が交じってくる。
（うわっ。こいつよく見ると、女みたいな顔してるな……まつげ長っ）

「って、なにを考えているのよ私はっ」

　リコベルは、小さく呟き軽く頬を張る。

　高鳴る鼓動を抑えて、これは形式上の問題だ、と自身に言い訳すると、ロクの唇に自身の唇を重ねたのだった。

　そんな二人の事をアビスの尻尾だけが見ていた。
