ある魔術師の手慰み迷宮行　「そういえば師匠はご存知ですか？」

　押印の終わった書類を束ねて、机の上から取り上げたエリュシオンは話題を変えようと最近耳にした情報をフォウトに尋ねてみることにした。
　役目を終えた印鑑を机の引き出しに仕舞い込んでいたフォウトは、エリュシオンの言葉に一体なんのことだろうかと首を傾げる。
　いくら魔術師としては神に等しいとまで言われるフォウトであっても、調べていないことは知らないし、ましてエリュシオンが話題転換のために持ち出してきた話を事前に察知できるわけもない。

　「なんの話だろうか？」

　「つい先日、それこそ２、３週間程前の話なのですが、新しいダンジョンが発見されたと言う話です」

　ダンジョンと言うものはこの世界において一種の生物なのではないかと考えられているものだった。
　見た目はただ単に地下に存在する巨大な迷宮なのだが、何故だか何もなかった場所にいきなり出現することが多く、その発生メカニズムは謎とされている。
　地上に存在する物に似てはいるのだが、全く別物の存在である魔物を生み出し、内部に多数の宝物を内包しているこの存在は、危険である一方無数の資源をもたらす存在として知られており、そこにもぐることを生業としている者達も多数存在し、彼らは一般的に「探索者」と呼ばれていた。
　ダンジョンの最下層にはそのダンジョンの全てを司るダンジョンコアが存在し、それを守るダンジョンマスターがそこに居る。
　ダンジョンマスターを倒し、ダンジョンコアを破壊することによりダンジョンは消滅する。
　この際にダンジョンマスターは通常入手できない価値のある宝物を落し、破壊されたダンジョンコアは高品質の魔石として使用できる為に、それなりの規模のダンジョン一つを制覇すれば一生遊んで暮らせる程の冨が手に入った。
　また、ダンジョンが生み出す魔物達は素材と魔石を落とし、これらもまた探索者達の糧として取引されている。
　魔石は内部に魔力を有した半透明の石であり、魔力によって動く道具である魔術工芸品の原動力として使われたり、魔術師が魔術を行使する際に補助の魔力として使用したりする為に需要が高い。
　魔術工芸品は高価ではあるが、人々の暮らしの向上に一役買っている為に、ダンジョンから取れる魔石と言うものはこの世界の住民達にとっては無くてはならぬものとなっていた。
　ちなみに、魔術工芸品の発展普及を行ったのは、誰あろうフォウトである。
　微量では有るが魔術師の持つ魔力から魔石を生成する技術もあるのだが、ダンジョンから取ってくる方が楽で安価であるので、こちらはほとんど普及しなかった。
　ダンジョンは内部に生物を呼び込むことでこの生物が使った魔力や怪我をすることで流した血、また力尽きて倒れた死体等を取り込むことで力を増し、年月を経ることで巨大化していく傾向にある。
　若いダンジョンは金銭目当ての探索者達によって早急に討伐されて消滅するのだが、この探索者達の手を擦り抜けて生き残って巨大化したダンジョンは世界にいくつか存在する。
　これらのダンジョンの内部で生み出された魔物は外へ出てくることは無いため、魔石の産出が人を呼び込み、ダンジョンの上には都市が作られる。
　こうして作られた都市は迷宮都市と呼ばれ、世界にいくつかある国家の支配下には入ることなく、それぞれが自治を行うのが通例とされてきていた。

　「若いダンジョンか。探索者が群がってるんだろうな」

　フォウト自身、今のような地位に上げられる前は探索者の真似事をしていたこともある。
　魔術の研究と言うものはとにかくお金のかかる作業であり、さらには研究に必要な素材もダンジョンから供給されるものがそれなりにあった。
　素材を集めつつ、研究資金を稼ぐことができる探索者と言う仕事は、フォウトにとっては持って来いの仕事だったのだ。
　ただそれも、フォウトの地位が高くなり始め、実力がつき、中規模のダンジョンを潜ってからわずか数時間で討伐してしまって「一撃必殺（ワンショットキラー）」等と言う異名で呼ばれるようになってからは他の探索者のことも考えてダンジョンへ潜ることを止めている。

　「それなのですが、ちょっと今までのダンジョンとは趣が違うようなのですよ」

　若いダンジョンと言うものは発生した直後はそれほど規模のあるものではない。
　深さもたいしたことは無く、せいぜい３～５層くらいしかないのが普通であった。
　ダンジョンマスターも弱い魔物であることが多く、設置されているダンジョンコアも小さく品質が悪い。
　これらの要素は人が出入りし、年月を数多く経ることによって広く深く、ダンジョンマスターも強い存在となり、ダンジョンコアも大きく品質の良いものとなっていくのだ。
　だったら若いダンジョンを討伐せずに、少し太らせてから収穫すればいいではないかと言う考え方もあるのだが、初期レベルを超えたダンジョンのダンジョンマスターは突然強さが跳ね上がる傾向にあり、探索自体の難易度はあまり変わらないものの、討伐の難易度は格段に高くなると言う事情があった。
　さらに、後々の高額報酬よりも目先のあぶく銭、と言った短絡的な思考の探索者が多数存在していることも若いダンジョンが片っ端から潰されることに拍車をかけている。
　そんなダンジョンなのであるが、エリュシオンの言う新しいダンジョンはそれらの要素が今までのダンジョンとは少し違っていたらしい。

　「当然のように探索者による探索が行われたのですが、一度目の探索で最下層に降りることができなかったそうなんです。現在、探索者による調査と魔術による探査の両方が行われていますが、どうやら階層が今の時点で１００層近いんじゃないかと」

　ダンジョンが生まれ、日銭目当ての探索者によって即時に討伐されずに中規模クラス以上に育った場合はそのダンジョンが生まれた土地が所属している国家による調査がまず入る。
　これは国が選んだ探索者が国からの依頼として実際にダンジョンに潜り、その規模等を調査するのであるが、これとは別に動員された魔術師の探査魔術による階層数の調査も行われる。
　どちらの調査もかなりの実力をもった人物が選ばれることになっており、中規模クラスでも大体は一週間程度の期間におよその規模が判明するのが普通であった。

　「ほぅ？」

　初期のダンジョンは３～５層程度の深さしかない。
　これが中規模と呼ばれるようになると大体１０～３０層くらいの深さへと成長する。
　５０層もあれば大規模ダンジョンに区分され、そこから先は都市級ダンジョンと呼ばれ長い間討伐されないことを見込んで迷宮都市の建設が始まるクラスになる。
　現在、世界中にある迷宮都市に付随しているダンジョンの階層は平均的に７０層前後と言われていた。
　１００層を超えるダンジョンは現存しているものは世界に三つしかなく、もしエリュシオンの言う通りにその生まれたばかりのダンジョンが１００層付近まで階層を保持しているのであれば、世界で四番目になるその規模のダンジョンが生まれたということになる。
　これだけでも大きなニュースではあるのだが、そのダンジョンが生まれたばかりであるとなると少し話が変わってくる。
　最下層に陣取っているダンジョンマスターはそのダンジョンの規模に比例して強さを変える。
　初期クラスであれば、ちょっと手練れの探索者のパーティであれば苦も無く討伐できる程度のものだが、中規模クラスだとその手練れの探索者のパーティがいくつか集まってレイドと呼ばれる集団を形成しないと倒せないくらいになる。
　これが大規模クラスではそのレイドを幾つか束ねたレギオンと呼ばれる集団を形成してどうにか倒せるかどうかと言う所まで至り、都市級ともなるとそのダンジョンマスターは災害クラスとされ、討伐はほぼ不可能であると評されるようになるのだ。
　もちろん、ダンジョンマスターの強さに比例してそれを討伐したときに入手できる報酬のレベルも上がっていくのだが、銭に目がない探索者達にとっても命あってのものだねと言う言葉は健在であるらしく、大規模ダンジョンの討伐行はほとんど行われず、都市級に至っては最初から諦められているのが普通だった。
　そんな規模のダンジョンが、唐突に生成されたとなれば周囲に与える衝撃は如何程のものなのかと言うのはフォウトやエリュシオンにとっては想像するのにそんなに難しい話ではない。

　「大騒ぎだね？」

　「大騒ぎですよ。私達だって完全に他人事と言うわけではないのですし」

　ダンジョンの上に迷宮都市が作られれば、当然探索者が集まり、それを目当てにした各種店舗が建てられ、そして探索者のサポートをする為の各ギルドの支部が参入することになる。
　魔術師ギルドとてその例外ではなく、探索者の中にいる魔術師達の為にさまざまな情報や素材の取引、薬や装備品の販売を行う為の支部を建てる必要が出てくる。
　建物の建設から人員の手配、販売物の手配、資金の用意とするべきことは少なくはない。

　「私の仕事がまた増える？」

　「あ、いえ。師匠のお仕事が増えることはないと思いますが」

　悲しそうに尋ねたフォウトに、慌てて否定するエリュシオン。
　実際はフォウトが印鑑を押す書類が二つ三つ程増える予定ではあるのだが、これ自体は大したことではない。
　また、支部を出す作業に関してはほとんどがマニュアル化されており、エリュシオン一人の持つ権限だけで大体のことが処理できる。
　人員に関しては、職員の大半は魔術師である必要が無くまた、魔術師ギルドは他のギルドに比べて職員の扱いが非常に厚遇であることが知られているので、募集をかければ即日満員御礼になること間違いなしであり、人手不足に悩まされることもない。

　「支部設立の作業は順調に進んでおります。出来上がったら気分転換に一度覗きに行ってみてはいかがですか？」

　「うーん？　私が行くとみんな無駄に緊張するからな」

　魔神タイムキーパーが視察に来ると言う情報が流れるだけで、ストレスで内臓をやられて倒れる魔術師が続出する、とはギルド内部で長年事実として認識されている情報だった。
　フォウトからしてみれば何もしていないのに被害が発生し、しかも自分のせいにされるという理不尽な話だったのだが、視察を受ける方からしてみれば萎縮するなと言われる方が無理な話なのだ。
　何せ相手は魔術師の最高峰、その完成形であり、様々な魔術や道具、儀式の考案者にして長く魔術師ギルドを治めてきた統治者でもある。
　フォウトにその気がなくとも、機嫌を損ねれば首が飛ぶ、目をつけられたら命は無い、粗相を働けば明日の朝日は拝めない等の噂が勝手に乱れ飛んでしまう。
　ただこれらの話は噂の域を出るものではなく、実際に処分された魔術師は存在しない。

　「酷い話だよね？」

　「えーと、そのなんとも。無理からぬ部分もあったりしますし」

　力なく笑って見せたエリュシオンであったが、次の瞬間にその顔が引き締まる。
　その表情の変化よりも先に、フォウトは何かに気が付いたように何もない虚空を見つめて首をかしげた。

　「何かあったようだね？」

　「領域内に複数の侵入者！？　馬鹿な、そんなことが」

　エリュシオンが驚くのは無理の無いことだった。
　魔術師ギルドはその内包する情報や資材の重要性から、建物には何重もの警備措置が取られている。
　目に見えるものは各種物理トラップや防壁、オーソドックスな衛兵の類。
　目に見えないものになると対物、対魔用の結界から召喚系の魔獣、ゴーレムの類等。
　仮に軍隊規模の敵が攻めてきたとしても、易々とは侵入できないだけの設備を備えているのが魔術師ギルドと言う存在だった。
　だがしかし、エリュシオンとフォウトの感覚は、それらの厳重な防御策を擦り抜けて侵入してきた存在を感知している。

　「警報すら作動していない……そんな馬鹿なことが……」

　「ありえない、と頭から否定することに意味は無いよ。現実起こっているのだから、どう対処をするのかを考えなくては」

　「コマンドワード、愚者は時として智者を越える」

　「なっ！？」

　腰掛けていた椅子から立ち上がりつつ、優しく教え諭すように言ったフォウトは、次の瞬間に素早く身を翻してエリュシオンへと飛び掛るとその身体を突き飛ばす。
　悲鳴を上げて倒れるエリュシオンであったが、床に尻餅をついてその痛みに顔をしかめる暇すら無く目の前の光景に目を見開く。
　突き飛ばされる前までエリュシオンが立っていた空間を、白く光る刃が通り抜け、彼女を突き飛ばしたフォウトの右腕を肘の辺りから断ち切っていたのだ。

　「師匠！？」

　「逃げなさいエリュシオン！　この剣は……」

　翻った刃がフォウトのわき腹を抉る。
　冷たい金属が身体の奥深くまで到達する感触にフォウトはそれが致命傷であることを悟った。
　その目の前で、無表情に剣を握るのはまだ幼いと言っていい年頃の少年だった。

　「師匠！　そんな！　防御結界が機能していないっ！？」

　フォウトやエリュシオン程の魔術師になると、個人が持つ防御力も通常の人間とは比較にならない。
　それは無意識下、あるいは意識下に幾重にも自分の周囲に魔術による防壁を築いているからだ。
　通常であれば熟練した剣士の渾身の一撃すら弾き返すはずのその防壁。
　だが今それはまるで機能せずに少年の一撃はフォウトに届いてしまっている。
　その理由を、その場ではフォウトだけが正しく理解していた。

　「おのれ、よくも師匠を！　……なんだこれは、魔術が……」

　急速に薄れていく意識の中で、エリュシオンの怒りの声だけが聞こえる。
　一体何がどうなっているのかを、なんとか伝えようとしたフォウトではあったが、すでに喉からは掠れた音が漏れるだけになっており、言葉が形を成さない。
　魔神、などと呼ばれていても死ぬ時はあっさりと死ぬものなのだな。
　それが魔神と呼ばれた魔術師の、最後の思考となった。　意識の覚醒は、沈んでいた水の底から水面へと引き上げられる感覚に似ているという。
　無意識下において、人の意識の根底は繋がっていると言う考え方があるが、あながち間違っている考えでもないのかもしれないとフォウトは思う。
　ゆっくりと目を開ける。
　揺れる水面を通して、明るい光がその明るさに慣れていない目を焼くが、痛みに我慢しつつ目を開き続けていれば、次第に明るさに目が慣れて痛みも引いていく。
　ふと、水面越しに誰かがフォウトの顔を覗き込んで来たのが見えた。
　揺れる視界の中では、その顔立ちまでは確認できなかったが、短くまとめられた銀色の髪と、鮮やかな血の色をした瞳だけはなんとか見て取れる。

　「……！　……！！」

　その、覗き込んできている人物が何事かしゃべっているのが音として聞こえるが、一体何をしゃべっているのかまでは聞き取る事ができない。
　意識が混濁している。
　長い間、使用されていなかった器官が急に外からの信号を受けて、それを正しく処理できないらしいとフォウトは考えた。
　声の主はしばらくフォウトに声をかけ続けていたのだが、めぼしい反応がないことを見るとやおら手を差し伸べて、自分が濡れるのも構わずにフォウトの体が沈んでいた水の中から、その身体をそっと抱き上げた。
　柔らかな感触の腕に抱かれ、水中から上半身だけを抱き起こされた形となったフォウトの口から、それまで呼吸を確保される為に差し込まれていた管が引き抜かれる。
　その感触に、思わずえづき、咳き込んだフォウトの頭を、抱き起こした腕の主が少し慌てつつも優しく自分の胸にかき抱いた。
　頬に触れる上質のシルクのと、その下にある柔らかな身体の感触に、気分が落ち着いていくのを感じつつ、フォウトは乱れた息を整えていく。

　「マスター……マスターなのですよね？　私がお分かりになりますか、マスター？」

　か細く心配そうな声音で、おずおずと尋ねられてフォウトは声の主の腕の中で顔を上げる。
　銀髪のショートカット。
　細く整った顔立ち。
　心配そうに見開かれた紅色の瞳と目が合う。
　街中ですれ違えば、十人中十人が振り返る上に、さらにそのうちの半数以上はきっと自分の目が見たものが信じられずに、さらに二度見してしまうような美しい少女がそこにはいた。
　水から引き上げられたばかりで、ぽたぽたと水滴を垂らしているフォウトの身体を、身に付けている薄手の白いシャツが濡れるのも構わずに抱きしめていた少女は、腕の中でフォウトが身動きしたのを見て、安堵に顔を綻ばせる。

　「良かった……本当に良かった……いえ、訂正致します。良くはありませんでした。マスターがそのお体に移られたと言うことは」

　一瞬とは言え、喜びかけてしまった自分を戒めるようにそう言って、恥じ入るようにうつむいてしまった少女の仕草に、フォウトは苦笑を漏らす。

　「いや……喜んでくれて良い。失敗する可能性が非常に高い状況だった。成功したことは僥倖と言えるよ」

　かすれて弱弱しいものではあったが、きちんと自分の口から声が出た事にフォウトは安心感を覚える。
　魔術師にとって、声が出るのと出ないのとでは状況に雲泥の差があるからだ。
　これは魔術を行使する際の呪文の詠唱に関わる問題であるので、魔術師にとってはそのまま死活問題に直結しかねない。
　フォウトくらいの魔術師になれば、詠唱を省いて魔術を扱う無詠唱と言う技術を行使することも無理ではなかったが、発動速度は上がっても精度と威力が格段に下がる技術であるので、選択肢を多くそろえておくと言う意味合いからしても、やはり詠唱技術は必要であった。
　もっとも、そう言った欠点すらなんらかの技術、あるいはズルでもってなんとかしてしまうのが魔神とまで言われた魔術師であったのだが。
　それはともかくとして。
　フォウトは自分が先ほど発した声が妙に高い声であることが気になっていた。
　元々、フォウトの声はどちらかと言えば低めであり、落ち着いた声である。
　ある程度、予想していたことではあるが、その可能性を考えたフォウトは深く溜息をついた。
　あの時に、食らった一撃が致命傷である事を悟った時点で、フォウトはあらかじめ自分に施術していた魔術を発動させていた。
　それは、移魂の秘法と呼ばれる魔術。
　前もって用意してある器に魂を移し替えると言う魔術であり、生命に関する魔術であるという点において邪法に分類されかねない魔術だ。
　この術では施術者本人の魂しか移し替えることができず、魂の移転先は先客のいない空っぽな存在に限定される。
　この空っぽな、と言う条件が中々に厳しく、大概の術者は転移先にゴーレムや人造の生命体、あるいは非合法なルートから入手される子供の身体に処理を行った上で移転先の器とすることが多い。
　施術するのに子供が好まれるのは、自我がまだしっかりとは固定されておらず、処理しやすいからと言う実に効率的でかつ非人道的な理由からだ。
　もっとも、この秘法自体、行使できる魔術師がそれほどいるわけでもないので、頻繁に行われているわけでもない。
　この方法で器を入手する場合、どうしても元々の子供の人格は破棄され、魂は消滅、つまり死ぬことになる。
　フォウトはそれがどうしても肯定できずに、手間は非常にかかるものの、もっと別な方法を用いて器の素体を入手していた。

　（そちらの方法も、あまり褒められたものではないのだけれどもね……）

　そう思いながらフォウトは右の腕を動かす。
　水面からゆっくりと引き抜かれて、フォウトの目の前に持ってこられたその手は、実験やら執筆やらで少しごつごつとしてしまった見慣れた以前の自分の手ではなく、ぱっと見て少女のものではないのだおるかと疑ってしまうような、細くしなやかで真っ白な肌をした手だった。
　フォウトは、魂の移転先を複数用意している。
　これは移転先が一つしかなかった場合、何らかのトラブルが発生してしまうと対応できなくなってしまうからと言う理由からであったのだが、その用意してある器の中に少女の体は含まれていない。
　外見が少女で中身が男と言うのはどうにも気味が悪いというフォウトの考えからだったのだが、その前提を忘れていない状況下においてでも、もしかして自分の身体は少女の身体になってしまったのではないかと思ってしまうくらいに華奢な手であった。
　改めてフォウトは自分を抱き上げている少女の顔を見る。
　記憶の底から該当する顔の人物の名前を拾い上げようとして、フォウトはその作業が酷く難航しそうなことに気がついた。
　早い話が全く覚えがなかったのである。
　おそらくは相当昔に会ったきりで、かなり長い間ご無沙汰であった類の人物らしいのだが、そちらの情報に関しては元の身体の時には外部に文字として記載したものを読み直したりすることで記憶の補完を行っていたのだが、身体が変わってしまった状態ではその文字として記載したものに目を通すことができない。

　「マスター……なんとなく今、何をお考えなのか、表情で分かります……」

　なんともいえない複雑な表情でフォウトを見下ろしている少女に、フォウトは苦笑いを返すことしかできない。
　間抜けな話ではあるのだが、フォウトにとって人の名前と言う情報は優先度からすれば非常に低いものであったのが少女の名前を忘れている理由であった。
　なにせ、自分よりも偉い人物と言うものがほとんど存在していない状態であった上に、年齢を盾にされてもフォウトよりも年上の人間種など、世界に存在しているわけがない。
　結果的に、お前誰だっけと言う対応を行っても誰からも文句が出ない立場にあるのがフォウトだったのだ。

　「ごめん、顔に見覚えはあるんだけど……誰だっけ？」

　失礼なのは重々承知の上で、それでも確認しておかなくては今後の身の振り方に関わってくる。
　濡れるのも厭わず抱き上げてくれた上に自分の無事を喜んでくれている相手に、こんな質問をせざるを得ないと言うことに、罪悪感を覚えつつもフォウトは意を決して尋ねた。

　「マスター……私、軽く泣きそうです」

　がっくりと項垂れた銀髪の少女は、しばらくその体勢で固まっていたが、やがて気を取り直したのかゆっくりと顔を上げてフォウトと目をあわす。
　やはり非常に悪いことをしてしまった気がして、フォウトはそっと視線をそらそうとしたのだが、少女の強い視線に射すくめられて、反らすに反らせずに見詰め合ってしまう。

　「でも仕方の無いことだと理解します。マスター、私はアイヴィです。マスターに生み出して頂いたホムンクルスの一体です」

　きっかけがあれば、記憶と言うモノは結構簡単に紐解かれるものであるらしい。
　名前を名乗った銀髪の少女に、フォウトは外見と名前から大凡彼女に関する情報を思い出していた。
　彼女の名前はアイヴィ。
　銀髪と紅色の瞳が特徴的な人造人間であり製作者はもちろん、フォウトである。
　相当昔に製作した個体であり、その用途はその頃フォウトが研究の為に色々と作ったり書いたりしたものが、到底魔術師ギルドの倉庫にすら入りきらなくなったり、入れておくと非常に危険なものであったりした為に、それの管理をお願いする為に作った。
　それ故に、戦闘に関する能力はほとんど設定されておらず、記憶能力や演算能力に優れているように調整された個体である。
　ここまで思い出して、フォウトはさらに二つの情報を思い出す。
　一つは、今現在自分達がいる場所についてである。

　「確かアイヴィのいる場所って……」

　「ええ、マスターがお作りになられた、壮大にして無駄の極みである粗大ごみ置き場……もとい、資料安置所として作成されました機動倉庫兼空中庭園である＜フロートクラウド＞でございますね」

　フォウトにとっては大して価値の無い代物であったとしても、世間に流通させてしまえば大事になってしまう製品や著書はそれこそ星の数ほど存在していた。
　それこそあまりに多すぎて、フォウト自身完全に全てを把握できていないくらいに。
　地上や地下のどこかに、施設を作ってその存在を忘れてしまった場合、間違ってダンジョン化した挙句に冒険者達に発掘されてしまいかねない危険性があった。
　実際、長いフォウトの人生の中で、比較的危険度の少ない施設ではあったが、すっぽりとその存在を忘れてしまった状態で若いダンジョンと直結、融合し、ダンジョンの若さの割に発掘されたアイテム類が危険すぎると話題になった施設がいくつかある。
　その度に火消しに奔走したフォウトであるのだが、いずれ本当に危険なことがおきかねないと言う可能性に気がついてから作成したのが、アイヴィが管理統括している空中庭園＜フロートクラウド＞であった。
　全長１ｋｍに及ぶ巨大なこの施設は、上空４０００ｍの高さを常に一定の航路でもって移動する世界唯一の空中施設であり、その膨大な許容量でもってフォウトの作品を収集、保管している。

　「別名＜空飛ぶちりとり＞でございます」

　フォウトの作品等をごみに例えて、それの収集にあたる施設だからと言う意味合いでの命名であるようだが、あまりの酷さにフォウトは顔をしかめる。

　「誰がつけたのその別名……」

　「私でございます。他にも＜飛来する迷惑＞＜馬鹿の玩具箱＞＜巨大質量兵器＞等ございます」

　しれっと言ってのけたアイヴィの顔を、フォウトは半眼で睨む。
　そこそこ視線に力を入れてみたフォウトであったが、アイヴィはそよ風ほどにもそれを感じることなく平然と受け流していた。

　「全部、キミ命名だよね？」

　「はいマスター、何せ非常に暇を持て余しておりましたので」

　そう言われてしまうとフォウトは二の句が継げなくなる。
　なにせ、フォウトの記憶が正しいのであれば、今フォウトを抱きかかえたまま微笑を浮かべているホムンクルスを、フォウトは百年近く放置してしまっていたのだから。
　忘れていたわけではない、と言えたのであればそれほど申し訳ない気持ちを覚えることもなかったのかもしれないが、ほぼ忘れかけていたフォウトである。

　「なんか……ごめん」

　「別段責めているわけではございません、マスター。私にとって時間など些事でございます」

　普通のホムンクルスは、それほど長い時間生きていられるものではない。
　大概は良くても数年、奇跡でも起これば人と同じくらいの寿命で活動を停止するものだ。
　だが、フォウト印のホムンクルスはそう言った常識を適当にそのへんに蹴っ飛ばしてしまう性能を誇っており、この製法はフォウトは誰に聞かれても絶対に答える気がない。
　そんな高性能すぎるホムンクルスの中でも、アイヴィは群を抜いて高性能な個体であった。

　「そんなことよりも、マスターがその身体に転移されたこと。それが嬉しくて仕方ないのです」

　ぽっと顔を赤らめてそんな言葉を口にしたアイヴィに、フォウトは自分が今入っている身体がどんな身体であり、どんな由来で出来上がったものなのかを思い出していた。
　素体番号４２番。
　フォウトが作成したホムンクルスであるアイヴィが持ついくつかの異能の内、普通の魔術師であれば絶対にホムンクルスに持たせる事のない能力である「生殖能力」。
　人の子に処理を施して器とすることが非道であるとするならば、最初から人ではない存在を作り、その存在が生み出すモノに生まれる前から処理を施して、器とする。
　やらせた本人が言うのも問題ではあろうが、狂った魔術師の狂った思想が生み出した、おそらく魂の器としては理論上最適解であるはずの素体。

　「私の……坊や」

　改めてぎゅっと抱きしめてきたアイヴィに抱きしめられるままに、フォウトはとりあえずは思考を放棄して大人しく抱きしめられ続けるのであった。　「現状を、アイヴィはどこまで把握している？」

　感極まったのか、涙まで流し始めたアイヴィが解放してくれるまで彼女の好きなようにやらせていたフォウトであったが、そのままにしておくと全く事態が進展しそうになかったので、心を鬼にしてアイヴィから身体を離し、自分の身体が沈められていた水槽から外に出ていた。
　生命体としての整備はアイヴィが欠かさず行っていたせいなのか、体調はすこぶる良いものであったが、折れると怪我をする爪などはきれいに切られていたものの、長くしておいても特に問題の無い髪の毛はほとんど伸び放題であり、水の中から出て行くのに一苦労したフォウトである。
　面倒なのでばっさり切り落としてしまおうかと思ったフォウトを何故かアイヴィが必死に止めた。
　折角なので自分に整えさせて欲しいと懇願されたのである。
　色々と引け目も感じているフォウトであったので、この懇願を無視することはできず、水に濡れて重たくなっている上にやたらと長い髪の毛をずるずると引きずりつつ水槽から出る羽目になっていた。

　「どこまで、とはどのように表現したらよろしいでしょうか？」

　水の中に沈められていたのだからフォウトの身体は今の所全裸である。
　すぐに服を持ってくれば解決する問題ではあったのだが、髪が長い上に濡れたままでは服を着ることも容易ではなく、アイヴィはとりあえずの処置としてフォウトの腰に布を巻きつけて下半身だけ隠すようにしていた。
　その姿のまま、水槽のある部屋から出されたフォウトは、アイヴィに導かれるままに別な部屋へと案内されて巨大な姿見の前にある椅子に座らせられる。
　アイヴィが身支度の準備を始める中、そこでフォウトはようやく自分の今の格好を確認する事ができた。
　身体の線は非常に細い。
　華奢と形容してどこからも文句が出ないようなレベルの線の細さだった。
　髪の毛はストレートで色は銀色。
　これがとんでもない長さで、身長を軽々と越えてさらに床の上に渦を巻いて山を成していた。
　前の身体では黒髪でやや硬い感じのする髪の毛であったのだが、今の髪の毛は濡れている状態でしっとりと落ち着き、乾けばきっとさらさらなのだろうことが簡単に予想できるくらいに艶がある。
　瞳は少し大きめでくりっとしており、色は黒い。
　ホムンクルスは基本的に銀髪の紅瞳が統一された特徴であり、誰が作っても似たような色にすることを義務付けられていた。
　これは人間種との区別を明確にする為であり、きちんと文章に記された世界共通の法律である。
　つまり、世界中どこを探してみても人間種であれば銀髪に紅瞳という取り合わせは存在しないのだ。
　これは逆にその取り合わせでなければホムンクルスではない、と言う証明にも使われる。
　銀髪と言うのも中々珍しい色の発現ではあるのだが、フォウトはこれによりホムンクルスではなく人間種である、として扱われることになる。

　「魔術師ギルドの現状とか。大事になっているんだろう？」

　意識を失って、と言うよりは一旦死んでからどのくらいの時間が経過しているのかフォウトには分からない。
　移魂の秘法による転移から復帰するのに、どのくらいの時間が必要なのかは、ほとんどランダムであるからだ。
　早ければ数時間で意識を取り戻すし、長いと数年から数十年かかったという記録も存在している。
　目を覚ました時に傍にいるのが知り合いなのであれば、その知り合いの外見からある程度の予測は立てられるものなのだが、生憎とフォウトの目の前でせっせと準備に励んでいるのは年月を経ても外見が変わる事が無く、さらには常識外れの性能でもって寿命もどのくらい長いのか作った本人にもあまり定かではないと言うホムンクルスだ。
　見ただけでは何の情報も得られない。

　「＜フロートクラウド＞の地上端末からの情報でしたら、マスターが襲撃を受けてお亡くなりになってから２４時間が経過しておりますね」

　＜フロートクラウド＞から地上へは、無数の端末と呼ばれる虫型や動物型のゴーレムが地上のあちこちに放たれている。
　これらが送ってくる情報は、すべて＜フロートクラウド＞の中枢に集められ、整理された上でその支配者であるアイヴィの元に届けられるようになっていた。
　これにはきちんとした意図があり、フォウトが忘れてしまっているフォウトの作品が、地上のどこに出現したとしても即座にその出現を探知し、これを回収するために必要な機能としてこの＜フロートクラウド＞に組み込まれた機能の一つである。

　「状況と致しましては、エリュシオン様は無傷で敵を撃退されたようです。ギルドへの攻撃もその後、鎮圧された模様。人的損害は……軽微とはいえませんね」

　山のように大量に持ってきた清潔なタオルで、フォウトの身体や髪についた水気を拭き取りつつアイヴィが言えば、されるがままになっていたフォウトの顔が少しだけ曇った。

　「私が死んでしまったからだね。魔神なんて呼ばれていても、不意を打たれたら脆いものだ」

　「それは、本心からのお言葉でしょうか？」

　わしゃわしゃとフォウトの頭をタオルで拭きながら、アイヴィは首を傾げた。
　その仕草を鏡越しに見るフォウトとアイヴィの視線が一瞬かちあう。
　しばらくそのまま見詰め合う二人であったのだが、先に視線をそらしたのはフォウトの方であった。
　アイヴィはフォウトが視線をそらしたのを見てから、エプロンドレスからはさみを取り出す。
　失礼しますと一つ断って、アイヴィがそっとフォウトの銀髪へとはさみを差し入れ、長く伸びたその髪を切り落とし始める。
　規則多々しく乱れることのないはさみの音をしばらく黙って聞いていたフォウトはやがてぽつりと呟いた。

　「愚者の剣だった」

　「はい、そうですね」

　フォウトがそう言うことが、あらかじめわかっていたかのようにアイヴィの口調や動作にはわずかな乱れも見られない。
　対魔術師用武器「愚者の剣」。
　通常はただの頑丈な剣であるが、対応するコマンドを唱えることで効力を発揮する類の道具だ。
　一定範囲内の魔力を急激に吸い上げることで効果範囲内におけるほぼ全ての魔術を無効化するとともに、新しく発動させることを不可能にする。
　加えて吸い上げたその魔力を切れ味へと転じさせることで効果時間中は切れ味が際限なく増加し続けるという効果を併せ持っている魔術武器だ。
　魔力を失ってしまえば無力化してしまう魔術師をピンポイントに狙い打った魔術武器として、魔術師ギルドでは危険度の高い魔術道具に認定されており、特別に警戒されている代物である。

　「現存する一本は、その製法と共に魔術師ギルドが厳重に封印しているはずなんだけどね」

　「という建前で、実際はこの＜フロートクラウド＞に現物三本と製造方法の記された原本が一冊あったりするわけなんですけども」

　溜息と共に、吐き出したフォウトの言葉にしれっとアイヴィが追加情報を被せてくる。

　「現物四本と原本一冊に写本が一冊、それで全部のはずだ」

　何事もなかったかのように言ったフォウトの言葉に、アイヴィは作業の手を休めることなく即座にその言葉を否定した。

　「その認識は正しくありません、マスター」

　「え？」

　思いがけないアイヴィの言葉に、やや間の抜けた声を上げてしまったフォウトであるが、アイヴィはそれには構わずに続ける。

　「四という数字はあまりよろしくないとマスターが言われまして、作成された本数は総数で五本となっております。長らく一本は行方不明となっていたのですが、晴れて五本目の所在がはっきりし、管理を担当しております私と致しましては、胸のつかえが取れた心持ちです。一体あれはどこに隠されていたのですか？」

　「知らない」

　即答するフォウト。
　アイヴィに言われる今の今まで、四本しか存在していないと思っていたフォウトである。
　当然、その安置場所はど知っているわけがない。
　ギルドで襲撃され、斬撃を受けた時には自分以外の誰かの作品が持ち込まれたのだとばかり思っていたフォウトであったのだが、落ち着いてよく考えてみれば愚者の剣の発明者というのは実はフォウトであり、その作成方法は非常に難しく、何人かいた直弟子達の中にも完全に再現できた者はいない。
　自然と現存している完全な物は全てフォウト自身の作品であるという結論に至る。
　あれがフォウト自身の作品であるとするならば、それに関する情報について世界で最も正確な情報を有するのはアイヴィであった。
　ならばアイヴィの言う通り、自分は五本の剣を作成したのだろうと思うフォウトではあるのだが、その一本をどこへ放置していたのかということについては思い当たる節が全くない。

　「外部端末による追跡は？」

　「申し訳ありません。愚者の剣の反応を捕捉した時は既に魔術師ギルド内部でしたので、出発地の特定には至りませんでした」

　謝罪するアイヴィであったが、フォウトからしてみればとりあえず確認してみただけであり、その返答に期待は全くしていなかった。
　＜フロートクラウド＞が散布している端末は、それなりに優秀な性能を有しているはずではあったが、万能であるはずはない。
　今回の件についても端末がその情報に行き当たったのは、おそらくはフォウトが斬殺される直前の効果発動の反応をひろったのだろうとフォウトは思っていた。
　もちろんそれでは物の出所など分かるわけもないのだが、彼らの主任務はものの回収であり出所を探ることではない。

　「いきなり手詰まりですか」

　フォウトとしては自分が殺されている以上は、ことの原因を特定した上で必要ならばこれを排除したいと考えていた。
　だが、情報がなければ動きたくとも動く事ができない。
　何か別方向からアプローチできないものかとフォウトは頭を悩ませる。
　その様子を見ながら、淡々と作業を続けていたアイヴィの手がふと止まった。
　何事かあったのかとフォウトが鏡越しにアイヴィを見れば、申し訳無さそうな顔になったアイヴィがフォウトの視線が自分に向いているのに気がついて口を開く。

　「お伝えするべきことを、一つ失念しておりました」

　「何かな？」

　たいしたことではないだろうと軽く尋ねたフォウトに、アイヴィは淡々と返す。

　「魔術師ギルドから、マスター殺害の後に持ち出された物品があります。正確に表現するのであれば、盗難された、ということになりますか」

　しばらくアイヴィがフォウトの髪の毛を切り落とす音だけが場を支配していた。
　たっぷり数分の時間を沈黙で満たした後、フォウトはゆっくりと口を開く。

　「それって、結構大事なんじゃないかな？」

　魔術師ギルドの本部が襲撃されたという事実だけでも大事であるのだが、ギルド長の殺害に加えて賊に盗難まで許したとあっては不祥事のオンパレード状態で、警備担当者の首が上から下まで軒並み飛ばされてもおかしくない話だ。

　「そこは私の関知する部分ではありませんので」

　自分がいなくなった後の魔術師ギルドの混乱ぶりを思って、思わず心配してしまうフォウトに、アイヴィは作業の手を止めずに感情の混ざらない声で淡々と答えた。
　取捨選択のはっきりしている彼女の行動に、フォウトは少しだけ羨ましさを感じてしまう。

　「盗難の追跡は可能でした」

　「そう……それで、どこへ？」

　尋ねたフォウトに、アイヴィは彼女を良く知る者でなければそれと気づかない程度の時間、返答することを躊躇った。

　「アイヴィ？」

　「マスターは……最近発生しました規格外のダンジョンのお話をご存じですか？」

　フォウトは頷く。
　その話はフォウトが襲われる前に弟子であるエリュシオンとまさに交わしていたその話題であったからだ。

　「迷宮都市エイワン。その規格外な都市級ダンジョンの上に建設中の都市の名前ですが、盗品の反応はそこで消失いたしました。おそらくはダンジョン内部へ入ったものと考えられます」

　あまりその情報は言いたくない。
　そんな雰囲気を漂わせつつそう言ったアイヴィの顔を、フォウトは何か問題でもあるのだろうかと不思議がりながら、鏡越しに見つめるのであった。　「うーん？」

　いつまでも裸のままではよろしくないだろうとアイヴィが用意してきたインナーを身に着けた状態で、フォウトは目の前に浮かぶ半透明の映像を見ながら唸り声を上げつつ首を捻っていた。
　肩口辺りで切りそろえられた銀色の髪が、その動きに合わせてさらりと揺れる。
　元々の体の時からフォウトは髪の毛を伸ばしたことがない。
　邪魔であるから、というのが一番の理由で、手入れが楽だからというのが二番目の理由だった。
　そんなフォウトであるから、今の体になった時もすっぱりと短く切りそろえて欲しいとアイヴィに頼んだのだが、これをアイヴィは全力で拒否し、おそらくは嘘泣きであろうことがはっきりと分かるような仕草でフォウトの美しい銀髪を無造作にかつ雑に短く切り落とすことがどれだけ大きな損失に繋がるのかということを涙ながらに力説したのである。
　いわれた内容については半分も理解できなかったフォウトであるが、涙を流しつつ切々と訴える少女の姿というものに迫力負けし、またアイヴィを長らく放置してしまっていたという負い目もあって折れざるを得ず、結局はアイヴィの好きなようにさせることとなった。
　その結果がその髪型である。
　フォウトからしてみれば多少煩わしくはあったのだが、できあがった時にアイヴィが見せた笑顔を見れば、それが我慢してしかるべきことであることは明白であり、反論の余地がなかった。
　それはさておき、フォウトが今難しい顔をして唸り声を上げているのは、もっと別の問題に対してである。
　魔術によって投影されたそれは、一言で言い表すのであれば、ただの金属の塊であった。
　形としては金属の塊を適当にこねくりまわしたような形で、何かの生き物の内臓のように見えなくもない。
　アイヴィからもらった情報から、大きさは子供の頭くらいなもので、材質は銀。
　名称不明、用途不明。
　情報が無いに等しい状態ではあるが、これはフォウトが手がけた作品としては珍しいことではない。
　フォウトが行っていた色々な研究の途中に、その副産物として作ってはみたものの、特に用途を見出すこともなく放置された物品は無数に存在しているからだ。
　それらのほとんどは放置さるべくして放置された程度の性能しか持ち合わせていなかったが、たまに極悪な、それこそ作成したフォウト自身ですら持て余すような物も混ざっていたりする。
　もちろん、そういった品物はフォウトもアイヴィも適当に扱うわけもなく、注釈をつけて厳重に管理、監視していたのだが、フォウトの目の前に今浮かんでいる映像はそういった注釈が付いているわけでもなかったので、魔術工芸品としてはそれほど大した品物ではないはずだった。
　しかし、そうなってくると今度はギルドを襲った賊が、何故それを魔術師ギルドから盗み出したのかという疑問が生じる。
　魔術師ギルドの倉庫。
　特にフォウトの作品を納めてあるような倉庫には希少金属を使った品物や、ギルドが秘匿している術式を用いた品物等が山と積まれているのだ。
　単純に金額だけの話をするのであれば、持ち出された品物に使われている銀という素材はそれなりに高価な素材ではある。
　多少内部に空洞があったとしても、子供の頭くらいの大きさの塊ともなれば、それ相応の金になることは間違いない。
　ただ、その金額が魔術師ギルドを攻撃するリスクに見合うだけの金額かと問われれば、誰もが大きく首を傾げる所だ。
　魔術師ギルドの魔術的防御を貫いて、人員を転移させるような術を使用する為のコストだけでも、赤字になることは確実であるし、その後で世界有数の規模を誇る魔術師ギルドから追われる身になることを考えれば、仕事としては全く割に合わないはずだった。
　では、盗み出した物品の性能が目的であったのかと考えると、こちらもフォウトとしては疑問が残ってしまう。
　何せ作った本人が、名前を付けることもなく、用途も不明としたままでほったらかしにしていた代物なのだ。
　到底世界をひっくり返せるような性能を持った代物だったりするわけがない。
　ただ、こちらに関しては他の魔術工芸品と組み合わせる事で、予想だにしていなかった効力を発揮する物もあったりするので一概にはいえなかったが、アイヴィの調べた限りでは他に盗まれた物もないようであったので、組み合わせの妙を狙った犯行とも考えにくかった。
　では、ろくに目も利かず、考えも無い者たちによる膨大に無駄な行為であったのかと考えると、魔術ギルドはそんな阿呆に襲撃を許しただけではなく、ギルド長を殺害され盗みまで働かせた間抜けな組織であるというフォウトにとっては受け入れがたい結論が待っている。

　「もしそうなると、私は間抜けの総元締め……」

　自分でそう評価して、それは嫌だなとフォウトは思う。
　数百年に渡る人生の、それなりの割合の時間を捧げてきた組織が間抜けの集まりだったとなれば、その長であった者からすればいたたまれない気持ちにもなる。

　「何か言われましたか？」

　自嘲気味に呟いたフォウトの声を耳で拾うというよりは気配で感じたアイヴィ。
　問いかけられたその言葉に、なんでもないという風に首を振ってからフォウトは再び思索に耽る。
　盗み出された品物が向かった先だという迷宮都市エイワン。
　随分とまた都合のよい時期に、都合のよいタイミングで都合のよい場所にダンジョンができたものだとフォウトは考える。
　突如として現れたその都市級ダンジョンは、その恩恵にあずかるべく地上において急ピッチで都市の建設が進められており、それに伴って人の出入りが激しい。
　おそらくは、またきちんとした自治組織も構築されておらず、多少怪しい人間が入り込んだ所で、とがめだてされることもないと思われた。
　さらに、場所が良すぎる。
　ダンジョンがどこかの国の領土内に出現した場合、その国が主導となって自治都市を作成するのがそれまでの慣習とされてきていた。
　領土内に自治都市を作ることによるメリットが、何もないように思える話なのだが、実際は領土内に存在する迷宮都市は、陸上における離れ小島のような存在であり、何をするにしてもその国の領土を経由しなくては食料の調達すらままならない。
　自治都市を作ることを先導した国は、領土内におこえる通行税やダンジョンから引き揚げられる資源や都市の住民が消費する食料等の取引に対する関税等で国の金庫がかなり潤うというメリットが存在するのだ。
　さらに国の主導で作られた自治組織には、当然のようにその国の息がたっぷりとかかっているものが相当数潜り込まされる。
　実際の所は迷宮としに流入する人間すら、ある程度は国側で管理できてしまうのだから迷宮都市は治外法権名自治組織というお題目は形骸化しているといっても過言ではない。
　だが、今回の迷宮都市エイワンについては、少々事情が異なっていた。
　ダンジョンの出現場所が四つの国家が国境を隣接させている干渉地域だったのだ。
　現場にいないフォウトは想像する事しかできないが、そんな場所に相当な量の金を生み出すダンジョンが出現すれば、どこの国が主体となって話を進めるのか、またはどこの国から何人を自治組織に入れるのかという類の話でもめないわけがない。
　ダンジョンとは危険な存在でありながら、一方でかなりの富を継続的に生産する施設という一面もあるのだ。
　ここで混乱にさらに拍車をかけるのが、魔術師ギルドの現状である。
　通常時であればこういった状況になった場合に一旦魔術師ギルドが事態を引き取る、または魔術師ギルドの預かりにしてしまうという方法が取られる事があった。
　魔術師ギルドという組織がどこの国家にも偏らず、公平性のある組織だからということが世界中に知れ渡っているからこそ取られる方法であったのだが、現在魔術師ギルドは迷宮都市の管理を新たに引き受けられるような状況にない。
　ギルド長である魔神タイムキーパーが死亡しているせいだが、どうにも事態がギルドを襲撃した者達にばかり都合が良いように進んでいるようで、フォウトとしては面白くない。
　渋面を作って腕を組み、下着姿のまま物思いに耽るフォウトの姿は、傍らから見る分にはやや滑稽であるようにも見えた。
　もちろん、本人はそのことには気がつかず、唯一その光景を目にしているアイヴィは己の主をそれ位のことで笑ったりしない、ことも実はないのだが、空気の読める子であったので表情に出すマネはしない。

　「やはり、現地に行ってみるしかないよね」

　しばらくしてフォウトがおもむろにそう言った。
　何をどうするにしても、現地を自分の目で見て肌で感じた上でなければ、きちんとした判断も下せないだろうと考えたのだが、その為の準備をアイヴィに命じようと視線を向ければ、アイヴィはその整った顔立ちを憂いに染めて、注意していなければそれとは分からない程度に小さな溜息をついた。

　「不満、か？」

　フォウトは、やや声を低く落して問いかける。
　フォウトとアイヴィの関係は主従関係であり、主の決定に従者がほとんど聞き取れない程に小さくではあっても、溜息をついてみせることは本来許されるべきことではない。
　下手をすればなんらかの叱責や罰を与えられてもおかしくないような態度なのだがアイヴィはフォウトの問いかけに物怖じすることもなく、今度はわざわざはっきり聞こえるように大きく深く溜息をついてみせた。

　「不満、なんだ」

　確かにアイヴィは従者なのではあったが、フォウトは態度一つくらいで何らかの罰をアイヴィに与えるつもりは無かった。
　ただ声音を一転させ、通常の口調でフォウトが確認するようにそう言う。
　その言葉を受けて、、アイヴィはフォウトの正面に立つと真剣な面持ちで一つ大きく頷いた。

　「不満であり、不安です。ですのでお伝えしたくない情報でした」

　フォウトはアイヴィが、率直に不満と共に不安を口にしたことに驚く。
　フォウトの知るアイヴィは、どちらかと言えばそんなに感情の起伏を表情や声に表すような女性ではなく、やや硬質で冷たい印象を周囲に与えるような人だと思っていた。
　そんなアイヴィが素直に、包み隠すことなく内心を態度と口に出していることは、フォウトもほんの僅かにではあるが不安な気持ちを覚える。

　「マスターは既に、移魂の秘法を使ってしまっております。再び器の作成や術のかけなおしを行うには時間が必要です」

　「そっちの問題か」

　言われてフォウトは自分の体を見下ろす。
　長い間、日の光に当たる事のなかった肌は病的に白く、維持管理を簡易にする為に必要最低限の筋肉しか付いていない華奢と表現して差し支えない少年の体ではあるが、そんな貧弱な器ですらそれを作成するのに十数年の月日を費やしたものだ。
　つまり、同じような器を用意する為には同じだけの時間が必要であり、一朝一夕にとはいかない。

　「何かあった場合、後がないか」

　次にフォウトが致命傷を受けるようなことがあれば、魂の受け入れ先がない。
　つまりそれは、生物としての死を迎えることを意味する。
　不死者化したり、死霊となる方法もあることにはあったのだが、いずれも生きているとは言い難い状態になってしまう。
　それはどうなのだろうと思わないでもないフォウトであるが、実の所フォウトは既に数百年を生きた身である。
　普通の人間ならば、死ぬ可能性があることについて考え直してみたり、別な方法をとって様子を見たりするものなのかもしれなかったが、いい加減長く行き過ぎた感じのあるフォウトとしては、そうなったらなったでどうでもいいことだと思ってしまう。
　移魂の秘法についても、とりあえずやっておこうかと考えたので施術してみたという程度の話で、あの襲撃でもし何の手立てもなく死んでいたのであれば、それはそれで仕方ないか位にしか思っていなかった。
　そういった類のことを口にしかけたフォウトは、正面に立つアイヴィの顔を見て、喉元まで出掛かっていた言葉を、ぎりぎりなんとか飲み込んだ。

　「私より……私より先に逝かれるのは……嫌です」

　ぎゅっとスカートを握り締める手と、今にも泣き出しそうな瞳に酷い罪悪感を覚えつつ、フォウトはその哀願に対して、頷く以外の行動を取ることはできなかった。　「そうは言いましても、マスターはやはり現地に行かれるのですよね」

　悲しそうな顔で俯き、目に涙を溜めていたアイヴィであったが、しばらくすると目尻に溜まってしまった涙をそっと拭い去り、顔を上げて困ったような顔のまま沈黙していたフォウト見つめた。
　なんと答えたものやらと思うフォウトではあったのだが、気の利いた言葉の一つも思いつかずに、黙って首を縦に振る。
　アイヴィを悲しませてしまったということに関していえば罪悪感を覚えているフォウトではあったのだが、だからといって事態の真相を追究することを止めてしまおうかと考えることもできない。
　魔術師ギルドへの襲撃や魔術師ギルドからの盗難といった行為はそれ程までにその後に何が起きてもおかしくない非常事態だったのだ。

　「あまりマスターを困らせてもいけません。そこは折れます」

　「あぁうん、そうしてもらえると私も助かるかな」

　一見、聞き分けのいい言葉に聞こえるアイヴィの言葉ではあったが、フォウトはその一言一言に対して最大限の警戒を払っていた。
　涙まで見せたアイヴィの行為が、全て嘘だとは思っていなかったフォウトではあるが、だからといってその全てを真実として受け止めるには少々、人生経験を積み過ぎていたのだ。
　交渉方法の一つとして、最初に到底受け入れられるわけもないような無茶な要求を叩きつけて、その後からゆっくりと条件を緩和していくことで、本来最初からその話で始めていればまとまるはずもないだろうという交渉がまとまってしまう、というものがある。
　これに似た方法で、とにかく最初に衝撃を与えて交渉相手の正常な判断能力を鈍らせるというものもあるのだ。
　衝撃の与え方はどうでもいい。
　愛の告白であろうが、実は生き別れの兄弟でしたという嘘の暴露であろうが、或いは女性の涙であろうが、である。
　そこで少しでもうろたえてしまえば、その混乱に乗じて無茶な条件を飲ませてしまおうという方法。
　アイヴィはフォウトの従者であり、普通従者にここまで警戒をする主人はそういないはずだったのだが、アイヴィもフォウトと同じく長い時間を生きてきた存在である。
　本来ならば十年程度で寿命が尽きるはずのホムンクルスを、研究と試行錯誤の結果、人すら通常は到達しえない長大な寿命を持たせることに成功した既にホムンクルスとは呼べない存在である上に、フォウトは彼女に対して主人の命令に絶対服従を義務付けるような、普通のホムンクルスには必ず施されている思考制御を施していない。
　思考制御に関しては髪の色や瞳の色とは違い、作成者にはそれを行うことを義務付けられていない。
　だが、大抵の魔術師はホムンクルスを作成するに当たって必ず、主の命令には絶対服従するような思考制御を施すものであった。
　これは、実験であったりあるいは作業の助手として作成したホムンクルスが命令に服さないというのは利点など一つもないからだったのだが、フォウトはこれをホムンクルスが持っている可能性の削除であるとして嫌っている。
　つまりアイヴィは、主人の意向に反した行動を何のペナルティも受けることなく実行に移せてしまう存在なのだ。
　もっとも二人の間には、長い時間をかけて醸成された関係があったし、アイヴィは自分の創造者であるフォウトを敬愛していたので、命令不服従や反抗といった行為に及ぶことはまず無かったのだが、逆に主に良かれと思って想定外のことをしでかすということはしょっちゅう行っていた。
　それゆえにフォウトは、彼女が通常とは異なる行為をした場合。
　例えば常に冷静であまり感情を表に出さないアイヴィが、人目もはばからずに涙を見せた場合等はその後に必ず何かあるものとして警戒することにしている。

　「せめて、私を連れて行って頂くわけにはまいりませんか？」

　そら来たぞ、とは思ったが意外と予想の範囲でのお願いであったので、フォウトは少しだけ胸を撫で下ろす。
　一番心配していたのは、そんな危険な場所に主を行かせるわけにはいかないと、今現在フォウト達がいる＜フロートクラウド＞の全能力の解放を求められるのではないか、ということだった。
　＜フロートクラウド＞は一応名前の上では空中庭園となっているのだが、実際は対空対地攻撃が可能な巨大な空飛ぶ要塞としての一面もある。
　これは内部に収納しているフォウトの作品群を外敵から護るためだったのだが、目的はともかくとしても物としては武装なのであるから、もちろん攻撃に使用することもできるわけであり、フォウトがそっと自分の頭の中だけで試算してみた結果、＜フロートクラウド＞の攻撃能力を迷宮都市エイワンに向けた場合、一時間と経たずに都市全域をその下に眠るダンジョンもろとも赤黒く熱を放つどろどろとしたものに変えてしまえるだけの能力があった。
　ちまちまと、探索や調査をするのは面倒だから、いっそ何も無かったことにしてしまいましょうと言われることを恐れていたフォウトだったのだが、流石にアイヴィも万単位の人間もろとも問題を無かったことにしてしまえと言う程、過激な思考の持ち主ではなかったらしい。

　「二つの要素からその願いは聞くわけにはいかない。一つはキミの不在中に一体だれがこの＜フロートクラウド＞を管理するのかということ。もう一つはキミのようなホムンクルスを今の私のような魔術師が連れて歩いていたら、悪目立ちしてしょうがないということ」

　表情に感情が混じればアイヴィに何とか条件をつければ連れて行ってもらえるのではないかと考えさせてしまうかもしれないと、フォウトは淡々と事実のみを口にした。
　＜フロートクラウド＞の飛行自体は最初に設定した状態で、無人になっても飛び続けるようになってはいたのだが、だからといって無人にしてしまっていいのかといえば、何かトラブル等が発生した場合に対処が取れなくなり、最悪墜落の可能性が出てくる。
　空中庭園内部には、フォウトが知っている状態のままなのであればアイヴィの他にも何体かのホムンクルスや、それ以外の存在がいたはずだったが、＜フロートクラウド＞自体のトラブルに対応できるのはアイヴィをおいて他にいないはずだった。

　「では……エイワン近くに＜フロートクラウド＞を停泊させるというのは？」

　「自分で作っておいてこんなことを言うのもなんだけど。こんなに大きなものを地上に降ろすの？　それこそ大混乱になるし、空に浮かべておくのも却下。日光を遮りまくるだろうから下に住民でもいたら大変なことになる」

　そもそもが空に浮いていること事態が間違っているような巨大な構造物なのだ。
　そんなものが頭上にぷかぷかと浮いていたら、下にいる者達は生きた心地がするわけがないし、仮に下に誰もいないとしても田畑や森などでもあれば、日光を遮る障害物でしかない。

　「エイワン内部に拠点のようなものを構築して、そこから転移法陣を経由してこことの連絡はつなげておくつもりではいるけれども」

　完全にアイヴィ達の支援を断る、という選択肢もフォウトにはなかった。
　元の体であるならば、支援など無くても全く問題なかったのだが、現在の体は覚醒したばかりであり、さらにはアイヴィと会話しながら色々と調べてみた結果、以前は無尽蔵にあった魔力が激減していることに気がついているフォウトである。
　実際に魔術を使ってみなければ、正確にどのくらい弱体化しているのかは測れなかったが、以前ほど無理が利かなくなっているのは確かだろうとフォウトは判断していた。
　その状況下でなんのバックアップもなしに、魔術師ギルドに襲撃をかけうるような者達への調査を行うのは、無謀を通り越してしまっている。
　だが逆に、利点もあった。
　襲撃者達はおそらく、魔術師ギルドによる報復を予想していることだろう。
　そしてその報復には魔術師ギルドがその威信をかけて、ギルドの中でも有数の実力者を差し向けてくるだろうと予想しているはずだった。
　そんな中で、弱体化してしまったフォウトならば、相手にとってはノーマークであるだろうし、もし相手に気がつかれたとしても、弱々しい今のフォウトであれば、相手もそれほど警戒しないのではないかという点だ。

　「ギルドにも戻る気はない。折角死んだものと思っている所に実は生きていましたなんていう情報をわざわざくれてやる必要はないからね」

　「それは外的にでしょうか、内的にでしょうか？」

　あくまでも無表情に、そんな質問をしてきたアイヴィに、フォウトも同じく無表情で返しながら内心で滝のような汗を流している。
　それはアイヴィがどうやらフォウトが考えていることの一端に、既に感づいているらしいということを悟ったせいであった。
　しばし、無表情同士が見つめあう。
　先に目をそらした方が負けに違いないと、内心の動揺をひたすら押し隠してアイヴィを見つめるフォウトであったが、アイヴィはしばらくフォウトの顔を覗きこんだ後、至極あっさりと視線を伏せた。

　「差し出がましいことを申し上げました」

　「う、うん？」

　「ならばマスターは、魔術師ギルドに新人の魔術師として登録しなおすおつもりでしょうか？」

　アイヴィの言葉に返答をする前に、フォウトは少し考える。
　名前については、フォウトのままで良かった。
　ギルド長として知られているのは魔神タイムキーパーという魔術師であって、フォウトという名前を知っているものは少ない。
　せいぜいが直弟子だったものと、その側近の一部くらいだ。
　そのいずれもがギルドの中では高い地位にあり、さらに今回の騒動のせいで末端の新人魔術師一人の名前になど注意を払っているような余裕はなさそうだと思えた。
　さらに、魔術師ギルドに登録をしておけばギルドの各種サポートが受けられる。
　これはダンジョンから引き揚げた資源の売却であったり、魔術を使うために必要な物品の調達。
　その他にも、他の魔術師達からもたらされる情報であったり、何らかの依頼であったり、拠点を得るまでは必要になる宿の紹介であったり、魔術師ギルドが持つ資料の閲覧であったりとかなり多い。

　「そうだね。登録はしておきたいね」

　「そうですか。ではギルドに登録するための登録料はお渡ししますので、そのままエイワン近郊に下りていただけますか？」

　「……そのままって、このまま？」

　「はい、そのままで」

　しれっとした顔でアイヴィはそう言うが、そのままで下りろというのはつまり、下着姿のフォウトにそのまま地上に下りてエイワンに行ってこいということだ。
　しかも登録料は渡す、ということはそれ以外は自力で調達しろということであり、ありていにいって下着以外何もない状態でそんなことになれば、初めから状況が詰んでしまう。

　「アイヴィ……キミは私にどんな条件を飲ませたいの？　交渉には乗るからそれを提示してもらえないかな？　それとも本気で私にこの格好で地上に下りろといってる？」

　「確認したい事柄が一つございます。それをマスターの口から聞くことができれば」

　「何？　言ってみて」

　「マスター、今回のダンジョン探索を……暇潰しの一環として見てますよね？」

　瞬間、言い訳の言葉がフォウトの脳裏をずらっと流れた。
　そのうちのどれかを口にしようとしかけて、フォウトはそれを止める。

　「暇潰し、とは言わない。けど、前の立場や能力ではまともなダンジョン探索なんてできなかった。だからそれが疑似的にでもできそうなのは面白そうだ、とは思っている」

　＜フロートクライド＞に貯蔵、あるいは保管されている物品や金品を使えば、弱体化した今のフォウトでも相当な戦闘能力を確保し、さらにはエイワンの都市内部に拠点を構築して完全なバックアップを受けることが即座にできるはずであった。
　だがフォウトはそれをつまらないと考え、あたかも新人の冒険者のように可能な限り少ないサポートでダンジョン探索を楽しみたいと思っていたのだ。
　もし、事態の解決よりも自分の趣味を重視していいのであれば、当座の生活資金と服だけ持ってエイワンに赴いてもいいとすら思っているのだが、それをしないのはダンジョンを探索する目的が、自分を殺してまで盗んでいった物品の正体と襲撃者の正体を突き止めるためという仕事の部分があることを理解しているからである。
　正直にそんなことを口にすれば、アイヴィから猛烈に反対されるだろうとは思ったのだが、ここで嘘をいうことは、アイヴィに悪い気がしてフォウトは本心をそのまま打ち明けた。

　「マスター……全く、マスターはどこまでもマスターなのですね」

　口調は完全に呆れたもの。
　それでも唇にほのかな微笑を浮かべて、アイヴィはそう言った。

　「わかりましたマスター。ではその線で出来る限りのことをさせて頂きます」

　「いいのか？」

　まさかお許しが出るとは思っていなかったフォウトに、アイヴィは肩をすくめてみせた。

　「駄目といって、マスターが本当にそのまま出て行かれては困りますし。私のお仕事は魔術師ギルドなど関係なく、マスターに提示された条件の中で最善を目指すものだと思っておりますから」

　「……申し訳ない。苦労をかけます」

　アイヴィを作り出し、彼女と付き合うようになってから一体何度目になるか分からない言葉を口にして、フォウトは椅子の上で少しだけ身を小さくする。
　そんなフォウトの仕草に、アイヴィは微笑のような苦笑のような曖昧な笑顔を見せた。

　「そう思われているのであれば、たまには労ってください、マスター」

　そう言い残して、何かを準備するためなのか身を翻すアイヴィ。
　その背中を見送りつつ、本当に苦労させてるよなと改めて反省するフォウトであった。　＜フロートクラウド＞にはいくつか「降下艇」と呼ばれる乗り物が装備されている。
　元々は巨大な島だったせいもあり、＜フロートクラウド＞内部ではほぼ完全な自給自足が行われていたのだが、どうしても地上に下りなくてはならないことが皆無なわけでもない。
　その為に地上に下りる為専用の船が装備されていたのだが、あまり巨大であれば人目につきやすく、あまり小さすぎれば何かあった場合に対処がしづらい。
　その中間を取って設計された降下艇は、およそ１０ｍくらいの大きさの繭のような形をしたものであり、地上に対する隠蔽機能と降下艇の周囲１ｋｍ以内を探査し続ける探査機能。
　それと常に移動し続けている＜フロートクラウド＞本体へ戻るための帰巣機能を持たされていた。

　「エイワン近郊に直接降り立っても、おそらく私達が見つかることはまずないと思われます」

　降下艇の操縦を行いながらアイヴィが言う。
　操縦といってもそれほど複雑な作業を必要とするものではなく、飛行ルート自体はあらかじめ設定してしまえばほとんど自動で目的地まで飛んでくれるという優れものであり、操縦者が行うのは周囲に何か危険なものが存在していないかどうかを降下艇が持つ探査機能をチェックし、何かあればそれに対応するくらいのことであった。

　「一応、余裕を見ましてエイワンから１0ｋｍ程離れた地点に着陸する予定です。街道からも離れますが、マスターにはエイワンまでは徒歩で移動して頂きたく……」

　何もないのであれば、降下艇をエイワンの近くで下ろすのが当然であった。
　しかし、フォウト自身が自分を新人の魔術師として魔術師ギルドに登録しなおすと言っている状態で、見たこともないような空飛ぶ何かに乗ってきた魔術師が新人ですと言い張るのには無理がある。
　そもそもが、今二人が乗っている降下艇のような代物は魔術師ギルドが数台と、相当な大国に一台あるかないかくらいしか存在していない物であり、その速度と航続距離から火急の際にのみ持ち出されて使用されるくらいしか使用例がない。
　それを十数台保持している＜フロートクラウド＞が異常なのであり、さらに＜フロートクラウド＞自体が異常の塊であると言える。
　だからアイヴィは降下艇の探査能力を使いつつ、人気のないどこかに降下艇を下ろすつもりでいたのだが、そうなればどうしても降下地点から街まではフォウト一人で徒歩にて歩いて行って貰うしか手がない。

　「それは仕方ないね」

　答えながらフォウトはアイヴィが用意した服を自分の目の前に広げている。
　魔術師の着る服といえば、まず最初に誰もが考えるのがローブであり、実際も魔術師達は落ち着いた色のローブを身に纏うことが多かった。
　これは着るのが楽で洗うのが楽、さらにローブといえば魔術師というイメージ通りなので、見た者にそれを着ている者が魔術師であることを言わなくても分からせる、という意味合いがあった。
　自然フォウトもアイヴィがローブを用意するものだと思っていたのだが、用意された服はフォウトの考えとは少しばかり違う物が用意されている。
　まず下は一見、スカートにも見える代物。
　裾へ行くにつれて大きく広がるような構造になっているそれは、スカートとは異なり構造自体はズボンのように股の所で二股に分かれており、ある程度の動きやすさも維持されている。
　色は白で布地は厚い。
　材質はしばらくそれをいじくって調べてみたフォウトだったが、見当もつかなかった。

　「山羊の毛を使った布地ですよ」

　訝しげな表情のフォウトに気がついたのか、アイヴィが説明を入れる。
　巨大な島を浮かせた＜フロートクラウド＞には、フォウトの記憶が確かであればそこそこの数の家畜も生息していた。
　アイヴィはホムンクルスではあるが、食料を摂取せずに動き続けていられるわけがない。
　そこはきちんと生命体であるので、人と同じものを口にして同じように消化吸収しており、その為の設備がこの＜フロートクラウド＞にもきちんと設置されていた。
　その中にもちろん山羊も含まれており、さらには家畜から取った毛を糸にするような紡績設備も整っていたが、普通そこは山羊ではなく羊とかではないのだろうかとフォウトは思う。

　「毛織物？　ちょっと布地が厚いけれども、しなやかだし。あまり毛を使っている手触りじゃないけれど」

　言われなければ毛織物だとは思わないさらさらとした感触の布地だな等と思いつつ、それに足を通し始めたフォウトに、アイヴィは操縦の手を休めることなくさらりと言った。

　「千匹の仔を孕みし……」

　「それ黒山羊！　これ白いよ！？　漂白でもしたの！？」

　何を言い出すんだと慌てるフォウトに、アイヴィは口の端を歪めて無言を貫く。
　そのどこか邪悪さを感じさせる仕草に、フォウトはその衣服を身につけることをしばしためらうが、他に用意されているものもないので、渋々それを着ることにする。
　材質の怪しさとは裏腹に妙に着心地の良いそれは、寸法もぴったりでちょうど足首が隠れるくらいの丈であった。
　続いての上着はこれも白。
　長袖で腕の部分はゆったりとかなり余裕のある太さになっており、裾は飾りの刺繍が施されていて、太ももが隠れるくらいに長い。
　首の所には取り外し可能になっているフードがつけられており、前の合わせのボタンを喉元まで留めてフードを被ると少々変則的ではあるが、ローブのように見えなくもない感じだ。
　これらを着込んだ後、革のブーツに足を通し、右手に指の部分が露出するようになっている黒い布製のグローブを填める。
　ブーツは魔術的な細工は施されていないが、靴底とつま先とを鉄板で補強した代物。
　グローブは手の甲の部分に銀糸で刺繍がしてあり、こちらは簡単な結界作成と装着者の回復力を微増させるという二つの性能が付与されている。
　ブーツは市販品であり、それほど高価なものではなかったが、グローブは魔術師ギルドで金貨５枚は固い代物だった。
　その価値は、四人家族が普通に生活を送れば金貨４枚もあれば一年分の生活費としては十分足りる位の金額であるので、相当高いといえる。
　ただ、フォウトにとってはグローブよりも衣服のほうが気になって仕方なかったのだが。
　魔術師としての性なのか、出自不明なものが気になって仕方ないフォウトなのだが、服の性能を疑うことはそれを用意してくれたアイヴィを疑うことと同義な気がして気が引けている。
　＜鑑定＞の魔術を知らないわけではなかったのだが、あからさまに疑っていることがアイヴィにバレてしまうので、いずれ機会を見て調べてみようと思うことで、ざわめく気持ちを落ち着かせていた。
　アクセサリーの類は、身につけて行かないことにフォウトは決めていた。
　これは迷宮都市エイワンにあるダンジョンがどのようなものか詳しくわかっていないせいであり、状況に応じて現地で調達するか、拠点を構えてから＜フロートクラウド＞から運ばせようと考えていたからである。
　最後に武器であるが、これはフォウトが良く知るモノが準備されていた。

　「六精棍か、これはいいね」

　色は金属の銀色にして、形は細長い六角柱の、いわゆる棒であった。
　長さはおよそ１８０ｃｍ位。
　ひたすら硬度を追求して造られた合金製のものであり、単純な打撃用の武器としても優秀ではあるのだが、その最大の特徴は魔力への高い親和性と、六つある面にそれぞれ外からは分からないように刻まれている六種類の術式にある。
　ギルドでは簡易術式回路という名称で教えられるそれは、刻まれた回路に魔力を通すことで、呪文の詠唱でなしに術式に対応した中級程度までの魔術を発現させるというものだ。
　無詠唱技術と異なるのは、ただ使うだけならば制御の必要がほとんどない為に、魔術師でなくとも扱うだけならば扱えるという優れものである。

　「＜魔盾＞＜魔弾＞＜炎弾＞＜誘眠＞＜爆破＞＜小治癒＞の六つの術式が刻まれたものです。対応している面はお分かりになりますね？」

　使い勝手の良い、魔術の中でも初級に分類されるものばかりを集めたアイヴィの選択は、六精棍という武器の扱いを良く知っているからこその選択であるといえた。
　中級の魔術をこの術式で使おうとするならば、確かに詠唱や制御の必要はないが、正規の手順で使用した時よりも威力が弱く、さらに回路に魔力が通りきるまでの時間が長い。
　元々魔術師であるフォウトにとっては全くメリットのない話であり、それならば即座に発動できる上に即効性がある魔術でまとめたほうが使いやすい武器になる。

　「資金の方は銀貨を３０枚程用意致しましたが、拠点を作られるおつもりでしたら宝石をいくつか持っていかれては如何ですか？」

　提案するアイヴィの声音の中に心配そうな気遣いを感じてフォウトは苦笑する。

　「新人の魔術師が金貨を山と積んで迷宮都市の物件を買った、なんて話になったら目立ってしまって仕方がないだろうに？」

　いずれ買うつもりではあったとしても、それはある程度ダンジョンにて経験を積み、それなりの戦利品を獲た上で、そこにちょっとだけ＜フロートクラウド＞に貯蓄してあるものを足すことで、ゆっくりと時間をかけてフォウトは拠点を手に入れるつもりでいた。
　その気になれば、貯蓄してある貴金属やら宝石やら魔術工芸品の山やらで迷宮都市エイワンひとつくらいならば、丸ごと購入してもまだあまるくらいの資金がこの＜フロートクラウド＞にはあるのだが、そんなものを持ち出してしまえば当たり前ではあるが、大騒ぎの種にしかならない。

　「それはそうなんですが……」

　声のトーンを落して、さらに肩まで落とすアイヴィの様子に、本当に心配されているのだなとフォウトは苦笑の度合いを深める。
　まだフォウトが魔神等と呼ばれるようになるずっと前は、今現在よりも世界はずっと生きるのが難しい場所であった。
　その頃から延々と魔術師を続けている自分が、今更新興のダンジョン如きでどうこうなるわけもないのにと思う反面、それでも心配になる気持ちというものはフォウトにも理解できないわけではない。

　「弱くなった私を心配してくれる気持ちは嬉しいよ、アイヴィ。大丈夫、無理はしないし連絡はこまめにとるつもりだから」

　絶対に大丈夫だとはフォウトも言えない。
　何せあの魔神と呼ばれた魔術師ですら、状況とタイミング次第ではあんなにあっさりと死んでしまうのだから、それよりもずっと弱い存在である今の自分が絶対に大丈夫なわけがない。
　だが、それが現実という物であり、拒絶しかねる真実というものだ。
　だからこそ、今自分ができることは少しでもアイヴィの不安を取り除けるように、言葉を重ねることだけだろうとフォウトは考える。

　「本当に無理はしない。駄目だと思ったら恥も外聞もなくキミに泣きついて助けを求めるから」

　「約束、してくださいますか？」

　フォウトの考えを知ってか知らずか、アイヴィにそう言われてフォウトはそれに頷きを返した。

　「分かった、約束しよう」

　魔術師にとって、その言葉は契約に等しい。
　もし違えれば、それは何らかのペナルティとなってフォウトの身に降り注ぐであろうくらいの強制力を持つはずだが、反面酷く曖昧な条件であった。
　裏を返せば、フォウトが駄目だと思わない限りは果たされない約束でしかないからだ。
　それはアイヴィも察していたのだが、これ以上をフォウトに求めることは無理であろうということも同時に察してしまっており、困ったものだと吐息を漏らせばフォウトがこてんと首を傾げた。

　「不服？」

　その言葉は問いかけのように聞こえて、その実これ以上は譲歩しないよというフォウトの意向をアイヴィに伝えるためのものでもあった。
　主の意向がそうである以上は、その僕でしかないアイヴィにそれに背くという選択肢は存在しない。

　「いえ、十分ですマスター。準備を終えてください。そろそろ目的地に到着します」

　人の気も知らないでと思いながらも、これが精一杯であろうと自分を納得させつつ、アイヴィはフォウトにそう言うと、降下艇の操作に意識を集中させるのであった。　　迷宮都市エイワンは世界で最も新しい巨大な迷宮をその内側に抱えた、世界で最も新しい迷宮都市である。
　その都市が内包している迷宮の深さは、十数日間にわたる魔術の探査と、幾つかの探索者のパーティによる実地調査によってその階層が１０１層であるらしいことが判明しており、出現して即座に世界有数の規模を誇る迷宮となった珍しいケースであった。
　全くの余談になるのだが、迷宮の内部は誰もが想像する通り、迷路になっている。
　ただし、この迷路は通常、本道ルート、枝道ルート、調査用ルートの三つのルートに分かれていることが長年の調査の経験則として知られていた。
　この三つのルートの内、調査用とされるルートはほとんど魔物が出ることがなく、トラップの類も全く存在していない。
　迷宮の調査を依頼されたパーティは、この調査用のルートを探し当てて、そこを通ることによって迷宮の階層数を調べるのである。
　トラップは存在しない、と言われているとはいっても、例外の存在を否定することはできず、加えて自分達が今進んでいるルートが本当に調査用のルートであるかどうかは誰かが保証してくれるわけでもない。
　また、魔物の発生は極稀であるとはいっても皆無ではなく、それなりに危険が伴う調査ではあるのだが、それでも本道のルートよりは格段に低い危険で最下層まで降りることが出来る。
　ならばこのルートを使えば、ダンジョンの攻略も容易になるのではないか、という考えもあったのだが現実はそこまで都合よくはできておらず、この調査用のルートは一旦入り込んでしまうと本道のルートとは決してい交わらない造りになっていた。
　あまりに都合の良い造りに、迷宮の研究者達の間では、ダンジョンには知性があるのではないかという研究テーマが常に存在しており、長い時間を経て議論されて尚今現在もこの議論には結論が出ていない。
　これと対照的なのが本道と呼ばれるルートであり、これは一定階層毎にフロアキーパーと呼ばれるがーディアンが配置されており、このルートを通って最下層へ到達することで迷宮の心臓部であるダンジョンコアと、それを守るダンジョンマスターのいる場所へと到達することができる。
　つまり、本道以外のルートでは迷宮を攻略できないわけなのだが、最初から攻略を諦められている都市級の迷宮ではある程度本道の開拓をしてしまうと、それ以上は探索を進めなくなるのが普通だった。
　それは迷宮からもたらされる資源のためであり、そこで用いられるのが枝道と呼ばれる本道から外れたルートになる。
　そんな知識をフォウトは頭の中で思い起こしながら、エイワンへと続く道を歩いていた。
　アイヴィはフォウトがなるべく歩かなくても済むように可能な限りエイワンの近くに降りたかったのだが、人目につかないという条件を満たそうとするとそうもいかず、さらには現在エイワンには多くの人員が流入しているような状況であり、そのためにアイヴィの予想よりもずっと遠くに着陸せざるを得なかったのである。
　アイヴィはしきりにそれを申し訳無さそうにしていたのだが、フォウトは全く気にしていなかった。
　むしろ、ギルド長などやっていた時には周囲が色々とやかましくするもので、一人静かに散策することもできなかった身であり、距離的には１０ｋｍ程の道のりであったが、フォウトにとってはご褒美のようなものだった。

　「忘れ物はございませんか、マスター」

　「ない、と思うし。あっても後々入手方法を考えるから問題ないよ」

　「可能な限りすみやかに拠点を確保し、フロートクラウドとの連結をお願いしますね」

　「善処する」

　「お供することをお許し頂けませんでしたので、お食事のお世話もできません。くれぐれも生水等には気をつけられますよう……」

　「キミは私の保護者か……」

　呆れるほどこまごまとした注意をしてくるアイヴィに、苦笑しつつ一旦別れを告げてフォウトは数着の着替えと少々の保存食に水筒の入ったリュックを背負い棍を杖のようにして歩き出す。
　地面を自分の足で踏みしめ、歩いて目的地に向かうことなど何年ぶりだろうとフォウトは考えた。
　死ぬ前は移動といえば＜転移＞か＜飛行＞の魔術を用いるか、あるいは馬車等に乗る位で徒歩という手段を使わなくなって久しかったが、改めて自分の足で歩いてみれば、やはり人間というものは自分の体に備わっている機能は使ってやらなくてはならないなという気持ちになる。
　空を見上げれば澄んだ青空があり、たまに頬を撫でる風は心地よい。
　ここで一発、盗賊か何かに襲われている王女様でも出てきてくれれば、まるでどこかの英雄譚の冒頭部分のようではないかと物騒な考えが浮かぶフォウトであったが、現実はそんなに都合のよい展開をもたらしてはくれない。
　そもそも今のエイワンには多くの人の往来があり、その人々が使う道も人通りの多さに比例して巡回の兵士や商人の隊商が雇う護衛などのおかげでかなり良い治安がたもたれていて、盗賊が活動できるような隙間など存在していなかったのである。
　フォウトも降下艇から少し歩いて、大きな街道に入ってしまえば、道は行き交う人々で大賑わいであり気楽な一人歩きの静かさなどあっけなく消え去ってしまっていたのだが、それはそれで悪くないものだと少し騒がしいくらいの道をてくてくと歩いていく。
　新しい器となって今の体はフォウトのものになるまで調整用の水槽に浮かんでいたものであり、体力的な不安を覚えていたフォウトだったのだが、そんな考えに反してその体はなかなかの健脚と持久力を見せて、大した荷物もないせいなのか息一つ切れることがなかった。
　体力に不安がなく、道中にトラブルらしいトラブルがないとなれば行程は順調なものであり、フォウトは途中に何回か休憩を挟みつつ、数時間ほど歩き続け、日が傾きかけて日差しが僅かに紅に染まりかける頃に目的地であるエイワンの近くまでたどり着くことができた。
　事前にアイヴィから入手した情報によれば、エイワンは東西南北それぞれに一つずつ頂点を持つ正方形の都市であり、その頂点部分に門がある構造になっている。
　フォウトがたどり着いた門は東側に設置されている門だったのだが、その門の様子と道中何度かすれ違った巡回中の兵士の姿に、少々思う所があってフォウトは街に入るための審査待ちの列には並ばず、その列から離れた所で足を止めた。
　街へ入ろうとする者達を一人ずつ検査している兵士達は、装備からしておそらくは正規の国軍兵士であるように見える。
　艶消しされた黒い革や、板金で作られた特徴的な装備。
　そして何より彼らの装備に刻印されている紋章は、月と短刀を意匠化したもの。
　フォウトの記憶違いでなければ、それはエイワンの東側に存在するベルファスト皇国の正規軍の紋章と装備のはずだった。
　しばらく観察を続けるフォウトであったが、やはり他の国の兵士の姿は一人もいない。
　ちなみに、エイワンの北側にはイグルス王国、南側にはバクス共和国、西側にはブリトン教国という国がそれぞれ存在しており、各国にはそれぞれ特有のカラーがある。
　黒はベルファスト皇国のカラーであり、月に短刀はその紋章なのだが、その諸事を許されているのは正規の兵士達の中でも一部の精鋭だけだとフォウトは記憶していた。
　そんな精鋭が門の護りを担当しているとなれば、どうにもきな臭いものを感じずにはいられない。
　とはいっても、フォウトは門の向こうの迷宮に用があるわけで、門を破るわけにもいかないのだから大人しく門を通るしかない。
　情報が少なすぎるので、これ以上のことは実際に通ってみないことにはわからない話であったが、フォウトにとって幸運なことに、ベルファスト皇国という国は魔術師に対して比較的好意的な国としてしられている国だった。
　国としてはベルファスト皇国は魔術文化に関して後進国であり、どちらかといえば武人が多い国ではある。
　魔術自体をあまりよくわからないものと考えている国であり、これだけ聞くと魔術師に対して好意的であるとは到底思えない国柄なのだが、この国の民は魔術師を、自分達の持たぬ才能を持つ者として認め、一定の敬意を払ってくれるのだ。
　順番待ちの列に並び、しばらく時間を潰せば程なくしてフォウトの順番が回ってくる。
　門を警護する兵士達は、今のフォウトから較べるとやはり頭一つ分以上背が高い。
　しかも完全武装しているとなればその威圧感はかなりなものであり、気圧されて挙動が不審じみたものになってしまう旅人等が少なからず発生していた。
　自分も少し怯えたフリなどしてみた方が良いのだろうか、等と考えつつフォウトは警護の兵士達の前まで進み出ると、やはりここは普通に対処した方がいいだろうと考え直して深く頭を下げる。

　「次は……なんだ、魔術師殿か。随分と若く見えるが、一人か？」

　一見してすぐに魔術師と分かるであろう格好をしているフォウトを、その兵士は正しく理解してくれたらしい。
　問われたフォウトは下げていた頭を元へ戻すと、問うた兵士の顔をまっすぐ見つめて一つ頷く。

　「魔術師、フォウト＝フェーレースと申します」

　名乗りを上げながらゆっくりと、棍を持っていない左手をゆっくりと服の懐へと差込み、そこに忍ばせていた書状を抜き出す。
　それは各地を旅する場合には必ず必要となる、元々住んでいた場所を治める領主や、もしくは所属していた組織からの身分証明書であり、これが無いと旅をする者は自分の身分や立場を証明することができず、最悪の場合はその場で拘束される可能性もあった。
　フォウトの物は、アイヴィに用意させた代物であり、フェーレースというのは魔術師ギルドにおいて何人か存在している、実際は存在しない書類上のみに記されている魔術師ギルドのメンバーの姓だ。
　魔術師ギルドも組織である以上は表と裏が存在し、この名前は裏側に属している。
　本来、その使用には色々と制限が付けられそうそう簡単に使える名前ではない。
　その辺りはフォウトのみが知る抜け道と、元々アイヴィにフォウトが持たせていた魔術師ギルド内部の権限の二つを併用して、誰にも知られること無く抜けきっている。
　仮にフォウトの周辺の誰かが、この名前の使用に気がついてもフォウトの所まではたどり着けないであろう自信がフォウトにはあった。

　「最近、なんとか一人前の認定をギルドから頂きまして。こちらへは知識よりも実地の経験を積んで来いと師匠より言付かり参りました。どうかご確認を」

　抜き出した書状をフォウトは兵士の一人に渡す。
　渡された兵士は受け取った書状をさっと開くと中身に目を通し始めた。
　少し偽造っぽくしておけばよかったかなとフォウトは思う。
　どこからどう調べられても、後ろ暗いようなことは微塵も無い完璧な書状であるが為に、何か言われたり疑われたりしないだろうか等と考えるドキドキ感が全く無いのだ。
　折角裏の名前を持ち出してきたのだから、警備の兵士に疑われてみたり、もしくは多少の尋問を受けてみたり、或いは一晩くらい捕まって牢屋で過ごすような体験をしてみても面白かったかもしれない、とフォウトは少し残念に思う。

　「経験、というのはやはりこの地に発生した迷宮のことかな？」

　書状を改めている兵士とは別な兵士が、間をもたせるためなのかフォウトに話しかけてくる。
　その兵士の言葉も仕草も何気なく、極普通のものであった。
　しかしフォウトはその兵士が、さりげなく自分をその兵士から見て右手の側に位置するような場所に足を運んだのを見て、内心で首を傾げる。
　その兵士の武装は腰に吊るした長剣。
　位置取りとしては、挙動一つで相手を抜き打つことができる位置取りであった。
　さらには自分の体で隠すようにはしていたのだが、左の手がしっかりと剣の鞘を握り締めているのをフォウトはしっかりと目撃している。

　（警戒されている？）

　不審な言動をした覚えはフォウトにはない。
　ただ名乗りとこの地へ来た理由を口にしただけで、魔術師でなくとも旅をする者ならばどこへ行っても似たようなことを言うはずである。
　書状もどこの国のどんな機関に提出した所で、きちんと正規の魔術師ギルドのものだとわかる代物であるので、警戒されているとなればそれ以外の理由によりと言うことになる。
　だが、そうなってくると今度はフォウトの側に心当たりが全くない。

　「問題ない。間違いなく魔術師ギルド発行のものだ」

　書状を改めていた兵士がしばらくしてそう口にした。
　途端にその場に張り詰めていた空気がそれまでが嘘であったかのように弛緩する。

　「お手数をおかけした、魔術師殿。街へ入られた後はやはり魔術師ギルドの支部へ？」

　「そうですね、ご挨拶に伺う必要があると思っていますが」

　返却された書状を、懐の元の位置へと差し込みつつフォウトがそう答えると、兵士は頷いてから門からまっすぐ伸びる広い通りを指差した。

　「この大通りをまっすぐいけば、迷宮の入り口がある中央へいける。魔術師ギルドはその近くに支部を構えているから、近くでまた誰かに道を尋ねれば、迷うこともないだろう」

　「どうもご丁寧に、ありがとうございます」

　「無用な忠告かもしれないが、寄り道などせずにまずはまっすぐ支部を目指すといい」

　言われたフォウトはその忠告の意味を図りかねて、問い返そうとした。
　しかし、忠告をした兵士はまるでこれで話は終わりだと言わんばかりにフォウトに背を向けると次の旅人の審査を始めてしまう。
　仕事の邪魔をするのは悪いことであるし、態度からしてこの兵士達にも言えることと言えないことがあるのかもしれないとフォウトは思う。
　ならばここは忠告に従って、まずは魔術師ギルドで情報収集を行うことが最良であろうと考えたフォウトは、兵士達の背中に軽く会釈をすると、兵士が指し示した大きな通りを言われた通りまっすぐに、エイワンの中央部目指して歩き出すのであった。　　大通り、と門の警護の兵士達が言うだけあって、その通りはかなりの広さと長さを誇る通りであった。
　しかも、かなりの賑わいを見せている通りであり、道の両端には様々な店が並んでおり、加えて道のあちこちには露店が軒を並べている。
　売られている物も多岐に渡り、フォウトからしてみれば興味が尽きなかったのだが門でもらった忠告を思えば、余計な行動は謹んでとりあえずは中央部に到着することこそ先決であろうと、あちらこちらにふらふらとさまよいかけてしまう意識を意思の力で引き戻して、棍を杖代わりにしつつ通りを歩く。
　それにしても、とフォウトは視線だけを左右に振りながら考える。
　確かに大きな通りであり、にぎわっていることも確かであった。
　しかし、事前の情報ではこの都市には四つの国の勢力が交じり合っているはずであり、その情報が正しいのであれば、この通りにも様々な国の色が見える店があっておかしくないはずだ。
　それなのに、見える店はフォウトの知識からすると、全て門を警護していた兵士達が属しているベルファスト皇国のものだろうと推測される店ばかり並んでいる。
　売られている品物もやはり皇国出自のものばかりに見えるし、たまにすれ違う警備中らしい兵士達もまた皇国の装備に身を包んだ者達ばかりであった。
　やはり何かがおかしい。
　事前に仕入れている情報が間違っているという状況は、控えめに表現しても面白い話ではない。
　面白くない話というものは、さっさとそれを解決しなくては他を楽しむことができない。
　フォウトは口をへの字に曲げて、売店を冷やかしたい気持ちを抑えつつ足早に通りを抜けていく。

　「折角……来たのにね」

　愚痴ってみた所で状況が変わるわけでもない。
　疑問が解決した所でゆっくりと見て回ろうと心に決めて、なんとなく店の並びなどを覚えておきつつ歩くフォウトは、しばらく歩いていくうちに、ふと一つ通りを横切った途端にまた周囲の雰囲気が変わったことに気がついた。
　通りを渡るまではベルファスト皇国の色一色であったというのに、その通りを横切った先はフォウトにとっては慣れ親しんだ、魔術師ギルドの雰囲気を漂わせ始めたのだ。
　並ぶ店の品揃えもギルドで取り扱っていた物などが大半を占めるようになり、行き交う人々もまたベルファスト皇国関連の者達がすっかりいなくなり、おそらくは魔術師ギルドの関係者や出入りの業者なのであろう人々へと変わっていた。
　この辺りの話はフォウトの感覚的なものが多く物を言っている状態である。
　しかし、それほど大外れはしていないだろう自信がフォウトにはあった。
　魔術師ギルドという組織に出入りを続けていると、なんとなくではあるのだが一般の商人等と雰囲気が変わってくる、とフォウトは感じている。
　魔術師ばかりを相手にしているせいなのか、その商人達などもどことなく似たような気配を帯びるようになるのだ。
　こればかりは何百年かに及ぶフォウト自信の経験からくる判断であるので、他人にきっちりと理論立てて説明することができない話であった。
　通りを渡る前のベルファスト皇国の雰囲気の中では浮いてしまうフォウトの姿も、通りを渡った側の雰囲気の中では、自然に周囲に溶け込んで目立たない一人の魔術師となる。
　急激な変化の理由にも疑問を覚えつつ、フォウトは自分一人が浮き立ってしまうような環境から、落ち着けそうな環境に変わったことには喜びを覚えていた。
　少々悪くなりかけていた機嫌も持ち直し、フォウトは少しだけ軽くなった足取りで都市の中央部を目指す。
　そこは、かなり大きく開けた広場になっていた。
　その広場の中央は、フォウトの背丈よりも頭一つ分くらい高い塀で囲まれており、一箇所だけ開かれている入り口の所には、どうやら受付を行っているらしい小屋が建てられていて、そこへ武装した姿の人々が吸い込まれるようにして列を成している。
　どうやらそこが迷宮への入り口であり、限定的に今、迷宮を管理している魔術師ギルドが建設した受付小屋なのだろうとフォウトは踏んだ。
　迷宮というものに、興味がないわけではない。
　むしろすぐにでも迷宮に潜り、噂の迷宮が一体どんなものであるのかということを調べつくしたい気持ちで一杯のフォウトである。
　しかし、現状自分が持っている情報は少なく、しかも今の所フォウト自身の扱いはこの都市においては身元不明に近い状態のままだ。
　魔術師ギルドに問い合わせればきちんと証明はしてくれるだろうけれども、迷宮都市という代物は様々な組織や国とは独立した一つの世界のようなものであり、そこで活動をしようと考えるのであれば、その世界の為に用意された身分を得なくてはならない。
　それには、この都市に設立中であるはずの魔術師ギルドの支部へ赴いて、そこできちんと情報の登録を行う必要があった。
　これが前の体、つまり魔術師ギルドのギルドマスターであった魔人タイムキーパーであったのならば、顔パスで即座に行動に移れたはずであり、フォウトは非常に不便を感じる。
　だがこれもまた自分が忘れてしまっているものの一つであろうと自分を納得させると、フォウトは立ち止まり、周囲に視線を巡らせてみた。
　門を警備していた兵士は、誰かに道を聞いてみるといいと忠告してくれたものの、フォウトからすれば魔術師ギルドの建物など、どこの都市に行っても似たような造りであり、長年そこの長をやっていたのだから建物を見ればすぐに分かるだろうと思っている。
　しばらくして、どうやらここだろうと当てをつけたフォウトは、一軒の建物の入り口の扉を開ける。
　本来、魔術師ギルドの建物であるならば入り口の扉にはそれを示す紋章が刻み込まれており、さらには建物全体を保護する為になんらかの結界が施されているのが普通であった。
　しかしその建物の扉には紋章らしきものは刻まれておらず、建物自体に結界が張られている様子もない。
　従来の魔術師ギルドの建物の仕様から考えれば、全く当てはまらない建物である。
　フォウトがそこを魔術師ギルドの建物だろうと考えたのは、なんとなく漂っている匂い。
　どうしても研究に必要な素材を色々と扱っている為に、魔術師ギルドの近くの空気には、ほとんど分からない程度にではあるが、それらの素材の匂いが混じっている。
　フォウトに犬のような嗅覚が備わっているわけではない。
　ただ、魔術師が扱う素材というものはフォウトにとっては長きに渡り扱ってきた素材であり、その匂いに関しては微量であってもなんとなくという感じでわかる。
　そして建物自体にも全体的ではないものの、所々に小さく何らかの魔術を施したような跡が見受けられた。
　これはおそらく、後々に建物全体を覆う結界を生成する為の布石だろうとフォウトは判断したのだ。
　厚く頑丈な木の板で出来た扉を押し開けると、中からはフォウトが外で微量に感じていた素材の匂いがむっと立ち込めてくる。
　それと同時に内部の喧騒まで一緒にフォウトの耳に飛び込んできた。

　「素材の在庫を確認しろ！　足りない分は本部……は駄目だ、あそこは今それどころじゃない」

　「余裕のある支部に連絡を！　人員もなんとか回してもらえないのか！？」

　「人手なんか回してもらえるもんかよ！　いいからさっさと結界の施術を終わらせろよお前ら！　それでも一人前の魔術師なのか！？」

　「うるせーよバカ！　この建物全体に何人で結界の術式刻まなきゃいけないと思ってんだてめぇ！　殺す気か！？　俺らを殺す気なのか！？」

　「眠らせてくださいー、せめて５分でいいのでー、眠らせてくれないならもう殺してー」

　中々に混沌とした状況に、フォウトは入り口で佇んだまま顔に苦笑を浮かべる。
　なんというか、かなり古い記憶を呼び起こすような光景であった。
　フォウトも最初から魔術師ギルドのギルドマスターであったわけではない。
　当然ながら下積み時代と言うものがあり、今尚わずかにだが残るその頃の記憶が、今目の前で展開されている光景でフラッシュバックしたのだ。
　目が血走り、顔が引き攣り、誰もがどたばたと走り回る姿は魔術師ギルドの黎明期を思い起こさせる。
　何らかの期限が目の前に迫っているというのに、時間も人手もまるで足りない状態。
　何とかしなくてはならないというのに、なんともなりようがない完全な諦観。
　そんな雰囲気が建物中に漂っている。

　「なんだか、大変そうですね？」

　懐かしさのようなものから、いつまでも見守っていたい気分になるフォウトだった。
　しかし、見守り続けるだけでは一向に話が前に進まない。
　邪魔をしたくはないフォウトであるのだが、話しかければどちらにせよ邪魔になるだろうなと思いつつ、近くを通りかかった一人の魔術師にフォウトは声をかける。
　声をかけられたのは一人の若い男性の魔術師であった。
　若いといっても以前のフォウトならばともかく、今のフォウトから比べればおそらくは年上だろうその魔術師は、両手に抱えるほどの紙の束を運んでいる真っ最中で、フォウトに声をかけられるとやはり相当邪魔に感じたのか小さく舌打ちをしつつ、それでも足を止める。

　「誰だよ？　こっちは見ての通り忙しいんだ」

　「本日、こちらの都市につきました魔術師です。師匠に迷宮にて研鑽をするようにと言い付かりまして、まずはギルドにご挨拶と登録を、と思いまして」

　苛立ちを隠そうともしない男性魔術師の物言いに、少々カチンと来るものを覚えるフォウトであった。
　だが、現状を見るに邪魔をしているのは間違いなく自分なのだからと足を止めてくれた魔術師に向けて礼儀正しくお辞儀をしつつそんなことを言えば、相手も呼び止めてきたのが同じ魔術師だと知って表情から苛立ちが消えた。

　「あ、あぁこれはすまない。見ての通り立て込んでいて、ちょっと気が立ってたものだから……」

　「そのようですね。お手伝いしましょうか？」

　フォウトとしては一応言ってみるだけ言ってみようかという感じの軽い気持ちで口にした言葉だった。
　そもそも、見た目が魔術師であったとしても、その魔術師がギルドに属している魔術師かどうかということはまた別の話である。
　完全にフリーの魔術師も少数ながら存在しており、いくら忙しくて人手が足りなくても、現状身元不明の自分の申し出など受け入れられるわけがないだろうとフォウトは思っていた。

　「本当か！？　是非頼む！　手当ては出すから、宜しくお願いするよ！」

　「え？　本気ですか？」

　自分で言い出したことながら、あっさり受け入れられるとは思っていなかったフォウトが確認するように尋ねると、若い魔術師は抱えていた紙の束を床に落としつつ、空いた手でフォウトの肩をしっかりと捕まえてきた。

　「今更なしとは言わせないぞ。使える手なら猫だろうが犬だろうがゴブリンだろうが、とにかくいくらでも必要なんだ我々は！」

　「あ、はい……わかりました」

　血走った目で必死の訴えをしてくる魔術師に、内心軽く引きながらフォウトは頷いた。
　魔術師ギルドの本部ならば、こんなことは起きるわけもない。
　もしもこんな対応をする職員が本部にいたのならば、確実にその日の夜までにはその職員は物言わぬ石の彫像と化しているか、あるいは新薬や新しい術式の被験者として薄暗い地下室に連行されているところである。
　支部ならではの微妙な緩さとでもいえばいいのかフォウトには分からなかったが、とにかく素性の知れない相手でも、手伝うと言い出したならば使わなければとてもではないがやってられないほどに追い詰められた状況らしいことは理解した。

　「それでは、何からお手伝いしましょうか？」

　「なんでもいい！　何ができる！？　おい喜べ、お前ら！　人手が一人分増えたぞ！」

　まばらな歓声が上がった、と同時に即座にフォウトの目の前にいる男性魔術師同様に目を血走らせた複数の魔術師が、フォウトと男性魔術師の元に駆け寄ってくる。

　「人手！？　救援か！？」

　「こっちにくれ！　簡単な書類整理と計算が出来るなら十分戦力になるんだ！」

　絶対に嘘であることはフォウトには分かる。
　魔術師ギルドの内部に「簡単な書類整理と計算」で処理できるような書類はほとんどない。

　「ふざけんな！　なぁ術式の刻印はできるか？　できなくても教えるから俺らを手伝ってくれ！　今なら技術の講習料は無料だし、逆に手当てに色もつける！　俺の懐から！」

　「こっちにくださいー、そうじゃなきゃ私を殺してー……いや、こっちにくれないなら貴方達をぶっ殺せばいいのかー！？」

　険悪な雰囲気で睨みあいを始めた魔術師達。
　その周囲には雰囲気に加速されたかのように魔力が高まっていくのがフォウトには見えた。
　疲労と緊張感から来ているらしい一触即発の雰囲気に、さてどこから手伝ってやればここを穏便に済ますことができるのだろうかと、フォウトは愛想笑いをしつつ考え込むのであった。　魔術師の本分とは研究である、とフォウトは考えている。
　戦闘時における魔術の火力の高さや、知識や経験から来る参謀のような立ち位置といったものに魔術師というものが当てはめられがちであることを、フォウトは常日頃から嘆かわしいと思っていた。
　確かに実地における経験の蓄積や知識の収拾は大事ではある。
　だがそれは一人前の魔術師というものを形成するための作業であり、本来魔術師というものは研究を行い、新しい知識や技術を発見し、それを世界に広めるのが仕事であろうとフォウトは思うのだ。
　ただ、そういった知識や技術を発見するに至るまでに通過しなくてはならない関門や道のりは膨大なものであり、魔術師とはいかに時間を効率よく使うかという命題と常に付き合う必要がある。
　最も簡単な解答は、睡眠時間を削ることであった。
　フォウトもかなり昔にこの解答に一度行き着いており、その時にいくつかの技術を考案してその行為を可能なものとしている。
　体力を魔力で肩代わりする技術というものはその中の一つであった。
　筋力などを一時的に底上げすることができる自己強化の魔術に似ているが、異なるのは能力的な上昇は全く無いという部分だ。
　ただ単に本来ならば睡眠不足や長時間の研究などで削られていく精神力や体力の減衰を緩やかに、もしくはほとんど減少しない状態に持ち込むという技術。
　代わりに魔力が減少していくのだが、こちらは体力や精神の疲労に比べると比較的安価で回復させる手段がいくつかあったり、魔力を内包している魔石で代用できたりするので、やりようによっては不眠不休で半月ばかり作業に没頭することが可能であった。
　もっとも、この技術を使い終わった後にやってくる反動は無理をした期間の長さに比例して酷くなり、フォウトももっと別な方法を考え付いたりした後は、この技術については使ったことはない。
　簡単に言えば、とても体に悪い技術なのだ。
　ただ、非常に有用ではある。
　有用な技術は使わなくては勿体無い。
　何も魔術の知識に新たなページを書き記すような、膨大な時間を要する作業を行うわけでもなく、少々の手伝いなのだから、ちょっと無理をする程度でなんとかなるだろうとフォウトが体に魔力をめぐらせながらまず手伝ったのは書類の整理だった。
　ギルドマスターだった頃は嫌で嫌で仕方の無い書類作業であったのだが、その頃に見ていた書類は決済のみを求められた代物であり、現在フォウトの目の前にあるのは通常末端の職員が処理するような支部立ち上げに伴う流通や取引、資金の出し入れに関わるものばかりであり、フォウトの目にはいくらかそれらは新鮮に映った。
　これならばまぁまぁ退屈はしなさそうだと与えられた机で貸してもらったペンを手に取り、作業を開始したフォウトはすぐさまその作業に没頭してしまう。
　体が変わったとはいえ、知識や経験はそのまま受け継いでいる。
　他の職員が過去の事例や法令集などを必死で漁って書き上げるような書類もフォウトの手にかかれば一つの資料も必要とはしない。
　魔術の素材に関する書類も、長年扱ってきたものであるので、即座にどのように処理し、どこに保管し、どの程度必要なのかといった所までフォウトには分かる。

　「あいつ何モンだ……書類の処理速度が半端じゃねぇぞ」

　「両手でペン持って、二枚同時に仕上げてたぞさっき」

　「並列同時思考！？　導師クラスか、あいつ？」

　異なる二つ以上の魔術を同時に扱う為に必要な技能となるのが、並列同時思考である。
　簡単に言えば、思考を二つ以上に分割して同時に別々なことを頭の中で考える能力であり、魔術師ギルドでは一人前の魔術師と認められた後に、ある程度の経験を積んで弟子が取れるようになると呼ばれるようになる導師という段階に至る為には絶対に必要な技能とされていた。
　魔神タイムキーパーであれば、三十二系統の並列同時思考が可能であった。
　弱体化した現在のフォウトでは、体に負担をかけない状態では二系統に分割するのがやっとである。
　だが、人間の腕は二本しか存在せず、同時に書ける文章は二系統しかない。
　つまり、魔術を扱うにはフォウトからしてみれば少々物足りなくなってしまったこの能力も、書類処理という作業に使うのであれば、二系統で十分すぎる能力であった。
　両手利きならば、もっと早く処理できるのにな、とフォウトは次々に書類にインクで文字を記していきながら思う。
　残念ながら、フォウトは両手を同じように扱う能力には欠けており、右利きであった為に左手による文字の記入が右手に比べると格段に遅い。
　それでもまぁ元々の速度の１．５倍くらいの速度で処理し続けることは可能だろうと黙々と紙の束を処理し続けてみる。
　建物への結界術式の刻印は、書類作業よりもずっと楽な作業であった。
　まず、ギルド支部の職員達は必死に足場を組んだり、梯子を持ち出したりしてきて建物の外壁にへばりつきつつ術式の刻印作業を行っている。
　しかし、二つの魔術を同時に扱えるフォウトは＜浮遊＞（レビテーション）の魔術を行使しながら術式の刻印が可能であり、それだけで作業の速度と自由度が違う。
　驚いたことにこの支部へと配備された職員達の中にはフォウトのように二つ以上の異なる魔術を同時に使用できるだけの能力を持った術者がいないらしい。
　さらにフォウトは驚いたのだが、ギルド職員達から教わった結界の術式は、フォウトが知るものよりずっと複雑でかつ旧式の、所謂時代遅れの代物であった。
　これは、本部ギルドの指導不足じゃないかと愕然と思うフォウトであったが、落ち着いて考えてみれば、支部が増えるということは都市の数が増えるということであり、都市が増えることなどそうそうあるわけもなく、当然支部の建物が増えることもほとんどない。
　そうなってくると、結界用の術式の仕様が改善されていったとしても、建物への術式刻印には反映されることがなく、教本や仕様書にそう記載されているのだからという理由だけで時代遅れの古い仕様のものを使い続けてしまうというなんともお粗末な状況が起きる。
　これはまた盲点だった、とフォウトは作業を続けながら内心で頭を抱えている。
　誰もチェックしないような部分の情報であったので、捨て置かれたという背景があったとしても、捨て置いていいような話ではない。
　自分の組織で開発している最新鋭の術式が、自分の組織の建物に反映されていないなどというのは笑い話にすらならない。
　すぐさまギルドの手引書の修正をしなくては、と思いかけてフォウトは頭を振ってその考えを頭の外へと追いやる。
　前ならばともかく、今のフォウトはタダの一人の魔術師に過ぎない。
　ギルドの手引書について何かしらの意見を述べられるような立場にないのだから。
　後でアイヴィ辺りにそっと、魔術師ギルドの誰かにそれとなく連絡を取って進言してもらおうと心に秘めておくに留めておく。
　ついでに、建物周囲への結界敷設作業に従事していたギルド職員には、フォウトが知る最新型の術式刻印を伝授することにした。

　「え？　ここからこっちに刻んで……何がどうなるとここに繋がるんだ！？」

　「考えなくていいので、やり方だけ覚えましょうね。理屈とか原理は後からついてきますから」

　中身を説明していると、時間がいくらあっても足りるわけがない。
　生徒を育成したいわけでもないので、やり方だけ表面だけを説明してフォウトはギルド職員達を放置する。
　理論が分からなくても、やり方だけ分かればできない作業ではない。
　必要ならば理屈は後から自分で学んでもらうことにする。
　そんなこんなでどたばたと、主にフォウトがひたすら徹夜を繰り返し、周囲にギルド職員達の屍を築き上げるという作業を一週間ほど続け、どうにかこうにか一応の決着を迎えた。

　「本当にねー、助かったのですよー。貴方が手伝ってくれなかったら、終わってた気がしないのですよー」

　満面の笑顔でフォウトに与えられた机の前に椅子を持ってきて腰掛けているのは、長い黒髪を頭の中央で綺麗に左右の分けて、そのまま自然に背中へと流した大人びた女性であった。
　身につけているのは、見た目だけでも上質の布を使っているだろうことがわかる赤いローブに、それなりに値段が張るので、あまり使っている人を見たことが無い眼鏡だ。
　眼鏡の下の瞳は、やや吊り目で色は深い緑色。
　視力補強の道具である眼鏡は、さらに術式を刻印して様々な機能を付与されていることもある。
　それが無かったとしても作成が魔術師ギルドでしか行えない為にそれなりに高価な道具だ。
　どのくらい前になるのかフォウトも覚えていなかったが、眼鏡の作り方を考案したのもフォウトである。
　元々はガラス職人等に作ってもらうことを考えて設計していたのだが、ガラスの品質向上と均一な厚さ等が職人の手によって実現されることがなく、錬金術を駆使した形でどうにか作成された眼鏡はその製作を魔術師ギルドが一手に引き受けていた。
　加えて彼女が身につけているローブの色は、魔術師ギルドの職員の中の位階を示すものであり、赤いローブは大体中位の職員を表している。

　「なんならこのままギルド職員になりませんかー？　高給で大歓迎ですよー？」

　ものすごいニコニコ顔で勧誘までしてくるこの女性職員は、身につけているものからもそこそこ高い位にいる職員だということが分かる。
　さらにフォウトはその女性が、フォウトがギルドの建物に入った時に殺してだの殺してやるだのと物騒な事を虚ろな表情で叫んでいたのを覚えていた。
　そこから一週間が経っているとはいえ、随分な変わり様である。

　「失礼ですけどお名前は？　本来は私が先に名乗るべきなのでしょうけど」

　「あー。そういえばお互いに名乗ってないですねー。迷宮都市エイワンの魔術師ギルド、支部長のミレディ＝クローディです、よろしくー」

　机越しに差し出された手を握り返して、フォウトは目の前の女性をしげしげと眺める。
　黙っていれば知的系の美女、という呼び方でどこからも異論は出そうに無い。
　ただ、少しだけしゃべり方が間延びしているのと、以前にフォウトが聞いた危険な発言とが色々なものを台無しにしている感じが否めない。
　残念系美女、とでもいうのだろうかと本人に聞かれたら確実に気分を害するであろうことをフォウトは考えてしまう。

　「どうもご丁寧に。フォウト＝フェーレースと申します」

　「フォウト＝フェーレースさんですかー……え？　フェーレース？」

　ニコニコとフォウトの手を握っていたミレディの顔が笑顔のまま凍りつく。
　流石にギルドの支部長くらいにもなれば、フェーレースについての知識もあるか、と思いつつフォウトは握っている手を離さないまま、凍りついた笑顔のミレディへと少しだけ顔を近づける。

　「えぇ、フェーレースです。ご存じですか？」

　「そ、それなりにはー……」

　握手をしたまま、如実にミレディの目が泳ぐ。
　その理由を、この支部の書類をあらかた処理しつくしていたフォウトはほぼ完全に把握していた。

　「まぁなんと言いますか。混乱に乗じて色々と画策なさってたようですが……普通ならバレる所だったんでしょうけれども、本部の方もかなり混乱しているようで、気がつかないんでしょうね、きっと」

　「あ、あは……あははははは」

　「フェーレースの名前を目の前にして、何か申し開くことはありますか？」

　この支部ギルドがとんでもなく混乱していたのは、確かに人員不足や本部の混乱といった理由もあった。
　しかし、理由の大半は、実はこの支部長であるミレディが書類のあちこちに、ほんのちょっとずつではあるのだが私腹を肥やすような処理を忍ばせており、それが分からないように偽装するという余計な作業が混じっていたせいであったのだ。
　つまり、この支部組織全体がグル、というわけである。
　珍しいことではない、と思えてしまうのがフォウトは哀しい。
　各地の支部の支部長が、支部用の資金のちょろまかしを行うというのは結構な頻度でおきている問題であった。
　それだけにフォウトも、それらの報告は頻繁に受けており、今目の前で行われていることも、またなのかくらいの感慨しか覚えない。
　そんな書類まで外部の人間に処理させるなよ、と思ってしまう部分もフォウトにはあったのだが、どうにもそんなことまで気が回らない程度に混乱していたことも事実ではあるようだった。

　「短い……人生でしたねー」

　「おいくつなんですか？　って、別にこの手の不正がバレても、命に関わるような罰則はないですよ」

　そっとフォウトに握られていた手を離し、椅子に力なく座り込んで虚ろに呟くミレディに、フォウトは呆れた声でそう指摘する。
　魔術師とはとにかくお金が必要になる職業でもあるのだ。
　研究に必要な素材や触媒の中には、それこそ金貨を山のように積んでなんとか手に入るか入らないかというくらいに希少な品物も少なくない。
　結果、魔術師という存在は非常にお金に執着するようになる。
　それが分かっているからこそ、フォウトはギルド長であった時に調査は厳しくするものの、発覚してもあまり重い罪にならないように規則を決めていた。
　ただし、それは初犯に限った話であり、回数を重ねるごとに課される刑罰は重いものとなっていく。
　フォウトの目からみてミレディはまだ２０代半ばくらいであり、年齢から考えてもそれほど繰り返して不正を働いているとは思えなかった。

　「２３になりますー……」

　「初犯でしょうか？　ギルドにも慈悲はありますよ？」

　「に……二回目ですー」

　真面目な顔に似合わず、結構やってるな、というのがフォウトの感想だった。
　前科があっても支部長に、２０代という若さで収まれるのだからかなり優秀な魔術師であるはずなのに、一体何が彼女に繰り返し不正を働かさせたのだろうか、という疑問はとりあえず脇の方にどけておくとして、さてどうしたものかとフォウトは思案する。
　馬鹿正直に本部へと報告をすれば、ここの不正の情報と一緒に自分のことが本部に知れてしまう。
　それはフォウトにとってはあまり良いことではない。
　フェーレースという名前はともかくとして、フォウトという名前がギルドのそれなりの地位の人間の耳に届けば、即座に回収されてしまうはずだからだ。
　かといって、フェーレースを名乗った以上は不正に目を瞑るわけにはいかない。
　フェーレースが目こぼしをしたり、買収可能であったりしては意味が無くなるからだ。

　「とりあえずですね。私が発見した不正に関しては、是正してください」

　言葉を選びつつフォウトが言えば、がっくりと肩を落としていたミレディが顔を上げる。

　「実は、私はこの為にこちらに派遣されてきたわけじゃないんですよ。ですから、ここで見つけたあれこれは、私にとっては任務外のこと、ということになるんです」

　それでも見過ごすわけにはいかないんですけどね、と苦笑して見せれば、どうやら風向きが変わってきたらしいとミレディの顔に生気が戻る。

　「本部の混乱、という原因もありますし、今回今日までのことでしたら、目を瞑りましょう。もちろん、以降絶対にしない、と誓って頂けるのでしたらですが」

　「ほ、本当ですかー？」

　フェーレースが目を瞑る、という言葉を信じられずにミレディが尋ねる。
　フォウトはその問いかけに、こっくりと頷いて見せた。
　本当は、ギルド本部に知られて不味いのはミレディよりもフォウト自身であったりする。

　「それで、チェックしておいた書類は廃棄して、正規のものに差し替えてください。その他の書類も即座に焼却処分してください。職員さん達にはミレディさんからご説明を。本日以降発覚した分については、それなりの処理を行わせて頂きますので、そのおつもりで」

　「……対価に何をお支払いすればよろしいのでしょうかー？」

　頭は良いらしい、とフォウトはにっこり笑いつつ机の上に肘をつく。
　ミレディは即座に、見逃してもらえるらしいことと、その行動に対する対価として何らかの物を要求されるであろうことを理解してフォウトに問いかけたのだ。

　「私は別の目的で、このエイワンに来ております。それもそこそこ内密な任務でして。本部でも極めて一部の人間しかこのことを知りません。ですから、私のことを本部へは報告しないこと、そしてエイワンにおける私の扱いに可能な分でいいので便宜を計ること。この二つを交換条件として、今までのことに関しては見なかったことにしましょう。そんな手打ちでいかがですか？」

　ミレディにフォウトからの提案を断るという選択肢は存在しなかった。
　こくこくと激しく頷くミレディに、取りあえずフォウトは本部への情報漏洩の阻止と、エイワンにおける魔術師ギルド支部の支援を取り付けられたことに満足して、にっこりと笑ってみせるのであった。　余計なことに時間を食ってしまった、と少しふらふらする頭をかきながらフォウトは思っていた。
　エイワンの魔術師ギルドの支部で、切羽詰っていた作業の手伝いとそこから発覚した支部ぐるみの不正の指摘というのは、フォウトの行動予定には微塵も含まれていない完全なイレギュラーだったからだ。
　それでも、フォウトの名前を支部に登録し、かつ魔術師ギルドの本部へは自分のことをバラさないように釘を刺した上で支部の支援を受けられるようにできたのはフォウトにとっては幸運である。
　それと引き換えに、フォウトは一週間に及ぶ不眠不休の作業を行うことになったのだが、そこは昔編み出した体力と魔力の変換技術によって乗り切っていた。
　それでもやはり、一週間に及ぶ不眠という行為はフォウトの体にそれなりの疲労を残していたようで、ミレディとの取引が終わり、ギルドの仮眠室を借りてその部屋に入ってから後の記憶がフォウトにはまるで無い。
　もしミレディにフォウトを害して、全てを闇に葬るつもりがあったのであれば、フォウトが再び目を覚ますことはなかったかもしれない。
　それくらい無防備にフォウトは眠りこけてしまっていた。
　幸いなことにミレディは、そういった思考に走ることもなく、一昼夜ほど完全に眠ってしまったフォウトの睡眠を邪魔することもなく、さらには起床したフォウトの為に食事やら風呂やらの手配までしてくれていたのである。

　「便宜を計るって約束しましたしー」

　ギルドの職員用の食堂で何日ぶりになるのかフォウトもよく覚えていないくらい久しぶりになるまともな食事を、一応は朝食として口に運びながら、自分の意識が無い時に始末しておいた方が良かったんじゃないかというフォウトの問いかけに、ミレディはそう答えた。

　「約束はー、守らないといけないのですよー」

　「その考えは支持しますね」

　フォウトはあまり約束をしない。
　それはしてしまった約束は守らなくてはならないという考えが強いからだ。
　もしかして、守れなかった時のことを考えてしまうとそうそう簡単に約束というものをする気にはフォウトはなれなかった。
　それだけに、アイヴィとの間に交わした約束というものは、フォウトにとって重い。

　「守らないといけないのですよー？」

　ずいっと食堂のテーブル越しに顔を近づけてくるミレディに、フォウトは千切ったパンを口へと運びながら、律儀に頷いてみせる。

　「もちろんですよ。貴女が守ってくださる以上、私も守ります」

　「それはありがたいお話なのですよー」

　「ついでに、バレない資金のピンはねの方法も伝授しましょうか？　節度を守って地道に行えば、ちょっとしたお小遣い程度でしたら捻出できる方法なんですが」

　「そんなものがあるのですかー……是非にお願いしますっ！」

　真顔でフォウトの手を両手で握り締めるミレディに、気圧されるものを感じつつもフォウトは頷いておいた。
　本来、絶対にバレない不正などというものは存在しない。
　ただ、フォウトは絶対にバレない、もしくはバレても問題にならない方法を一つ知っていたのだ。
　それはギルドの中で魔神タイムキーパーが、あまりに資金難を理由に不正を働く魔術師が多いのを憂いて、それを知る者がちょっとずつなら引き出しても問題にしない資金のプールを作っていたからである。
　フォウト自身は研究にそれほど資金を必要としない水準まで来ていたし、さらにはその研究成果がお金となってフォウトの懐にかなりの額の現金をもたらしていた。
　そしてフォウトはあまり魔術以外にお金を使うということをしてこなかった。
　それだけに、プールされている資金はとんでもない額にのぼる。

　「遊ぶお金が欲しい、という理由ならお勧めしませんが」

　「うちの支部に遊ぶ金欲しさに組織のお金に手を出す魔術師はいないですー」

　訴えるミレディの表情は真剣であった。
　ならばとりあえずは信じてみてもいいだろうとフォウトは魔神がプールしていた資金の引き出し方をミレディに伝授してやった。

　「あまり大きな金額を動かさないことが重要です」

　「わかりましたー、地道にこつこつ小額ずつですねー」

　これではどちらが年上だか分かったものではないとフォウトは苦笑を浮かべる。
　しかし、きちんと考えてみれば外見はともかくとして中身は間違いなく自分の方が年上であり、仕方のない展開なのかなとも思ってしまう。

　「それで、フォウトさんは一体エイワンへはーどのようなご用件でこられたのですかー？」

　尋ねられたフォウトは、しばし答えに迷う。
　極秘の任務なのだから聞くな、というのは容易い話であった。
　しかし、協力を取り付けた相手にこちらの事情を全く詮索するなと言ってしまうのは、色々と角が立ちそうな気もする上に、もしミレディが好奇心に負けて余計な詮索や調査を始めてしまうと、届いて欲しくない情報や、手に入れて欲しくない事実等に偶然当たってしまう可能性もある。

　「エイワンの迷宮がどうやら通常の迷宮とは色々と異なるようであるという情報を得まして」

　「そうですねー。普通じゃないですねー、だっていきなり都市級の迷宮ですからねー」

　前代未聞と言っていい話のはずなのに、ミレディが口にするとどうにも緊張感が薄れてしまうような気がして、フォウトは苦笑する。
　だからと言って深刻な顔をして欲しいわけでもなかった。
　食事中に胃が重くなるような話はフォウトとしても避けたい。

　「そうは言っても迷宮ですからね。とんでもない現象が起きたりすることもないとは思うのですが、一応調査と、それとその過程で色々と経験を積むようにと言われておりまして」

　「そうすると、今日はこれから迷宮行ですかー？」

　「えぇまぁ」

　曖昧に答えながらフォウトは頭の中で、ミレディから受け取った情報を整理する。
　現在、このエイワンには全部で五つの勢力が入り込んでいた。
　フォウトが一番最初に出会った東門付近一帯を支配しているのがベルファスト皇国。
　南門付近にいるのがバクス共和国で、国のカラーは緑。
　西門付近にいるのがブリトン強国で、国のカラーは白。
　北門付近に陣取っているのがイグルス王国で、国のカラーは青。
　そして迷宮の入り口がある中央部分を受け持っているのが魔術師ギルドとなっているらしい。
　良くぞ一番肝心な中央区を今の魔術師ギルドが押さえられたものだなとフォウトは感心したのだが、とにかくこのエイワンに隣接している各国が、一番自国に近い部分を自分の国の支配領域として占拠してしまったのが今のエイワンの状況である。
　さらに各国は自分達の支配領域へ、自国の騎士団などを派遣しており、これらが現在主力となって迷宮の探索を行い、内部の資源を持ち出しているらしいのだが、当然持ち出された資源は全て自国の支配領域へと流されるので、迷宮を管理しているだけで内部までは手がまだ出せるような状況にない魔術師ギルドには何の恩恵もないのだとミレディは嘆く。

　「魔術師ギルドはー、中立の立場を守る組織ですからー。資源なんかを流してもらえなくともー各国平等に扱うしかないのが困り物なんですよねー」

　迷宮への入場に条件をつけるわけにもいかない。
　そんなことをしてしまえば、魔術師ギルドが迷宮を独占しようとしている、といった風評が建てられてしまい、その中立性を失ってしまうからだ。
　中々に面倒な情勢といえたが、これもこの迷宮都市が作成された微妙な位置からくる問題といえた。

　「主力が国に属する正規の騎士団ですからー、強いのは間違いないんですがー、お互いにいがみ合って問題を起こすのでー、普通の探索者さん達がー迷宮に入りづらい状況なんですよー」

　「それを仲裁する能力は、今の魔術師ギルドにはない、と」

　「ここってー本部からそこそこ遠い所なのでー、情報があまり入ってこないのですがー。本部もなんだかごたごたしているみたいでー……何がご存じですかー？」

　さらりと情報を要求してくる辺り、中々したたかな女性であるとフォウトは感心する。
　だからといって何らかの情報を渡すわけにもいかないフォウトではあった。

　「さて、私も下っ端ですから」

　「そうですかー、何か分かったら教えていただけますかー？」

　フォウトの言い方から脈の無いことを察したのか、ミレディは食い下がってはこなかった。
　この辺りが支部長に抜擢される有能さなのだろうかと、フォウトは千切ったパンを噛み締めながら考える。
　迷宮に関してはとにかく一度行ってみないことには何も分からないからと、フォウトは食事を終えると服装を整え、棍を手に持ち、背中にバックパックを背負って迷宮の入り口へと赴こうとした。
　そんなフォウトを見送ろうとしたミレディが呼び止める。

　「あのー、フォウトさん？」

　「はい、なんでしょう？」

　呼び止められるままに振り返ってみれば、ミレディがフォウトをじろじろと見ながらどう切り出したものかと考えている所で、しばらくフォウトが待っているとミレディがおそるおそるといった感じで口を開く。

　「まさかーとは思うのですがー……お一人ですかー？」

　「まぁ、見ての通りですが」

　フォウトの傍らに誰かいるわけがない。
　都市に入るまでは一人であったし、そこから先は魔術師ギルドに直行して、ひたすら事務処理をしていたのだから。

　「無茶ですよー、一人で迷宮探索なんてー」

　基本的に迷宮探索をソロで行う探索者はいない。
　とてもではないが迷宮という代物は、単独でどうこうできるような場所ではないからだ。
　普通の探索者であれば、４人から６人のパーティを組んで前衛と後衛の役割分担をして迷宮に入るものであった。
　特に、魔術師に関してはほぼ１００％後衛担当であり、近接戦闘に関しては弱いと言い切ってしまって問題のない魔術師がソロで迷宮に潜ることはほぼありえない。

　「そうですねぇ、まぁ様子見だけですし。なんとかなるんじゃないでしょうか？」

　答えるフォウトの顔はあっけらかんとしており、引きとめようとしたミレディの方が逆に呆気に取られて言葉に詰まってしまう。

　「無理はしませんし、駄目だと思ったら逃げてきます」

　逃げれる状態ならば、という言葉がその後に続くのだが、それに関してはフォウトは口にしない。
　支部長であるミレディにそこまで言ってみても意味はないからだ。

　「えぇっとまぁ……そこまでおっしゃるなら引き止めるつもりもないんですが」

　あっさりと引き下がるミレディであったが、その意図する所は迷宮でフォウトが死ぬようなことになっても、ミレディからしてみれば不正を知る者が勝手に消えてなくなってくれるだけなので懐が痛むことがない、というなんとも酷い理由であることは、フォウトにはなんとなく分かった。
　そうでなければもうちょっと食い下がるか、あるいは仲間を斡旋してくれるような何かを紹介してくれても良さそうな場面であるからだ。
　探索者になる者が、常に仲間がいる状態でいるわけではない。
　それぞれに色々な事情があり、仲間がいなくても探索者になる者は数として少なくないのだ。
　そういった者達の情報を集めて、能力などを考慮した上で引き合わせてパーティを組ませるというのは探索者のギルドでも行っているし、魔術師ギルドでも行っている。
　そこを勧めてこないというのは、意図が透けて見えてしまっていた。

　「腹黒いですねぇミレディさん」

　にっこり笑ってフォウトが言えば、あからさまにうろたえだすミレディ。
　少し考えてみれば、フェーレースの名前を名乗る魔術師がその辺りのことを知らないわけがないのだ。
　つまり、それを勧められない理由についてもすぐに思い当たるはずなのだから、ここは本来その気がなくてもそのシステムを勧めなければならない場面である。

　「あ、あはははは……お気をつけてなのですよー」

　頬と額に汗など流しつつ、手を振るミレディ。
　いい性格してるなぁと思いながら、それに答えてフォウトも手を振るのであった。　魔術師ギルドの建物を出れば、迷宮の入り口があるエイワンの中央広場まではそれほど距離があるわけではない。
　迷宮都市というものは、大体がこの迷宮の入り口部分を都市の中央として作られているので、どの都市に行っても大体同じような構造になっている、
　それだけに、あちこちの迷宮に潜っている探索者等はどこの迷宮都市に行っても迷うことがほぼない。
　フォウトはそれほど迷宮都市に赴いた経験があるわけではなかったが、歩いて１、２分程度で到着するような道のりを迷うような器用な真似もできない。
　新しくできた都市級の迷宮の入り口がある広場なのだから、さぞや賑わっているのだろうと思いながら歩くフォウトの視界に飛び込んできたのは、思いとは全く正反対の、どこか寂れたような雰囲気の漂う、ただ単に広いだけの広場であった。
　一応、探索者目当ての露店なども出ることには出ていた。
　しかし、探索者の姿はなく、どの店も暇そうというよりはどこか忌々しそうな表情の店員ばかりが目について、フォウトは首を傾げる。
　時間が早すぎただろうかと空を仰いで見るが、太陽はそこそこの高さまで昇ってきており、朝の時間帯ではあるが、早朝と呼ぶには時間が経ちすぎているのが分かった。
　一体何がどうなっているのか、その辺の露店で買い物でもすれば教えてくれるのだろうかとフォウトは考える。
　しかし、現状特に欲しい物はなく、さらには懐具合がそれほど裕福でもない。
　宿に関してはしばらく魔術師ギルドの仮眠室をフォウトに貸してあげようという、一応善意らしいミレディの計らいで困ってはいない。
　その計らいの裏に、フォウトの身柄を自分の知らない所に置いておきたくないというミレディの考えが透けて見えたとしても、善意は善意なのだ、とフォウトは苦笑する。
　それによって食事の方もある程度は支部のお世話になれるので、即座に懐具合が大変なことになるというほどでもなかったのだが、魔術師は基本的にお金に執着する生き物であり、不必要な物までなんの躊躇いもなく買えるような性格をしていない。
　どうしたものかとフォウトは考えて、迷宮入り口で番をしている武装した男達の所へ近寄っていくことにした。
　彼らは、現在迷宮の入り口がある区画を受け持っている魔術師ギルドが派遣した者達であり、迷宮に入る探索者のチェックや手続きを行う者達であった。
　仕事としては門番や衛兵と言った職種に酷似してはいるが、派遣元が魔術師ギルドであるので彼らは兵士ではなく、門を守っているわけでもない。

　「えーと……守衛さん、でしたっけ？」

　魔術師ギルドではそういった人達のことをなんと呼んでたっけな、と記憶の底を浚っていたフォウトはなんとかかんとか一つの単語を思い出して、迷宮の入り口を守っている者達に声をかけた。

　「お仕事お疲れさまです。お忙しい所申し訳ないのですが、少々お時間よろしいでしょうか？」

　迷宮の入り口に立つ守衛は全部で４人。
　それぞれが各々武装した屈強な男性ばかりである。
　彼らは所属こそ魔術師ギルドになっているが、魔術師ではない。
　元々は探索者や傭兵、用心棒といったものを生業としていた者達を魔術師ギルドがスカウトし、雇用している者達である。
　魔術師が荒事に向かないというわけでもない。
　しかし何か事が起きた場合、呪文を唱えるよりも拳や武器の方が手っ取り早いということはよくある話だ。
　それゆえに魔術師ギルドでは一定数以上の魔術師ではない者達を常に雇い入れている。
　魔術師ギルドがそうやって雇うくらいなのだから、守衛担当の４人はそれなりに腕利きであるはずだった。
　ただ４人という人数は、フォウトがミレディから聞いたエイワンの状況を考えると、少々物足りない数ではなかろうかとフォウトは思う。
　もっとも、エイワンに駐留している四カ国の騎士団が本気でいがみあいを始めれば、４人が４０人になったとしても足りる気はしなかった。
　一方、声をかけられた４人の守衛は声の主の姿を見て一様に呆然としている。
　陽光の中でさらりと流れる銀色の髪は肩口付近で切りそろえられ、大きくつぶらな黒い瞳は愛嬌を湛えている。
　細く整った顎のラインに、触れれば折れてしまうのではないかと心配になるほど細い首筋。
　白を基調とした魔術師の衣装の襟元からわずかに鎖骨が覗く様子は艶かしさすら覚える造詣だ。
　妖精が声をかけてきたのだといわれてしまえば、そのまま信じてしまうような声の主に守衛達はそろって声をなくし、口を半開きにしてみつめる以外の行動がとれなくなっていた。
　そんな視線を一身に集めるフォウトは外見上は笑顔を崩さず、内心何か大変なしくじりをしてしまったのではないかと焦りながら、反応の薄い守衛達に改めて声をかけてみる。

　「えぇっと……あの？」

　「あ？　……あぁ悪いな。昼間から妖精にイタズラされたかと思ったもんでな」

　最初に思考が現世に復帰したのは４人の中で最も年配に見える男だった。
　使い込まれた２本の小剣と、身につけている革鎧のくたびれ方とがその男がかなりの経験を積んできた戦士であることをフォウトに物語っている。
　短く刈り込んだ灰色がかった髪と、同じ色の瞳。
　少々強面であったが、それがまた彼をたたき上げの戦士としてふさわしくみせていた。

　「それで……えぇっと何だっけか？」

　「少々お時間よろしいでしょうか、とお尋ねしましたが？」

　最初に口にした言葉を再び口にしたフォウトに、守衛の男は頷いてみせた。

　「別に構わないぜ。見ての通り暇だしな」

　暇と言われて、男達には分からない程度にわずかに、フォウトが顔をしかめる。
　体が変わってもやはり暇という言葉には嫌悪感を感じずにはいられないフォウトである。

　「不思議なんですよね」

　感じてしまったいやな感じを振り払うように、こてんと首を傾げて見せたフォウトの仕草は守衛の男達が思わず相好を崩してしまうほどに可愛らしい。
　フォウトとしては別段狙ってやっているわけではない。
　しかし、前の体であればなんでもなかった仕草も、今の体でやってしまうといちいち相手に与える印象が異なる。
　肉体など魂の入れ物に過ぎず、その形容にたいして意味などないと思っていたフォウトも、ここまで相手の変化が如実であるとやはり見た目という要素も色々と重要なのだろうかと思ってしまう。

　「新しい迷宮が発生して、その入り口のある場所が暇を持て余すくらいに人がいないというのは、おかしくありませんか？」

　「まぁそりゃ、おかしいわな」

　周囲をぐるりと見回しながら、守衛の男は嘆息交じりにそう答えた。

　「この都市にあっちこっちの国が騎士団を派遣してきているという話は知ってるか？」

　「えぇ、魔術師ギルドでちらっと伺いました」

　「その結果がこれさ」

　守衛の男が言うには、各国の騎士団がエイワンに派遣されるや否や、騎士団同士で争いや足の引っ張り合いが横行するようになり、さらには一般の探索者達にまで騎士団への協力を強制する者まで現れ始めた。
　つまり、騎士団同士の争いが探索者達にまで飛び火してしまったのである。
　街の住民達はそのとばっちりを受けることを恐れて広場に近寄らなくなり、騎士達はお互いに牽制しあってなかなか迷宮に入ろうとしなくなった。
　一般の探索者達は騎士達からの邪魔や、介入を嫌って人目を忍んで迷宮にこっそりと潜るようになり、その結果としてこの広場が寂れた感じになってしまったということらしい。

　「それはまた、バカなことをしていますね」

　あきれ返ってしまって、他に言うべき言葉の見つからないフォウトである。
　迷宮という資源や金になる存在を自国の支配下におきたいという気持ちはフォウトも分からないでもない。
　しかしこれでは迷宮の探索は一向に進まず、折角の迷宮が有効的に利用されないまま半ば放置されたような状況になってしまう。

　「本来なら、こういう時にこそ魔術師ギルドが仲介や折衝に乗り出してくるもんなんだが、なんだか本部の方で色々あったみたいで、今の所魔術師ギルドも手を出してこない状態だな」

　何気なく守衛の男が放った一言が、フォウトの精神に軽い打撃を与えた。
　もちろん守衛の男がその情報について知っているわけもない。
　だがその言葉は遠まわしにはなるが、現状の原因が魔神と呼ばれた魔術師の死に起因しているということをフォウトに伝えたからである。

　「ま、まぁその。魔術師ギルドにもそんな時がたまにはあるんじゃないでしょうか？」

　「そんなもんかな。俺達としちゃ、何もしないで給料が出るから、別にどうでもいい話題でもあるんだけどな」

　本来の彼らの業務は迷宮に入ろうとする者達の身元を確認したり、その情報を記録したり、或いはそういった者達が引き起こすようなトラブルを解決したりする本当に守衛と呼ばれる者が行うような業務のはずであった。
　だがそれらの業務も相手がいてこそ成り立つ話であり、現状のように迷宮に入ろうとする者がいない状態では、仕事をしたくてもすることができず、何もしないままに迷宮の入り口にある小屋のような場所でぼーっと時間を潰す以外ない。
　この場合、仕事がないのは彼らのせいではないので、きっちり給料は出る。
　考えようによっては彼らが今置かれている状況というのは実によい、と言ってしまうこともできた。

　「でもまぁ、たまになら歓迎だが、延々と続く暇は苦痛だ」

　「それは分かります、とってもとっても分かります」

　笑う守衛の男の手をとって、フォウトは真面目な顔で何度も頷いてみせた。
　いきなり手を握られた守衛の男の頬が、何故か赤らむ。

　「あ、あーっと、まぁそんなわけだ。今あんたがそういう騎士どもからの介入を受けてないのは、見るからに魔術師って格好してて、一人だからだな」

　各国の騎士団も、見境無く誰彼構わずに声をかけまくっている、というわけではないらしかった。
　どうせ声をかけるならば、相応の実力者に声をかけた方がいいというくらいの分別は残っているようで、フォウトが現在声をかけられていないのはその外見からして実力のある魔術師には見えず、さらに仲間も連れている様子がないので、迷宮に潜れるような状態でもないのだろうと判断されているからだと守衛の男が言う。

　「なるほど、それは好都合ですね」

　「好都合って……」

　「ちょっと様子見に潜ってみたいので、手続きをお願いできますか？」

　にっこり笑ってフォウトがそういえば、守衛の４人は全員が首を左右に振った。

　「だめだ。嬢ちゃんだか兄ちゃんだか分からないような魔術師を、しかも一人で迷宮に潜らせるわけにはいかない」

　「私は男ですが……そういった規則は存在していないはずだと思いますけれども？」

　男だと名乗った途端に守衛の４人のうちで一番年若く見える男がフォウトをぎょっとしたような表情で見る。
　そんなに性別不詳に見えるんだろうかと少しばかり傷つくような想いをしつつも、笑顔で尋ねるフォウトに年配の守衛の男が言い聞かせるように言った。

　「確かに規則はないが、迷宮は魔術師が一人で潜れるような場所じゃないことはあんたも分かっているだろう？　力試しなのかなんなのかは知らないが、悪いことは言わないから仲間を集めるなりしてから改めて来るべきだ」

　「ご忠告は有難く、ですが私にも色々とありまして」

　本当の所は色々と言えるような理由はフォウトにはない。
　単なる好奇心と試験的な行動である。
　ただ守衛の男達がフォウトの言葉を疑って魔術師ギルドに問い合わせるようなことになっても、フォウトの言葉が嘘であることはバレることはない。
　フェーレースの名前にはそれくらいの秘匿性があるのだ。
　まして、ミレディはフォウトに協力を約束させられている立場である。
　フォウトに対してその行動を邪魔するようなことができるわけもない。

　「無理に通ることも可能なのですが、ここは一つ快く通して頂けると幸いです」

　「俺達を押し通るというのか？」

　ほんのわずかにだが声が低くなった守衛の男。
　４人の守衛がそれぞれ自分の武器に手をかける中、フォウトは笑顔を崩さないままに棍を持たない左手を振った。

　「いえいえ、無理強いはちょっと難しいです」

　「だったら……」

　「こちらの支部長のミレディさんにお願いして、通れるようにしてもらいます」

　暴力が駄目なら権力を使おうというなんとも身も蓋もないフォウトの宣言。
　守衛の男達は自分達の得物から手を離しながらお互いに顔を見合わせると、どうやらフォウトを説得する事は無理だろうと判断したらしく、大人しく迷宮への道を開ける。

　「一応規則だから、記帳していってくれ。ただ、俺達の忠告は忘れないでくれよ。迷宮で死んだ探索者の遺体や遺品は迷宮に吸収される。遺体は迷宮の糧になるが遺品は宝物として出てくることがあるっていうからな。俺達は他の探索者があんたの遺品を持ち出してくるような光景なんざ見たくないからな」

　無理を言うフォウトに、ぎりぎりまで忠告を続けようとする年配の守衛の男。
　いい人達なんだなぁと思うフォウトはその言葉には素直に頷いてみせるのであった。　迷宮に入る手続きは、それほど難しいものではない。
　身元の確認と、名簿への記帳くらいなものだ。
　要は入った者と出て行った者との帳尻が合えばいいだけで、しかもその帳尻すらきちんと合わなくとも大した問題にはならない。
　迷宮内で行方不明になる者など珍しくもないからだ。
　基本的に迷宮内部で起こったことについては、迷宮の外へ持ち出されることは無い。
　これには殺人や強盗といった犯罪行為も含まれ、迷宮内部は治外法権状態の区画として扱われるのだ。
　あくまでも、基本的にではあるのだが。

　「どうしてもっていうからには、止めたりしないが。気をつけろよ兄ちゃん」

　名簿へさらさらと名前を記入するフォウトに年配の守衛の男が心配そうに言う。

　「今の時間、騎士サマ達は迷宮に入っていないが、他の探索者なんかは少数じゃあるんだが潜ってる。迷宮の中じゃキレイな顔してるってだけで危険の度合いが跳ね上がるからな」

　「そんなに綺麗な顔ですか、これ？」

　自分の顔については＜フロートクラウド＞で確認していたフォウトであったが、守衛の男が言うようにそれを理由にして誰かに狙われるほどだとは思っていなかった。
　顔を確認した時に、近くにアイヴィという絶世の美少女がいたせいかもしれないとフォウトは思う。
　あの美貌の前では、大概のものがかすんで色あせてしまうことだろう。
　それにした所で、フォウトは所詮男性である。
　女性ならばともかく、男性を顔目的で狙う者などいるのだろうかと思ってしまう。
　そんな考えが声と表情に表れてしまっていたのか、守衛の男の顔がさらに心配そうなものになった。

　「少女と言われても通用する顔だぞ兄ちゃん。男と言われてもそれなりの手順と雰囲気で迫られたら断りきれるかどうか怪しいレベルだ」

　言われている言葉はフォウトからしてみれば、大変に気味が悪い話だ。
　それでも守衛の男の心配しているんだぞという気持ちが前面に押し出ているせいなのか、不思議と不快に感じるようなことはないフォウトである。

　「私、ノーマルなんですが？」

　「奇遇だな兄ちゃん。俺だってソッチのケはねぇよ。要はそれくらいあんたの顔が妖しいってことだ。わかれ」

　乱暴な口調でそう言われて、乱暴な手つきで背中を叩かれたフォウトはその衝撃に咳き込みながら苦笑する。

　「それでは行ってきます。すぐ戻ると思いますが」

　「おう、行って来い兄ちゃん。気をつけてな」

　年配の守衛の男の言葉を背中で受けて、そのまま迷宮の内部へと足を勧めようとしたフォウトは、一旦その場で立ち止まり肩越しに振り返った。

　「そういえば、差し支えなければお名前を伺っても？」

　問われた年配の男は、一瞬虚をつかれたような表情になったが、すぐに唇を歪めて笑みをつくると、答えを返してきた。

　「デフだ。デフ＝フレーリー。昔は少々名の知れた探索者だったんだぜ。まぁご贔屓にな」

　かけられた言葉に手を振って答えて、今度こそフォウトは迷宮の内部へと歩を進める。
　入り口を潜るとすぐに下へと降りていく階段になっており、フォウトはそこを軽い足取りで下っていく。
　ある程度下ると急に周囲の空気が変わるのが分かった。
　匂いや肌触りに変化があったわけではない。
　それでも確実に何かが変化し、自分が迷宮の領域に入ったのだと分からされるのだ。
　そこからさらにしばらく下ると、やがて階段は終わり、天井も床も壁も、全てが灰色の石で形成されている通路へと出る。
　迷宮のタイプは様々あれど、石の迷宮というのは最も数の多いスタンダードなものだ。
　加えて、灯りを用意しなくとも周囲の様子がわかるくらいに明るいというのは、迷宮の中でも数少ない探索者に優しい仕様の迷宮といえる。
　どこかに光源があるわけではなく、通路全体が弱く光を放っているのだ。
　原理についてはフォウトもよくわからない。
　調べてみたことがないわけではなく、理由が色々とありすぎてこれと特定できるものがなかったのである。
　そのことについて一応まとめた魔神著の書物は、それを掴んで振り回せば人を撲殺できるであろう厚さに達していた。
　折角色々調べて書いた本ではあるのだが、テーマが地味な上に中身を理解できてもあまり意味がないということで酷評され、現存している数は少ない。
　がんばって書いたんだけどな、と思うと少し哀しくなってくるフォウトである。
　そんな考えを巡らせている一系統の思考とは別に、もう一系統の思考は油断なく周囲を警戒していた。
　迷宮内部に危険な場所は多数あれども、出入り口付近というものはそのトップクラスに位置するからだ。
　何せ入るにせよ出て行くにせよ、必ずそこを通らなくてはならず、待ち伏せをするには絶好の場所だからである。
　事実、迷宮内部における殺人の実に七割近くが迷宮の出入り口付近で行われているという統計が存在している。
　これもまた魔神調べであったりするのだが。
　その危険地帯を抜けてしまえば、今度は逆に他の探索者達と出会う確率はぐっと下がる。
　何せ、迷宮は広い。
　その上にある都市より広大である場合も少なくはない。
　しかも多層にわたるため、数人のパーティが１０や２０入った所で誰とも出くわさないこともあるのだ。
　まして現在この迷宮は、入り口の守衛からの情報ではあまり人気がないらしい。
　ただでさえ低い確率がさらに下がっている状態では、他の探索者と出会う可能性は皆無であると思われた。
　しかし、迷宮の中で出会うのは何も探索者に限った話ではない。
　無駄な思考と警戒とに思考を分割しながら迷宮の通路を歩いていたフォウトは、いくつめかの曲がり角を曲がった所でそれと遭遇することになる。
　彼我の距離数ｍ位という所でフォウトが出会ったのは、迷宮の浅い階層で頻繁に目撃されているゴブリンであった。
　子供位の背丈で緑色の肌。
　ほとんど裸という状態で体毛はほぼなく、いぼやこぶだらけの非常に醜い小鬼である。
　手にしている武器は錆びだらけの小剣や棍棒で数は３匹。
　単体のゴブリンならばそれこそ、ソロの魔術師にとってすら脅威たりえない存在である。
　ただ魔物として弱い部類に入るものは基本的に群れを作る傾向にあり、ゴブリンもまたその例外ではない。
　群れたゴブリンというものは、危険度が格段に上昇し、下手をすればそこそこの実力を持った戦士ですら倒されてしまうことがままあった。
　その点から考えると、３匹という数は実に微妙な数であるなと思いつつ、フォウトの中の警戒を担当していた思考系統が即座に魔術の構成を編み上げる。

　「＜魔弾よ、敵を撃て＞」

　魔術師が扱う数ある攻撃系魔術の内で、初歩中の初歩である＜魔弾（マナ・ブリット）＞の魔術だ。
　本来は一発だけ魔力の弾を撃ち出す魔術であるところを消費する魔力の量を増やして対象を３へと拡大している。
　この場合は単一魔術の対象拡大であるので、思考の系統は一つで済む。
　いきなり発動させたフォウトの魔術はゴブリンたちを指差したフォウトの指先から握り拳程度の大きさの魔力の塊を３発撃ち出し、それらは直線を描いて飛ぶと狙いあやまたず３匹のゴブリンそれぞれに着弾。
　破裂音と共に赤黒い血と肉片とを迷宮の通路へと飛び散らせた。
　しかし、それを見たフォウトは小さく短い舌打ちをする。
　魔術の被害を受けたゴブリンの内、まともに顔面で弾を受けた１匹はそのまま倒れて動かなくなったのだが、残りの２匹は肩と腹にそれぞれ傷を負ったものの、倒れることなく武器を振りかざしてフォウト目掛けて襲い掛かってきたのである。
　あきらかに、魔術の威力が落ちていた。
　いくら初歩の魔術である＜魔弾（マナ・ブリット）＞であったとしても、ゴブリン程度の魔物を仕留め損なうという結果はフォウトのあからさまなまでの弱体化を物語っている。

　「予想の範囲ではあるんですけどね」

　両手で構えた棍を突き出し、相手が一人と見て真っ直ぐに正面から駆け寄ってきたゴブリンの内の１匹に突きを放つ。
　知能の低いゴブリンでは、フォウトが魔術師であるということを発動した魔術を見た後でも認識できていたかどうかは怪しい所だが、その体がそれほど腕力を持っていないだろうということは見て分かっているらしい。
　突き出された棍の先を、標的となったゴブリンは受け止めようとして、次の瞬間に突如として発生した爆発に巻き込まれて吹き飛ぶ。
　その隣を走っていたゴブリンは、爆発の余波を食らって壁へと叩きつけられ、衝撃でふらふらとよろめいた所へフォウトが放った棍の薙ぎ払いを側頭部に直撃されて再度壁へ叩きつけられた後にずるずるとそのまま倒れてしまう。
　床に倒れた動かなくなったゴブリンの頭部へ、フォウトは棍を杖のようにして突き入れ、しっかりと止めを刺した。
　頭が砕けて完全に絶命したことを確認してからフォウトはゆっくりと爆発で吹き飛ばされた１匹へと歩み寄る。
　こちらにも止めが必要かと思ったのだが、こちらはまともに爆発の効果を受けたせいか上半身が焼け爛れて既に絶命していた。
　棍が突如として爆発を起こしたのは、フォウトの持つ武器である六精棍に刻まれている術式の内の＜爆破（エクスプロージョン）＞のせいだ。
　鈍器としても使えるこの棍であるが、最大の利点は打撃と同時に魔力を棍へと流すことで刻まれている術式に対応した魔術を発動できるところにある。
　これならば例え非力な打撃だったとしても、かなりの威力の攻撃として打ち込むことができるのだ。
　接近戦で大きな威力を魔術で出そうとすると、自分にも被害が及ぶ可能性が出てくるので威力を絞った形での行使となるのだが、威力の程は今しがたフォウトが行ってみせた通りである。
　３匹のゴブリンの絶命を確認したフォウトは、今の戦闘の物音が他の魔物などの注意を引いてしないか警戒しながら、しばしその場で待つ。
　すると倒されたゴブリン達の死体がゆっくりとその輪郭を失い、水が砂に吸い込まれるかのように迷宮の床へと消えていく。
　後には小さな白い石が３つと１５ｃｍくらいの長さの骨が３本、それとゴブリンの１匹が使っていた錆びだらけの小剣が一本残った。
　迷宮産の魔物は倒されるとこのようにして迷宮へと還り、後には戦利品だけが残るようになっている。

　「小さな魔石が３個と鉄くずにしかならない小剣、それに魔物の骨ですか。いくらにもならないですね、これじゃ」

　文句を言いながらもフォウトはそれらを拾い集めるとバックパックへと仕舞いこむ。
　魔石と鉄くずはもちろん資源である。
　魔物の骨もよく焼いて粉末にし、それに水や土を混ぜ合わせてからまた焼いてやると建材として使用できる立派な資源なのだ。
　売値としては大した値段はつかないが、迷宮に放置してしまうのは勿体無い。
　今回は様子見だけのつもりだったので持ち物を圧迫することもなさそうだとくれば、それらを拾わない理由はフォウトにはなかった。

　「不意打ちに気をつけて、大群に遭遇したりしなければ、なんとなくいけそうではありますね」

　そう言うフォウトであるが、今の戦闘で反省しなくてはならない点もあった。
　以前ならば適当に撃っても問題なかった魔術も、今の能力ではきちんと制御し狙いを定めて最も効果的な場所に当ててやらなければ敵を倒しきれない。
　加えて、今の戦闘では＜魔弾（マナ・ブリット）＞３発分と＜爆破（エクスプロージョン）＞１発分の魔力を消費しているのだが、これが今の魔力保有量からすると消費量としてはかなり大きかった。
　これは魔術師ギルドで＜浮遊（レビテーション）＞の魔術を使っていた時にも気がついていたのだが、とにかく無駄撃ちは可能な限り避けなくてはすぐに魔力切れを起こしそうであった。

　「やはり、一緒に探索してくれる人が必要ですかね」

　いけるようならばずっとソロでも構わないかと思っていたフォウトだったのだが、第一層で既に魔力の心配をしてしまうくらいならば仲間の存在は必須ともいえた。
　無論、自分自身の魔力保有量を増やす作業も必要となってくる。
　魔力保有量増加の修行など、何年ぶりだろうかと考えると自然とフォウトの口元が綻んだ。
　面倒ではある。
　しかし、少なくとも暇を持て余すようなことにはなりそうにない。

　「ま、それはおいおい考えるとして、もうちょっと狩っていきましょうか」

　時間経過で魔力は回復していくし、今しがた拾った魔石もほとんどクズとはいっても初級の魔術１回分くらいの魔力は保有している。
　なにより、今拾ったくらいの戦利品を売った所で一晩の宿代にすらならない。

　「せめて宿代くらいは稼げることを確認しておきませんとね」

　手の中でくるりと棍を回して杖のように床につくと、フォウトは次の獲物を探しつつ鼻歌交じりに迷宮の通路を歩いていくのだった。　「と言うような感じで、相談もしくは勧誘に来た私だったりするわけなんですけれども？」

　「唐突が過ぎやしないか兄ちゃん」

　呆れ返った声で眼前の光景を見ているのは、迷宮入り口で守衛をやっている年配の男であるデフであった。
　その目の前で折りたたみ式のテーブルを組み立て、テーブルクロスを敷き、バスケットに入ったパンやら料理やらの数々を喜々として広げているのはフォウトである。
　時間はフォウトがエイワンの迷宮に潜った翌日の、お昼というには少々早い時間であった。
　結局フォウトは自分の予想通り長時間迷宮に潜り続けていることができなかった。
　六精棍と魔術による戦闘スタイルは効果的ではあったものの、魔力の消費が激しすぎて連戦に耐えることができなかったのである。
　それでも逃亡や休憩を挟みつつ粘ったフォウトは十数匹のゴブリンを倒してその戦利品を魔術師ギルドへと持ち帰ることができた。
　魔石は戦闘時に魔力の補充用として使いきってしまっていたので、魔物の骨が１０本と鉄くず扱いの粗悪な武器が何本かという結果で、戦果としては大したものにはならなかった。
　しかし、魔術師ギルドに迷宮の資源を持ち込んでくれる探索者が現状ではほとんどおらず、困り果てていた魔術師ギルドの買取担当者は今後の取引に期待をこめるといった意味合いで買い取り金額に色をつけてそれらの品物を総額で銀貨５枚という値段で引き取ってくれたのだ。
　これは普通ランクの宿屋に１泊２食付で泊まることができるくらいの金額であり、少々がんばれば宿代くらいならば稼げることが証明できたのだが、とてもではないがこんな状態では貯金に回す分の資金が捻出できるわけもなく、イレギュラーに大きな出費でもあれば完全にお手上げになってしまう。
　しかも現在、宿に関しては魔術師ギルドのお世話になっているので無料で済んでいるのだが、いつまでもギルドのお世話になっているわけにも行かない。
　かといって、魔術師ギルドを出てしまえば生活のために毎日迷宮に潜らざるをえなくなり、手元に銀貨が３５枚しかないフォウトはもしも大きな怪我でもしてしまえば、あっさりと干上がってしまう。
　迷宮探索に関して挙げられる問題点としては、まずフォウト一人だけではそれほど荷物が持てないという所。
　魔物の骨の方はそれほどでもないのだが、鉄くずに関しては非常に重く、かさばるので持って帰るのにフォウトは非常に苦労する羽目になった。
　軽くてかさばらず、しかも買い取り金額が少々高額になる魔石だけを持って帰るということもフォウトは一応は考えた。
　しかし、根が貧乏性なのか早々にその考えを却下している。
　やはり折角の資源なのだから持ち帰りたいと思う気持ちが強いのだ。
　続く問題としては、戦闘時の火力という点においては十分であるのに対して、持続力という点を考えると非常に心もとないということ。
　相手がフォウトに比べていくら弱くとも、連戦できないのでは意味がない。
　買取の単価が安くて困るのであれば、数をこなして量で勝負する以外対抗手段がないというのに、その量がこなせないようでは話になるわけもない。
　つまりは人手というか仲間というか、とにかくそういう存在が必要だろうという結論に落ち着くわけである。
　そこまで考えたフォウトは魔術師ギルドの職員用の食堂の料理人にその日に稼いだばかりの銀貨を全て渡すと、次の日の昼ごろまでに料理と飲み物を手配してくれるように頼み、自分は魔術師ギルドかがあてがわれた部屋へ戻ると体力と魔力の回復に勤しむために泥のように眠りこけたのだ。
　そして翌日、用意された料理と飲み物の入ったバスケットを食堂で受け取ったフォウトは、その足で再び迷宮の入り口があるあの広場へと赴いたのである。
　広場へきた理由は一つ。
　昔は少々名の知れた探索者であったと名乗ったデフにその辺りのことを相談、もしくはデフ本人を雇うことができないだろうかという目論見のためだ。

　「そんなわけなんですよ」

　経過と目論見とを包み隠さずフォウトは正直に話してしまう。
　腹の探りあいなどを嫌うわけではないのだが、不必要な駆け引きに精神をすり減らすような趣味の持ち合わせはフォウトにはなかった。
　勧められるままに料理に手をつける同僚の姿を眺めつつ、自分の分の料理をしっかりと確保した上で話を聞いていたデフは、フォウトが話を締めくくるのと同時に深く息を吐いた。

　「あのなぁ兄ちゃん、まぁソロで第一層とはいえ潜ってそれなりの戦果を上げてきたっていうのはすごいけどよ？」

　「いやぁ、それほどでも」

　「照れんな、褒めてねぇよ。早々にそれを見限った所は褒めてやってもいいが、限界がすぐに来るなんてことは入る前から分かりそうなもんだろう？」

　「いけるかと思ったんですけどね」

　腕を組み、本当に不思議そうに首を傾げるフォウトの仕草はデフからみてどうやらフォウトは自分の言葉を本当にできるものだと思っていたらしいことが見て取れて、彼はもう一度深々と息を吐く。
　若者特有の向こう見ずな蛮勇かとも思うデフだったのだが、どうにもフォウトを見ているとそれが少々話が異なっているような気がして仕方がない。
　まるでそれは、本当ならばできる話であるのに、事情があってできないような、そんな感じをフォウトからは受けるのだ。
　そうでなければこの阿呆と怒鳴りつけて、早急に追い返しているような話である。

　「この俺に目をつけた所は、さすがにお目が高いと褒めてやりたい所だけどよ」

　「そうでしょう？」

　満面の笑みを向けられて、そう言われてしまうとデフも言葉に詰まってしまう。
　悪い気はしない。
　悪い気はしないのだが、とまで考えてからデフは首を振った。

　「引退したおっさんを引きずり戻すもんじゃねぇよ。俺もいいトシだ。穴倉に潜って一攫千金の夢をみるような年齢じゃねぇ」

　それにと続けながらデフは自分の腹の辺りをぽんと叩いてみせる。

　「引退するきっかけになった仕事でな。ここにでかい傷をこしらえちまってよ。普通に動く分には問題ないんだが、剣を振ったりすると傷が引き攣っちまってまともに振れやしないんだ」

　そのまま命を失ってもおかしくない深手だったとデフはその時のことを思い出す。
　命が助かったのは運命とか神様とかそういった代物の気まぐれのようなものであり、その代償として戦う力を奪われてしまったことは仕方がないというよりはむしろ、その程度で済んで自分は幸運だったとデフは今でも思っている。

　「そんなわけだから、俺はもう一度迷宮に潜りたいとは思わねぇな」

　「それは残念ですね。ちなみにお歳の方はおいくつになられるので？」

　「男にトシを聞くもんじゃねぇよ兄ちゃん」

　それは女性にのみ許された拒絶の言葉ではないだろうかとフォウトは思う。
　それでも深く追求してみるつもりはない。
　今の言葉もさることながら、迷宮に行く気のない者を無理に連れ出した所で、まともに役立つとは到底思えないからだ。
　残念ですという言葉はフォウトにとっては心の底から出てきた言葉であった。

　「そうしますと、何かいい考えとかありませんか？　安い給料で雇えそうな傭兵とか」

　「給料安かったら誰も手をあげないだろうよ？　結構ケチだな兄ちゃん」

　「魔術師ですので」

　その言葉一つでわかるだろうと言わんばかりのフォウトに、何故だか頷くデフ。
　その頭の中では自分の現役時代に付き合いのあった魔術師も、そういえば確かにケチだったなという思いが駆け巡っていた。

　「まぁ給料云々の話は脇にどけておくとしても、仲間を探すってのはいい考えっていうよりも探索者ならば当たり前のことだぞ？」

　「そうですか、でも難しそうですよね」

　バスケットの中から取り出したパンにかじりつきながらフォウトはぼやいた。
　パンの味は魔術師ギルドの料理人が気を張ってくれたせいなのか、素晴らしく美味しいものだったが、フォウトの気分は晴れない。

　「最終的に私、この迷宮を踏破したいんですよ」

　「は？　今なんて言った兄ちゃん」

　何かしら、信じられないような言葉を聞いたような気がして、デフは思わず聞き返す。
　その信じられないような言葉を口にした当の本人は、なんでもないことのようにその問いに答えてみせた。

　「ですから、エイワンの迷宮の最下層まで行きたいんですよ」

　「都市級迷宮だぞ？」

　「そうですね、基本的に踏破は不可能であるとされているクラスの迷宮ですよね」

　「１００層あるんだぞ？」

　「正確にはダンジョンマスターのいる階層を含めると１０１層になりますね」

　「理解しているのか？」

　「基本的に、ということは、例外も存在するってことですよね」

　これはどうやら駄目らしいとデフは匙を投げた。
　それはどうやら自分の前にいる、両手でパンをキープしつつもむぐむぐと自分の口へと押し込んでいるこの生き物が本気でエイワンの迷宮を踏破する気でいるらしいことを悟ったからだ。

　「難儀な話だな」

　「えぇ全く」

　頷いて見せるフォウトに、デフはとある情報を一つ思い出してその耳元に口を寄せる。
　何事か秘め事だろうかと耳を澄ますフォウトに、デフはその情報を囁いた。

　「本気で迷宮の踏破を目指してるってんなら、仲間になりそうな奴に一人、心当たりがある」

　「流石は元著名探索者。頼りになります」

　「なんか褒められてる気がしねぇなぁそれ。まぁいいや。しばらくこの辺で待っててみろ。確か今日はその日だから、そいつが広場に来るはずだ」

　「ふむ？」

　それ以上の詳細な情報を要求するようなフォウト。
　だがデフはそれ以上の情報の提供を拒んだ。

　「自分の目で確かめてみろよ。俺から言えるのはそれくらいなもんだ」

　「なるほど」

　「しかし、兄ちゃん魔術師ギルドの所属なんだろ？　まぁそんな突拍子もない目標掲げてちゃ中々仲間になる奴もいないだろうが、それでもギルドの世話になれば候補者くらいいくらでも紹介してもらえるんじゃないのか？」

　「それは、私にも色々と事情がありまして」

　住む場所と食事を無償で提供してもらっているというのに、それ以上の面倒を見てもらうということに関して後ろめたさを覚えてしまうというのが理由の半分。
　残りの半分は魔術師ギルドの息がかかった者をそれとなく勧められ、ミレディに首輪をつけられるような格好になるかもしれないと心配したためにフォウトは魔術師ギルドでの仲間の勧誘を最初から諦めてしまっている。

　「詳しくは聞かねぇけど……そんならやっぱちょっとここで待ってみな」

　フォウトの様子からデフが何を察したのかまではフォウトには分からない。
　それでもそう勧めてくれるデフに、フォウトはデフの言う心当たりとやらが来るまで待ってみるかと思うのであった。　待つという行為は暇に似て苦痛を覚えるとフォウトは思う。
　暇というものを心底嫌っているフォウトからしてみれば、ただ待たされる時間というものは耐え難い代物だ。
　しかしそれも「何かを待つ」となれば少々話が異なり、淡くでも抱いてしまう期待感が苦痛を和らげ、どうにかこうにか我慢できるレベルまで落ち着かせてくれる。
　ただ、これにも良し悪しがあり、上げてから落とすという言葉もあるように期待感が裏切られた時の落差が激しくなるという難点があった。
　それを加味して考えると、総じてフォウトという魔術師は待たされるのがやはり嫌いなのである。
　というようなことをバスケットの中身の料理をつまみつつ、フォウトが切々と訴えてやれば、デフを始めとした迷宮入り口の守衛全員から「子供かよ！」という突っ込みを受ける。
　むっとした表情になるフォウト。
　そもそも魔神時代のフォウトは人を待たせることはあっても待たされるような立場にはなかった。
　最初からそうであったわけではない。
　しかし、長い人生の中でフォウトは魔神と呼ばれていた時間が長すぎた。

　「まったくお前は、どこのお姫様だ？」

　「ですから男ですよ。お疑いなら見ますか？」

　「何を見せようって言うんだ、お前は……」

　「ですからナニをですね」

　言いかけたフォウトの言葉はデフの拳骨の一撃で遮られた。
　目の中に星が飛ぶような衝撃に、思わずフォウトは打たれた部分を押さえて無言でうずくまる。

　「その顔で、下ネタとか止せよ兄ちゃん。腰にキちまう。思わず是非にとか言いそうになるじゃねぇか」

　「言ってもいいですけど、拳は勘弁願えませんか？　今のダメージで術式いくつか忘れたかも」

　冗談としてフォウトは言っているし、デフもそれを冗談として受け止めている。
　しかしこの冗談がもし本当になっていたら、魔術師ギルドがひっくり返るような大事になっていたはずだった。
　能力的には確かに弱体化しているフォウトではある。
　だが、記憶を失ってしまっているわけではない。
　その頭の中には魔神時代の研究成果や、未発表の理論や術式などが詰まっている。
　それが本当にいくつか失われてしまったのだとしたら。
　そしてそれを魔術師ギルドが知ったのならば。
　気がおかしくなる魔術師がダース単位で発生しても不思議ではない非常事態が起こりかねない。
　幸いなことに、魔術師ギルドはフォウトの素性についてまだ把握しておらず、フォウトにはそんな自覚がない。
　デフにした所で、自分が拳骨を落とした相手がまさか自分達の雇い主である魔術師ギルドのトップに位置していた人物だとは夢にも思っていないので気楽なものだ。
　涙目で叩かれた所をさするフォウトの頭へさらに軽くではあるが拳を落としながら、デフは言う。

　「忘れたのならば覚えなおせ。それが魔術師ってものだろうが？」

　「まぁいいんですけど。それで私は一体いつまで待ってればいいんでしょう？」

　ここで待てといわれてからそこそこの時間が経過していた。
　その時間の中に迷宮に潜りに来た探索者は一人もいない。
　守衛達はまさに開店休業状態であり、これでは暇を持て余すのも仕方のないことだろうとフォウトは彼らに哀れみを覚えた。

　「そろそろじゃねぇかな……っと来たみたいだな、アレを見てみろ」

　デフがそういいながら指差した方向へ、フォウトは視線を向ける。
　客がいないながらも仕事を休むわけにはいかないのか、嫌そうにしながらも店を出している露店の連なりのちょうど途切れた空白地帯にそれはいた。
　栗色の髪を短くボブカットに切りそろえた意思の強そうなブラウンの瞳。
　フォウトから見ればよくそんな代物を身につけて動けますよねといいたくなる板金鎧に身を包んだその人物の背丈は、今のフォウトと同じくらいだ。
　左手には大きめのラウンドシールド。
　右手には普通の長剣よりもやや柄が長く、刀身の幅が広いブロードソードを携えており、その瞳でぐるりと広場を見回した後、その場で立ち尽くしたまま動かなくなる。

　「女性ですか、あれ？」

　板金鎧のせいで体の線が分からない。
　露になっている顔立ちや、首筋の感じからして女性だろうと判断したフォウトである。
　しかし、その件に関して間違っていたりすると非常に失礼なことになりそうだったので、一応デフに確認を取る。

　「前にこの広場に来て名乗りを上げてたときは、確か女だったな。大体二日に一度ここに来て、迷宮に潜るための仲間を募集してる」

　「ほぉ、ちなみにお名前は？」

　「自分で聞いてみろよと言いたい所だが、えぇっとなんつったかな？　確かユマ＝デヴァイスだったか。自由騎士だとよ」

　自由騎士というのは一度どこかの国の騎士団に騎士として所属した後、何らかの理由でそこを抜けて無所属となった騎士の総称である。
　抜けた理由は様々あれども、基本的にはあまり良い目で見られることはない。
　一旦騎士として国に忠節を誓った者が、どんな理由があれども自分の誓いを裏切ってなるものなのだから仕方がないとも言える。
　それだけに、自由騎士にもピンキリがあって下は盗賊崩れから上は高潔な騎士まで多種多様存在していた。

　「なんでもあの娘もエイワンの最下層まで行きたいんだとさ。それで自分と同等か、それ以上の腕を持つ仲間を募集してるってわけだ」

　「もしかして……あそこで挑戦者待ちとか、そういうお話ですか？」

　腕試しとか時代錯誤が過ぎるだろうとフォウトは思うが、デフの答えはフォウトの思った通りだった。

　「戦ってみなきゃ分からないだろうってこった。そこだけは俺も同意するけどな」

　まるっきり脳筋な意見にフォウトは苦笑する。
　一応、頭脳派であるはずの魔術師であるフォウトからしてみれば、あまり同意したくない意見だ。

　「強いんですか、彼女？」

　「そりゃ戦ってみなきゃ分からないだろう？」

　返答はやはり脳筋な内容だった。
　それはそうなるだろうなと諦めつつ、さらに情報を得るためにフォウトは質問を重ねる。

　「ちなみに現在までの挑戦者は？」

　「俺が知ってるだけで７人いた。全員ブリトン教国の白虎騎士団の騎士だったな。いまエイワンに駐留してる奴らだ」

　白虎騎士団の名前は、フォウトの知識の中にはない。
　そもそもが各国の騎士団など魔神時代のフォウトからしてみれば、その実力が高かろうが低かろうが関係なく、せいぜいがどんぐりの背比べくらいにしか思っていなかったからだ。
　それゆえにその白虎騎士団というものがどのくらい強いのかという点についてはさっぱり分からない状態である。
　それでも、国が正式に迷宮都市に派遣し、迷宮攻略を命じられるくらいのものなのだから、弱いということだけはあるまいとフォウトは思う。
　ならばその騎士団のメンバーを７人退けたユマという女性騎士は相当強いのではないだろうか。
　しかも、目的が同じくエイワンの迷宮の最下層を目指すということであれば、協力という形を取ることで傭兵を雇ったりする場合とは異なり、給料の心配等をしなくても済むかもしれない。
　事ここに至って、やはり考えがケチなフォウトである。

　「死人とか出ました？」

　遠目で見る限り、女性騎士の持つブロードソードは普通の代物であり、刃が引いてあるようには見えなかった。
　あれで斬られれば普通に死んでしまうのではないかな、とフォウトは思う。

　「出てたらあの娘はこの都市の牢屋に入ってるだろうよ。いくら騎士同士の決闘だとしてもな。ただ見た感じじゃ、俺達四人で取り押さえにかかっても、ちっとばかし荷が重いかもな」

　デフの意見に頷く他三名の守衛達。
　それでいいのかとフォウトは心の中だけで突っ込む。
　突っ込みながらも、デフが自分達では荷が重いと判断するほどの腕前なのだとすれば、警戒しなくてはならない程度の腕前はあるのだろうなとフォウトは考える。

　「私に彼女が落とせますかね？」

　答えはわかり切っていたのだが、それでも一応デフに尋ねてみる。

　「そりゃなんとも言えないな。なにせ兄ちゃんがどれだけやれるのか俺は知らないし」

　「それもそうですね。ま、失敗した所で懐が痛むわけでなし。ちょっと挑戦してみましょうか。デフさん、剣とか貸してもらえません？」

　さっと手を出すフォウトに、デフは訝しげな顔をしながらもフォウトの傍らに転がされたままになっている棍を顎でしゃくって指し示す。

　「自分のがあるだろう？」

　「あー、これって実は魔術工芸品でして、ちょっとズルなんですよね。これ使って勝った後で、あの勝負で負けたのは武器の性能差のせいだーとか言われて揉めるの嫌じゃないですか」

　「剣、使えるのか？」

　剣術が得意な魔術師など聞いたことのないデフである。
　大体、魔術師というものは剣を振り回している時間があるのならば、一つでも多くの魔術を扱えるように知識を詰め込むものであり、剣士並みに武器の扱える魔術師などに存在されてしまっては剣士の立場がなくなってしまう。
　それでも、一度は迷宮探索をソロでもいけると考えていたらしい相手であり、もしかすると例外的に剣術にも長けているのかと思ったデフである。

　「まさか、振り回すのがやっとですよ」

　腕細いですしね、と笑うフォウトに肩透かしを食らったような気分になりつつも、デフは自分が腰から下げている長剣を鞘から引き抜くと、笑うフォウトに差し出してやった。

　「貸すだけだからな？　折ったら弁償しろよ？」

　「ありがとうございます。なるべく折らないように気をつけますが、参考までにおいくらした剣なのでしょう？」

　差し出された剣を手に取ってみたフォウト。
　ざっと眺めた限りでは、何の変哲もないただの両刃の長剣に見える。
　本当にただの長剣なのであれば、それほど値段の張るものでもないはずだったが、フォウトには分からないだけで名剣の類という可能性もあった。

　「銀貨３０枚の安物だ」

　「それならなんとかギリギリ弁償できますのでご安心を」

　それでも、弁償するような羽目になった場合はフォウトは一文無しという状態に追い込まれてしまう。
　怪我をするようなことになるかもしれない可能性には目を瞑るとしても、剣だけはちゃんと無事で返すようにしなくては、と固く心に誓うフォウトであった。

　「それじゃ、ちょっと彼女を落としに行って見ます。私の棍、ちょっと見ててくださいな」

　「がんばれよ、骨は拾ってやるからな」

　無責任にはやし立てて手を振るデフに、フォウトは困ったような笑みを返す。
　抜き身の長剣をぶらぶらさせながら広場を歩くというのは、あまり見た目のいい話ではない。
　広場中の視線の何割かを集めてしまっていることを自覚しつつ、立ち尽くしている自由騎士のもとへと歩くフォウトは、自分に向けられている視線の中にいくつか、どう考えても都市の住民のものとは思えないような視線があることに気がついた。

　「各国の騎士団の情報担当者でしょうか？　広場を監視してるなんてご苦労ですね」

　お互いに足の引っ張り合いをしている状態ならば、広場で何が起きているのかという情報は常時、収集更新されなくてはならない情報なのだろうとフォウトは考える。
　だからこそ、目立たないように広場を監視する要員を配置していても何もおかしいことはない。
　ただ、その視線まで自分が集めてしまっているという状態は、フォウトからしてみればあまり嬉しい話ではなかった。

　「妙なちょっかいをかけてくる人達がいなければいいんですが」

　そんなことを呟きつつ、ゆっくりゆっくり広場を歩いたフォウトはやがてフォウトが近づいてくるのに気がついても微動だにしていない自由騎士の前に立つことになる。
　ブラウンの瞳が、睨みつけるようにフォウトの顔に視線を向けた。

　「私に挑戦するつもりか、魔術師」

　歳相応の女性らしい声を、わざと低く太く抑えて無理矢理出しているような声。
　無理せずに普通に話してくれたのならば、きっと可愛らしい声なのだろうなと場の状況に全くそぐわないことを考えながら、フォウトはその問いかけにこくりと頷いてみせるのであった。　「エイワンの迷宮、その最下層に到達するために仲間を集められていると聞きました。相違ないでしょうか？」

　フォウトは足を止め、自由騎士であるユマに正面から向かいあいながら尋ねる。
　デフの情報を疑っているわけではない。
　それでも念の為、本人からの確認は必要だろうと考えたのだ。
　全てが終了してしまってから、実は違いますという話になりでもしたら目も当てられない。
　あらかじめ情報が間違っていることが分かれば、ここで曲がれ右をして間違った情報を流してよこしたデフと殴り合いをすることもできる。

　「相違ない。私はエイワンの迷宮、その最下層を目指している」

　情報は正しかったらしい。
　殴り合いの線は消えたようだと思いつつ、フォウトは剣を持たない左手を胸に当て、折り目正しく頭を下げる。

　「でしたらどうか私と行動を共にして頂きたい。私も故あって最下層を目指しているんです」

　礼儀正しく控えめに、フォウトがそう切り出すとユマは一瞬目を大きく見開いて驚きの表情を見せた後、おそるおそるといった感じで尋ねてきた。

　「男の人、だよね？」

　「えぇ、男です。お疑いですか？　お疑いでしたら少々お時間をいただければ証拠のブツをですね……」

　言いかけたフォウトの言葉を、後頭部からの衝撃が中断させる。
　言葉を中断させるほどの痛みに後頭部をさすりつつ背後を振り返ってみれば、迷宮の入り口でデフが投擲姿勢をとっていた。
　どうやらその辺に落ちていた小石を投げつけられたらしいことをフォウトは理解するが、デフからフォウトまでの距離はフォウトの目測でも３０ｍは離れており、その距離でフォウト達の会話を聞き取った耳の良さと、正確に小石を頭に当ててくるコントロールの鋭さに、思わず感心してしまうフォウトであった。

　「え？　ブツ？」

　「何でもありません。外部から検閲が入りましたので」

　途中で言葉が途切れたせいなのか。
　それとも別な理由があるのか。
　ユマはフォウトが言おうとしている所が理解できなかったようであり、その話題を継続させて再び小石の一撃をくらってはたまらないからと、フォウトは話題の打ち切りをはかる。

　「とにかく私は男ですが、何か問題でも？」

　「も、問題はない。私は性別など気にしない。だが、私は私より劣る者と組む気はないし、そんな余裕もない」

　気を取り直すようにそういいながら、ユマはゆっくりと盾と剣を構える。
　なかなか堂に入った構えだと、フォウトは判断した。
　堅固な城を思わせるその構えは、それを崩すことの難しさと、ユマの実力の程をフォウトに伝えてくる。

　「実力テストですか、話が単純で助かります」

　「ここからの戦闘行為は決闘と認めてもらおう。異存があるならば立ち去れ」

　受ければ即座に戦闘に入るのであろう宣言を前にして、フォウトは手に持っていた剣の握り具合を確かめる。
　持ち主本人が安物だと言い切るだけあって、ユマが持っている剣とは比べ物にならないほど作りが粗雑で頼りない。
　＜フロートクラウド＞から一本持ち出してくるのだったと、フォウトは軽い後悔を覚える。

　「魔術の行使はありですか？」

　「好きに使え。周囲に被害が出ても私は責任を取らないがな」

　魔術師に不利すぎるだろうとフォウトは思う。
　だがそれはあらかじめわかり切っていたことであり、今更すぎて騒ぐほどのことでもない。

　「そうですか。私は魔術師フォウトと申します。お名前を伺ってもよろしいでしょうか、騎士様？」

　知ってはいても、礼儀と確認の意味を込めてフォウトは眼前の騎士に名を問う。
　問われた騎士は、少々迷うような素振りを見せた後で一旦構えを解くと剣を逆手に持ち替えて柄を上にした状態で握った手をフォウトの方へ突き出すようにしながら剣を立てる。

　「自由騎士ユマ＝デヴァイス。元ブリトン教国教導騎士団所属」

　聞いておいて良かったとフォウトはユマが名乗りを終えて再び構えなおすのを見ながら思った。
　知らずに普通の騎士が相手だと思って相手をしていたのなら、瞬殺されていたかもしれない。
　教導騎士団というものは、どこの国にも大抵存在している少人数の騎士団のことだ。
　その主たる任務は名前の通り教え導くこと。
　つまりその国の主戦力となる正規の騎士団の岸達にとって教師的立場になる騎士達だ。
　当然、他の騎士の手本になるような者が選ばれることになり、武力も卓越したものが求められる。
　いわゆる、精鋭中の精鋭なのだ。
　フォウトが見る限り、ユマは相当若い。
　今の自分の見た目と比べてみても、いくらも違わないくらいだろうとフォウトは思う。
　その若さでよくぞなれたものだと思う反面、一つの疑問が浮かび上がる。
　そんなエリートが、どんな理由でその立場を捨てて、自由騎士になったのだろうかという疑問だ。
　教導騎士というのはなりたくてなれるようなものではない上に、多少不満があったとしても黙って務めていれば、その国におけるかなりの高待遇を約束されている身分である。
　よほどのことがない限りは辞めることなど考えるわけがない。

　「そろそろ始めるぞ」

　考えに没頭しそうになったフォウトはユマの声で我に帰る。

　「えぇ、はい。いつでもどうぞ」

　声に応じてフォウトがそう言う。
　その言い終わる瞬間に、ユマが地面を蹴った。
　板金鎧に加えてラウンドシールド、ブロードソードと総じてユマの装備は重い。
　大人の男性でもそれらを全て身につけて動けと言われれば、相当難儀するような重さだ。
　その為に速度は落ちるし、動きもかなり阻害されるはずだった。
　そのはずであるのに、ユマの突進は鋭く速い。
　それは事の成り行きを見守っていた周囲の視線を、一瞬とはいえ置き去りにするほどだった。
　速度はユマの得意とする所だ。
　それは盾を持ち、板金鎧を身につけていたとしても変わることはない。
　その速度を生かした突進と、そこから繰り出される一撃にユマは相当な自信を持っている。
　事実、ユマは騎士団を抜けた自分を成敗しようとして挑んできた騎士７人の全員を、初撃のみで退けていた。
　誰一人として、ユマが放つ一撃を、その一撃ですら防御しえなかったのだ。
　時間の感覚が引き伸ばされたような思考の中、ユマの視界の先に立つフォウトは反応らしい反応を示せていない。
　右手に握る剣もだらりと垂らしたままだ。
　これならばやはり一撃で決まるだろうとユマは考えた。
　だがユマは、一見少女のようにも見える目の前の魔術師が少しばかり可哀想に思えてくる。
　何せ相手は一目見て魔術師と分かるような格好で、防具らしい防具も身につけている様子はない。
　体つきも華奢であり、鍛えている感じも全くない。
　あの細い体に、自分が今手にしている剣の刃が当たってしまったのならば、きっとひとたまりもないことだろう。
　悪くすれば、その一撃で死んでしまうかもしれない。
　それに、今まで自分と戦ってきた７人の騎士とは異なり、この魔術師はエイワンの迷宮の最下層に到達するために同行してほしいと願い、そのために自分に挑んできたのだ。
　同じところを目指している自分が、こんなことを思うのはおかしいとユマは思うのだが、そんな目標を立ててしまったら、仲間など満足に集まるわけがない。
　きっとこの魔術師は、仲間の集まらない状況に困り果ててしまい、自分の所に助けを求めてきたのだろうとも思った。
　そんな魔術師を、相手からしてみれば土俵違いな剣の一撃で無慈悲に打ち倒してしまうのは、あまりに酷い話なのではないだろうかとユマは思う。
　しかし、今の自分がそのような甘いことを言っていられるような余裕がないことも事実だ。
　ここは弱く＜盾撃（シールドバッシュ）＞を当てて倒そう、とユマは決めた。
　本来は使い手の突進速度と、その重さとを乗せて威力を上げた状態で放つ盾による一撃である。
　しかし、使い手の技量によっては剣の一撃よりはずっと楽に手加減ができ、失敗した所で致命的なダメージを与えることは少ない。
　方針さえ決めてしまえば行動に移すのは容易い。
　剣を持つ右手ではなく、盾を掲げる左手に力を込めて、みるみるうちに近づいてくるフォウトの体目掛けてユマは盾を叩きつけようとして。
　視界が反転した。

　「は？」

　我ながら間抜けな声だと思うような音を唇から漏らしつつ、状況の全てが把握できないままにユマの騎士として訓練されている感覚だけが、理由は分からないまでも自分の体が半回転させられていることを伝えてくる。
　何故、と思う暇もなく、体は地面目掛けて仰向けの状態で倒れていった。
　不味いと思ったときにはユマは既に左手の盾を手放すと、感覚が告げている回転方向へさらに勢いをつけて回転し、体が広場の石畳に着くや否やその勢いのままに転がりながらフォウトから間合いを離した。

　「さすが騎士様。反応が早い」

　そんなユマを追いかけるでもなく、十分に間合いを離したところで片膝をつきながら体を起こしたユマへフォウトがそんな感想を漏らす。
　内容的には賞賛だが、褒められた気が全くしないとユマは油断なくフォウトの姿を見つめたままゆっくりと立ち上がる。
　手放した盾を拾いに行く気にはなれなかった。
　一体自分の体に今何をされたのか、全く分からない。
　その事実が先程までかわいそうな魔術師に見えていたフォウトを得体の知れない恐れを抱かせる何かとしてユマに見せる。

　「魔術……？」

　違うだろうな、とユマは思った。
　訓練中に魔術をかけられるという体験は、何度となく繰り返し経験してきている。
　今の現象の正体が魔術なのであれば、ユマにそれが分からないはずはなかった。

　「何をした、魔術師？」

　「それをお教えしたら、テストを合格にしてもらえますか？」

　笑いながら答えるフォウトに、ユマは右手の剣を両手に持ち替えて、ぎりりと歯を噛み締める。

　「笑わせる。私を転がしたくらいで勝ったつもりか！」

　「では続行ということで。何をしたのかは内緒です」

　剣を持たない方の手の人差し指を、自分の唇の前に立ててそう言うフォウト。
　その仕草に妙に苛立ちを覚えつつ、ユマは今度はゆっくりと剣を構えたまま間合いを詰めていく。
　とにかく、剣の打ち合いに持ち込めれば騎士である自分が魔術師に負ける道理はない、とユマは思っていた。
　ならば速度よりも堅実に間合いを詰めることを優先するべきだろうと考えてのユマの行動だったのだが、それすらも間違いであったことにユマはすぐに気づかされる。

　「貴方は……魔術師ではないのか！？」

　鋭く速く、途切れることのない斬撃を繰り出しながら、ユマは目の前の光景が信じられない。
　腕力で騎士が魔術師に負けることは、例え魔術師が男性で騎士が女性であったとしてもほぼありえない話であるので、腕力に関しては魔術による自己強化が施されているのだろうことはユマも理解する。
　だが、技術もなく握り方も適当で、振り回しているだけに見えるフォウトの持つ剣の刃が、自分が繰り出している攻撃のことごとくを弾き返している現実は一体どう理解すればいいのだとユマは驚く。

　「何故弾かれる！？　何故届かない！？　私の剣技は魔術師に防がれるようなものでは……」

　「テストを合格にしてくれたら、教えてあげなくもないですよ？」

　一撃当たれば終わる攻撃を、フォウトが涼しい顔で捌ききる。

　「別に、殺し合いがしたいわけでもないのでしょう？」

　「騎士が、魔術師に剣で負けたなどと、認められるかっ！」

　至近距離からの全力の突き。
　それこそ殺すつもりで放った一撃は、標的を捉えずに空を裂く。

　「「あ……」」

　思わず漏らした声は、不思議と騎士と魔術師のものがハモった。
　騎士は、突きが空振りに終わったと理解した瞬間、今度は視界のみならず全身が逆さに浮いていたために。
　魔術師は、自分の行為が思ったよりも致命的な結果になりそうだと気づいたために。
　突きの勢いそのままに、逆さまになった状態で宙に投げ出されたユマの体は短い滞空時間を経て、当然の如く地面へと落ちる。
　自分自身の体重に鎧の重さを加えた状態で、だ。
　あまりの出来事に、咄嗟に受身が取れないユマ。
　次に起こるであろう出来事を予想して、フォウトが自分の顔を手で覆い、その光景を見ないようにする。
　そして、迷宮入り口のある広場中に、重量物が硬い石畳へと叩きつけられる音が響き渡るのであった。　ユマ＝デヴァイスは幼少の頃から、非常に優れた剣士として広く国内に名前を知られていた。
　初めて剣を握ったのは４歳の頃。
　所詮は子供の手慰みに過ぎないだろうと思われていたそれは、月日を追う毎に周囲を驚かせ、感心させ、そして軽くではあったのだが引かれる程の才能を見せるようになる。
　６歳で町の剣術道場へ入門。
　８歳で彼女のことが気に入らないからと試合稽古にかこつけて、彼女を叩きのめしてやろうとした門下生十数名と師範二人を半殺しにして破門されるが、その剣の腕前を聞きつけたブリトン教国白虎騎士団からの勧誘をうけ、通常は１２歳で入学し４年間の過程を経て１６歳で卒業する騎士の育成機関に９歳から１２歳まで在籍し、卒業。
　その卒業までに町の道場と似たような理由で再起不能になった生徒数が３６人。
　別段、ユマの血の気が多かった、というわけでは決してない。
　むしろ彼女は感情がある一定のラインに到達するまでは、酷く大人しく無口であった。
　それ故に全ては、ユマが幼さの割に腕が立ち、それを気に入らなかった周囲が差別したり嫌がらせをしたりしてきた結果である。
　ねたみやそねみで彼女の事を悪し様にいう者達は、そのほとんどが剣士や騎士にふさわしくないとされて処断されていたので、ユマ自身が咎められるようなことはなかった。
　しかし、そんな周囲の流れは彼女を同年代の子供達の中から孤立させていくことになる。
　デヴァイスという家が、ブリトン教国において家柄の高い武人の家だったということも、ユマにとっては災いであったかもしれない。
　そんなユマの心の癒しは、彼女の上にいる４人の姉達の存在であった。
　周囲から期待を受けすぎていたり、あるいはつまはじきにされたりするユマを、彼女達は時に励まし、時に慰めながら彼女を支え続ける。
　また彼女達自身も武人の家系ゆえなのか、それぞれが優秀な才能を示し、全員が白虎騎士団に入団していたので、ユマは自分も姉達と同じく白虎騎士団に入りたいと願っていた。
　ユマにとっての不幸は、彼女の剣の腕が非凡すぎたことだろう。
　白虎騎士団に入団することを希望していたユマの元にもたらされた報せは、剣術の教師として教導騎士団に入るようにと命ずるものだったのだ。
　短い人生の中で、この時ばかりはユマも本気で法王の暗殺を考えかけた。
　それまでいくら頭にくることがあっても、半殺しや再起不能で止めておき、殺しだけは避けてきた彼女が初めて本物の殺意に目覚めた瞬間である。
　この時、ユマは若干１３歳であったのだが、後々にただの噂なんだけれどもという前提の元に、このことを知ったブリトン教国の軍人達は口をそろえてこう評した。
　曰く、デヴァイス家の４人の姉達が末の妹をなだめてくれていなかったのであれば、王家の代は今よりも二つか三つほど多いものになっていたはずだろうと。
　またさらに、その４人の姉達が末の妹に協力するような事態にもしなっていたのであれば、今我々が戴く王の家名はデヴァイスになっていただろうとも。
　ブリトン教国王家にとっては非常に幸いなことに、デヴァイス家の姉達は国を愛しており、ユマが教導騎士団に入団したことを喜び、姉達と同じ騎士団に入れなかったことで不貞腐れるユマをとりなし、慰めてくれた。
　姉達の祝福と慰めを受けて、ユマは渋々とではあったが教導騎士団入りを了承したのである。
　それから３年かけて、ユマは教導騎士団にて後輩の指導にあたりながら、国境線での小競り合いや盗賊の討伐任務といったものをこなすようになった。
　これは国側の意向であり、小さい任務ながらも数をこなさせることで現場における経験と実績をユマに積ませるためである。
　この時点でユマの剣の腕は、国内有数のものとして認められており、経験と実績さえ備われば次代の騎士団団長は間違いないだろうといわれていたのだ。
　そのユマに、一つの転機が訪れる。
　それは、突然出現した都市級迷宮であるエイワンの迷宮探索任務だった。
　本来ならば、それほど危険な任務ではないはずのそれは、出現した巨大な迷宮の調査用通路を探し当てて迷宮が持つ階層を調べるというもので、白虎騎士団との合同任務であった。
　騎士として優れていたユマの姉達もこの任務に参加することになっており、ユマは初めて姉達と任務を行うことができると、張り切って参加していた。
　そこから先の記憶は、ユマにとってはただの悪夢だ。
　原因はおそらく、ルートを探索していた誰かが誤って調査用ルートではなく、本道ルートを進んでしまったということに起因している。
　ベストな方法を言うのであれば、自分達が進んでいるルートが調査用ではないということに気がついた時点で、一度低層まで戻ってから改めて調査用ルートを探すべきだった。
　しかし、調査団のリーダーはその引き返しによってロスする時間を惜しみ、本道ルートを進みながら、どこかでまた調査用ルートに入る場所があるだろうと思ってしまったのである。
　結果は、調査団全体が第十九層にて、＜狂乱広場（モンスターハウス）＞に捕まったのだ。
　それは探索者を捕らえると、無数の魔物を生み出し、一定数以上の討伐が行われなければ決して逃げることのできない致死率の高い罠。
　けたたましい警告音と共に、その広場に通じている通路が全て閉じていく中で、白虎騎士団の騎士達は覚悟を決め、円陣を組んで敵の襲来に備えた。
　ユマも、姉達と共に武器を構え、来るべき時に備えて集中をしていた。
　第十九層と言うのは、都市級の迷宮においてはまだ序盤の階層になる。
　ならば、いくら＜狂乱広場（モンスターハウス）＞といえども、それほど強力な魔物が出現することは考えにくかった。

　「何故こんな階層にケルベロスが出るんだ！？」

　見上げるほどの大きさの、黒い毛色の三つ首の犬。
　だらだらとよだれを垂らすその口から吐き出される煙は、火山の火口のような匂いがする。
　巨体に似合わぬ俊敏さと、防御を許さぬ高温の火炎の息吹は、かなり経験を積んだ探索者のパーティですら、即座に全滅させられることもあるほどに強力な魔物だ。
　それが一体だけでも対処に困るというのに、同時に四体も出現してしまっては、いかに訓練された騎士達といえども混乱するなという方が無理な話だった。
　さらに取り巻きの魔物まで湧き出すに至っては、もはや騎士達に生き残る術はなかったとも言える。
　ユマも、その場にて散る覚悟だった。
　無我夢中で魔物を屠り、吹きかけられる息吹を避け、ひたすら戦う中で姉の一人がユマに叫んだ。

　「ユマ！　あなたは生き残って！　国許にこのことを報告して！」

　笑みすら浮かべてそんなことを口にする姉に、ユマは答える。

　「姉様っ！？　無理です！　もはやここまでと……」

　言葉の途中で、その姉がユマの体を突き飛ばした。
　その突き飛ばした手を掴もうとして、ユマは自分の手を伸ばす。
　あの時は、伸ばした手が何かを掴むことはなかった。
　しかし、これは夢だからなのか、ユマの伸ばした手は何かを掴む。
　ユマはそれを必死に手繰り寄せると、自分の胸にかき抱いた。

　「姉様っ！　姉様っ！　いかないでっ！　ユマを一人にしないでくださいっ！」

　ふと、目が覚めた。
　おそらくは自分の叫び声で。
　ぼんやりと周囲を見回す。
　背中に当たっている柔らかい感触はおそらく、ベッドの敷き布団と枕だろうと思われた。
　天井は白く清潔で、少し視線を逸らせば明るい日差しが差し込む窓と、そこから吹き込んでくる微風に揺れているカーテンが目に入る。
　調度品の類はほとんどなく、壁際に棚が一つと部屋の中央らしき所にテーブルが一つ。
　それと、座る者がいない椅子が一つだけだ。
　ただし、その椅子は何故だか横倒しになって床の上だったのだが。

　「ん？」

　そこまで見回した所で、ユマは自分が自分の胸元に何かを力一杯抱き締めていることに気がつく。
　視線を胸元へと落とせば、見えるのは銀色の髪の毛の頭頂部。
　その頭をユマは、しっかりと自分の胸にかき抱いていたのだ。
　もちろん、その頭には首から胴体から全てくっついているが、そちらはユマの体の上に。
　どう見ても頭を引っ張られたせいで体全体がベッドの上に引きずりこまれたような感じだ。
　その時に落っこちでもしたのか、ユマの体の上に掛け布団はない。
　だからこそ、ユマは今の自分の姿がどんな状態であるのか、はっきりと見てしまった。

　「っ……！」

　身につけている物は、胸元だけを隠してお腹は出てしまっている伸縮性の高い黒のタンクトップと、下は太ももまでをガードしている同じく黒のスパッツ。
　それだけだった。
　悲鳴を噛み殺したのは、ユマにとってはぎりぎりの判断だった。
　自分は、そんな格好で見覚えのある銀髪の誰かをベッドに引きずり込んでしまっている。
　相手が潜り込んで来たのであれば、遠慮なく悲鳴を上げるところだが、状況から見て、どうやら自分があの夢を見ながら引きずり込んでしまった可能性の方が高い。

　「……意識ある？」

　ユマが意識を取り戻してからこちら、ぴくりとも動こうとしない銀髪の魔術師に、ユマがそう声をかけると、全身を硬直させたまま彼が答えた。

　「えぇまぁ」

　「悲鳴は上げない。殴りもしない。……腕を放すからゆっくりと離れてもらえる？」

　「助かります、色々と」

　答えを聞いてからユマは、その頭を抱き締めていた両腕を離す。
　頭というよりも完全に顔面を、ユマの胸に押し付けられていた形のフォウトは、息苦しかったのか別な理由からなのか、その白い顔をやや赤らめながら体をベッドの縁から床へと落としつつ顔をユマの胸元から離した。

　「あ、危なかった……色々と」

　「色々が多いね」

　ずりずりと這いずるように床を移動して、どうにかこうにか椅子に這い上がるフォウトを見ながら、ユマはベッドの上で半身を起こす。
　見る限り、部屋の中に自分の武装は置かれていない。
　ほぼ下着姿の現状では、この場から逃げることもできないのだから、とにかくフォウトを会話をする必要があった。
　どうやらフォウトをベッドの上に引き込んだ時に落ちてしまったらしい掛け布団をベッドの傍らに見つけたユマは、それを拾ってとりあえず体を隠す。

　「あれから何があったのか聞いてもいい？」

　「えぇ構いません。鎧姿のまま頭から石畳に落ちたあなたはそのまま意識を失ってしまいましたので、その場に放置するわけにもいかず、私一人では運搬もままならなかったので、迷宮入り口の守衛に手伝ってもらって、近くの魔術師ギルドまで運んでもらいました」

　重かったんですよ、としみじみ口にするフォウトにむっとしつつも、流石にそこに文句をつけるわけにもいかないユマは別なことを尋ねる。

　「今のこの姿な理由を説明してもらってもいいかな？」

　「いやまぁ……意識のない女性の服を脱がす趣味があったわけじゃないんですけどね」

　椅子に腰掛けた状態で、フォウトは困ったように頬をかく。

　「私はとりあえず鎧姿のまま寝かせようって言ったんですよ。けど、ここは魔術師ギルドの仮眠室でして、ギルドの職員達が、鎧姿のまま寝かすことに大反対しまして」

　「それは……確かに、シーツ等が汚れてしまうから」

　それでも、鎧の下には短衣とズボンを着ていたはずだった。
　それが脱がされている意味がユマには分からない。

　「いえ、実は……あの時、ユマさんてば頭からまともに石畳に落っこちましたので」

　「うん？」

　「衝撃でなんでしょうか……こう、大量の鼻血がどばっとですね」

　鎧どころか内側の衣服までしどどに濡らすほどの大量の鼻血に、流石にフォウトもうろたえた。
　打ち所が悪すぎて、死んでしまうのではないかと思ってしまったくらいである。

　「一応、魔術師ギルドの医者に診てもらって、問題ないことは確認済みですが、ご心配ならもう一度診察してもらえますけど？」

　「いい……いらない」

　つまり、この部屋に運び込まれた時には自分は鼻血で上半身が血だらけだったわけだとユマは頬が赤くなる感覚を感じていた。
　確かにそのままベッドに寝かせてしまっては、ベッドが血だらけになってしまう。
　だからこそ、血のついている衣服を脱がされたわけだ。
　そこまで理解したユマは、頬が熱くなっていることを自覚しつつ、フォウトを睨みつけた。
　睨まれたフォウトは何故睨まれたのか分からずに椅子の上でわずかに体を引く。

　「……鎧の除装を行ったのは誰？」

　「私、といいたいところなんですが。ギルドの女性職員にお願いしました。鎧なんて扱ったことのない人達ですから、脱がせるのも一苦労だったみたいですよ」

　言われたユマはほっと胸を撫で下ろした。
　いくら怪我の治療のためと言えど、男性に肌を見られることに抵抗がないわけがない。
　ちょっと惜しいかなと思ったんですけどねと余計なことを口にするフォウト。
　へらりと笑って見せているフォウトを怒鳴りつけたい気持ちと、この目の前の一見少女にも見える魔術師に完膚なきまでに自分は負けたのだから、これは仕方の無いことなのだと思う気持ちの両方を感じつつ、ユマは無言でフォウトを睨むことしかできなかった。　「それで、テストは合格した、と考えていいのかな？」

　睨みつけたままのユマに、フォウトは首を傾げながら尋ねる。
　そんなフォウトをしばらく睨みつけていたユマは、やがて視線を外して目を伏せた。
　相当悔しかったのか、ぐっと唇を噛み締めるユマに、そんなに唇を強く噛み締めたら皮膚が破れて血が出てしまうだろうにと、フォウトが心配し始める頃になってやっとユマは口を開く。

　「勝負は私の負け。あんな言い方しておいて、格好のつかないこと甚だしいけれども、仕方が無い」

　フォウトは何も言わない。
　少しだけ開いた窓から吹き込んでくる風に、さらさらとした銀髪を泳がせつつ、顔に微笑を湛えたままユマの口元へ視線を向けて、彼女が何を言い出すつもりなのかを興味深そうに観察している。

　「貴方の迷宮行に同行させて欲しい」

　「同行させてあげる、ではなくて？」

　「私の顔の皮は、そこまで厚くない……」

　一旦しゅんと肩を落としたユマであったが、すぐにきっと顔を上げるとベッドの上でフォウトの方ににじりよりながらユマは真剣な顔で詰め寄った。

　「詫びろと言うなら詫びよう。敗北の代償を支払えというならば、支払えるものならなんでも支払う。だから……だから私と迷宮に潜って欲しい！」

　「あぁはいはい……分かりましたから落ち着きましょうか。もとよりそのつもりで挑戦したのですし、あんまり動くから掛け布団落ちてますし」

　近寄ってくるユマを、手の平を見せて抑えるフォウト。
　言われたユマは自分の体を隠していた掛け布団が落ちて、また体が露になっていることに気がついて赤面し、慌てて掛け布団を拾って胸元に抱き締める。

　「そこまでして、あの迷宮にこだわる理由をお伺いしても？」

　「……あまり、言いたくない」

　「私が貴女に勝てた理由の説明と引き換えに、とかいうのはいかがです？」

　ユマは迷った。
　剣術の技能においては、確実に自分が上のはずであったのに、結果は目の前のこの魔術師に魔術抜きで完敗してしまっているという現実から、ユマはフォウトが一体何をして自分に勝利しえたのかということを確かに聞きたくて仕方がない。
　だが、自分が迷宮に潜る理由は酷く個人的な理由であり、あまり思い出したくも無く、他人に聞かせたい話でもなかった。

　「なんでしたら、当たり障りの無い範囲だけでもいいんですけど」

　「人を……人を探している」

　当たり障りの無い範囲と言われても、どこまでがそうなのかユマにはよく分からない。
　結局は、口が動くままに、話したくないと感じるまでは素直に話そうと決めたユマはぽつりぽつりと話し出した。

　「私の姉達だ。４人いた。ここの迷宮で行方不明になったんだ。私は……私の姉達を探すために、騎士団を抜けた自由騎士となり、ここへ来た」

　「迷宮で行方不明？」

　それはもう亡くなられているのでは、とフォウトは思ったが流石にその家族を前にして無遠慮にそんな言葉を口に出すわけにもいかず、疑問符だけを口にする。
　言われなくともフォウトが何を言おうとしていたのかは、ユマにも分かったらしい。
　苦笑というか微笑というか、おそらくは笑みなのだろうとだけ分かる表情を浮かべて頷く。

　「死んでいるはずだ。私もそう思っていた。けれども……」

　「何か情報が？」

　「フォウト、貴方はエイワンの迷宮が何層まで攻略済みなのかご存じだろうか？」

　唐突に変わった話題に、フォウトは意表を突かれたが、おそらく必要なことなのだろうと割り切って首を振った。
　その手の話題は調べていなかったし、大体探索者の間でも話されることがない。
　迷宮の地図のようなものもさることながら、どこまで探索者が進んでいるのかという情報も、迷宮での稼ぎに直結するせいだ。
　未踏の迷宮よりは、既に誰かが通った後の迷宮の方が危険度は下がる。
　どこまで迷宮が攻略されているのかという情報は、ならばこの辺りは大体安全だろうという目安になってしまうのだ。
　探索者間には、協力という言葉が介在する余地はほとんどない。

　「いや、私は知りませんけど……」

　「第二十層だ」

　「おや？　まだ区切り層まで行ってないんですか」

　迷宮は、ほぼ例外なく二十層で一区切りとなる。
　二十一層まで到達すると、迷宮の入り口付近に転送室が出現し、そこから二十一層まで一気に降りることができるようになるのが迷宮の仕様だ。
　これにより百層あるような迷宮でもひたすら延々と下に向かって歩き続け、帰りにひたすら階段を上るようなことをせずに済むようになっている。

　「第二十層にいる守護者が倒せなくて、そこから先へ行けないらしい」

　「それはまた……随分と強力な守護者なんですね」

　区切りの層を突破するためには、その層の最奥部を守っている守護者を倒す必要がある。
　第二十層の守護者といえば迷宮の一番最初の守護者であり、それほど強力な魔物が配置されているとは考えにくい。
　エイワンの迷宮はまだ日が浅い上に、フォウトが得た情報からして各国の騎士団同士で足の引っ張り合いをしているような状態らしいので、実力のある者がそこまでまだ到達できていないのだろうかとフォウトは考える。
　そんなフォウトに、ユマはぽつりと告げた。

　「一度、第二十層で守護者を見た探索者からの情報なんだ。……守護者は人の形をしていたって。そしてその容貌が……情報だけなのだけれども、私の一つ上の姉様に特徴が似ているらしい」

　迷宮が迷宮内で倒れた探索者を蘇生して、守護者として配置する。
　そんな考えがフォウトの脳裏をかすめたが、フォウトはすぐにそれを否定した。
　今まで他の迷宮等で倒れた探索者がどれだけの数いたかは流石にフォウトも知らないが、それこそ星の数ほどの探索者がこれまでに倒れて返ってこなかったはずだった。
　それだけの探索者が迷宮内部で亡くなっているというのに、今の今まで一例もそんな話が出たことはなかった。
　今回が一例目、という可能性を捨てきれるわけもないが、普通に考えれば無い話だ。

　「全くの無関係かもしれない。いや、普通に考えたら無関係のはず。でも……万が一にも姉様と少しでも関係のある話だとしたら、私はどうしてもそれを確認しに行かなくてはいけない」

　それが自分が迷宮に潜る理由だとユマはフォウトに告げた。

　「なるほど、理解しました」

　「私は話した。次は貴方の番だ」

　言われてフォウトは少し考える。
　その仕草を見て、ユマの目が険しくなった。

　「まさか、今更話さない、なんていうつもりじゃ？」

　「ご冗談。約束は守りますよ。ただ、なんと説明すると分かりやすいかなぁと思いまして」

　そう答えてからもしばらくフォウトは考え込んでいたのだが、やがて考えがまとまったのかぽんと一つ手を打ってからユマに尋ねてきた。

　「ユマさんは、近接戦闘において何が優れていると強い、と思いますか？」

　問われたユマは考える。
　考えてはみたものの、色々ありすぎてこれと特定することはできそうになく、仕方なくユマは思いつくままに考えを述べてみた。

　「まず力。これが強い者は疑いなく戦闘が強い。それと速度。私はこちらのタイプだけれども、相手よりも速く動けるということは、それだけで戦闘では優位性となる」

　「常識的なお答え、ありがとうございます」

　あからさまに、その答えは違いますと言いたそうなフォウトの受け答えに、ユマは不機嫌そうな表情で逆に問い返してみた。

　「フォウトは何が強ければいいと？」

　「観察力と予測ですね」

　聞きなれない言葉を返されて、思わずユマは目をぱちくりとさせてしまう。
　それなりに長い期間、剣と言うものに携わりそれを操る術を訓練してきた自覚があるユマだったが、その訓練の中では聞いたことがない要素だった。
　そんなユマの反応に構わず、フォウトは説明を続ける。

　「いくら体を鍛えてみても、魔力を増やしてみても、力とか速度というのはその身が人である限りはいずれ限界が来るんです。私達魔術師はそれを理論限界値とか物理限界値とか言ってます」

　説明しながらフォウトがちらりとユマの表情を窺うと、ユマは頭の上に疑問符を乱立させつつもなんとか必死に理解しようとしていた。
　フォウトからしてみれば、理解できようとできまいと、説明したという事実さえ残ればいいので、ユマの理解が追いついていなくとも構わず先に進めることにする。

　「脱線しますが、人が頭の中に記憶して置ける情報量というのにもこれがあります。頭の中には脳みそがあるわけなんですが、これの大きさって人それぞれ差はあっても、一応人の範囲というものがありまして、その範囲内に脳の大きさが当てはまっている間は、どれだけ頑張ってみても詰め込める情報量には限界が存在してしまうんですよ」

　余談ではあったが、この人の脳容量の範囲というものを少しでも超えると途端に詰め込める情報量が増大したり、あるいはその脳を持つ者になんらかの異能が発現したりする、という研究結果がある。
　もちろん、発表者は魔神タイムキーパーである。

　「まぁそれはさておき、人の骨やら筋肉やらから、その限界値を割り出せば人が出せる力の上限というものが導き出されてしまうわけで、つまりこれって人の強さには限界が存在する、ということになりますでしょう？」

　「は……話としてはそうかもしれないけど。そこに技と言うものが加わることで人はもっと強くなれるのではないの？」

　「良い考えですね。ですがそれだって必ずいずれどこかに限界が存在するんですよ」

　そんなことは当たり前だとユマは言いかけた。
　無限に強くなれる存在なんて人であるはずがない。

　「それって何か、つまらなくないですか？」

　「つまらないって……」

　「つまらないじゃないですか。限界値が存在するからそこから先はありません、なんて答えとしてはつまらなすぎます」

　フォウトは無茶苦茶なことを言っているとユマは思った。
　だが同時に、フォウトはどうやらその無茶苦茶なことをかなり本気でつまらないと言っているらしいことも察する。

　「つまらないのは嫌なので、研究しました。それが先程の答えになります」

　「……分かるように説明できる？」

　「例えば……そうですねぇ。例えばの話として、私がユマさんの胸を揉みしだいたとしましょうか」

　にっこり笑ってそんなことを言い出したフォウトから身を守るように、胸元に掛け布団を抱き締め、ベッドの上でフォウトからユマは距離を取る。
　ちょっと傷ついたような表情になるフォウトだが、説明は続く。

　「例えばって言ったのに……いいですけど。まぁそんなことになれば、ユマさんは可愛らしい悲鳴を上げながら……」

　「ちょ、ちょっと！？」

　「可愛らしい悲鳴を上げながら、私を張り倒そうとするでしょう？」

　何故可愛らしいを二度言った、とユマは思うが今はそれを追及しているような時ではない。
　少し頬の辺りを赤らめつつもユマはフォウトの問いかけに頷いた。
　頷きはしたのだが、もしフォウトがそんな狼藉に及んだ場合は平手などでは絶対済ませるつもりはなく、確実に拳をぶちこんでくれると思っているユマでもある。

　「普通の魔術師なら、そこで拳だか平手だか分かりませんが、強烈な一撃をもらってダウンするわけなんですが、私はちょっと違うわけです」

　フォウトは自分の頬を指でちょんちょんと突く。

　「ユマさんが攻撃に移った場合、私の目はユマさんの行動を見て、例えばこう判断するわけです。０．５秒後に彼女の右の拳が私の左頬を襲う、と」

　ユマにはフォウトが何を言いたいのかよく分からない。
　それでもなんとか理解しようとしながら先を促す。
　フォウトは頬を突いていた指を止めると、ユマの目の前に右手の人差し指と中指を立てて見せた。

　「この場合、私に反撃の意図がないものとして、私が取る行動は二つあるわけです。つまり、ユマさんからの拳が私の頬に到達する０．５秒後のその拳の到達地点から頬を遠ざける。もしくはその到達地点で拳を受け止めるべく、自分の手をそこへ０．５秒間置いておく」

　「それって……」

　なんとなくフォウトが何を言いたいのかを理解し始めたユマは、自分が理解したフォウトの説明が信じられずに、声を震わせた。

　「お分かりになりました？　つまり相手の攻撃が例えば稲妻の速さだろうが疾風の速さだろうが、とにかくどこの部分に何秒後に来るのかさえ分かっていれば、そのタイミングでその場所だけを防御、あるいは回避すればいいんですよ。これなら相手がどれだけ速かろうが関係ありません」

　「そんな……馬鹿げた話が……」

　「経験と観察を積めば、意外といけるものですよ？　私もこの理論に到達した後、実践に移そうとしたのですが、なかなか上手にいきませんで、やはり才能が無いんだろうなぁと。それでも、一生懸命がんばりましたので、相手が一人だけならば、そこそこ信頼できる精度でこの技術を実践できるようになりました。結果が……今のユマさんなわけですけどね」

　「最初の突撃の時に、体が半回転させられたのは……」

　フォウトに切りかかった最初の一撃。
　その一撃を繰り出す前に視界が半回転し、体勢を崩されて地面を転がったあの記憶を思い出しながらユマが言えば、フォウトはこともなげに答えた。

　「あぁ、踏み込みの足の着地地点を予測して、着地前に足払いをかけました」

　「そんな馬鹿な話がありますかーっ！？」

　世の戦士、剣士の類がフォウトの話を聞いたのならば、誰もが絶叫するであろう言葉を、別段全ての戦士や剣士を代表するつもりは毛頭なかったが、ユマは腹の底から大声で叫ぶのであった。　「とりあえず、そこに記入してー、そちらに押印……えー？　印鑑がないー？　家出同然だったからー、物とか持ち出せなかったのー？　あぁーうん、問題ないよー。サインとー拇印でー代用できるからー」

　魔術師ギルドのエイワン支部。
　その一室でひどく間延びした声で机の上に広げられた何枚もの書類の説明をしているのは支部長のミレディである。
　その机を挟んで椅子に座り、首から下をすっぽりと白いシーツで覆い隠しつつ、真剣な顔つきで説明に耳を傾けているユマ。
　二人をなんとなく眺めながら、ギルドの職員が運び込んでくる荷物を物色しているのがフォウトだ。
　仮眠室での会話の後、ユマは正式にフォウトをリーダーとして認め、パーティを組むことに同意した。
　フォウトとしてはこの話がここで終わっていてくれれば面倒がなかったのだが、ここで１つの問題が浮上してきたのである。
　それは、ユマの扱いについてであった。
　自由騎士という存在が、あまり良く思われていないということに加えて、元の所属が教導騎士団であるということが、彼女の立場をなかなか難しいものにしていたのである。
　教導騎士という存在は、いわゆる騎士を育てるのが仕事である騎士であり、非常に優秀な者しかその役目に就くことができない。
　その優秀な騎士に、たとえどんな理由があったにせよ、騎士団から無断で抜けられてしまう国というものは、他の国から見れば格好が悪いこと甚だしい。
　それも抜けた騎士が優秀であればあるほどに、国の面子のつぶれ具合も酷いものになっていく。
　ユマはその若さに似合わぬほどの剣の腕前を持っていた。
　これが歳相応のものであったのならば良かったのだが、若さ故に近隣の国々でまで有名になり、噂に違わぬ剣の腕を持っていたせいで、さらに名声が高まっている。
　なにかしらことあるごとに噂の流布と名声の高揚が繰り返され、ユマが騎士団を抜けた頃には近隣諸国で彼女の名前を知らぬ者はいない、といわれるくらいにまで有名になっていた。
　そんな騎士がいきなり脱走し、騎士団を抜けて自由騎士になってしまったのだから、ブリトン教国の負った傷は相当に深かったらしい。
　それだけ優秀な騎士に抜けられたことによる戦力の低下に加え、面目丸つぶれともなればそれは追討の兵士が出されても仕方ないだろうなとフォウトは思う。
　これが他人事なのであれば、大変ですねの一言で話は終わる。
　しかし、行動を共にする相手の話ともなれば放置しておくわけにもいかない。
　フォウトという同行者を得たユマが、今までのように広場での立会いを行わなくなれば、ブリトン教国からの追討兵力はおいそれと街の中でユマに仕掛けるわけにもいかなくなり、結果として戦闘の舞台は治外法権地域である迷宮の内部へと移る。
　一瞬だけ、それも面白いかもしれないと思いかけてしまうフォウト。
　だが、味方は自分とユマの二人しかいないところに、相手が何人いるのかわからない上に、その背後に国家の支援がつくともなれば、まともに相手をするのは少々どころではない無理がある、とフォウトはするに考え直した。
　そこでフォウトが話を持ちかけに行ったのがミレディの所であった。
　最初彼女は非常に迷惑そうにしていたのだが、フォウトが無言と笑顔をひたすら貫くと、次第に拒絶の態度は弱いものへと変わり、最後にはあっさりと折れた。
　彼我の立場の差を考えれば、当然過ぎる結末ではある。
　かたや断罪者であり、かたや半ば犯罪者であり、そもそも裁かれる側が抵抗すること自体が間違っていた。

　「でもー、私はー、ただのー支部長ですよー。大したー権限もーないですしー、国を相手にー何かを交渉することなんてー、むりむりーです」

　本当にお前は２０歳過ぎているのかと問いただしたい気持ちになるフォウト。
　ちょっと魔術師ギルドのメンバーに関するデータをアイヴィ辺りに調べさせれば分かることではある。
　そこまでする労力に見合う価値のある情報だとは全く思えなかったので、やらせるつもりもフォウトには無かったが。

　「そんなことは最初から期待していません。あなたにお願いしたいのは、指定した書類の作成と、その書類の作成時に間違いなく、フェーレースが同席していた、という証言だけです」

　魔神の名前を出せば、おそらくは一発で片付く話であることはフォウトも重々承知している。
　そちらの方が手間も少なく、確実性も高い。
　ただ、その手法を取った場合、ブリトン教国よりも先に魔術師ギルドの方が大変なことになる。
　話の出所がエイワンだとわかった時点で、大規模な捜索隊が組まれ、たとえエイワン全土を灰燼に帰すことになろうとも、魔神を見つけ出そうとすることだろう。
　ある意味、身元バレした場合の危険度はフォウトの方がユマの比ではないくらいに危ない。
　仕方なく次善の策として考えたのがフェーレースの権限による魔術師ギルド経由のブリトン教国への介入であった。
　こちらは確実性は相当落ちる。
　フェーレースの名前で動かせる本部の交渉役を、ブリトン教国へ赴かせ、ユマという名前の騎士が魔術師ギルドのメンバーと行動を共にしているので、手を出さないように交渉させるという方法だ。
　こちらは、魔神の名前を出した時に比べると、ブリトン教国に何の影響も及ぼせない程度の者なので、その言葉に従ってブリトン教国がユマの追討を諦める可能性はかなり低い。
　ただ、のらりくらりと時間を稼ぎながら落とし所を探りつつ、何かしら良い条件があれば、そこで落とすくらいのことはできるので、ユマへの追討の手が緩むのだけは間違いなかった。
　今できるのはそれくらいだろうか、とフォウトは荷解きをしながら思う。

　「あの……フォウトは一体何を？」

　借りたペンで書類に名前を記入しながら、ユマはミレディに尋ねる。
　鼻歌交じりに机に肘をついて、ユマが書類に記入している様子を眺めていたミレディはユマの質問に視線を部屋の隅へと向け、一旦フォウトの方を見た。

　「あー、なんだかー、本部からー、備品が結構届いたのでー、その品定めなのかなー？」

　ユマは目の前の女性がここの支部長であることをフォウトから説明されていた。
　しかし、何度考えても何度見直しても、この女性が支部長だとは信じられずにいる。
　黙って座っていれば確かに知的な大人の女性に見える。
　だが、口を開いてしまうと、途端にこの間延びしたしゃべり方がおよそ全てを台無しにしてしまう。

　「備品……？」

　フォウトが手にして眺めたりしているのは、ユマの所から見てどう見ても剣やメイスといった武器の類であった。
　とてもではないが魔術師が使うような道具には見えない。

　「うちがー雇ってるー守衛とかー護衛とかの備品」

　「なるほど、でも何故彼が？」

　「一部ねー横流ししてくれってー頼まれたのー」

　さらっと言われたミレディの答えの中に含まれている、さらりと聞き流せない単語にユマが小さく吹いた。

　「よ、横流しっ！？　それっていいんですか！？」

　「いいかー悪いかでーいったらー、悪いよねー」

　横流しだもんねーとへらへら笑うミレディ。

　「フォウト、横流しって……」

　「問題ないですよ。これは魔術師ギルドのメンバーの為に雇われてる戦士や剣士の為の道具ですから、ユマさんに持たせてもなんら問題になりません」

　こちらは表情一つ変えずに淡々と答えた。

　「私はフォウトに雇われているわけでは……」

　「表向きはそういうことにしておいてください」

　ブリトン教国に赴く交渉役の人間も、その線でブリトン教国からの干渉を止めるように話を持っていくことになっているので、うそをついているわけではない。

　「ちょっとお伺いしたいのですけれども、ユマさん。今まで使っていた武器と鎧は、何らかの思い入れなどのあるものだったりしますか？」

　しばらくかちゃかちゃと道具をいじくっていたフォウトが唐突に尋ねた。
　ユマはその問いに、首を振る。

　「国からの支給品で、思い入れはないけど」

　「では、魔術師ギルドに引き取ってもらっても構いませんね？」

　確認するフォウトの言葉に、ユマは今度は頷いた。
　国を出る時にそのまま持ってきてしまった物で、実はユマの私物ではないのだから売ることに同意してしまうのは本来良くないことではある。
　しかし、追手までかけてきた国にいつまでも義理立てする気持ちはユマには無く、フォウトが売りたいというのであれば反対するつもりは全く無かった。

　「でも、それを失うと私は……」

　替えの武器や防具があるわけではない。
　戦えなくなってしまうと心配するユマに、安心させるようにフォウトは言った。

　「えぇ、ですのでその代替品を魔術師ギルドから横流してもらうつもりなんです」

　なるほどと思う反面、何故今それを、とも思うユマである。
　理由の説明が必要だとフォウトも思ったのか、道具の物色をする手を休めずにフォウトは言葉を続けた。

　「一つは、迷宮にあの重たい板金鎧で潜るというのは、あまり褒められた行為ではないです。重いだけならともかく、うるさくもありますし」

　迷宮の通路のような場所では外ではあまり気にならない音も反響したりして酷くうるさく感じられてしまうことがある。
　板金鎧の金属音などもそういったものであり、迷宮内部でその装備を身につけ続けるということは、ここに誰かがいますよと周囲に触れ回っているようなものだとフォウトは思っていた。
　それだけにまず、ユマの装備は変えなくてはいけないとユマに告げる。

　「二つは、ブリトン教国がユマさんの居場所を知るために、装備を目印にしている可能性があるので、その可能性を潰そうと思うんです」

　国からの支給品ということは、国側でどんなものを支給したのかということを詳しく把握しているということである。
　魔術の中には詳細がはっきりしている物品を目標として、その位置を特定させるというものが存在しており、これが使える魔術師がブリトン教国側にいるとすれば、延々とその探知によってユマの居場所が割り出されて、追手がかけられることになりかねない。
　ならばいっそ上から下まで全部装備を変えてしまって、魔術の探査から逃れようというのがフォウトの考えなのである。

　「下着と黒の上下も国の支給品ですか？」

　「こ……これは私物」

　いきなり下着の話に振られてユマの顔が赤らむ。

　「良かった。流石の魔術師ギルドでも、女性用のインナーは扱ってないですからね」

　ほっとしたような顔をするフォウトと同じく、ミレディもほっとしたような顔をする。
　なんで貴方までとユマは思うが、ユマは彼女の下着も国の支給品であった場合、ミレディが外の店にユマのインナーを買いに行かされることになっていたということを知らない。
　服のないユマを店に買いに行かせることはできないし、フォウトは今の顔ならばそういった店に入っても問題なさそうな気はしていたのだが、一応男であるのでそういう店の敷居をまたぐということには非常な抵抗を覚える。
　消去法でミレディが、ということになっていたのだ。
　もちろん、この話にミレディが魔術師ギルドエイワン支部で一番偉い支部長であることは全く考慮されていない。

　「国を出奔されるのであれば、少し準備をしてからされた方が良かったと思いますよ」

　困ったことにユマは替えの服やら生活用品やらと言ったものを何も持っていなかったのだ。
　フォウトに語って聞かせた情報を耳にするや否や、その足で国を出てきてしまったらしい。
　幾許かのお金は持ってきていたので、必要になれば買えばいいくらいにしか考えていなかったのだ。
　ユマが元々鎧の下に来ていた短衣やズボンは、ユマが流した鼻血で血だらけのがちがちになっており、とても着られたものではなくなっていた。
　それで今、インナーの上からシーツを羽織るような形になっている。

　「上着ならー私のお古でよければー、何着がお譲りしますよー」

　「古着ならくださいよ。私もユマさんも、お金に余裕なんてないんですから」

　「でしょうねー」

　お金に余裕があるのであれば、ギルドの備品を横流ししてくれ等と申し出てくるわけがない。
　無料でよこせというフォウトは悪びれず、ユマはミレディに迷惑をかけることになりそうだと身を縮めている。
　実際の所は、古着であるのでもう着る予定の無い服であるし、さらにはフォウトから教えてもらった資金調達方法で、少しずつ資金的な余裕が出来始めていた。
　差し引きの損益を考えれば、古着と言わず新品の服をダース単位で渡してもおつりがくるくらいには潤いそうな気配がしているミレディである。
　装備の横流しについては、ミレディの懐が痛むわけでもなく、本部にバレた所でフェーレースに用立てましたと言ってしまえば、問題とはされないことは分かりきっている。
　結論として、ここは快く譲るフリをするべきだと考えたミレディは、笑顔で応じた。

　「女の子がー、いつまでもシーツにくるまってるのはー、可哀想ですもんねー」

　「今の数瞬の間に、何を計算してたのか聞きたい所ですけどね」

　道具を確認する手を休め、ジト目で睨むフォウト。
　考えに気づかれてると思いながら、外からは見えないローブの内側のあちこちに冷や汗などかきつつ、顔は努めて平静を保つミレディは、そんなフォウトの言葉にひたすら素知らぬふりをし続けるのであった。