悪役令嬢後宮物語
季節は進み、夏――。

「では、ディアナ様。本日より、こちらの『紅薔薇の間』をお使いくださいませ」
「分かりましたわ」

何だかんだありつつ結局は後宮入りしたディアナは、無駄に高待遇を与えられたらしいことを内心嘆きつつ、素晴らしい裾捌きで入室し、一室の『主』となった――。





*******************

エルグランド王国にて、『伯爵』という位はそれなりに高い。王族の次に、臣下に降りた『公爵』、建国当初より王族に仕えてきた『侯爵』、重要な領地を任されている『伯爵』、遠方を任されている『子爵』、最後に『男爵』と続く。これだけで見れば真ん中の位だが、実際には『伯』と『子』の間には大きな壁があり、また『伯』の中でも暗黙の階級がある。
そして肝心のクレスター伯爵家はといえば、『伯』の階級の中でも最上位、実際には『侯』の身分を賜っていてもおかしくはなく、『侯』の下位に位置する貴族ならば遠慮しなければならないほどの家格であった。厳然たる身分制度を敷いているエルグランド王国にとっては、まさに例外ともいえる家なのである。

そんな実家を持つ姫君が、後宮内で蔑ろに扱われるわけもなく――。

「どうします、姫様？　『紅薔薇の間』って、要は正妃候補ですよね？」
「予想以上の待遇ね……。単に家格順なのだろうけど。確かどこかの侯爵家からも、後宮にはいらしているはず。こうもあからさまだと、嫌になるわね」

現在この後宮には、侯爵、伯爵、子爵、男爵、それぞれの階級から姫が集められ、五十人近い大所帯となっているはずだ。何事にも無駄を好まないディアナは、この場所の非生産性をしみじみ感じてしまう。

「無駄よね、後宮って。確かに陛下の好みを手っ取り早く探るには良いかもしれないけど、それにしたって、人を集めすぎだと思わない？」
「おっしゃるとおりですわ。五十人もいたのでは、陛下の好みが見つかるのが先か、陛下の精力が尽きるのが先か……」
「毎晩別々の女性と閨を共になさったところで、タイミングが合わなければ御子もできにくいだろうしね」

女性が子どもを授かるには、愛情の次に時期が重要なのだということは、クレスター家では常識だ。それを考えれば、数打ちゃいつかは当たるだろう、な後宮思考は、まさにお粗末としか言いようがない。むしろ正常に機能している後宮ほど、子どもが出来にくい場所はないのではないだろうか。

「仮に子どもが授かっても、男か女か、男の子だったら次期王に……って、純粋に子どもを慈しむこともできない場所だもの。やっぱりあまり実用的なところとは思えないわね」
「ディアナ様はお優しいですから……あ、お茶入れますね」
「ありがとう、リタ」

リタは伯爵家から唯一連れてきた侍女だ。歳も近く、お互い姉妹のように育ち、誰より気心知れている。後宮に入ることが決定事項となったとき、両親と兄に、リタだけは一緒に連れて行きたいと懇願した。実家から使用人を連れていくのはあまりよろしくないと言いながらも、最終的には両親はリタに、娘をよろしく頼むと頭を下げたのだ。

「そういえば、聞いた話ですと、位の高いお嬢様方は実家からわんさか侍女を連れて来ようとして、後宮管理の女官から慌ててストップかけられたそうですよ」
「当たり前よ。ただでさえ側室が五十人も増えたのに、侍女までわんさか来られたら、後宮の予算はパンクするわ。国庫だって無尽蔵ではないのだから」
「旦那様はそこも、ご心配なさっていらっしゃいましたものね」

できるだけ国の負担にならないように、ディアナの後宮入りに関しての支度は全て、クレスター家が取り仕切った。国からの援助は一切受け取らず、万事滞りなく済ませた両親と兄は、さすが有能だ。
……ただその行為が何故か、世間でますます『クレスター伯爵家』の悪名を高めてしまったことに関しては、もうどうしようもない。

コン、コン。

リタが入れてくれたお茶を楽しんでいたところ、部屋の戸がなった。リタが問い掛ける。

「はい、どちら様でしょう？」
「後宮管理の最高責任者を務めております、女官長です。入ってもよろしいでしょうか？」
「失礼致しました」

ディアナは目で開けるよう促し、リタがドアへ走る。ディアナは立ち上がって椅子を戻し、机の側で待機した。

「どうぞ、お入りください」
「ありがとう」

入って来た女性は、女官のお仕着せドレスの上に濃紺の上衣を重ね着た、ふくよかな婦人だった。彼女は入るなり足を止め、まじまじとディアナを見つめてくる。

「……何か？」
「！　いえ、失礼を致しました」

気を取り直したのか、彼女は部屋の中央まで足を進め、ディアナに向かって頭を下げた。

「お初にお目にかかります。わたくし、女官長職を与えられております、サーラ・マリスでございます」
「マリス……というと、マリス伯爵様とご関係が？」
「恥ずかしながら、マリス伯はわたくしの夫です」
「そうなのですね。初めまして。わたくし、ディアナ・クレスターと申します。今日からよろしくお願い致します」

挨拶を返し、お互い顔を上げた。微笑んで、ディアナは続ける。

「ずっと領地で暮らして来ましたから、王宮の作法など、詳しく存じ上げませんの。折々に導いて頂けると助かりますわ」
「いえ、わたくしなど！　『紅薔薇様』にお教えすることなど、何も……！」
「そう……？　なら、仕方ありませんわね」

……心なしか、女官長の顔色が、悪い。

「後ほど、『紅薔薇の間』のお世話をする侍女と、管理する女官をお引き合わせ致します。何か不都合などあれば、その者たちにお伝えくださいませ」
「分かりましたわ」

では……と女官長はしずしず、心なしかそそくさ、退室していく。無表情で見送った後、ディアナはリタを振り返った。

「……どんな解釈をされたと思う？」
「そうですね…。遺憾ながら、『王宮の作法など、詳しく存じ上げませんの』から、『だからわたくしの好きにさせなさいね』。『折々に導いて頂けると助かりますわ』が、『わたくしの手足となりなさい』に聞こえたのではないかと」
「……誰もそんなこと、思ってすらいないのにねぇ」

いつものことながら、ディアナは呆れ返ってしまう。クレスターの血の徹底ぶりを感じてしまうのは、こんなときだ。

ディアナ・クレスター伯爵令嬢。
社交界での二つ名は、『咲き誇る氷炎の薔薇姫』。

背まで流れ落ちるは緩やかに波打った太陽のごとき金の髪、輝く蒼の瞳は海の色、母親譲りの美しいその二色はしかし、クレスター家の血にかかり、ある意味芸術的な変貌を遂げた。

涼やかな切れ目、高い鼻、艶やかな紅い唇。その美貌は一瞬で老若男女を魅了するが、同時に恐怖も与えるという。己に逆らう人間に容赦はせず、婉然たる微笑で男共を動かし、全てを思い通りに運ぶ。
彼女が何か『楽しみ』を思いついたときの微笑みは氷のように冷たくぞくりとするもので、なのにその艶やかさはそんなときほど燃える炎の美しさを纏う、――恐ろしき薔薇の花。

15歳で社交界デビューしてたちまち、そんな噂が広まった。

「はっきり言って、身に覚えのない噂ばっかりだったのよねぇ、昔から。どうしてわたくしたちクレスター家の人間は、言葉の後ろに思ってもみない副音声を纏わせてしまうのかしら」
「周囲の人間が怯えるのがいけないのですよ。普通に聞けば、副音声など聞こえるはずもありません」
「それはそうなのだけどね」

ディアナも貴族のお嬢様。社交界デビューは、人並みに楽しみにしてきた。これまで領地で暮らしてきて、『外』の世界に憧れていたこともあるだろう。
しかし、デビューの場となった舞踏会で兄にエスコートされ会場入りした瞬間、賢いディアナは『人並み』の付き合いを諦めた。それくらい、刺さった視線は強烈だったのだ。

ディアナを取り囲むのは打算的な目をした者たちばかり、特に年頃の男がディアナを見る目には悍ましさすら感じた。15歳にして出るとこばっちりの豊満な肉体美を持ってしまったディアナを、堂々と隠すことなく『一夜の遊び相手』として見る視線。そりゃ、確かにディアナの容姿だけを見れば、遊びまくりの女に見えたかもしれないが。

『どうです……今夜。私と一緒に、楽しいひと時を過ごしませんか？』
『お断り致しますわ。私は今日が社交界デビューなのです。その意味、お分かりでしょう？』

言外に『15歳の小娘にナニ発情してんだこのロリコン』という意味を含ませたこの言葉が、何故か『あなたなどお呼びでないのよ、華々しいデビューを飾るのにもっと相応しい方がいるの』と受け取られ、デビュー初日にして『男を弄ぶ小悪魔』と囁かれるようになった。それからも、何か適当に言葉を交わす度に明後日の解釈をされ……気が付けば、『社交界きっての悪女』というありがたくもない称号を手に入れてしまっていたのだ。

「それにしても……身に覚えがあるかないかは別にしても、私の評判って良くないどころか底辺這ってるのにね。何故『紅薔薇の間』を与えられたのかしら？」
「さぁ……評判と待遇は別、ということでしょうか？　それかもしかしたら、今回のディアナ様の後宮入りは旦那様の圧力によってごり押しされたということになっていますから、後宮側が要らぬ気を回したとか……」
「……その可能性は高そうね。全く、誰も後宮入りなんて望んでいないというのに……」

ディアナ本人はもちろん、母エリザベスも、父デュアリスも、妹思いの兄エドワードも、誰一人としてディアナの後宮入りなど考えてすらいなかった。ディアナの気性に後宮という場所は合わないと、家族ならば知り抜いているからだ。
にも関わらず世間では、クレスター伯が娘可愛さと中央掌握のために強引に娘の後宮入りを推し進めたと噂され、ディアナ本人も正妃の座を狙って後宮へ乗り込んだと思われている。こんな勘違いが起こったのにも、色々と理由はあるのだが。

「正妃とか面倒くさい……。それ以前の問題で、後宮の人付き合いとか厄介な予感しかしない……。どうしてわたくし、こんな場所に来てしまったのかしら」
「おいたわしやディアナ様……。私、必ずディアナ様をお守りし、後宮から出る方法を見つけてみせますわ！」
「ありがとうリタ。あなただけが頼りよ」

……後宮入り初日、しかも正妃候補が入る部屋を与えられた主従の会話としては、色々間違っているが。ディアナとリタはいたって真剣だった。

コン、コン。

そこへ鳴らされた本日二度目のノック。リタが取り次ぎに行き、侍女と女官が参りましたと告げる。

「入ってもらって」
「はい。皆様どうぞ、お入りくださいませ」

リタが開けた扉から、十人ほどの侍女と二人の女官が入って来た。ちなみに両者の見分けはいたって簡単、服がかなり違う。

「『紅薔薇』様、お初にお目にかかります。本日より『紅薔薇の間』付きになりました、女官のミアでございます。こちらは同じく女官のアイラと、侍女次長のユーリです」
「初めまして」
「誠心誠意、お仕えさせて頂きます」

紹介された二人が頭を下げてくる。どうやらこの三人がトップらしいな、と理解したディアナは、笑顔を浮かべて口を開いた。

「ご丁寧にありがとう。わたくしは、ディアナ・クレスター。こちらはわたくしが実家より連れてまいりました、侍女のリタです。今日よりリタ共々、こちらでお世話になります。よろしくお願い致しますね」

挨拶を返すと、頭を下げていた侍女の一人――名前が分からないが、珍しい黒髪だったので印象に残る――が、驚いたように顔を上げた。視線が合ったのでとりあえず笑いかけておくと、ますます目を見開かれた。……また何か、勘違いされただろうか。

「……あの、ディアナ様。よろしいでしょうか」
「え？　えぇ、何でしょう？」

いつの間にか全員顔を上げている。ミアに話し掛けられ頷くと、彼女は重々しく、口を開いた。

――今宵、陛下がこちらにお渡りになります、と。



エルグランド王国国王、ジューク・ド・レイル・エルグランド。
御歳22歳、さらさらとなびく銀の髪にアイスブルーの瞳、剣を握らせれば勇猛果敢、情に厚く不正を赦さないと評判の、若き国主。

同時に子どものようなところもあり、「本当に愛する女性が見つかるまでは」と正式に妻を決めることを拒み続け、遂に業を煮やした重臣たちが後宮解禁を決行する原因となった人物でもある。

ディアナにとっては、間違っても関わり合いになりたくない人物、ナンバーワンなのだ――。




******************

香油を練り込まれ、つやつやと輝く髪。身体中磨き上げられ、入念にマッサージもされた。純白の夜着に身を包めば、いよいよ準備万端だ。

「まぁ……何とお美しいのでしょう」
「陛下もきっと、お心を動かされますわ」
「ありがとう……。皆、ご苦労さまでした。リタの他は下がって頂戴」

さすがの『氷炎の薔薇姫』も緊張しているようだと、王宮の女官と侍女は深く追及せずに一礼して退室した。二人だけになった瞬間、ディアナは根性で貼り付けていた笑顔を消し去り、リタにしがみつく。

「どうしましょうリタ……どうすれば良いの。『クレスター伯の娘』は評判悪いはずなのに、どうして初日にこんなことになってるの？　陛下は意外とつまみ食い好きなの？」
「落ち着いてくださいませ、ディアナ様。おそらくは、ディアナ様の後宮入りを強引に推し進めた一派が、何らかの圧力をかけているのでしょう」
「本当に、あの方々は、余計なことばかり……！」

傍から見れば、父親の威光を背に堂々と後宮に乗り込み、見事正妃候補に納まったかのように見える『クレスター伯爵令嬢』だが、その内実は世間の風に抗い切れず嫌々来ました、である。国王の寵愛など、最初から望んですらいない。
そもそもクレスター家は先祖代々、恋愛結婚推奨派である。当代当主夫妻デュアリスとエリザベスも例に漏れず、二人の仲は至って良好。そんな両親を間近に見て育ったディアナが、本人の意志を無視した婚姻を望むはずがない。ましてや、貴族の間では当たり前らしい、『一夜の火遊び』などもっての他。本当に好きになった相手と身も心も結ばれることにこそ意味があるのだと固く信じる、今時珍しい貞操観念の持ち主なのである。そんなディアナが、後宮の娘に与えられた、最も重大な役目を果たせるわけもない。

『国王と同衾し、世継ぎを孕む』――それが、後宮における女たちの存在意義。そのためだけに娘たちは集められ、後宮という檻の中で、いわば飼われているのだ。そこには娘の意志も――国王の意志すらも、ない。

『例え国王陛下であろうとも、好きになった殿方以外と、わたくしは閨を共にしたくはありません』

後宮入りが避けられない現実となったとき、家族の前で、ディアナはそう宣言した。後宮などという非人道的な場所に赴くディアナが真に纏ったものは、華やかなドレスではなく、人としての誇り。『ディアナ・クレスター』を守る、後宮では不要な、けれども何より尊い鎧を纏い、覚悟を胸にやって来たのだ。

しかし、現実は。
そんな彼女を、嘲笑うかのように。

リタは世の無常を噛み締めた。周囲が何を勝手に勘違いしているかは知らないが、彼女の主は後宮で華やぐことなど望んでいない。圧力などかけずに放っておいてくれれば良いのに。
しかし、今更そんなことを言っても仕方がない。リタは頭を切り替え、主人を励ますことにした。

「ディアナ様、気を強くお持ちください。事前の調査から考えましても、陛下が好き好んで後宮に渡っているとは思えません。上手く事を運べば、同衾せずともやり過ごせます」
「そうか、陛下に嫌われれば良いのね！？　流石だわ、リタ。任せて、正義感の強い方々から嫌われることにかけては、自信があるもの」
「……ダメな方向の自信ですけどね、それ」

どうやらディアナは、混乱のあまり突き抜けた思考回路にはまったようだ。突っ込みつつも、自信の内容そのものは悲しいことに否定できないので、リタはどうフォローすべきか悩む。確かにここはクレスター家の血に期待するのが一番の打開策かもしれないと、うっかり考えてしまった自分が憎い。

リタが修正を入れなかったおかげで、ディアナが無事『陛下に嫌われよう大作戦』を大筋で組み立て終わった頃、扉の向こうが騒がしくなった。はっ、と二人で顔を見合わせ、次いで頷く。

「ディアナ様、ご武運をお祈りしております」
「えぇ。作戦は立てたわ。後は実行するだけよ」
「……あまり突飛なことはなさいませんように」

混乱すると突き抜けた言動を取る主に、一応釘を刺すだけ刺しておく。いざとなれば大丈夫だとは思うが。

寝台の前にひざまづいたディアナを確認し、扉の横に待機した。程なく向こう側から、声が響く。

「陛下がお渡りになりました」
「リタ、扉を開けて」
「はい、姫様」

内側から扉を開ける。その向こうに立っていたのは、事前調査にあったとおりの容貌の、若い男だった。その男の一歩後ろに立っていた赤茶色の髪の青年が、リタを見て口を開く。

「そなたは……？」
「はい。ディアナ様付きの侍女、リタと申します」
「左様か。今宵、陛下はこちらで一夜を過ごされる。そなたは我らと下がりなさい」
「仰せのままに」

深く一礼したリタの前を、白銀の髪の男が通り過ぎた。彼を見送り、内心の不安を表に出さぬよう細心の注意を払いながら、リタは『紅薔薇の間』を後にしたのだった。



一方。

部屋に残されたディアナは、当たり前だが無言のまま、陛下からのアクションを待っていた。『嫌われよう大作戦』を目下決行中の彼女だがそれはそれ、礼儀知らずなマネをしては、育ててくれた両親の恥になる。

「……随分と大仰な入城であったな。既に王妃気取りか？」

礼儀を守り、面を伏せていたディアナに開口一番降って来たのは、そんなお世辞にも好意的とは言えない台詞。内容を吟味するまでもなく、ディアナは返した。

「おっしゃる意味が解りかねます。そこまで大仰でしたでしょうか？」
「春に通達を出してから、既にどれだけ日が過ぎた？　専らの評判だぞ、クレスター嬢は嫁入り道具に時間をかけ、鳴り物入りで後宮入りした、とな」
「……そのような噂になっていたとは」

相変わらず、やること為すことナナメ上解釈されるクレスター家である。実際には、ギリギリまで後宮入り回避の道を探ったせいで時間がなく、急ごしらえで最低限の『嫁入り道具』しか、持って来てはいないのだが。

「――立つが良い、ディアナ・クレスター」

第一声からここまで、相手の声は冷え切っている。『嫌われよう大作戦』も何も最初(ハナ)から嫌われているらしいと賢く察していたディアナは、内心小躍りしながら立ち上がった。

「そなたの父親の取り巻きに押され、私はそなたをこの『紅薔薇の間』に入れた」
「……存じております」

正確には、『父親を取り巻いていると勘違いしている面々』だが。デュアリスが意図して作り上げた勢力では、決してない。

「――だが、勘違いするな」

飛んで来たのは、矢のように鋭く、氷のように冷たい言葉。憎しみすら感じられる『それ』に、ディアナは思わず、伏せていた目を上げた。――そして。

「そなたはあくまで、一側室。そして、世界が終わろうとも、私がそなたを愛することはない」

想像に違わず、怒りと憎しみを宿したアイスブルーの瞳と、ご対面した。

目の前にいるのがおそらくは、このエルグランド王国の若き国王、ジューク・ド・レイル・エルグランドだろう。白銀の髪とアイスブルーの瞳を持ち、全身から嫌悪感を発してディアナを見据えている。

最初から嫌われているなら、結構なことだ。ディアナは喜びを抑え切れず、微笑んだ。

「……どうぞ、御随意に。陛下の心は、陛下のものですわ。誰を愛するかなど、それこそ周囲に決められるものではありません」
「――ふん、賢しいな。男を手玉に取る腕だけは、なるほど一流といったところか」

えええぇ……今の台詞でどうしてその結論……。
嫌われるのは願ったり叶ったりなのだが、素で発した言葉をナナメ解釈されて嫌われると、分かってはいてもなんだか物寂しい。だからわたくしの言葉に裏などないのですよと、小一時間ほど説明したい衝動に駆られる。

――それはそうと。

（陛下、顔色大分悪いわね……）

おそらく疲れが溜まっているのだろう、ろくに寝もせず政務にあたっていると報告書にはあったが、間近で見ればそれが嘘でも誇張でもないと分かる。

ぶっちゃけ後宮に来る暇があるなら寝てろレベルの顔色の悪さだ。若いから無茶して突っ走っているのだろうが、若いからといって過労死しないとは限らない。

（……強制的に落とそうかしら。一番建設的よね、それが）

国に仕える貴族の娘としては、国王の健康を守ることは最優先事項だ。嫌われていようが何だろうが、彼が国王である以上は元気でいてくれなくては困る。

「……陛下、わたくし今から就寝前のハーブティーを飲みますが、ご一緒にいかがですか？」
「馬鹿な。私がそなたの入れた茶を飲むとでも？」
「そうおっしゃるとは思いましたわ」

飲まないなら飲まないで構わない。疲れの溜まった人間を落とすやり方など、いくらでもある。

警戒して立ちっぱなしの国王――ジュークの傍らにカートを引っ張ってきて、数種類のハーブとポット、熱いお湯を用意する。ハーブを入れたポットに高い位置からお湯を注ぐと、湯気と一緒にハーブの香りが立ち上った。

「こ、これは……？」
「就寝前の安眠茶と申し上げましたわ。香りも良いでしょう？」
「あ、あぁ…」

言っている間に効いてきたようだ。足元がふらついた彼に、ディアナはもう一度、軽く扇いで湯気を纏わせた。

「こ、れは、なん、だ…」
「どうぞ陛下、あちらの寝台をお使いくださいませ。……お疲れなのですわ、ゆっくりお休みにならなくては」

ディアナの声に導かれるように、ジュークはふらふら歩き、寝台に倒れ伏した。すぐに微かな寝息が聞こえ、一瞬で彼が寝オチしたことを知らせてくる。

（やれやれ、世話の焼ける）

ディアナの使ったハーブの香りには、睡眠導入作用がある。普通の人間に使えば緩やかに眠りを誘うだけだが、疲れが極限まで高まっている人間に嗅がせると、香りだけで高い睡眠効果を発揮するのだ。

眠りに落ちた国王陛下に布団を被せながら、ディアナは彼について、考えを巡らせていた。

正義感は強そうだ。執務に対して、やる気もある。
しかし反面、物事の捉え方が素直過ぎるようだ。クレスター家の噂も額面どおりに受け取って、それが『真実』だと疑いもしない。一方的な見方だけで、全て見通せた気になっている。

ちょっと、危ういかしらね……？　それが、ディアナが国王に抱いた印象だ。もう少し成長して、多面的な視野と常に『真相』を探る思慮深さを身につけなければ、表面取り繕うのがお得意な貴族たちの良いカモになってしまうだろう。

とりあえず、お父様とお兄様に相談しますか。
ありきたりな結論を出し、ディアナはソファに身体を沈めた。



国王が眠っている側で、呑気に眠れるわけがない。
僅かな灯の下で、書き物や編み物をして夜明かししたディアナは、明け方一人で夜着から普段着のドレスに着替え、国王の目覚めを待った。

……もちろん、朝目覚めた国王ジュークは、愕然とした表情を見せてくれたのである。

「……これは、どういうことだ」
「おはようございます、陛下」
「どういうことだと聞いている！　貴様、私に何をした！」

呼び方が、『そなた』から『貴様』にランクダウンしている。親切心でやったことだが、何故か嫌われるのに一役買ったらしい。結果オーライである。

「ご心配なさらずとも、何もしておりませんわ。陛下はご自分でお休みになったのです。一晩お眠りになれば、お疲れも取れたことでしょう」
「そうやって恩を売るのが狙いか。言ったはずだぞ、何をしようが、私が貴様を愛することなどないと！」
「わたくしも、御心のままにと申し上げました。そもそも――不敬を承知で言わせて頂きますが、わたくし、陛下の寵愛など望んではおりませんもの」
「……望むは世継ぎのみ、というわけか」

どこまでも捻くれた解釈をされる。普段のディアナならさらりと流すが、如何せん徹夜明けだ。何でそこまで言われにゃならんと、カチンと来たのは致し方ない。

「よくお休みになられたようで、結構なことですわ。どうぞお戻りくださいませ」
「……何？」
「お帰りくださいと申し上げました。――わたくし、疲れておりますの。これ以上無駄な労力を使いたくないのです」

もういい加減にしてくれ、という気持ちを込めて、国王を一瞥する。間違っても一国の王に対する態度ではないが、ディアナも疲れていた。自分の言葉をまともに取り合ってすらくれない相手に振り撒く愛想など、この状況で持てるはずもない。

「……当たり前だ！　言われずとも、貴様の顔などもう見たくもない！」

怒りの罵声と共に、国王が部屋から出て行った。入れ違いに、リタと王宮の侍女たちが入って来る。どこか遠慮がちな侍女たちを置いて、リタは真っ先に駆け寄ってきた。

「ディアナ様、何かございましたか？」
「リタ……寝台のシーツを変えて」
「え……、ディアナ様、まさか！」
「大丈夫、後で話すから」

主人の命を受けて、侍女たちがようやく行動を開始する。さすが王宮侍女、テキパキとした動きには無駄がなく、あっという間に寝台はもとの美しさを取り戻した。寝台が整えられるその間に、ディアナは再び夜着に着替える。リタが申し訳程度に手伝いながら、小声で尋ねた。

「ディアナ様、寝てないんですか？」
「一睡もしていないわ。寝台は陛下にお譲りしたし、陛下がお休みのときに万一のことあればすぐ動けるよう、ソファで待機していたから」
「……そこまでお気を遣われていたとは思えないくらい、先程の陛下との仲は険悪に見えましたが」
「陛下が勝手にわたくしを嫌っているのだもの。わたくしも少し腹が立って、やり返してしまったし」

しかし後悔はしていない。下手に感情を抑えてしまうと後が大変なので、イライラしたらしたときに解消するのがクレスター流だ。嫌われることには慣れっこであるし、そもそもその程度で壊れる人間関係に執着するような女々しい思考回路では、『悪役顔』とは付き合えない。

リタは深々とため息をついた。

「そのご様子では、朝食は無理そうですね」
「今はとにかく寝たいわね。お昼前に、昼食兼の軽食を用意してもらって」
「かしこまりました。……あ、そういえば」

優秀な侍女は、僅かな隙間も見逃さず、『伝達事項』を告げた。

「本日午後より、『名付きの間』を与えられた方々によるお茶会が開かれるそうですよ」
「……さっそく来たわね。分かったわ、ドレスは任せるから、用意よろしくお願い」
「はい、お茶会の用意はお任せを。ディアナ様はとりあえず、お休みにならなければ」
「えぇ……、そうする」

侍女たちが顔を覗かせる。寝台の用意ができたのを見て、彼女は寝室へと足を踏み入れた。

「しばらく休みます。食事はお昼前に、簡単な軽食をお願いします」
「はっ……はい。かしこまりました」
「茶会のこと、リタから聞きました。リタと共に、用意をしておいてください」
「はい……っ！」

侍女たちの返事はやたら切れが良い。ここでもやっぱり怯えられているのだろうな、とディアナは半ばやさぐれながら、後宮入りして初めて、寝台へと潜り込んだ。

――自分の外見が、意図せず人に警戒を抱かせるものだということは、もう充分に分かっている。
けれど。願わくは。
外見だけではなく『ディアナ』本人を見てくれる、そんな人に出逢いたい。
……そう思ってしまうのは、そんなにもおかしなことだろうか。





§　§　§　§　§

エルグランド王国の国王後宮には、花の名前を冠した五つの『間』がある。

一つは言うまでもなく、現在ディアナが与えられている『紅薔薇の間』。別名『正妃の間』とも呼ばれ、後宮が機能しない時代においては、『紅薔薇の間』こそが正妃の生活空間である。
その『紅薔薇の間』に続いて、『牡丹の間』『睡蓮の間』『鈴蘭の間』『菫の間』が順に並ぶ。正妃が選ばれぬ多くの時代、この『名付きの間』に家柄の優れた姫たちが集められ、正妃を目指して暗い争いを繰り広げた。

しかし、現在の後宮においての『名付きの間』は、過去の時代とは少し違った意味を持つ。何せ集められた人数が人数だ。部屋数が五つで納まるわけがない。
現国王の後宮では、『名付きの間の側室』イコール『家柄、教養トップレベルの姫君』を意味した。実際『名付きの間』を与えられた姫君たちは、そうそうたる顔触れだ。

「ようこそ、ディアナ様。お待ち致しておりました」
「こちらへどうぞ」
「まぁ、ありがとうございます」

リタとユーリを伴いやって来た茶会の部屋で、真っ先にディアナに声をかけたのは、顔見知りの侯爵家令嬢二人だった。

ライア・ストレシア侯爵令嬢と、ヨランダ・ユーストル侯爵令嬢。社交界ではディアナと並んで、『花』と謡われる突出した美貌を持つ。家格も同じ位で歳も同じらしく、この二人は昔から仲が良い。ディアナにも何かと親切にしてくれ、顔見知り程度の親交がある相手だ。

「お茶は紅茶でよろしくて？　レティシア様の領地から取り寄せた逸品ですのよ」
「えぇ、もちろんありがたく頂きますわ。レティシア様……というと、そちらのお方ですか？」
「あの……はい。初めまして、ディアナ様。私、レティシア・キールと申します」

ディアナは素早く頭の中にある『貴族図鑑』をめくり、『キール家』の項目を開いた。温暖な南の地を領地に持つ、伯爵家だ。なるほど、お茶の栽培には適した気候だろう。

「キール伯爵様の領地でお茶の栽培をなさっておられたとは、恥ずかしながら存じ上げませんでしたわ。事業として興していらっしゃるの？」
「は、はい、そうなのです。特にこの茶葉は、気温の高い土地の方がよく育つようでして。我が領地特有の産出品になればと、父の代から広く手をつけるようになったのですわ」
「素晴らしいことですわね。農作物も、その土地独自のものがあって然るべきですもの。我が国はせっかく広い領土を有しているのですから、もっと各領主の方々が、自らの土地に合った作物を研究なさればよろしいのだわ」
「――あらあら。昨日後宮入りされたばかりで、さっそく正妃気取りでいらっしゃるの？」

ディアナの前にティーカップが置かれたタイミングで、真横からイヤミが飛んできた。目の前のレティシアが固まり、席についたライアとヨランダが軽く眉を潜める。ディアナは会話の対象を、真横の見知らぬ令嬢へと切り換えた。

「わたくしは思ったことを申し上げたまでですわ。何故今のお話で、『正妃気取り』となるのでしょう？」
「領地の運営は、政(まつりごと)の一貫。女の身で賢しく口を挟むなど、正妃気取りでなければできぬことですもの」
「随分と前時代的なことをおっしゃるのですね。えぇと……」
「リリアーヌ・ランドローズと申します」
「ご丁寧に。わたくしは、ディアナ・クレスターでございます。以後、お見知り置きくださいませ」

挨拶を返しながら、再び脳内の『貴族図鑑』をめくる。かなり高位の侯爵家に、『ランドローズ』の名前はあった。歴代何度も宰相を輩出している、エルグランド王国きっての名門だ。

……なるほど、それならばこの、初対面なのに全身から発されている敵愾心の説明もつく。名門侯爵家の令嬢であるはずのリリアーヌよりも、例外的に高い家格とはいえ一伯爵家令嬢に過ぎないディアナの方が、後宮での序列が上なのだから。

お茶会のテーブルは長方形で、時計回りに『紅薔薇の間』『牡丹の間』『睡蓮の間』『鈴蘭の間』『菫の間』の側室が座るしきたりだ。ディアナの真横にリリアーヌ、反対側に回ってライア、ヨランダ、レティシアの順に座っているということは、つまり。

（リリアーヌ様が『牡丹の間』、ライア様が『睡蓮の間』でヨランダ様が『鈴蘭の間』、そして……レティシア様が『菫の間』を与えられた側室、ということになるわけね）

ディアナ以外は概ね、家格に合った部屋が与えられている。レティシアが『名付き』に加えられているのが規格外と言えなくもないが、新たな特産物を発掘し事業にまで発展させたやり手の伯爵の娘だ。家格だけではなく実績も鑑みて、『名付き』は選ばれたのだろう。

「ところでディアナ様、もう既に噂になっておりますわよ？」

話がひと段落したと判断したのだろう、ライアが面白がるような瞳をディアナへ向けてきた。軽く首を傾げて返すと、ヨランダが後を続ける。

「昨日後宮入りされたばかりなのに、もう陛下と夜を共にされたとか。ついに陛下が『理想の相手』と巡り会ったのかと、後宮では大変な騒ぎですのよ！」
「そう……なのですか」

ディアナは軽く苦笑を返した。『陛下と夜を共にした』という部分だけは事実だが、色めいたことがあったわけでもなし、実際は『運命の相手』どころか散々嫌われていることを認識しただけの一夜だ。もともとジュークという人間はディアナの好みではなく、嫌われている相手に無理してまで好かれようとも好かれたいとも思わないディアナは、『国王ジューク』イコール『寵愛を望むべき相手』という公式を、綺麗さっぱり消去していた。

故に。国王との関係でどんな噂を立てられても、ぶっちゃけどうでも良いのである。噂は間違っているので否定するべきなのだろうが、否定に使う労力すら惜しい。精神的負担になる噂ならまだしも、道端に落ちている石ころレベルでやり過ごせる噂に時間をかけるなど、無駄の極みでしかない。

「陛下はわたくしの父に気を遣われたのでしょう。仮にも『紅薔薇』を与えた相手を蔑ろにすることは、陛下の外聞にも関わりますし」
「そうでしょうか？」
「あの陛下が、そんな義理を気になさるかしら…」
「仮にそうであったとしても、一晩中部屋に留まる理由はございませんよ？」
「それは……陛下もお疲れでしたから」
「まぁ！　きっとディアナ様の傍らでなら、陛下もおくつろぎになれますのね」

……否定するのも面倒なので、見解と真実をありのまま述べた。それが更に噂の信憑性を深めてしまったようだが、どうでも良い噂を気にするだけ無駄である。

ライアとヨランダは楽しそうに、レティシアも控え目ながら会話に加わり、四人の間ではそこそこ和やかな空気が流れた。適当に会話を続けながら、ディアナは真横を気にかける。……正確には、ひたすら憎しみのこもった殺気をぶつけられて、気にするしかなかったという表現が妥当だ。

ありのまま生きているだけなのに、やはりクレスター家はどこかで誰かに怨まれる。
……どうやらややこしいことになりそうだな、と、ディアナは内心嘆息した。



ディアナが後宮入りして、10日が経過した。その間、ディアナがしたことといえば。

次々挨拶にやって来る側室たちへの対応と、お茶会での噂話。……のみ。

分かっていたことではあるが、後宮とはとことんヒマな場所のようである。





******************

ディアナが後宮に入ったことで、これまでゆるゆると水面下で起こっていた、側室同士の対立が表面化した。

古き伝統ある家柄の貴族を実家に持ち、『貴族の女性とはこうあるべき』と固い信念のもと動く保守派と。
新しい事業や業績が認められ貴族となった、いわゆる新興貴族や、家格はそう高くなくとも領地運営や国への奉仕の面で高く評価されている、そういった家から送り出された革新派。

保守派の側室たちは『牡丹』に、革新派の側室たちは『紅薔薇』に集まり、たった10日で『牡丹派』『紅薔薇派』と呼ばれる派閥が誕生したのだ。勢力的に見れば、今のところは『紅薔薇派』の方が有利ではある。

……ただし、『紅薔薇派』には一つ、致命的な弱点があった。

「……どうしてこんなことになったの」
「『紅薔薇の間』を与えられた時点で、こうなる運命だったのかもしれませんねー」

投げやりなリタの相槌も無理はない。後宮の人間関係は、ディアナが飛び込んだ時点で、もう修正不能なレベルの拗れようだったのである。

リリアーヌ・ランドローズは、建国当時から続く名門中の名門貴族の姫君だ。貴族としての自尊心は誰よりも高く、「新興貴族は貴族でない」と公言して憚らない。そんな彼女の周囲には同じく『名門』と呼ばれる家の姫たちが集まり、新興貴族や位よりも好待遇を受けている家の側室を、あからさまに蔑んでいたらしい。
そんな彼女に対する反発が高まるのは当たり前だ。しかし、彼女は『牡丹の間』を与えられた、後宮内で最も地位の高い側室。表立って反抗すれば、自らの身が危うい。結果、リリアーヌ率いる一派に対する反発心は、水面下でひたすら膨らんでいた。

そこへ登場したのが、『紅薔薇の間』を与えられた側室――ディアナである。伯爵家令嬢でありながらリリアーヌの上に立った彼女は、リリアーヌに反発している全側室の希望の星であった。しかも後宮入りしてすぐ陛下の寵愛を受け、翌日の茶会でリリアーヌをやり込めたという。

――このお方の下に集まれば、保守貴族共と堂々対抗できる。
そんな情報が電光石火の速さで伝わり、お茶会の翌日から続々と、側室たちはディアナの元に挨拶に訪れるようになったのである。

もちろん、焦ったのは誰あろう、挨拶された張本人だ。慌てて情報を集め、現在の後宮の複雑な人間関係を把握したものの、時既に遅し。ディアナの意志とは無関係に『紅薔薇派』は立派な派閥として成り立ってしまい、成り行き上、ディアナはその筆頭として立たざるを得なくなってしまったのだ。

「よく考えたら、ウチってかなり古くからある家だし、位だって伯爵だし。『革新派』を率いるには、かなりおかしい家柄よね」
「どうでしょう……。クレスター家が、その爵位に比べてかなり高い地位にあることは事実ですし。古くからの家、特に侯爵位の皆様からすれば、鼻持ちならない存在なのでは？」
「どちらにしろ……争いなんて面倒くさいし、派閥を率いるとか疲れることしたくないわ」
「致し方ないとはいえ、ディアナ様にとっては厄介な状況になりましたね」
「全く……お父様の調査も、肝心なところで役に立たないんだから」

ディアナとリタはひたすら愚痴る。ここは『紅薔薇の間』、しかも人払い済みとあって、遠慮も容赦もなく愚痴る。

――そう、僅か10日で『牡丹派』を凌ぐ勢力となった『紅薔薇派』の最大の弱点とは、派閥を率いる立場の『紅薔薇様』……ディアナのやる気がゼロということだった。わざわざ争わなくても、平和にいこうよ、と本心から考えている。

新興貴族をあからさまに差別するのはよろしくないと思う程度の良識は、一応ディアナにも存在する。王宮側が決めた序列が気に入らないからと嫌がらせするのは八つ当たりでしかないと考える、真っ当な思考能力と判断力もある。そして、置かれた状況を分析し、現状把握できる冷静さもディアナにはある。

しかし、しかしだ。
だからといって現状を受け入れられるかと問われれば、それとこれとは別問題だと突っぱねたくなるのが人間だろう。

「大体、派閥を率いるって何すれば良いのよ……。夜会で勝手に群がる馬鹿共とは勝手が違うのよ」
「基本は同じでしょう。ディアナ様自身に惹かれてではなく、ディアナ様に付けば有利になると考えてのことなのですから」「その『有利』の内容が深刻じゃない？　要は名門と言われる貴族に勝ちたいんでしょうけど……具体的にこうなれば勝ち！　っていう展望がないもの」
「だからこそ、泥沼化の予感がひしひしとするのですけどね」

リタは軽く息を吐き、嫌そうに続けた。

「不本意ながら、具体的な『勝ち』の内容に、陛下の寵愛をどちらが受けるか、というのがあると思いますよ。要はディアナ様とリリアーヌ様、どちらが陛下の御子を授かるか、という」
「……その発想はなかったわ」

オマエ後宮の側室だろ、というツッコミが入りそうなディアナの合いの手。既に国王の寵愛を諦めている……以前に、国王と人間関係を築くことを放棄しているディアナにとっては、まさに盲点とも言える『勝利条件』だ。

「そういえば、あの噂って今でも健在よね？　陛下の側から訂正入るかと思ったけど、それもないし」
「あぁ、なんか寵愛する側室ができたみたいですよ」
「へぇ、そうなの」

三軒隣の家の犬が一週間前に子犬を産んだ、という世間話レベルのテンションで交わされた、後宮という場所においては何よりの重大事件。噂にすらなっていないその情報をあっさり入手しているリタもリタだが、その情報を相槌一つで流すディアナもディアナだ。とことん、国王のことはどうでも良いらしい。

それでも一応、細かいところは確認しておかなければならない。後宮という女の戦場で、情報は何よりの武器なのだ。

「で、その側室はどなた？」
「シェイラ・カレルド男爵令嬢様です。御歳16歳、月の光のように淡い金髪が印象的な、清楚な雰囲気のお方ですね」
「カレルド男爵家……って確か、ついこの間、ご当主様がお亡くなりになってなかったかしら？」
「はい、シェイラ様は亡くなられた男爵様のご息女です。男爵位を継いだのは男爵様の弟君、シェイラ様にとっては叔父に当たるお方ですが、その方が酷い人のようでして……。シェイラ様は半ば売り飛ばされるように、後宮に入られたそうですわ」
「不遇な境遇ながら健気に明るく振る舞う身分低き娘が、ある日国王の目に止まり、やがて愛を育むようになる……。巷で流行りそうな恋物語の筋書みたいねぇ」
「ちなみに今は、陛下からの一方的な好意矢印状態みたいですけどね」
「シェイラ様には、是非粘って頂きたいわね。陛下はどうも、相手の気持ちを考えて発言するとか、あらゆる事態を想定するとか、立場によって違う真実を紐解くとか、そういうスキルがまだまだ足りないみたいだから。片想いして恋に悩めば、少しはマシになるんじゃないかしら」
「私としましては、散々悩んでシェイラ様に告白、フラれて凹んでざまぁ！　という展開を切に希望しますが」

一国の王も形無しな容赦ない会話である。割と重要な情報のはずなのに、この二人からはそんな気配は微塵も感じられない。実際、雑談程度にしか思っていないのだが。

「それはともかく、陛下はどこでシェイラ様を見初められたのかしら？」
「10日前の、『紅薔薇の間』からの帰り道らしいですよ。何でも、建物の陰で小鳥にエサをやっていたシェイラ様に、陛下は一目で心奪われたとか」
「ありがちなパターンね。物語のセオリーに則るなら、その事実を知ったわたくしは怒り狂って二人の仲を邪魔し、二人の恋が盛り上がるのに一役買わなきゃいけないってことになるけど」
「まさかなさらないでしょう？」
「するわけないじゃない、面倒くさい」

手をひらひら振りながらディアナは答える。道端の小石並に国王のことがどうでも良いディアナには、そもそも怒り狂う動機がない。

「それより問題は、この情報がいつまで隠せるか、よね」
「今はまだ私たちしか知りませんよ。ちょうどディアナ様との噂が立っていることもあって、陛下はそれを隠れ蓑に、こっそりシェイラ様のもとに通っておられますし。私たちがいつもの調子を崩さなければ、しばらくは洩れないと思いますが」
「わたくしたちはそれで良くても、王宮から来た侍女たちはそうもいかないでしょう。わたくしが後宮入りしてもう10日。噂とは裏腹に、初日以来陛下の訪れがないことは、誰より彼女たちがよく知っているわ」
「彼女たちがそれを洩らすとも思えませんけどね。実際は陛下の訪れがないことが広まったら、ディアナ様の恥になると考えているでしょうから」

その発想はなかった、再びである。確かに普通に考えれば、寵姫と噂されている主が現実にはそうでもないという『真実』は、仕える者にとっても辛いことだろう。本人気にしていないどころか万々歳なので、思考がそこにはまらなかった。

「じゃあとりあえず、わたくしが噂と現実の違いを嘆いていると、それとなく侍女たちに伝えれば……」
「しばらく噂はそのままになるでしょうね。ただしディアナ様も、陛下の訪れがないことを嘆く振りをなさらなければなりませんが」
「あぁ……そうね。うん、頑張るわ」

基本自分に正直に生きているディアナは、『演技する』という行為が実は苦手だ。素のままに生きて誤解される、それがクレスター家のクオリティなのである。
しかし、こればかりはそうも言っていられない。ただでさえややこしい後宮の人間関係を更に拗れさせないためには、非常に不本意だがディアナが上手くことを運ぶしかないのだ。

「できればシェイラ様にお会いして、人となりを把握しておきたいけれど……難しいでしょうね」
「そのうち機会もあるでしょう。ちょうど社交のシーズンになりますし」
「あぁ、もうそんな時期か……」

社交シーズンには、あまり良い思い出はない。『クレスター』の家名、ディアナの外見に釣られて寄って来る俗物共の、中味のないおべっかをあしらうのにひたすら苦労した一年目、その結果『悪評』が高まり、二年目からはまともな人脈すら築けなくなった。現在『睡蓮』と『鈴蘭』の名を冠している二人の側室は、実は貴重な例外なのだ。

仮にも『紅薔薇』の名を与えられた身、夜会をサボるという選択肢はない。そして夜会に出れば、『クレスター伯爵令嬢』として、側室のトップとして、そして後宮の一大派閥を率いる存在として、王宮の嵐に巻き込まれることは避けられないだろう。

ディアナは深々と息をつき、リタに言った。

「紙とペンの準備をお願い」
「旦那様にご報告ですか？」
「えぇ、もうシーズンということは、領地から出て来ているでしょうし。『闇』の者の負担にもならないでしょうから」
「畏まりました」

リタが持って来てくれた紙に、ディアナは後宮入りしてからのあれこれを、すらすら書き綴るのだった。



現クレスター伯爵長男、エドワード・クレスター。

彼の社交界での二つ名は、『甘い香りで淑女を誘惑する美しき花』。
柔らかな笑みと穏やかな語り口調、優しい扱いにほだされ、心を許した瞬間、彼の捕食の罠にかかると、貴族間ではもっぱらの評判なのである。





********************

今年もまた、憂鬱な季節がやって来た。
貴族としての義務であり、貴重な情報収集の場であるからして、欠席するということはない。欠席することはないが、だからといって好き好んであの場にいるわけでは、決してない。

『社交シーズン』――クレスター家の人間にとっては、憂鬱極まりない季節であり、同時に重要な季節なのである。
特に、今年は。

（先ほど、『闇』の気配を感じたが……）

クレスター家長男、エドワードは、早足で廊下を歩いていた。目的地へ急ぐ彼の足取りには迷いがなく、たどり着いた瞬間ノックもせずに扉を開ける。

「父上」
「おぉ、来たかエド」
「はい。先ほどの『闇』は……？」
「ん、これを届けに来た」

書斎の椅子に座った父、現クレスター伯爵デュアリスがひらひら掲げて見せたのは、数枚の便箋。見覚えのあるそれに、エドワードの肩から力が抜けた。

「ディアナからの手紙を、届けに来ただけでしたか……」
「心配せんでも、ディアナにはリタも『闇』もついている。あの子自身、自衛の能力には長けておるしな」

しかし、とデュアリスは便箋に目を落とした。

「ディアナのこともあって早めに王都へ出て来たが、正解だったようだ。後宮の様子は、思った以上に切迫している」
「それは……そうでしょう。そもそも、後宮にこれだけの数の側室がいること自体、過去に例がないことです」
「うむ。人が大勢集まれば、それだけ揉め事も増える。それは自然の摂理なのだが……」
「何かそれ以上の問題でも？」

エドワードが尋ねると、デュアリスはほい、と便箋を渡してきた。

「読んでみなさい。そうすれば分かる」
「はい」

頷いて、エドワードは便箋に綴られた文字に目を走らせた。そこには紛れも無い妹の筆跡で、後宮に入ってからのあれこれが記されている。

一読して、彼は頭を抑えた。

「ランドローズの娘が『牡丹』に入りましたか……」
「あそこの当代はどうしようもないが、表面を取り繕うのだけは上手いからな。娘もそれに洩れんらしい」
「確かにこの状況を考えれば、ディアナが『紅薔薇』を与えられたことで、バランスは取れたと言えます。ストレシア侯爵とユーストル侯爵は、家格はそこそこですが野心はない。キール伯爵は、家格こそそこまで高くないが先見の明があり、彼の領地運営は高く評価されている。野心というよりは、上昇思考のあるお方と言えましょう。そしてランドローズ侯爵は……」
「アレは『伝統』と『血統』と『名門』が服着て歩いてるようなオッサンだからなぁ。言ってしまえばそれしかない」
「はい。しかしそれだけに厄介です。故に『牡丹』が与えられたのでしょう」
「その下に当たる『睡蓮』と『鈴蘭』には、家格はあれども過激派ではないストレシア家とユーストル家の姫君を置き、『名付き』の中では最も格下とはいえ、現後宮においては充分高い地位となる『菫』に、身分より好待遇となるキール家の姫君を入れた……ということだな」

デュアリスは頭を揉んだ。その仕草の意味するところは、『よくもまぁ細かいことまで考えるなぁ』だ。
父親に苦笑しながら、エドワードも頷いた。

「そうすることで、家柄重視の保守貴族も、実績重視の新興貴族も、お互い納得すると考えたのでしょう。実際納得したはずだ。……ランドローズの娘が、余計なことさえしなければ」
「全く、面倒なことになった」

ランドローズ侯爵家令嬢、リリアーヌが、保守貴族の派閥を作り、新興貴族の家から入った側室たちをあからさまに冷遇したことで、後宮内のバランスは大きく崩れた。このままでは、新興貴族の間から不満が出ることは、火を見るより明らかだ。

「ディアナが『紅薔薇』に入ることは、おかしいことではありませんからね。実際父上の取り巻きの方々から圧力もかかったでしょうし、何か黒いことをして娘を正妃候補にのし上げたのだろうと、ウチの噂にまた一つ、武勇伝が加わるだけだ」
「だが――それで、後宮のバランスが取れた」

ディアナが『紅薔薇』を与えられたことは、身分だけを見れば不相応甚だしい。よりによって伯爵家の娘が、侯爵家の上に立つ構図になる。
しかしそれが、保守貴族に傾きかけていた後宮内の勢力を、一気に盛り返したのだ。ランドローズの娘も、ディアナにはなかなか強く出られないらしい。

「ややこしいことになりましたね……」
「そうだな。更にややこしいことに、陛下が寵愛しているという側室のことがある」
「あぁ……シェイラ・カレルド男爵令嬢、でしたか？」

エドワードの頭に、カレルド家についての一通りの情報が浮かぶ。だが、肝心の令嬢のことは、ほとんど思い浮かばなかった。昨年社交デビューした、物静かな姫だったという印象がぼんやり残っている程度だ。

「カレルド男爵家自体、ほんの数十年前に興った新興貴族だ。最近のお家騒動で評判は下がっているから……後宮内では、居ないものとして扱われているのだろうな。保守派の側室たちにしても、わざわざ蹴落とすまでもない存在なのだろう。そんな姫君が陛下の寵姫だと知られたら……」
「怒り狂った保守派が、何をしでかすか分かりませんね」
「あぁ。特にランドローズの娘は、その辺のプライドが高いみたいだからな」
「革新派の側室たちの動きも気になるところです。ディアナに気に入られたいがために、予想外のことをするような者はいないでしょうか？」
「あー……、側室が50人もいると、調査するのも大概面倒だな」

だがしないわけにもいくまい、とデュアリスは天井を見た。

「側室一人一人、できるだけ事細かに情報を集めろ。できるか？」
『お任せを。ディアナ様とリタ殿のおかげで、後宮内での調査もやりやすくなりましたので』
「すまんな、シリウス。苦労をかけるが、よろしく頼む」
『ははっ』

その声を最後に、天井裏の気配は消えた。エドワードはため息をつき、デュアリスを見る。

「シリウスは、責任を感じているようですね」
「あいつが気に病むことではない。『闇』たちはよくやってくれている」
「今回の事前調査に、彼等はほとんど絡んでいませんから。事前に無理をしてでも潜入していれば……と思っているのでは？」
「ディアナが入宮していない時期にか？　いくら『闇』たちが優秀でも、そんなことはさせられんよ」

デュアリスのきっぱりした返答に、エドワードは心からの笑みを浮かべた。

使用人を駒扱いし、無茶な仕事を命じ、都合が悪くなれば使い捨てる。そんな貴族が腐るほどいる中で、彼の父は――彼の家は、いつもそんな風潮に抗ってきた。
表の用事をこなす使用人たちも、影で暗躍し、情報収集、護衛、捕縛などを任される――クレスター家の隠密部隊、通称『闇』と呼ばれる者たちのことも、クレスター家の人間は等しく『人』として接する。彼等がいるからこそ、クレスター家が成り立っているのだと、いつも感謝の気持ちを忘れない。

そんな父の子どもに生まれ、後を継げることを、エドワードは心の底から誇りに思うのだった。



貴族たちの大部分から誤解されているクレスター家だが、稀に彼等の本性を知る者もいる。
そしてそれは意外と、王宮内で高い地位に付いている人物だったりするのである。

「よぅ、エド。今年は早いな」
「ん？　……あぁなんだ、アルか」

これからの対応についてデュアリスと話し合った日の夕刻、エドワードは王都の下町にある、場末の酒場でグラスを傾けていた。服装はそこらの町人と変わらない質素なもので、雰囲気もがらりと変わっている。今の彼を見て、貴族の子弟だと見抜ける者はそういないだろう。

そんなエドワードに声をかけたのは、どこぞの荒くれ者のように乱れた服で髪もぼさぼさ、日雇いでその日暮らしをしているかのような若者だった。但し、動きは機敏で隙がない。見るものが見れば、かなりの手練れであることは容易に想像できるだろう。
アル、と呼ばれたその男は、慣れた仕草でエドワードの隣に腰を降ろし、きつめの酒を注文した。

「おいおい良いのか？　仕事はどうした」
「今日はもう終わりだよ。息抜きくらいさせろ」
「馬鹿言うな。お前の仕事に休みなんかないだろ」

そう言いながらもエドワードは、瓶で出された酒を男のグラスに注いでやる。酔い潰れて仕事ができなくなるような、そんな可愛げのあるタマではないと、よく知っているからだ。

「全く、偉くなるのも考えモンだぜ。飲みに行くヒマもありゃしねぇ」
「そいつは災難だったな。こっちはつくづく、しがない一領主の息子で良かったよ」
「『しがない一領主』ねぇ……。どの口が言うやら」

男は鼻で笑い、グラスを煽った。一瞬で空になったグラスにまた酒を注ぎながら、エドワードは尋ねる。

「冗談はさておき、本当に良いのか？　陛下の護衛が、こんなところで油売ってて」
「俺以外にも護衛騎士はわんさかいる。後宮に渡るなら、さすがに傍は離れられないけどな」
「なんだ、今日は行かないのか？」
「……引っ掛かる言い方だな。まるで陛下が毎日、後宮に渡っているみたいに聞こえるが？」

エドワードは、はっ、と皮肉げに笑い返した。

「この場で隠し事は無しにしよう。アルフォード・スウォン護衛騎士団長殿？」
「……相変わらず、怖いな。筒抜けか」

言葉とは裏腹に、彼の表情はただの苦笑いだ。おそらく、予想していたのだろう。

アルフォード・スウォン。スウォン伯爵家の次男坊で、幼い頃より剣の才能が突出していた。剣の腕一本で出世の街道をひた走り、若くして現国王の護衛騎士団団長を任されている、若きエリートの一人である。
……そんな彼が場末の酒場で荒くれ者の恰好をし、同じくお忍びで下りてきているエドワードと会っているというのは、何とも奇妙な情景に思える。だが、二人の間では、これは普通のことだった。

「やっぱり、クレスター家がいつもより早く領地から出て来たのは、ディアナ嬢のことがあるからか？」
「当たり前だろう。入りたくもない後宮に入れられて、悪戦苦闘している妹を放っておけるか」
「悪戦苦闘、ねぇ……。噂じゃ、ディアナ嬢は後宮生活を謳歌してるように思えるけど？」
「……本気で言ってないよな？」

言葉と同時に本気の睨みを効かせると、アルフォードは即座に両手を上げた。

「怒るなよ。分かってるさ、ディアナ嬢にとっちゃ、予想外の連続だったろう、ってことはな」
「あぁ。そもそもディアナに後宮入りの命が下ったこと自体、予想外だ。いくら父上の取り巻きが喚いたとはいえ、社交界でのディアナの評判は最悪。言っちゃなんだが、坊ちゃんの好みとは掛け離れてるだろ？」
「坊ちゃんておま……、陛下は一応、お前と同い年だぞ？」
「あんなの、温室でぬくぬく甘やかされて育った坊ちゃん陛下で充分だ。王宮育ちとは思えないくらい甘ちゃんだからな」
「……まぁ、否定はせんが」

不敬とも思えるエドワードの言葉はしかし、真実をズバリと言い抜いていた。王宮で同じことを言えば問答無用で牢屋行きだが、ここでは彼らはただの『エド』であり『アル』。隠し事も建前もなし、というのが、暗黙の了解なのである。

「陛下の母上は、名門モンドリーア家出身。それもあって、保守派の連中からちやほやされて育ったんだ。思考が偏りがちなのは無理もない」
「先代陛下は、これから執務を少しずつ任せていく中で、偏りを矯正しようと試みていらっしゃったのだろう？」
「あぁ。その矢先、突然の崩御だ。なし崩しにジューク殿下が国王になったが……不安要素が山積みな中での即位だったからな」
「ま、一番の不安要素は、本人が自分の未熟さを理解してないってコトだろうが」

はっきり言うなぁ、とアルフォードは苦笑するしかない。エドワードに限らずクレスター家の人間は、他者を見抜く鋭い観察力と洞察力の持ち主なのだ。故にエドワードの評価はどこまでも的を得ていて、反論を許さない。

「ディアナも大体同意見だしな。政治ってのは、正義感だけあれば良いってモンじゃないだろ。その正義感にしても独りよがりだ」
「お説一々ごもっともだが、あんまり言ってやらないでくれ。本人も少しずつ気付いて、歪みを正そうとしているんだ」
「――へぇ？　ディアナの目論見どおり、恋愛効果か？」

ずばり切り込む。アルフォードは頭を掻いた。

「一部の関係者しか知らない情報を堂々と入手されてちゃ、後宮内の警備を疑いたくなるな」
「後宮の警備に不備はないさ。ディアナとリタが行くまで、どう潜り込めば良いか、ウチの優秀な『闇』たちですら悩ませた場所だからな」
「ディアナ嬢を入れたことで、情報流出……か」
「何を今更。他ならいざ知らず、お前がそれを予想しなかったとは言わせないぞ」
「ははっ、まぁな。クレスター家の直系を入れるんだ。お前んトコに情報が筒抜けになることは、最初から折り込み済みだよ」

エドワードはじろりとアルフォードを見た。

「情報流出を黙認してまで、ディアナを後宮に欲しかったのか？」
「陛下は大反対だったけどな。『あんな毒婦を『紅薔薇』へ入れるなど！』って」
「ディアナの魅力を理解できないアホは、失恋でも何でもして再起不能になれば良い」
「おい、シスコンも大概にしろ」

軽くツッコミを入れ、アルフォードは続けた。

「だが現実的に見て、たとえデュアリス殿を勝手に取り巻いている輩からの圧力が無くても、近いうちに『紅薔薇』の候補にディアナ殿の名前は上がったはずだ。家柄と実際の地位を考え合わせたとき、ランドローズの上に立てる家はそうない」
「……やっぱり、そういうことか」

後宮内の勢力バランスを保つために、ディアナは『紅薔薇』に入れられた。そう考えたデュアリスとエドワードは正しかったらしい。

「デュアリス殿の取り巻きの後押しがあったから、ディアナ殿を『紅薔薇』に入れやすくなったのは確かだけどな。陛下への説明も楽になったし」
「圧力に抗えず……ってか？　あの坊ちゃん、自分の後宮がどうなってるのか把握……できてるわけないか」
「把握どころかつい最近まで、後宮の存在完全無視だったからなー」
「だから周りが気を揉んだんだな。後宮内での勢力争いは、表の政治にも大きく影響する。バランスが崩れるのはよろしくない」

ディアナは――クレスター家は、まんまと調停役に抜擢されたということだ。一番苦労するポジションに。

「後宮に誰を入れるのかは、時節を見て主立った重臣たちが話し合って決める。陛下も一応意見するが、最終的な決定権は重臣たちにあると思って良い」
「……へぇ、そうなのか」
「問題は、ディアナ嬢の後宮入りを決めた重臣たちのほとんどが、『クレスター家』の真実を知らないってことだな」

エドワードの眉がピクリと動いた。グラスを弄んでいた手を止め、アルフォードを深い眼差しで射抜く。

「良いのか？　『俺』にそこまで話して」
「隠し事はナシ、なんだろ？　それに実際問題ないさ。なんだかんだ言って、クレスター家ほど貴族らしい『貴族』を、俺は見たことない」
「なーに言ってんだか」

エドワードは軽く流したが、言っている意味は理解していた。

貴族たるもの、国に尽くし、民に尽くし、人々の幸せのために生きるべし。
エルグランド王国でそう言われて長いが、そうあれる家は極めて少ない。しかしエドワードは、我が家が数少ない『貴族』であると確信できた。アルフォードが言っているのも、多分そういうことだろう。

クレスター家に情報が渡っても、王国の危機になることはない。それが分かっているから、彼はこれほどぶっちゃけているのだ。

「まぁ……重臣たちの思惑は置いといてだ。ディアナ殿は、予想以上によくやってくれた」
「ディアナ自身が望んでやったんじゃないけどな。あの子が『紅薔薇』に入った時点で、避けられない流れだ」
「それでも無能な娘なら、勢力を拡大させようと目論んだり、相手方を攻撃したり、逆に内側を抑え切れずにもっと混乱させたりするだろ？　『表』が何も言わなくても、状況を察してベストに振る舞ってる。並の令嬢にできることじゃないぜ」
「ディアナならそれくらいできて当然だ。何しろ、叔母上と母上から、宮廷の泳ぎ方をみっちり仕込まれてるんだからな」

自慢げに頷くエドワード。妹を信頼しているのと、心配なのは別問題なのだ。

「あぁ、ディアナ嬢を入れたのは大正解だ。誰も予想できなかった『寵姫問題』ですら、彼女のおかげで事なきを得ている」
「……シェイラ・カレルド男爵令嬢、だろう？　どんな姫君なんだ？」
「珍しいな、お前が貴族の令嬢のことを記憶してないなんて」
「淡い金髪が印象的な、大人しい感じの娘だった、ってことくらいしか記憶にない。第一俺が記憶している令嬢は、要注意人物のみだ」
「よく言うぜ、年頃の令嬢は軒並み把握してるくせに」

アルフォードのからかい口調を、エドワードは鼻で笑った。社交シーズンの度に無駄に紹介され続ければ、もともとずば抜けて記憶力に優れているエドワードのこと、覚えたくなくとも記憶に残る。それだけのことだ。

「この顔が女性相手の情報収集に向いてるってだけの話だろ。それより話をそらすな、シェイラ嬢のことだ」
「ふむ。何が知りたい？」
「人となりだな。大体の経歴は分かってる」
「……全く、たまにクレスター家が本気で怖くなるよ」

口調と内容がさっぱり合っていないアルフォードである。エドワードは取り合わず、視線だけで先を促した。

「シェイラ嬢なー。ま、一言でまとめりゃ、陛下の好みド真ん中ってトコロか」
「坊ちゃんの好みなんざ知るか」
「……うん、だよな。分かってる」

まぁ俺もそう親しく話したことがあるわけじゃないが、と前置きし、アルフォードはシェイラについて語った。

「繊細で儚げ、吹けば折れそうな風情ながら、芯は強い。そんな感じの令嬢だな」
「……坊ちゃんが好きそうなテンプレ令嬢か」
「まぁ…な」

エドワードの感想は身も蓋も無い。頷いたアルフォードもアルフォードだが。

「坊ちゃんは、初めての恋に浮かれてるんだろう？」
「あぁ。シェイラ嬢は、国王の一時の気まぐれだろうとガードが固い」
「そんな令嬢の気を引くため、連日後宮通い……か。あの陛下、現状を理解した上で行動……できてないよな」
「できてない。そもそも後宮の状態すら分かってない。シェイラ嬢が他の側室からの嫉妬を受けないように、って言い含めて、何とか裏からコソコソ通うように仕向けられたんだ」

ちょうどディアナ嬢との噂もあったから、後宮に陛下がいるだけなら、あまり騒ぎにならなかったしな、とアルフォードは纏め、酒を煽った。

「お前も大変だな、坊ちゃん陛下のお守りで」
「一応見どころはあるお方さ。全くの無能には付き合わねぇよ。時間がもったいないからな」
「……ま、お前がそう言うなら、とりあえず経過観察にしとくか」
「そうしてくれると助かる。――しかし、ディアナ嬢には感謝だ」

アルフォードはしみじみ呟く。

「突然後宮に入れと言われ、入ってみれば『紅薔薇』を与えられ、陛下からは冷遇され、なのに側室同士の争いに容赦なく巻き込まれる。しかも肝心の陛下は、状況も見ずに身分の低い側室に夢中と来たもんだ。普通ならキレるか投げ出すかしそうなモンなのに、彼女は状況を全て理解して、『表』の思惑も呑み込んで、その上で後宮内のバランスを絶妙に保ってる。はっきり言ってディアナ嬢がいなければ、近いうちに後宮内は荒れて、『表』の政治も狂い出しただろう」
「面倒だとは思ってるぞ、ディアナも。ただ、ああいう立場に立たされた以上は投げ出せないんだろう。自分が下手を打てば、どこまで余波が及ぶか分からない。そんな状況でキレるほど、あいつの神経はヤワじゃない」
「全く、得難い人材だな。普通に正妃向きなんだが」
「馬鹿かお前。可愛い妹を、あんな坊ちゃんにやるわけないだろ」

エドワードは清々しく言い切った。一応ディアナはジュークの側室であり、お嫁に行ったに等しい状態なのだが、そんな認識はエドワードにはない。

「大体、いくらディアナが優秀で、後宮を切り盛りできてるって言ってもなぁ……限度があるぞ。陛下が自重できてないのに、シェイラ嬢のことをいつまでも隠せるわけないだろ」
「まぁ……そこは俺も傍にいるし、何とかするさ。ひとまず舞踏会までは大丈夫だろう」
「……状況が動くとしたら、やはり夜会でか」

社交シーズンの幕開けは、王の名前で催される王宮の舞踏会だ。国中の貴族階級にある者が残らず招待される、ビックイベントである。
今年は特に華やかだ。何と言っても、後宮幕開けの初年である。側室が皆着飾って、王宮を彩るのだろう。

「陛下のパートナーは、後宮内で最も身分の高い側室が務めることになった。要は『紅薔薇様』だな」
「ディアナか……。また、苦労する役割を」
「けど陛下は、何とかしてシェイラ嬢と近付こうと必死だ。夜会で何かが動き出す可能性は、極めて高い」
「……自重させろよ」
「善処するが、期待はしないでくれ」

アルフォードの言葉を正しく解釈すれば、『無理』だ。エドワードは頭を抑えた。

「……ひとまず、妹に報告する」
「そうしてくれ。情けないが、ディアナ嬢だけが頼りなんでな」
「ホントに情けないな。あんまりウチを働かせるなよ」

息を深く吐き出したエドワードに頭を下げて、アルフォードはカウンターの奥に向かい、エドワードの好きな酒を注文するのだった。



吹く風が、少しずつ涼しくなってきた。夏の終わり、それは即ち、社交の季節が幕を開けることを意味している。

「お美しいですわ、ディアナ様」
「えぇ、本当に。まるで、咲き誇る薔薇の精霊がこの世に現れたかのようです」
「そう……？　ありがとう」

婉然と微笑んだディアナのドレスは深紅。彼女に最も似合う色だが、そんな気合いの入ったドレスを着て、侍女たちの手で化粧を施されたディアナは、いつもより三割増しで悪そうに見える。どこからどう見ても、『陛下の寵愛をがっつり狙っている側室筆頭』だ。

「まだ少し、時間あるかしら？」
「そうですわね。始まるまでには、あと少し」
「喉が渇いたの。冷たい飲み物が欲しいのだけど」
「畏まりました。少々、お待ち下さいませ」

侍女次長、ユーリが、リタ以外の侍女を連れて下がった。冷たい飲み物を入れるには、厨房に行って氷を貰って来なければならないからだ。カートを引っ張って来るとなると、侍女の数はそれなりにいた方が仕事が早く進む。
結果部屋には、ディアナとリタだけが残された。

「いよいよ来たわね……この日が」
「この夜会で何がどう動くか、こればかりはそのときになってみなければ分かりませんから」
「シェイラ様はどんな様子？」
「遠目に見ているだけですが、体調は悪くなさそうだと。ただ、やはり緊張なさっているようですね」
「当たり前よ。こんな状況で、緊張しない方がおかしいわ」

ディアナは、一番最近届けられた実家からの手紙を広げた。

「注意するべきは陛下の動向と、リリアーヌ様率いる『牡丹派』の動き。『紅薔薇派』の中にも過激な人がちらほらいるみたいだから、気をつけなきゃね」
「全く……丸投げにもほどがありますよ」
「仕方ないわ。そもそも、丸投げ前提で送り込まれたんだし。そこに文句つけたって始まらないもの」

後宮の現状を書き、何か分かれば知らせて欲しいと締めて送った手紙の返事は、その二日後にディアナの手元にあった。そこに書かれていた『表』の思惑は大体予想どおりであったものの、予想どおり過ぎて笑うしかなかった。一体自分たちはどれだけ万能と思われているのか。
しかもその返事の最後に、ディアナにとっては衝撃的な一文が綴られていたのである。

『今年の王宮の舞踏会で、陛下のパートナーを務める役目を、『紅薔薇』に与えることになったらしい』

何で！？　と思わず叫んだディアナは悪くないだろう。国王からは嫌われまくっているのに何故、と考えたところで、そういや噂では仲睦まじいんだった、と納得した。ついでに、そういえば『紅薔薇』って側室筆頭だった、とも思い出した。

準備は大変だろう、何かあれば言え、こちらも引き続き情報を集めると頼もしい言葉で締められていた手紙に甘え、衣装屋の手配を実家に任せた。その結果、夜会で陛下のパートナーを務めるように、との通達が正式に届いてすぐに衣装屋がやって来るという、どんだけタイミングばっちりなんだという事態になり、『さすがクレスター家』と慄かれたのはオマケである。

夜会の準備を進める間も、ディアナは頻繁に実家と手紙をやり取りしていた。後宮を荒らさないためには、常に最新の情報が必要だったからだ。面倒で仕方ないが、成り行きで押し付けられた役目の重大さを理解した上で、それでも投げ出すなんて無責任なマネはできない。仮にも伯爵位にある家の娘として。

そうして一通りの側室情報が揃ったのが昨日だ。そして今日、これから、社交シーズンの幕開けを告げる、王宮の舞踏会が始まる。

「『闇』のみんなには悪かったわね。この三週間、連日後宮詰めだったでしょう？」
「これからも当番組んで、誰かはいるようにするそうですよ。思った以上に危険な場所だから、って」
「確かに、シェイラ様のところに常に誰かいてくれたら、わたくしも安心だわ。遅かれ早かれ、彼女は危険な立場になるのだから」
「……ディアナ様の護衛はどうなさるのです？」
「わたくしは必要ないでしょう。リタもいるし、簡単な自衛ならできるし」
「『闇』の立場からすれば、まずはディアナ様をお守りしたいのですが…」

難しそうな表情のリタに、ディアナは笑った。

「気持ちは有り難いけれど、現状でそれをすると、色々ややこしいでしょう。――大丈夫よ、わたくしは何とかなるわ」

ディアナが明るく言い切ったところで、ノックの音がした。

「戻ってきたみたいね」
「もう少しでお時間です。私は、控え室でお戻りをお待ちしていますから」
「えぇ。せいぜい派手に振る舞って来るわ」

カートを押して部屋に入って来た侍女たちに笑いかけて、ディアナは頭を切り換えた。





§　§　§　§　§

シーズン初めに行われる王宮の舞踏会は、最初に爵位の低い者たちが広間に集まり、徐々に高い爵位の者たちが入って来て、最後に王族が入場して、締めに国王が壇上に姿を現し、一声かけることで始まる。

他の側室たちは、貴族と王族の間で名前を呼ばれ、既に広間へ出て行った。国王のパートナーを命じられたディアナだけが、国王と共に壇上から出るため、広間の裏へ案内される。

「こちらへ。陛下がお待ちです」
「ありがとう」

待ってるワケないわよね……と内心呟きながら、ディアナは奥へ足を進めた。階段を上がると重厚な扉があり、その前で案内役の男がノックする。

「陛下。『紅薔薇様』をお連れ致しました」
「通せ」

はい、と返事をし、彼は扉を開けた。会釈をして扉をくぐる。

ディアナは周囲を見回した。扉の向こうは小部屋になっており、中は薄暗い。奥から光が漏れているのを見て、ディアナはそちらへ歩を進めた。

「来たか」
「――陛下」

膝を折り、優雅に臣下の礼を取る。光の漏れる幕の前に、正装の国王が佇んでいた。光を背景にすっと立つ彼は、外見だけなら充分良い男だ。

「そなたが『紅薔薇』であるから、この役目が与えられたのだ。勘違いするな」
「もちろん、存じております。……ですが、陛下」

すっ、と顔を上げ、ディアナはジュークを見据えた。登場前、二人きりになるこの瞬間だけが、ディアナが彼に意見できる唯一のチャンスだ。逃すわけにはいかなかった。

「――どうか、陛下の後宮にも、目を向けて下さいませ。陛下の行為一つで、後宮はどんな魔窟にも変貌致します。取り返しのつかない事態になる前に、どうか陛下御自ら、あの場所をお確かめ下さい」
「……何？」
「わたくしは、『紅薔薇』でございます」

ディアナの蒼い瞳が、ただ真っ直ぐに、ジュークを射抜く。

「わたくしに与えられた役目の重要さは、重々承知しております。ですがその役目を全うするにはどうしても、わたくし一人では力不足なのです。陛下がご自分の目で後宮をご覧になり、考えて頂かなくては」
「貴様……図々しくも何を！」

突然ジュークが怒り出した。また何か、妙な方向に解釈したらしい。逆効果かとひやりとしたが、ここで引くわけにはいかなかった。

「わたくしが『紅薔薇』でなければ、陛下にこんなことは申し上げませんわ。わたくしだって、できれば楽に生きたいですもの」
「だから何を！　……は？」
「『紅薔薇』となってしまいましたから、似合いませんが申し上げているのです。陛下が――ジューク様が『国王』の役目を果たされていらっしゃるように、わたくしも『紅薔薇』の役目を果たさなければなりませんから」

でなければ誰がするか、こんな面倒で気苦労しか感じないポジション。
ディアナは内心で吐き捨てた。

後宮内の勢力バランスを保つのが『紅薔薇』の役目なのは、現後宮限定だが。後宮トップの『紅薔薇』に入った令嬢が、程度の差はあれ後宮内の人間関係に気を配る必要があるのは確かだろう。
ただそれはあくまでも、国王の協力あっての話なのだ。

（全く、クレスター家が直接国王に意見するなんて前代未聞よ。そんな立場になっちゃったから、仕方ないんだけど）

本当はもっとはっきり、視野を変えて物事を見ろ、欲望のままに突っ走るな、自重しろと言いたい。言いたいが。

「……何を言いたいのか知らんが、何を言っても、私が貴様に目を向けることなどありえんぞ」
「分かっておりますし、わたくしは一言も、『わたくしを見ろ』とは申しておりません。『後宮をご覧になってください』と申し上げているのです」

ディアナの言葉をひたすらナナメに解釈する相手に、はっきり言っても届くとは思えない。実はそれ以前に、はっきり言いたい内容が国王相手なら相当不敬に当たるという問題があるのだが、そこは綺麗さっぱり抜け落ちているディアナである。

「陛下、お時間です。……陛下？」
「あ、あぁ。分かった」

呆けていたらしいジュークは、呼びに来た側近の声で我に返ったようだ。す、とディアナに手を差し出した。

「立て、ディアナ・クレスター」
「はい、陛下」

ジュークの手を取り、ディアナは立ち上がった。そのまま腕を絡め、彼の隣に立つ。

「……『紅薔薇』を、望んではいなかったのか？」
「え？」

小声で隣から尋ねられた内容に、ディアナは軽く目を見開いた。一瞬空耳かと思ったが、ジュークは難しい顔をして、答えを待っている。

――少しずつ、言葉が通じ出している。
ディアナの表情が綻んだ。『恋愛効果』は、やはり絶大らしい。

「望んでおりませんでした、とお答えすれば、実家に帰してくださいますか？」
「……いや、それは」
「――陛下」

ディアナはゆったり、微笑んだ。

「噂と真実が違うことは、往々にしてございます」
「……！　そ、れは、」
「ですから大切なのは、陛下ご自身がご覧になって、ご判断なさることなのです」

おそらくジュークは、混乱しているのだろう。

これまで鵜呑みにしてきた『ディアナ・クレスター』の噂と、今実際に話したディアナ。この二つはかなり違う。言葉をあさって解釈すればどうか知らないが、『恋愛効果』で相手の話をとりあえず聞いてみる姿勢を身につけたジュークからすれば、あまりの違いに混乱するのも無理はない。

（お兄様と同い年とは思えないくらい、子どもな方ね。年上のはずなのに、年下を諭しているような気分になるわ）

とっとと成長してくれなければ、ディアナの気苦労は増えるばかり。

シェイラ様、もっと粘って、陛下を育ててくださいね。

かなり失礼な他力本願を頭の中で呟きながら、ファンファーレ鳴り響く光の中へと、ディアナは吸い込まれて行った。


……わぁなんてテンプレヒロインなご令嬢。

シェイラを初めて見たディアナは、奇しくも酒場で兄が呟いた内容とだだ被りな感想を抱いていた。





*******************

国王が『紅薔薇』の側室を連れて入場し、夜会の始まりを宣言してから、既に数刻が過ぎていた。

ディアナの役目は、開始宣言の後のダンスで国王の最初のパートナーを務め、その後しばらく色々な相手と踊った後、側室や令嬢たちの輪に加わって情報収集。同時に、要注意人物たちの動きにも目を光らせる。「一曲踊ってください」と申し込んで来る輩には、相手を見極め受け入れたり断ったり。ダンスの合間も広間全体に気を配るのを忘れず、怪しげな動きをする者をすかさずマークし……エトセトラ。

（……ヒマにならない）

去年まではまだ、ここまで忙しくはなかった。クレスター家の特性上、寄って来るのは大概小者、適当にあしらうだけで話は済んだのだ。広間で繰り広げられる勢力争いも、一応把握はしておくものの、気を配るのはデュアリスとエドワードの役割。ディアナは令嬢たちの動きから、情報を入手するだけで良かった。
それなのに、今年は。


（『表』と『裏』の動きを同時に把握して、厄介なコトになっていないか注意して、男女構わず情報は入手して、そこから最新の動きを推測して……あら、わたくし休憩する時間すらないのではないかしら？）

誰にも注目されない壁の花ポジションが、心底羨ましい。そんな場所から広間の観察だけができたなら、どれほど心に余裕が生まれるか。
『紅薔薇』なんぞに入ってしまったが故に、方々から視線は刺さるわ、話し掛けて来る者は後を絶たないわで、ぶっちゃけ迷惑だ。ただの『ディアナ・クレスター』であった頃の三割増しで、どこにいても人が群がる。

艶やかな笑顔で、優雅な仕草で、一見楽しそうに、しかしその実うんざりしながら、広間を泳いでいた、そのときだった。

『例の人』と出くわしたのは。

「ほら、あのお方よ」
「貴女もご挨拶なさいな」
「え、で、ですが……」

この会話はこっちに向いているよなぁ……と何気なく目をやり、テーブルの前で固まっている三人の令嬢たちと目が合う。その内の二人は、見覚えがあった。

（……あの子たち、側室よね？　確か一度、挨拶に来たはず）

『紅薔薇派』の側室たちは数が多いので、さすがのディアナも咄嗟には顔と名前が一致しない。一度挨拶に来ただけの側室なら尚更だ。

「あ、あの、ディアナ様！」
「あら、ごきげんよう。お久しぶりね」
「は、はい……ご無沙汰致しております」

側室二人は、慌てて頭を下げてくる。その二人に挟まれた見覚えのない令嬢は、二人の様子に戸惑っているようだ。

（……、ん？）

ディアナは気付かれないように、戸惑っている令嬢を観察した。

月の光のような、淡い金の髪。澄んだ瞳は、春空の青。
顔立ちは目立つものではないが、よくよく見れば可憐で愛らしい。美人というよりはかわいい系統だ。
瞳の色と合わせたのだろう、空色のシンプルなドレスに身を包み、目の前の『紅薔薇』に怯え腰ながらも真っ直ぐに立つ。その様子からは、芯の強さが伺われた。

……ディアナの手持ち情報にある中でそんな令嬢は、一人しかいない。

「ディアナ様。紹介申し上げたい方が、いるのですが」
「そうなの？　もしかして、そちらのお方？」
「はい！　私たちと同じ、新興貴族の家から、後宮に参ったご令嬢なのです」
「まぁ。お名前は、何とおっしゃるの？」
「…………お初にお目にかかります。シェイラ・カレルドと申します」

金髪の令嬢は、深々と頭を下げた。
ディアナはこうして、『例の人』――国王ジュークの寵姫、シェイラと出会ったのである。

「――ご丁寧に。わたくしは、ディアナ・クレスターですわ。カレルド……というと、カレルド男爵家のご令嬢でいらっしゃる？」

ある意味大変失礼な感想を抱きながらも、ディアナは冷静だった。すぐに持ち直し、シェイラに『紅薔薇』の笑みを向ける。
不安げなシェイラは、それでもディアナの目を見て、はっきり頷いてみせた。

「――はい」
「そう……。お父様のこと、遅まきながら、お悔やみ申し上げますわ」
「え……？」
「あら、シェイラ様は、亡くなられた前男爵様の、ご息女なのではないの？」

現カレルド男爵に、子どもはいない。その情報があれば、シェイラの素性を推測するのはそう難しいことではない。故に、ディアナのこの会話は不自然ではないはずである。
だが、シェイラ含む側室三人は、大きく目を見開いた。どうやら、『紅薔薇』として華やいでいるディアナが末端の貴族の事情まで網羅しているとは、予想だにしていなかったらしい。

「……はい、そのとおりです。現カレルド男爵は、私の叔父です」
「お父様のこと、気を落とさず……と言っても、難しいでしょうけれど」
「いえ……、お気遣い、ありがとうございます」

――なかなか、見所のあるご令嬢ね。
会話しながら、ディアナはシェイラに好感を持った。

ディアナ相手に、予想外のことを言われながらも、持ち直して話を続けている。しかも、真正面から目を見返して。
人付き合いにおいては当たり前のことだが、『クレスター家』相手に初対面からこれができる人物は、なかなかいないのが現実なのだ。シェイラはその、最初の壁を突破した。

できればもっと親しく話して、人となりを把握したい。だが、良くも悪くも注目されているディアナと長いこと話しては、それだけでシェイラまで、貴族の好奇の目に晒されることになる。それだけは、シェイラの立場上、絶対に避けなければならない。

「――それではね。皆様、夜会を楽しんでくださいな」

別れの言葉を告げ、ディアナはシェイラに背を向けて、広間の中央へと歩き出した。途中、近付いてきた侯爵家の子息にダンスを申し込まれ、微笑んで頷く。ダンスの合間、ちょっと休憩していただけだと、周囲に印象付けるために。

子息に手を取られ、広間の真ん中へと進み出た。音楽が変わり、人々が動き出そうとした、その刹那。

ざわり。

広間の隅の方、先ほどディアナがいた辺りから、僅かなどよめきが響いた。ほんの僅か、しかし異質などよめきが。

（え……、え！？）

反射的に視線を滑らせたディアナは、そこで繰り広げられていた一幕に唖然となる。心拍数が上がり、嫌な汗が背中に流れたのが分かった。

広間の片隅、一人になっていたシェイラに。
国王ジュークが話し掛け、その手を握っていたのである。

（な　ん　て　こ　と　を！！）

どよめきは徐々に大きくなりつつあった。最初はシェイラの付近にいた人々から発されたそれが、段々と広がっているのだ。このままでは、かなりの人数に国王の行為を目撃されてしまう。シェイラを注目させないように程々で切り上げた、ディアナの気遣いも水の泡だ。

（――何とかしなければ）

既にダンスは始まっていた。人々の視線は再び踊り出した『紅薔薇』に集まり、今はまだ、どよめきに気付いていない人の方が多い。
しかしそれも、時間の問題だ。

（……今しかない、わね）

意を決して、ディアナはダンスの相手に麗しく微笑みかけた。

「楽しいですか、ディアナ様？」
「えぇ、とても。――ああっ！」

くるりとターンした、その拍子で。
ディアナは華麗に、すっ転んだ。

深紅のドレスが舞い上がり、ディアナの細い足が衆目に晒される。夜会のダンスで転ぶなど無作法の極み、そして社交界デビュー後の女性にとっては、親しくもない男性の前で足を見せるというのは恥ずべきこととされている、そんな常識の中で起こった『紅薔薇』の行為に。
――目が集まらなければ、嘘だろう。

「……ディ、ディアナ様！」
「『紅薔薇』様、ご無事でいらっしゃいますか！」
「お怪我は！？　お体に異常など……」

数拍の沈黙の後、広間は蜂の巣を突いたような騒ぎになった。心配して駆け寄って来る者、好奇の目でディアナを見る者、あからさまに蔑む者。シェイラの近くにいた者の注意も引き付けたと確信したところで、ディアナは静かに顔を上げ――。

「少し、はしゃぎ過ぎたようですわね。どこか休める場所はないかしら？」

それはそれは美しく、艶めいて、色香を感じさせる眼差しで、微笑んでみせた。

周囲の男たちは軒並みノックアウト。ディアナが休める場所を探しに走り出し、ダンス相手の侯爵子息を筆頭に身分の高い者たちは、ディアナを支えて立ち上がらせる。

「申し訳ございません、ディアナ様。上手く支えられず」
「恥をかかされたと、わたくし怒らねばなりませんかしら？」
「貴女の怒りなら、甘んじてお受け致しましょう。どうか、どんな罰でもお与えください」
「大袈裟ですわ。少し転んだだけではありませんの」
「しかし……ディアナ様のお名前に、傷が」
「あら……わたくしの、何に、傷がつくというのです？」

普通の令嬢なら真っ青になって泣き出すほどの醜態を見せておきながら、ディアナは笑みを崩さない。その笑顔は端から見れば、美しいのにどこか冷たさを感じるもので。
醜態すらも利用して信者を増やす、悪名高き『氷炎の薔薇』に相応しかった。

周囲で見ていた良識ある人々は、思ったことだろう。はしゃぎ過ぎて転ぶなど、『紅薔薇』の名を持つ側室としてはあまりの振る舞い。なのにディアナ・クレスターは恥じるどころか、それすらも自分は許されると言わんばかりの態度で、失態すらも男を魅了する一部へと変貌させた。なんて恐ろしい女なんだ……と。

ちなみにディアナにノックアウトされた面々の中には、一応良識派に分類される青年貴族たちも含まれていたりする。上手く使われていると頭の片隅では理解しながら、それでもあの微笑みに逆らえない。
――クレスター家の人間が、自分の顔を自覚した上で本気を出すと、実は影響力がハンパないのだ。面倒なので普段は滅多に使わないが。ディアナにしても、大勢が集まるような場で使用したのは初めてだ。

（……何これ怖い）

あっという間にソファへ運ばれ冷たい飲み物を渡され、侍女に足を冷やされと、要求以上の至れり尽くせりな扱いだ。気が付けば扇で風を送られていて、わたくしどこの女王様ですか？　とツッコミを入れたくなる。

ヤバい収拾がつかない……。ディアナが内心、焦ったときだった。

「失礼。……ディアナ」
「お兄様」

人垣の向こうから姿を現したのは、兄エドワード。素早く近寄ってきて、顔を覗き込まれる。

「大丈夫か？　怪我は？」
「大したことはありませんわ。皆様親切にしてくださいますし」
「そうか……。少し頬が赤いな。熱気に充てられたんじゃないか？　側室に上がって初めての夜会で、張り切っていたんだろう」
「……そうかもしれませんわね」

苦笑して頷いたディアナに、エドワードは手を差し出した。

「バルコニーで風に当たろう。そうすればましになる」
「お兄様、付き合ってくださるの？」
「私以外に付き合える者などいないよ。お前は『紅薔薇』なのだから」
「そうでしたわね」

差し出された手を受け取り、ディアナとエドワードは人垣を抜ける。人垣を築いていた青年たちは、誰ひとりとして動かなかった。

「……どうしたのかしら？」
「お前に魅了されてのぼせ上がったが、お前の立場を思い出して心が折れたというところだろう。陛下の側室に無断で手を出せば、爵位剥奪は免れない」
「あぁ、なるほど」

周囲に聞こえないほどの小声で会話し、優雅に歩く二人。ディアナは自然、顔を綻ばせた。

「お久しぶりです、お兄様」
「久しぶり、だな。あまりそんな気はしないが」
「手紙、やり取りしていましたものね。ですが直接お会いするのは、久しぶりですわ」
「あぁ。元気だったか？」
「はい」

再開の挨拶を交わし、二人はバルコニーへと入っていった。

……今度は一体どんな悪巧みを始めるつもりなのかと、周囲に勘違いされながら。



日中はまだまだ暑いが、日が落ちてからの風は涼しい。バルコニーにも心地好い風が吹き、強張ったディアナの心身を解してくれた。

「――それで、お兄様。シェイラ様は」
「お前の捨て身の戦法が功を奏したな。人々の視線が逸れた隙に陛下から離れて、広間を出て行ったよ」
「そうですか……。最悪の展開は、何とか避けられたようですね」

ディアナはひとまずほっとする。だが、エドワードは厳しい表情のままだ。

「しかし、あの近くにいた者たちは気付いたはずだ。陛下の心がどこにあるのか」
「……そんなにあからさまだったんですか？」
「本人はあれで控えてたつもりなんだろうがな。端から見ればバレバレだ。……全く、坊ちゃんは余計なことをしてくれた」
「本当に。今シェイラ様が目立てばどうなるか、そんなことも分からないんでしょうか？」
「シェイラ嬢が目立つようなことを自分がした自覚があるか、そこがそもそも怪しいぞ」
「そこからですか……」

がっくりうなだれ、深々とため息をつく。額を手で抑え、首を振った。

「確かに陛下のことですから、国王が側室に声をかけるのは別におかしいことではないとか、アホなこと考えてそうですけど」
「正論と現実、周囲の目は別だってことを、あの坊ちゃんはさっぱり理解できてないからな」
「シェイラ様、さぞ困惑なされたでしょうね……」
「シェイラ嬢の中で、坊ちゃん陛下の株は急降下だな」
「急降下するほど高い位置にいたんでしょうか？」
「ディアナ、底辺には限りがないんだぞ。地面がゼロだとしたら、めり込んでマイナス評価ということもある」

突っ込み役が不在のため、大概失礼なディアナとエドワードの会話を止める者がいない。一通り愚痴った後、ディアナは頭を切り換えた。

「お兄様。これからどう致しましょう？」
「今は広間で、父上と母上、叔母上が、国王がやらかしたことができるだけ薄まるように、色々動いてくださっている。私も後で、それに加わるつもりだ」
「はい。ですが……」
「分かっている。それでは根本的なことは何も解決しないし、何より……」
「……お兄様？」

突然言葉を切った兄に、ディアナは非常に嫌な予感がした。できれば聞かずにスルーしたかったが、そんなことをしてもなんの解決にもならない。
意を決して、問い掛けた。

「何なのです？」
「……シェイラ嬢の近くに、保守派に連なる連中が数人いてな。今日の件は、確実にランドローズの耳にも入るだろう」
「……！　ああぁ〜…」

バルコニーの手摺りに突っ伏して、ディアナは嘆きの声を上げる。クレスター家が最も恐れ、ディアナが回避に全力を尽くしていた事態に、とうとう突入したのだ。

後宮の勢力は、『陛下が『紅薔薇』に興味を示している』との噂の下で、ある程度の拮抗を保っている。『紅薔薇寵愛』はただの噂に過ぎず、故に『牡丹派』の側室たちもそこまで血迷ったマネには及んでいない。ディアナの睨みが効いていることもあって、一時は酷かった『革新派イジメ』も落ち着いてきているらしい。
そんな現状の中で明らかになった、『国王の好意矢印が向けられている令嬢』の存在だ。保守派ならまだしも、シェイラは新興貴族の家から半ば追い出されるように後宮へとやって来た娘。国王の相手として、リリアーヌが許容できるハズがない。

「陛下は何を考えていらっしゃるの……！　後宮に目を向けろって、忠告したばかりなのに！」
「そんなこと言ったのか？　無駄だろう」
「私だって無駄だとは思ったわよ！　でも仕方ないじゃない、陛下の協力抜きに後宮安定させるのなんて、はっきり不可能なんだから」
「あー……うん。坊ちゃんに期待しない方向で、頑張るしかないな」
「期待はしないから、せめて余計なコトしないで欲しいわ」
「ディアナ、言葉言葉」

令嬢言葉が崩れてるぞ、と指摘され、ディアナは凶悪な笑みを浮かべた。

「なんでしたら、令嬢言葉で一言一句残らず、言い直して差し上げましょうか？」
「……いや、うん、済まない。私が悪かった」
「分かれば良いのよ」

腕を組み、鋭い視線を広間に向けて、ディアナは手摺りにもたれ掛かった。

「シェイラ様は、予想以上に芯の強いお方だったわ。あの方なら、ちょっとやそっとの嫌がらせでは折れそうにないけれど」
「そうなのか？」
「『紅薔薇』仕様の私と目を見て会話したのよ？　並では有り得ないわね」
「あぁ、それは確かに見所アリだな」
「けど、だけどよ！　仮にも側室を守る立場にある国王が、よりにもよって寵姫を危機に晒してどうするの！」

ディアナは怒り心頭だ。シェイラに好感を持った次の瞬間にこの騒ぎでは、一体何の嫌がらせだとぶーたれたくもなる。

「あまり言ってやるな。そんなこと言ったら、国王が何かやらかすと予想しながら止められなかった俺たちにも、非はあるということになるぞ」
「そりゃ、見つけたシェイラ様の姿を目線で追ったり、遠くの方のシェイラ様を切なげな眼差しで見つめたり、すれ違い様に思わず振り向いたり、その程度のことなら予想してたわよ。でも誰が、公衆の面前で堂々と手を握って話し掛けるようなバカやらかすと思うの？」
「確かにあれはないなー…。さすがにアルから指導が入るだろう」
「ていうか、そもそもアル様何してたのよ。陛下の護衛騎士なんでしょ、ああいうバカやらかす前に止めるのが役目じゃない」
「いや、それは監督であって護衛じゃないぞ？」

一応訂正を入れたエドワードであるが、現国王の護衛騎士団長がそういう役割になりつつあるのは、哀しいかな事実である。広間で事態の収拾つけるのに必死だろう彼の心労を思うと、実に切なく不憫だ。

「アルも苦労するなー。なまじ剣の才能があったばっかりに」
「アル様と互角に戦えるどこぞの誰かさんが、あっさり騎士辞退して田舎に引っ込んじゃったからね。おかげで最強」
「馬鹿言うな、得物が違う。剣で勝負すれば、俺なんかあいつの足元にも及ばないよ」

軽く笑って、エドワードはディアナに向き直った。

「これからの展望はできたか？」
「ひとまず『牡丹派』の動きを牽制しながら、『紅薔薇派』の内部がバカやらかさないように締めるわ。『紅薔薇派』の中にも、身分にこだわったり私に異常にゴマ擂る輩がちらほらいるから」
「それは要注意だな」
「後は、他の『名付き』の方々を味方に引き入れる」

『牡丹』『紅薔薇』が争っている構図となる現後宮で、残りの名付き、『睡蓮』『鈴蘭』『菫』の三人は、今のところどちらの派閥にも属さず沈黙を保っている。ライアとヨランダの二人にはリリアーヌからの勧誘が再三寄せられているらしいが、二人は首を縦に振ってはいない。

「ライア様とヨランダ様、レティシア様は、今の後宮がどういう状況か、痛いほど理解していらっしゃるわ。だから敢えてどちらにもつかない。『名付き』である自分たちが動けば、後宮の勢力が大きく崩れることを、あの方々はよく分かってる」
「……つまり言い換えるなら、ランドローズの娘を除く『名付き』は、後宮が乱れることを望んでいないということになるな」
「えぇ。話の持っていき方にもよるけど、私の目的を知れば、お三方とも協力してくださると思うの」

だてに一月以上、後宮に居座っていない。三人の『名付き』の人柄も把握済みだ。国王の協力を望むことが不可能に近いこの現状で、次に味方してくれる人は彼女たちしかいない。

「分かった。次の動きは決まったな。『闇』たちはどうする？」
「もう自重する必要ないわよね。シェイラ様をお守りできる？」
『お任せを』

声は、バルコニーの真下に生えている木の中から聞こえてきた。ディアナは微笑む。

「シリウス。久しぶりね」
『お久しぶりです、お嬢様。シェイラ嬢の護衛、我々にお任せください』
「しかしそれではディアナ、お前の側が手薄にならないか？」
「リタもいるし、大丈夫だと思うけど」
「リタは侍女だ。四六時中張り付いてはいられないぞ」
『旦那様のお許しがあれば、後宮に割く人員を増やすことは可能ですが』
「……この際、仕方ないか。父上には俺から伝えておく」
『分かりました』
「気をつけてね、シリウス」

シリウスの気配が消えた。早速、人員増加の手配にかかったのだろう。

「さて、と。これからわたくし、どう致しましょう？」
「広間に戻るのは……止めた方が良いな。別の意味で収拾がつかなくなりそうだ」
「でしたらわたくし、少しシェイラ様とお話してみたいですわ。もう少し人柄も見ておきたいですし、こうなった以上、『紅薔薇』が真っ先に接触してシェイラ様を保護したと印象付けるのは、メリットの方が大きいでしょう」
「――いや、それはお止めになった方がよろしいかと」

突然、第三者の声が響いた。ディアナとエドワードが振り向くと、そこには赤茶色の髪の、騎士の正装を纏った若者が佇んでいる。エドワードが苦笑した。

「何だ、アルフォードか」
「お久しぶりです、アルフォード様」
「お久しぶりです、ディアナ様。私に礼は不要ですよ。仮にも貴女は、後宮内で最も身分の高いお方だ」
「……恐れ入ります」

ディアナが下げていた頭を上げ切ったタイミングで、エドワードが口を開いた。

「こんなところにいて良いのか？」
「お前とディアナ様を探してたんだよ。どっかで対策練ってるだろうと思ってな」
「……何があった？」
「陛下の首根っこ掴んで一回引っ込んで、説教とあの行為の動機を聞き出した」
「何だったんだ？」
「それがな……シェイラ嬢がディアナ様に虐げられたと、無茶苦茶な誤解をしたらしい。何でも、ディアナ様と話をしているシェイラ嬢の様子が尋常でないように見えて、気になって仕方なかったんだと」
「……ディアナが原因だったか……」

エドワードが額を抑えて顔をしかめる。もちろんディアナは爆発した。

「ちょ、わたくしのせいですか！？　声掛けてきたの向こうですし、初対面の挨拶交わした相手とスムーズに話するなら、一番手っ取り早いの冠婚葬祭ネタでしょう！　むしろアレ以外にどうしろと！」
「落ち着いてください、ディアナ様。もちろん貴女は悪くありません。私も遠くから見ていましたが、貴女の対応は実にそつなく、あの場のベストでしたよ。あれ見て勝手に勘違いしたのは、それは陛下が悪い」
「ありがとうございますアルフォード様。ついでに口調、無理に改めなくて結構ですわよ。アルフォード様の一人称が『私』とか、似合わなくてビックリだわ」
「……側室に上がっても、全く何にも変わらないなー、ディアナ嬢は」
「当たり前だろう、お前はクレスター家を何だと思ってる」

マイペース兄妹に押されつつ、アルフォードは話を続けた。ディアナの言を入れ、素の口調に戻りながら。

「それでだ。陛下がディアナ嬢の行動を見て駆け付けたのは、当然シェイラ嬢も知っている。何しろ第一声が、『大丈夫か、『紅薔薇』に何をされた！？』だったらしいからな」
「……わたくし、シェイラ様をいじめたりしませんわよ」
「分かってるさ。けど、ディアナ嬢の行動と、その後陛下がやらかしたことを、シェイラ嬢がどう解釈したのかは分からない」
「下手すれば、全部ディアナの策略だと思われかねないってことか？」
「シェイラ嬢は真っ当な判断力を持っていると、俺は信じたいが。誰にどんな誤解をされるか分からないのが、お前ら『クレスター家』だからな」

ディアナとエドワードは沈黙した。クレスター家代々、認めたくなくとも認めざるを得ない、それは掛値なしの真実だったからだ。

「……シェイラ様はどちらです？　確かめて参りますわ」
「西側の人気のない廊下の隅で丸くなってる。行くのか？」

兄の確認に、ディアナは頷く。

「――シェイラ様のお気持ちは、シェイラ様にお聞きしなければ分かりませんもの」

そして鮮やかに一礼し。
バルコニーを、立ち去った。



さっぱりと漢らしい思考回路を持つディアナではあるが、生まれたときからこんなだったわけではもちろんない。人並みに挫折も経験し、やさぐれ、ヤケになったことだってある。

しかしそれで終わらないのが、クレスター家が『クレスター家』と畏れられる所以なのだ。

「……っく、うぅ…」

西側の人気ない廊下に差し掛かったディアナは、奥の方から泣き声が聞こえてくることに気が付いた。どうやらシェイラは、曲がり角の先、行き止まりになっている場所で、人知れず涙を零しているらしい。

ディアナは足音を立てずに（もともと下は絨毯なので足音などしないも同然だが）、曲がり角ギリギリまで歩み寄った。静かに静かに息を吐き、咽に力を加える。
――そして。

「……どう、なさったの？」
「！！」

出て来た声は、普段のディアナの声とは全く違う、たおやかで優しげな、女性のものだった。





*****************

『悪人顔』と名高いクレスター家は、当然、それに見合う声の持ち主だ。父デュアリスの声は身体の底に響く低音ボイスで、彼が笑うと大概誰かビクッとなる。兄エドワードの声は、優しげだが女たらしに聞こえる摩訶不思議なもの。
そしてディアナの声は、女王然としたよく通る張りと男を魅了する艶を同時に宿した、一度聞いたら忘れられない印象的なボイスなのだ。

当然人々には『クレスター伯爵令嬢の声』と認識され、ディアナは一時期、挨拶の声を会場に響かせただけで、普通の令嬢と会話できなくなった。ディアナの声を聞き付けた小者たちが群がり、逆に令嬢たちには避けられたからだ。
いくら『悪人顔』と付き合い長いと言っても、さすがにこの扱いは堪えた。それなりな人脈を築きたくとも、取っ掛かりすら掴めない。

どうせわたくし女ですもの、人脈などなくとも構いませんわ、もう夜会になど行きません。

ヤケになってやさぐれたディアナ。しかし、三百年以上この顔と付き合ってきたクレスター家の先輩たちが、そんなものにびくつくワケがない。

『あぁ解るわ、クレスターに生まれた以上、誰でも一度はそうなるのよね。まぁディアナは可哀相なことにばっちり兄上に似ちゃったから、結構早かったけど』

あっけらかんとそう言い放ったのは、ディアナに『クレスター流宮廷の泳ぎ方』を伝授した叔母だ。したたかなクレスター家の面々は、末娘の反抗など歯牙にもかけなかった。
それどころか。

『良いこと教えてあげるわ、ディアナ。人間はね、顔はどうしたって変えられないけど、声は訓練すれば変えられるのよ？』

やさぐれすらも次のステップとばかりに、新たなスキルを教え込んだのだ。

咽の筋肉を鍛えることで、男性的な声から甲高い女性の声まで自由自在。この技を使いこなせれば、姿を隠した状態ならば、会話したい相手と普通に話せる。
言葉巧みに囁かれ、ディアナは張り切って咽を鍛えた。挨拶一つで身動き取れなくなっていた当時のディアナには、叔母に教えられた新たな技が希望の光に思えたのだ。
完全に声替えスキルをマスターしてから、上手いこと叔母に転がされたと気付いたが。実際便利な技なので、それはそれと割り切ることにした。役に立つ技を覚えることができたのは事実なのだから。

――そう、こんな状況下においては、特に。

「ごめんなさい。通りかかったら泣き声が聞こえたものだから。黙って立ち去るべきかしらとも思ったのだけど、あまりにもお辛そうで……どうしても気になって」
「いえ……、申し訳ありません。お見苦しいところを」
「貴女が謝られることなどないわ。何か、辛いことがあったのでしょう？」

シェイラは完璧に、会話の相手がディアナだとは気付いていない。初対面の人物相手の話口調だ。まぁ、それはお互いに、なのだが。

「辛いこと……辛いこと、なのでしょうか…」
「良かったら、話してみない？　貴女のお姿も、どこのどなたかも、私は知りませんから。吐き出すことができれば、少しは楽にならないかしら」
「……楽、に…」

シェイラの声は沈んでいる。ディアナは意図して、明るい声を出した。

「――ごめんなさいね。お節介だったみたい」
「いえ！　いいえ、違うのです！」

曲がり角の向こうで、立ち上がった気配がする。シェイラの声が、確実にディアナを向いた。

「申し訳ありません。貴女様のお気持ちが迷惑だとか、そういうことではないのです。ただ、ただ、いつ、楽になれるのか、まるで分からなくて……！」
「……とても重たい問題を、抱えていらっしゃるのね」
「分からないのです。あの方のお心も、自分の気持ちすら、分からないことばかり」

シェイラは随分と混乱しているようだ。声だけしか届けられないことを歯痒く思いながら、それでもディアナは優しく語りかける。

「落ち着きなさいな。一つずつ、ゆっくり話していきましょう？　座れる場所があるなら、お座りになって。貴女も夜会に招かれた貴族なら、立ちっぱなしは辛いでしょう？」
「座れる場所……ソファがあります。ですがあの、貴女様は……」
「私は大丈夫。おまけであの場にいたようなものだし、そこまで疲れてもいないから」

貴女の方が心配だわ、と本気で言うと、ややあって衣擦れの音が響いた。シェイラが腰を下ろしたらしい。

「……不思議なお方。貴女様とお話していますと、何故だか心が落ち着きます」
「あらそう？　なら良かった」

そりゃあ、そういう仕様の声を出しているのだ。これで『緊張する』とか言われたら、泣くしかない。

「あの……貴女様は」
「私？　私はそうね……ディーとでも呼んでくだされば」
「ディー様、ですか……？　ディー様は何故、こんなところに」
「ああいう場所は苦手なの。去年までは適当にサボってたんだけど、今年は立場上、しばらくはいなくちゃならなくて」
「立場……？」
「あぁ、言ってなかったわね。私、陛下の側室なのよ」

ここで立場を明かしたのは、一種の賭けだ。警戒されて引かれるか、同じ立場だと親近感を持って貰えるか。後者なら、『ディー』はこれから後宮内で、シェイラの『味方』になることができる。

「側室、ですか……！？」
「50人もいる側室の一人ってだけよ。陛下はきっと、私の存在なんてどうでもよいことと思っていらっしゃるわ。ま、私も陛下の寵愛なんて望んでいないから、今のままで充分満足してるけど」
「では、ディー様も……新興貴族のご実家からいらっしゃったの、ですか？」
「えぇ、……って、何だか引っ掛かる言い方ね。私『も』って、それじゃまるで貴女も……」

シェイラの声が、一瞬途切れた。静寂の後、大きく深呼吸する音が聞こえ、そして。

「初めまして、シェイラ・カレルドと申します。私も、側室の一人です」
「――貴女も側室でいらっしゃるの！？」
「はい。……はい、そうなのです」

しょんぼりとしたシェイラの声。しかしディアナは、驚きに続いて声を弾ませた。

「後宮とは、退屈で仕方のない場所だと思っていたの。周囲の皆様は、色々お忙しいみたいだけど。――あの、シェイラ様、とお呼びしても構いません？」
「もちろんです！」
「シェイラ様は、陛下の寵愛を望んでいらっしゃる？　家柄の優れた側室の方々の上に立つことを」
「そんな！　そんなことのために、陛下の寵愛など望みません。少し前までの後宮は新興貴族出身の側室にとって、辛いだけの場所でした。でも、『紅薔薇様』がいらしてくださって、私でも廊下を普通に歩けるくらいにはなったのです。これ以上を望むなど」
「良かった！　私と同じことを考えていらっしゃる方が、他にもいらしたわ」
「え？」

ディアナの声は軽やかに弾む。シェイラの意識がこちらに向いていることを確認しながら、彼女は続けた。

「『紅薔薇』入宮以前の後宮が良い場所だったとは、私も思いません。でも、今の『紅薔薇派』の皆様も、勢力を拡大して『牡丹派』を蹴落とし、後宮を自分たち一色に染めることを狙っているように思えるわ。私はそんなの良くないと思うし、派閥争いにも反対なの。だからできれば、そんなものに巻き込まれることなく、静かに平和に暮らしていたいのです」
「ディー様……、そんなお考えの方が、いらしたなんて…」
「50人もいれば一人くらいは、同じように考えてくださる方がいらっしゃるものね」

くすり、とディアナは笑みを零した。シェイラからも笑う気配がする。

「落ち着かれました？　シェイラ様」
「え？　えぇ…」
「シェイラ様が笑顔になられたなら、良かったわ。私のサボり癖も、たまには役に立つものね」
「まぁ、ディー様」

くすくす、とシェイラは笑う。穏やかな空気が流れた後、ふと、シェイラの声のトーンが落ちた。

「……ディー様。聞いて、頂けますか？」
「ん？　えぇ、もちろん」
「ディー様は、陛下が『紅薔薇様』を寵愛していらっしゃるという噂を、ご存知ですか？」
「えーと……そういう噂もあったわね」
「……私、今日、初めて『紅薔薇様』とお会いしたのです。噂に違わずお美しくて……、噂とは違い、普通にお話できる方でした」

ディアナの目が、大きく見開かれた。シェイラが噂に惑わされず、『ディアナ』自身を見ようとしてくれていると、理解できたからだ。

「私が新興貴族の娘で、ご自分の派閥に連なる者だと思われたからかもしれません。それでも、お言葉からも眼差しからも、私を労ってくださっているように感じられたのです。……私の、勝手な願望かもしれませんが」
「………、シェイラ様がそう感じられたのなら、それが正しいのではないかしら？」
「そうならどれほど嬉しくて……どれほど、申し訳ないか」

話の雲行きが怪しくなってきた。シェイラが『紅薔薇』状態の自分をきちんと見てくれたと、喜びに胸躍らせていたディアナは、話の続きが予想できずに首を傾げる。

「申し訳ない、とは？」
「ディー様は、今日、陛下と壇上にお姿を見せられた『紅薔薇様』を、ご覧になりました？」
「えぇと……、遠目から、ちらっと、なら」
「陛下に穏やかな眼差しを注がれていて……きっと誰もが思ったはずです、『紅薔薇様』は陛下に想いを寄せていらっしゃると」

ない！　反射的に叫びそうになって、ディアナは咄嗟に口元を抑え、なんとか堪えた。
どうやら広間に姿を見せる直前、ジュークが少しずつ人の話を聞けるようになっていて、あぁ成長してるんだなぁとほのぼの眺めていたあの瞬間が、どえらい誤解を生んでいるらしい。比較的冷静に自分を見てくれているシェイラですらそう感じたなら、一体どれだけの人間に自分は勘違いされたのかと、ディアナは薄ら寒い心地に襲われた。

いくら見た目が良くても、頭が良くても、あんな精神年齢幼児な男、こっちから願い下げだ。成長している瞬間に立ち会えてほのぼのしている時点で、ディアナの中でジュークは、良くて弟ポジションにしかなれないだろう。
しかしそれを丸まま、シェイラに伝えるわけにもいかない。何というジレンマだ。

「べ、紅薔薇様が、陛下を、ですか？　わ、私はそうは思いませんでしたが……」
「……無理におっしゃらずとも良いのですよ。ディー様は、私の気持ちに、気付かれましたのね」
「いやだから……気持ち？」

あまりにあんまりな誤解を人々に与えたことで、ディアナの心は折れる寸前だ。否定するだけで精一杯だったが、その精一杯を、シェイラは別の方向に捉えたらしい。

「……ディー様。陛下と『紅薔薇様』の噂が立っていた頃、陛下が通っていらしたのは、『紅薔薇様』のもとではないのです」
「え……？」
「陛下が通っていらしたのは、……私の、部屋に、なのです…！！」

ごめんなさい、知ってます。

一大決心をして告げてくれた内容にあっさり相槌を返すわけにもいかず、ディアナは驚いて息を呑み、言葉も出ないという風情を取り繕ったのだった。



お世辞にも『無事に』という言葉は使えない、様々な波乱を巻き起こして、それでも何とか夜会は終わった。確かな収穫といえば、『ディー』としてシェイラと仲良くなれたことくらいしか思い浮かばないディアナである。まぁ、それがでかいことも確かだが。

夜会が終わった後は、さすがのディアナも疲れきって、リタとの会話もそこそこに寝台へと潜り込んだ。有能な侍女は主が休んでいるその間も、情報収集に余念がなかったようだ。

「シェイラ様のことは、まだ後宮内でそこまで広まっていないみたいです。むしろ今のところ、昨夜の『紅薔薇大失態』の方が、保守派では騒がれていますね」
「狙いどおりね。わたくしがあれだけのことをすれば、『牡丹派』としては格好の攻撃の的だもの」
「ですが、全く音沙汰がないわけでもありません。シェイラ様が注目され、真実が明るみになるのも、時間の問題かと」
「……ぐずぐずしてはいられないわね」

夜会の夜が明けた朝。朝食が終わった後、例によってリタと二人きりになった部屋で、ディアナはこれからのことを話し合っていた。シェイラのことが完璧に明るみに出る前に、こちらの態勢を整えなければならない。

「ライア様、ヨランダ様、レティシア様。このお三方と早急にお会いして、ご協力をお願いしなければならないわね」
「できれば内密に、ですか？」
「えぇそうね。わたくしとあの方々が繋がっていると思われることだけは、避けなければならないもの」
「一番手っ取り早いのは、『闇』に手紙を届けてもらうことですが……」

リタの提案に、ディアナは苦笑し首を横に振った。

「それではあまりに礼儀に反するでしょう。こちらの都合でお願いするのだもの、直接足を運ばなければ」
「ディアナ様が、ですか？　しかし、それでは…」
「分かってる。目立つわよね…」

側室筆頭であり、『クレスター伯爵令嬢』であるディアナは、どこにいても何をしていても目立つ。人気が全くない場所なら別だが、少なくとも『名付きの間』付近に人がいないなど有り得ない。

「リリアーヌ様抜きで『名付き』の茶会を開くのも不自然だし、わたくしが次々『名付き』を尋ねるのはどうしたって目立つし。一番良いのは、どこか人目につかないところでこっそり、皆様にお話することなのだけど」
「ディアナ様からのお呼び出しだと、警戒されてお断りされかねませんね」
「そうなのよ。リリアーヌ様が再三、ご自分の派閥に誘っていらっしゃるように、わたくしも派閥拡大を狙っているのだと思われたら。多分、お話すら聞いて頂けないわ」
「かと言って、お名前を伏せたお呼び出しでは怪し過ぎますし……」
「全く、普通に話したいだけなのに、どうしてこうも面倒なのかしら」

頬に手を当て、ディアナは息をつく。こういうとき、人脈がないのは不便だ。

「貴族間ならまだしも、王宮にツテなんかないしねぇ……。今のところ、『闇』たちの情報だけで、なんとかやっていけてるし」
「しかし、側室様方とのお付き合いに『闇』を使うのは、却って逆効果なのでしょう？」
「普通のご令嬢は、隠密の者たちに馴染みなどないでしょうからね」
「……どうしましょう？　早くしなければ」
「えぇ。後宮が荒れる前に、何としてでも、『名付き』の方々の協力を得なければ。荒れてからでは遅いわ」

そこだけは、関係者一同一致した考えだ。考えが一致しているだけで、事を運ぶのはディアナに丸投げという事実が泣けてくるが。

「――失礼致します」

不意に、二人の他には誰も居ないはずの室内に、声が響いた。リタがはっ、となり、反射的にディアナを庇う位置に移動する。そんなリタを抑え、ディアナは立ち上がった。

「……貴女、ルリィね？　入りなさい」
「はい」

寝室の奥から出て来たのは、物静かな黒髪の侍女。余計なことは言わず、仕事は丁寧で早い。ディアナが密かに、目をかけていた王宮の侍女であった。

「申し訳ございません、ディアナ様。お話全て、お聞きしてしまいました」
「貴女、ずっと寝室にいたの？」
「はい。夕べの夜会でお使いになった装飾品を片付けるようにと、命じられまして」
「……驚いたわね。全く気配を感じなかったわ」

ディアナだけならまだしも、リタにも感知できないとなると相当なものだ。黒髪の侍女――ルリィは、深々とひれ伏した。

「一人で仕事しているときは、気配を殺すのが癖になっているのでございます。そのうちにディアナ様とリタさんのお話が始まってしまい……出るに出られず」
「それなのに、どうして今、出て来たの？」
「それは……ディアナ様がお困りのように、見受けられましたので」

ルリィが真っ直ぐに顔を上げた。黒耀石の輝きを持つ瞳が、ディアナの目を強く見据える。

「僭越ながら、お役に立たせて頂きたいのです」
「……それは、正直とてもありがたいけれど。とりあえず、立って頂ける？」

目線が違うと、お話しにくいわ。
微笑んで手を差し出すと、ルリィはおずおずとディアナの手を掴み、立ち上がった。そして、笑う。

「やっぱり、ディアナ様が恐ろしいというのは、ただの噂なのですね。ディアナ様は、これまでお仕えしたお方の中で、誰よりもお優しいですもの」
「あら、ルリィさん。貴女なかなか見所がありますね」
「ルリィで結構ですよ、リタさん」
「私もリタで構わないわ、ルリィ。ディアナ様の本当の姿を見抜ける人って、どんな立場の方でも貴重なの。外見や噂に惑わされず、本質を見抜ける目を持っているってことだもの。貴女って優秀なんですね」
「そうかしら……？　普通に側でお仕えしていたら、分かると思うのだけど。侍女が何か失敗しても怒らないし、何か無茶な命令をおっしゃることもないし」
「それが、『失敗した相手への報復を笑顔の裏で考えている』『命じるまでもなく動く人材でなければ、使う価値もないと切り捨てる』って解釈されるのが、クレスター家の方々なのよ？」
「いえ確かに、私も最初は『何企んでるんだろう？』とか思わないこともなかったけれど。一月も経てば、ただ単に顔が誤解されやすいだけで、そこまで酷いこと考えるお方じゃないってことくらい分かりますよ」

本人の目の前で加速していく、侍女たちによるかなり失礼な会話。黙って聞きながら、本人の居ないところでやりなさいとツッコミ入れるべきかしらと考えたディアナだったが、幸いにして彼女が口を開く前に、侍女二人は気付いたらしい。

「えーと……、すいません、ディアナ様」
「……別に良いのよ。事実だし、誤解されることには慣れっこだし。でもこれからは、わたくしの居ないところでやりなさいね」
「はーい…」

話をひとまず纏めて、ディアナは再びルリィを見た。

「それで、ルリィ。わたくしに力を貸してくれるの？」
「はい！」
「ありがとう。話を聞いていたのなら、分かると思うのだけど」
「はい。『睡蓮様』『鈴蘭様』『菫様』にそれぞれ、所定の場所に密かにおいで頂けるよう、お伝えすれば良いのですよね？」
「えぇ。できる？」
「お任せくださいませ。私、これでも、王宮に仕えて長いのです。侍女の顔見知りも多いですし、特にその三つのお部屋にはそれぞれ、仲の良い子が入っています。彼女たちに頼めば『名付き』の方々に、ディアナ様のお言葉を届けることができるかと」
「わたくしの名前は伏せて、それでも来て頂けるような伝え方ができる？」
「――確実に、とは申し上げられませんが。ディアナ様の目的を、匂わせることができれば」

ルリィの瞳に宿る光は強い。ディアナはその目を見返した。

「侍女の中にも、現後宮の状況を快く思わないものはいます。私含め、仲の良い子たちは皆、後宮の状況に危機感を抱いているのです。それはきっと、『名付き』の方々も同じのはず」
「そのとおりよ、ルリィ。リリアーヌ様除く『名付き』の側室は、後宮の現状を、決して良しとはしていないわ」
「ならば。そのお考えをそれとなく伝えれば、乗ってきてくださるはずです」

ディアナとリタに、希望が宿る。ディアナは強く、ルリィの手を握った。

「ルリィ。……できる？」
「はい！」
「お願い、ルリィ。状況は一刻の猶予も許さない。できるだけ早く……、そうね、今日の午後にでも。今はもう使われていない、東の中庭においで頂けるよう、ライア様、ヨランダ様、レティシア様にお伝えしてちょうだい」
「畏まりました」

ルリィは綺麗に一礼した。くるりと回り、ちょっと厨房へ行ってきますというような軽い足取りで部屋を出て行く。扉が閉まり、ディアナはリタと、顔を見合わせた。

「意外な身近に、素晴らしい人材がいたわね」
「マヌケ陛下にお仕えさせるには、勿体ないくらいの人ですよ。ディアナ様が後宮をお出になるときは、一緒にお連れしませんか？」
「そうねぇ……。王宮に太い人脈パイプを持つ人材は、貴重よね」
「何より、たった一月ちょっとでディアナ様の本性を見抜けるなんて、相当見る目ある証拠ですし」
「リタ貴女、さっきからよく聞いたら、かなり失礼なコト言ってるわよ？」
「え、そうですか？」

リタは悪びれない。まぁこれも、姉妹同然に育った仲であるが故の気安さだ。

「黒髪黒目……か。さぞ苦労してきたんでしょうね」
「かなり優秀で、しなやかな強い心をお持ちなんでしょう。でなければ、王宮の侍女、それも『紅薔薇の間』付きになるなんて、できるとは思えません」
「えぇ、わたくしも同感だわ。あの子が『紅薔薇』に入ってくれたことを、感謝しなくちゃ」

黒、という色は、この国ではかなり珍しい。そして同時に、忌み嫌われる色でもある。

遠い昔、王国建立以前。この世界には、人間に害を及ぼす『魔の者』と呼ばれる存在がいた。全身真っ黒のその者たちは、人を虐げ、拐かし、時には喰らい、人々の生活を脅かしていたという。
そんな伝説の影響もあってか、この国の人間は『黒』という色を嫌う。実際エルグランド王国の国民には無い色だ。遥か東、海を越えた先にあるという列島では、黒は珍しくもない色だというが。

「ルリィは東の血を引いているのかしら。東の国のこと、何か知っていると思う？」
「どうでしょう。お互いに仲良くなれば、聞いてみれば良いかもしれませんね。今はまだ、ルリィが自分の色にどういう感情を抱いているか、分かりませんし」
「黒の何がいけないのか、わたくしにはよく分からないけれど」
「それはディアナ様がクレスター家の方だからですよ。『闇』の者たちだって、黒の装束を纏ってますし」

一般の中にいれば、色々辛い想いもしてきたんじゃないですかね。

リタの言葉にディアナも頷き、新しく仲間になった黒髪の娘を大切にしようと、強く誓った。


ルリィとその友人たちの仕事は早く、確実だった。昼前には三人の『名付き』からの了承を取り付け、午後のお茶の時間に、人知れず東の中庭に集まることになったのだ。ディアナの名前は伏せながら、『後宮の現状を憂いていらっしゃるお方が、ぜひお会いして話がしたいと』と囁いて頷かせた、彼女らの手腕は相当なものだ。

ディアナはその場へ、リタとルリィを伴い少し早めに行き、お茶の準備をすることにした。もう使われていない中庭だ、軽く掃除もした方が良いだろうと、リタから侍女のお仕着せも借りる。

「目立たないように侍女の恰好を、ではなく、単に実用性を考えて、ってトコロがディアナ様らしいですよねー」
「目立たないし実用的なら、一石二鳥なんじゃない？」
「それ以前に、ディアナ様が掃除やお茶の準備をすることは、もう決定なんですか？」

良家の令嬢は普通そんなことしませんよね？　と呆れるルリィ。三人でコソコソ中庭へ向かいながらも、そこだけはどうしても納得いかないらしい。

「あら、足手まといにはならないわよ？　昔からウチって人手が足りなくて、お茶を自分で入れるのは普通だったし、掃除だって気になるところは自分でやったし」
「特に庭掃除はお得意ですものね、ディアナ様」
「お母様がお好きだからね」
「……いえ、そういう問題ではなく。大体、伯爵家の人手が足りないって何なんですか？」
「『極悪非道のクレスター家』に仕えたいって人が、そうそういると思う？」

ディアナの問い掛けに、ルリィは賢く沈黙した。

「ウチに来る人って、大概先祖代々ウチに仕えているか、他にどこにも行く場所無くて切羽詰まって流れ着いた、かの二択だからね。人が増えるワケないのよ」
「たまに何も知らずにやって来た人は、面接段階で尻尾巻いて逃走か、根性出して頑張って一月、持つか持たないかですもんね」
「何も知らない人が来たら、貴女たち賭けをしてるでしょう。今度の人はどれだけ頑張れるか……って」
「きっと旦那様の真実に気がついてくれるはずだ！　っていつも期待して、大枚スッてる家宰が哀れになりますよ」
「……そうだったの。大穴狙うにもほどがあるわね」

ディアナとリタの、笑い話のようで全然笑えない話を端で聞いていたルリィは、はぁ、と息を吐き出した。

「……なんだか、巷で騒がれている『クレスター家』の印象が、ガラガラ崩れる気がします」
「もう崩れてるでしょ？　わたくしたち、噂と実状が違い過ぎるもの」
「最早名前と爵位しか合っていませんよね」
「ルリィみたいにちゃんと見てくれる人が、もっといたら良いのにねぇ」
「……難しいんじゃないですか」

ルリィの的を射た相槌。ディアナは頷き、けろりと笑った。

「ま、別に構わないけどね。人手不足はともかく、少ない人数でも不自由はしていないし。数少なくても、ちゃんと見て下さる方はいらっしゃるし」
「……『名付き』の方々が、それに加わると良いですね」
「本当にね」

そうであってくれなければ、本気で困る。

廊下は途切れ、行き着いた先は荒れ果てた中庭。かつて美しい場所であったろうその場所は、今は僅かに、寂れたテーブルと椅子が残るのみ。草木は生い茂り、何か出そうな雰囲気すらある。

「とりあえず、お茶会ができるようにしましょうか。リタ、ルリィ、お願いね」
「はい」
「畏まりました」

ディアナの号令で、三人は一斉に動き出した。





§　§　§　§　§

王宮に勤めて長いルリィ、物心ついたときから侍女だったリタ、そして貴族の令嬢ながら、人手不足により事あるごとに手伝い要員に数えられていたディアナの三人が力を合わせれば、散々荒れ果てた場所でも、ひとまずは見れるようになる。幽霊屋敷がただの古びた廃屋になる程度だが、進歩は進歩だ。

古びたテーブルにクロスをかけ、椅子にクッションを敷いて坐り心地をマシにし、お茶会セットを並べれば、まぁそこそこオシャレな空間に見えないこともない。時間がなくて周りのツタなどは刈り取れず、テーブル周りの雑草だけ引っこ抜いた、まさに隠れ家的雰囲気だ。

三人が息も絶え絶えになった頃。太陽がやや傾き、午後のお茶の時間となった。

「こっち……で合っているの？」
「そのはずですが……ルリィ、いる？」
「いるわよ。どうぞこちらです、足元にお気をつけて」

まず姿を見せたのはレティシアだ。商売人の娘なだけあって、素晴らしい５分前集合である。

「貴女が、私たちを呼んだの？」
「はい。正確には、私がお仕えするお方が、ですが」
「あら。そのお方はどちらに？」
「皆様お揃いになられてから、ご紹介致しますわ」

席に着きながら、レティシアはきょろきょろ辺りを見回している。後宮内にこんな場所があるなど、多分今日まで知らなかったのだろう。

レティシアは若干不安そうだ。こんな場所に一人でいれば、それも当たり前かもしれない。
しかしレティシアの不安は、長くは続かなかった。

「あら、レティシア様」
「ヨランダ様、ライア様！　お二人もこちらに？」
「本日こちらにお招き致しましたのは、『睡蓮様』『鈴蘭様』『菫様』お三方でございます。さぁ、どうぞこちらへ」

ルリィの案内で、新たにやって来たライアとヨランダも席に着く。『名付き』三人が揃ったところで、ルリィが完璧な所作で頭を下げた。

「このような非公式な作法で『名付き』の方々をご招待致しましたこと、幾重にもお詫び申し上げます。並びに、深く感謝致しております。おいで下さり、誠にありがとうございました」
「貴女が私たちを呼んだの？」
「いいえ、私の主が」

ルリィは微笑んだ。

「主に頼まれ、私が友人たちにお願いしたのです。秘密裏に、皆様とお話がしたいと」
「――そう。わたくしがルリィにお願いしたことです。ご不快な思いをなさったかと思いますが、彼女を責めないでやってください。責めるなら、わたくしを」

そう言いながら、ディアナは前に進み出て、頭に被っていた帽子を外した。纏めていた髪が解け、目にも鮮やかな金髪が背中を流れる。
『名付き』三人は、一様に息を呑んだ。

「ディ、ディアナ様……？」
「はい。このようなお呼び出しを致しまして、誠に申し訳ございませんでした。どうしても、わたくしが皆様とお会いしたと、他に知られたくなかったもので」
「……私たちは、『後宮の現状を憂いていらっしゃるお方』と聞いて、会う決心を致しましたのよ。それが……ディアナ様、貴女なのですか？」
「はい」

ディアナははっきりと頷いた。

「皆様が信じられないのも、無理はないと思います。端から見ればわたくしは、後宮に入るなり『紅薔薇派』を纏め上げ、『牡丹派』と競っているようにしか見えませんものね。ですが……これも後宮のバランスを保つため、必要なことなのです」
「『牡丹派』に勝つためではなく、負けないために……。『保守派』と『革新派』が均衡を保てるように、敢えてその立場にいらっしゃると？」
「そのとおりです。もともと、わたくしが伯爵令嬢でありながら側室筆頭の『紅薔薇』となったのも、後宮内での『革新派』の立場があまりにも弱くなっていたからなのです」
「つまりディアナ様は最初から、後宮内のいざこざを調律するために、送り込まれたのですか？」

ずばりと鋭いところを突いたのはライアだ。ディアナは苦笑し、頷いた。

「様々な思惑が働いたようですが、一部重臣の中には、それを期待した方もいらっしゃったようですわね」
「で、ですがディアナ様……。ディアナ様はもとから後宮入りを――陛下の正妃の座を望んでおられたと。クレスター家がとうとう中央掌握に乗り出したと、そういう噂になっているようですよ？」
「あ、その噂デタラメですから。むしろクレスター家に関わる噂は、八割嘘っぱちですから。本気になさらないでください」
「……どういうことですか？」
「レティシア様、ディアナ様は、噂とは違うお方でしたでしょう？」

微笑みながら話に加わったのはヨランダだ。優しく穏やかな美貌の彼女は、しかし瞳に面白がるような光を宿している。

「それは……えぇ、思いました。何度かお茶会でお話しただけですが、噂にあるような過激なところも、非道なところもないお方だと」
「裏で酷いことをしているとしても、後宮なんて場所では、すぐに噂になりますしね。けれどディアナ様に関する噂は、陛下が『紅薔薇様』を御寵愛なさっているというものと、さきほどレティシア様がおっしゃったものだけ。ディアナ様本人が何かなさったという噂はありませんわ」
「はい……それは、つまり？」
「これはあくまでも、わたくしとライアの推測でしかありませんが……。ディアナ様、並びにクレスター家の皆様が悪いお方だというのは、ただの噂。真実は別なのではないかしら？」

ヨランダの推測に、ディアナ、リタ、ついでにルリィは、ぱちぱちと手を叩いた。

「素晴らしいですわ、ヨランダ様。いつから気付いていらしたの？」
「ディアナ様が社交界デビューなさった当時から、何か変だとは思っていましたのよ。噂で言われているほど、ディアナ様は男漁りに夢中なようには見えませんでしたし」
「むしろ、寄って来る中身のない方々を、軽くあしらっていらっしゃいましたしね。それがまた、とんでもない大物を狙っているのだと、変な噂を呼んでいましたが」
「わたくしもライアも、『社交界の花』と呼ばれるだけあって、場数は踏んできましたわ。本当に大物狙いのご令嬢方は、もっと目がギラギラしていますもの。ディアナ様がそうでないことくらいは、分かります」

で、観察を続けるうちに、その推測に至ったというわけだ。『社交界の花』と言われる二人は、その名に恥じない冷静な観察眼の持ち主だった。

ただディアナは、ライアとヨランダの二人が自分をそこまで恐れていないということには気付いていた。自分を遠巻きにする令嬢が多い中でこの二人は、会えば普通に挨拶をして世間話をしてくれる。ディアナより年上ということもあり、色々親切にもしてくれた二人が『クレスター家』の真実に感づいていたとしても、そこまでの驚きは感じない。ありがたいことだとは思うが。

「わたくしの顔に惑わされず、そのように見て下さって……嬉しく思いますわ」
「ディアナ様って、誤解されやすいお顔ですわよね。お父様も、お兄様も」
「そういう家系なのですよ。もう諦めてます」
「……ってことはつまり、『クレスター家』が裏で悪いことしてるとか、王国の悪行のほとんどに関わってるとかの噂は、全部嘘、なんですか！？」
「レティシア様、冷静に考えてください。そんな博打みたいに不安定で面倒ばかりなこと、誰が好き好んでやるんですか？」

目を見て真剣に問い掛ければ、レティシアはへなへなと脱力した。

「……お父様の努力は何だったのかしら…」
「あら、何かなさっていらしたの？」
「儲け話を横から掻っ攫う、なんて噂もありましたから。新たな作物や特別な栽培法などが漏れないように、必死でした」
「気候風土が全く違う他人様の領地の作物を掻っ攫うなんて、無駄極まりないですよ。上手くいかないことに時間かけるほど、ウチもヒマじゃありません」
「レティシア様、良うございましたわね」

ねぎらいの言葉に見えて、ヨランダは完璧に面白がっている。レティシアは何となく頷きながら、ディアナを見た。

「では、クレスター家の方々は、ディアナ様の後宮入りを、望んではいらっしゃらなかったということですか？」
「望まないどころか、その通達を持ち帰った父の頭を、母は花瓶でかち割ろうとしていました」
「あら、エリザベス様……。そのようなことをなさっても、通達が取り消されるわけではありませんのに」
「当主の首一つで回避できる事態でもありませんものね」

ヨランダとライアの感想は最もだが、同時にどこかズレている。レティシアは微妙な顔をしたが、そこには突っ込まず、先を続けた。

「ディアナ様も、正妃の座は……」
「願い下げです。面倒ですし、第一愛してもいないお方の妻になるなど、わたくしの矜持が許しません」
「あら、陛下のことはお好きでないの？」
「夜会では、良い感じに見えましたよ？」

ライアとヨランダには、この際だからきっぱり宣言しておくことにする。

「あれは単に、初対面ではまるでわたくしの話をお聞きにならなかった陛下が、少しずつ人の話を聞けるようになっていて、微笑ましく思っていただけです。陛下の成長を喜ぶことはあっても、男性として愛することなど有り得ません」
「そうねぇ。確かに陛下は、見た目だけなら良い男だけど。気遣いが足りていらっしゃらないお方だから」
「あらヨランダ、もっとはっきり言えば良いのに。デリカシーがない、思いやりがない。裏読みができない、独りよがりに突っ走る……。良い男とは、私は思わないわね」
「ライア……。いくら人気がないからって、はっきり言い過ぎよ」

ていうか貴女方、一応仮にも陛下の側室なのでは……というツッコミが聞こえてきそうな会話である。ディアナは同意見に安堵し、常識人な令嬢レティシアは、あんまりな言い分に笑みが引き攣った。

「ライア様、ヨランダ様……。いけませんわ。いくら本当のことでも、言って良いことと悪いことがあります」
「レティシア様、それフォローのおつもりですか？　なってません……というか、ある意味一番失礼ですよ？」
「え……、そ、そうですか？」

……どうやらレティシアは、常識人な天然娘のようである。新たな人物情報を入手し、ディアナは話をもとに戻すことにした。

「――そういうわけで、わたくしの後宮での役割は、あくまで勢力バランスの調整なのです。陛下の寵愛も、正妃の座も、むしろ要りませんから」
「お話、大変良く分かりましたわ。……ですが、それを宣言するためだけに、わざわざこのような回りくどいことをしたわけではありませんでしょう？」
「はい、ライア様。皆様には――『名付きの間』を頂いていらっしゃるお三方には、このわたくしの役目に、協力して頂きたいのです」

ライア、ヨランダ、レティシアの三人は、強い光を宿した視線を返してきた。さすがは『名付き』を与えられた令嬢、話の肝は予想できていたらしい。

「協力、ですか？　具体的にはどのように？」
「『紅薔薇派』に入れとおっしゃるのですか？」
「いいえ、入って頂いては困ります。勢力が大きく崩れますから。皆様は今のまま、『紅薔薇』にも『牡丹』にも付かないという姿勢を貫かれてください。そして裏で、このような派閥争い自体望んでいないという側室の方々を探り、わたくしに知らせて欲しいのです」
「それは、派閥に関係なく？」
「はい。『牡丹』にも『紅薔薇』にも、本心では争いを望んでいないけれど、周囲の流れに抗えずしぶしぶ派閥に属している、という方はいらっしゃるはずです。少なくとも、わたくしは心当たりがあります」

ディアナとて、ただぼんやりと暮らしていたわけではない。『闇』たちの情報のおかげもあって、争いを望まない『紅薔薇派』の側室たちは、一応把握済みだ。もともと『紅薔薇派』は、『牡丹派』に蔑まれた怒りが爆発してできた一団なだけあって、通常時は争いを好まない令嬢が意外と多い。

「そのような考えのご令嬢を纏め上げてくだされば、いざ後宮が荒れたとき、その方々をいち早く保護できます」
「……荒れるという確証が、おありなのね？」
「出来る限り引き延ばしたいですが、確実に来ます」
「それは、昨晩の夜会で、陛下がお一人の令嬢を、違った目でご覧になっていらしたから？」

ヨランダの言葉に、この場の誰も驚かない。それは即ち、シェイラのことが、少なくともこの場にいる者たちには知られているということだ。
隠していても仕方がない。ディアナは潔く、頷いた。

「――シェイラ・カレルド男爵令嬢様。新興貴族の家からいらした、側室のお一人です。『紅薔薇派』には今のところ、入っていません」
「……厄介ね。夜会でのご様子を見るに、陛下が我慢できるとも思えないし」
「派閥の守りもなく、陛下の密かな寵愛を受けていらっしゃって、昨晩それが明るみに出た、わけですね……。リリアーヌ様に知られたら、激しい排斥活動が始まるでしょう」
「シェイラ様は、新興貴族のお方。『紅薔薇派』としては、守りに動かざるを得ないけれど……」
「『紅薔薇派』の中にも、陛下の寵愛は派閥の頂点たるわたくしに注がれるべきと考える、過激な者たちが存在します。彼女たちが暴走しないように抑えるので、こちらが手一杯になる可能性もあるのです」
「……となれば、『紅薔薇』でもなく『牡丹』でもない、第三の密かな勢力が必要になるわね」

伊達に『名付きの間』を与えられてはいない。四人の会話は実にスムーズだ。要点が分かっているだけに、口に出して確認という意味合いが強くなっている。

「第三の勢力が、表に出てはいけません。三つ巴の争いになり、ますます後宮は混乱します。あくまでも、裏で。争いを望まず、シェイラ様を守り、後宮の秩序を保つ勢力を。皆様に、お願いしたいのです」

『名付き』三人の目を順に見て、ディアナは深々と頭を下げた。ややあって、ふっ、と笑った気配がする。

「当たり前ですわ、ディアナ様」
「後宮のバランスを保ち、争いを沈めるためならば。協力しないわけにはいきません」
「ディアナ様お一人が、背負われる必要などありませんもの。どうかわたくしたちにも、お手伝いさせてくださいな」

顔を上げれば、そこには頼もしく微笑む、三人の令嬢たちがいた。

「ありがとうございます……！　本当なら、陛下の一言で解決できる問題が結構あるんですけど」
「陛下に期待するだけ無駄でしょう。後宮は、女の園。ここはわたくしたちの手で、何とかしませんとね」
「そうですわ、ディアナ様！」
「私たちで力を合わせ、後宮を上手く回していきましょう」

やる気満々な、側室たち。ふとヨランダが、首を傾げた。

「そういえば、ご寵姫のシェイラ様……。彼女は陛下のことを、どう思っていらっしゃるのかしら？」
「そうね。もし陛下を嫌っていらっしゃるのなら、陛下からもお守りしなければ」
「いえ、嫌い、とまではいかないと思いますよ。ただ……」

『分からないのです。陛下が何を考えていらっしゃるのか』

夜会の夜、廊下で聞いたシェイラの声が蘇る。

『思慮深く、お優しい方なのだろうと思います。陛下は、私が怯えているのを見て、服の紐を解かれなかった。『シェイラがそういう気持ちになるまで待つ』とおっしゃったのです』

え、それ誰のハナシ？　と思ったのは、ここだけの秘密だ。

『側室の務めを果たすわけでもないのに、陛下は毎日のようにおいでになって……お優しくて。ただの気まぐれだとは、分かっていましたが』

それ、優しいというより、単に初恋に戸惑ってどう接したら良いのか分からず、結果ヘタれただけなんじゃ……という予想は言わぬが花だった。

『もう、陛下の考えていらっしゃることが分からないのです。何故、あのような目立つ場で、私に話し掛けたりなさったのでしょう？　『クレスターには気を許すな』などと……。陛下が『紅薔薇様』を想っていらっしゃるのは当然でしょうが……私のことは単なる気まぐれ、一時の暇潰しだと？　だから私が『紅薔薇様』とお話するのがお気に障ったのかと、そう考えると…』

考え過ぎではありません？　とやんわりストップかけながら、あの時のディアナは内心、ツッコミの嵐だった。

大丈夫、何も考えてないから。思いつくまま動いて自重しない、アレが陛下の素ですから。
『クレスターには気を許すな』？　そんなコト言ったのあのヒト……これでますます、声替えしなきゃシェイラ様と話せなくなっちゃったじゃない！
そしてシェイラ様、考え過ぎ考え過ぎ。陛下は裏も表もない物言いしかできない人だから。言葉どおり、クレスター家が危険だと思い込んでて、忠告したかっただけだから。

『『紅薔薇様』にも申し訳なくて……。陛下のお気持ちも、私自身の気持ちも、もう何も分からないのです』

とりあえず、全然申し訳なくありませんからね。
内側でそう言い置いて、ディアナはありきたりなアドバイス、『とりあえず考えるの止めて棚上げして、落ち着いてからもう一回考えてみたら？』を提案したのだ。

大変だったなぁ……ディアナがしみじみ、思い返していると。

「ただ……何です？」
「何かご存知なの？」

三人がディアナの続きを待っていた。

「あ、すいません。そうですねー。嫌いではないけれど、好きになるには不安要素が多過ぎて、踏み出すことができない……って感じでしょうか」
「へぇ……。それならひとまずは、経過観察ね」
「そのうち陛下がアホやらかして、決定的に嫌われそうな予感もしますが」
「はっきりおっしゃるわねぇ、ディアナ様も」

和やかな笑い声が響いた。笑っている内容が内容ではあるが。

蔦の中、隠れた場所でのお茶会は、この日を境に頻繁に催され、情報交換が行われるようになったのだった。



――あの日からもう、『幸せ』にはなれないのだと、思っていたの。





******************

カレルド男爵家は、シェイラの曾祖父の代に爵位を賜った、所謂(いわゆる)新興貴族だ。彼の興した貿易事業の成果が認められてのことである。貴族となってからも商売は続けていたので、むしろ一家の感覚は庶民に近いものがある。

シェイラの父の代まで、貿易事業は続いていた。幼い頃に母親を亡くしたシェイラにとって、仕事の合間にたまに遊んでくれる父親は唯一の家族。触れ合える時間は少なくても、優しい父の愛情が注がれていた少女時代、シェイラは確かに幸せだった。

その幸せに陰りが出たのは、シェイラが社交界にデビューしてすぐのこと。いつものように仕事で出掛けていた父が、出先で事故に遭い、突如として還らぬ人となったのだ。

シェイラはかろうじて成人を認められただけの娘。男爵位を継ぐには荷が重く、そもそも未婚の娘に男親の爵位継承権はない。次代カレルド男爵となったのは、半ば縁を切っていた叔父だった。
祖父や父が苦労して得た収入を、たまにやって来ては奪っていく叔父。遂には堪忍袋の尾が切れた父から、『二度とウチに顔を見せるな！』と怒鳴られて追い出されたことを、シェイラは知っている。その叔父が、いつの間にか出来ていた妻を連れ、カレルド男爵家をまるまま乗っ取ったのだと、聡いシェイラは理解した。

曾祖父が興した事業は、売り払われて他人のものになった。多額の金銭を手に入れた叔父と叔母は、毎日働かずに遊んでばかり。形式上は二人の養女となったシェイラの実際は、給金の要らない召し使い。社交界など当然出してもらえる訳もなく、粗末な衣装に身を包み、朝から晩まで働かされた。ときには突然機嫌の悪くなった叔父叔母から、折檻も受けた。

あぁ、私の人生は、このまま終わっていくんだわ。

生きる希望すら見出だせず、ただ絶望だけが支配した春先。
カレルド家の屋敷に、見知らぬ人間が訪れた。

突然叔母に呼び出され、父の生前に買ってもらったドレスを着せられ、客の前に出て来るようにと言われ、シェイラは戸惑った。『余計なことは言うんじゃないよ！』と念まで押され。

部屋に入り、ひとまず一礼したシェイラを見て、そのお客は言った。

『ほぅ、これは美しい。かような娘御が、カレルド男爵におられたとは』
『いえいえ、貧相なだけの娘でございますが……一通りの礼儀作法は、このとおり、躾けてございます。いかがでしょう？』
『ふむ。確かにお宅のご令嬢ならば、申し分ない』
『おぉ、では……！』
『感謝致しますぞ、カレルド男爵。なかなか人が集まらず、困っておったのだ』
『いえいえ、滅相もない。あの、ただ、うちも可愛い一人娘を手放すわけですから…』
『もちろん。相応の謝礼は、出させてもらいますとも』

頭を下げたまま話を聞き、シェイラは血の気が引いていくのが分かった。

叔父は、自分を、どこか別の場所へやろうとしているのだ。それも、このお客から金を貰って。これではまるで、体の良い身売りではないか。
どこへ連れて行かれるのかは分からない。一番可能性が高いのは、このお客の妾だろうか。しかし、どこへ連れて行かれるにしても、もう二度と、生まれ育ったこの家には戻れない――。

嫌だ、と口をついて出そうになった言葉。しかしシェイラが叫ぶ前に、『商談』は成立したらしかった。

『このままお連れしても構わぬのですかな？』
『えぇ、えぇ。どうぞ連れていってください』

――名残惜しむ間もなく、シェイラは生家を後にした。



これからどうなるのかと、不安と恐怖で胸を埋め尽くされていたシェイラではあったが、幸いにして色ボケジジィの妾となることはなかった。しかし状況は、それと似たようなものだ。

何も分からぬまま、服と装飾品だけ最低限与えられ、放り込まれたのは現国王の後宮。側室の一人となったシェイラは、ある意味生家よりはマシな扱いを受けた。

『カレルド男爵家のお家騒動』は末席の貴族の間では有名で、評判は地の底まで落ちている。そんな家から売られるように後宮に入った側室を、侍女たちは軽んじた。王宮に勤める侍女たちは、貴族もしくはそれに連なる身元のはっきりした娘。シェイラとは、身分もそう変わらない。丁重に扱われるわけがなかった。
一応、一通りの世話はしてくれる。しかしそれも適当だ。やることやれば後は放置とばかりに部屋を出て行き、侍女が四六時中控えているお姫様など、どこの夢物語かしら？　と思う。掃除などは特に適当で、仕方なくシェイラは、暇な時間を使って自分で掃除するようになった。それでますます、侍女たちには蔑まれる。

それだけならば、まだ叔父叔母と暮らしていた頃よりはマシだと思えたかもしれない。しかし後宮は、シェイラが入った頃から徐々に、彼女のような新興貴族の者にとって、息のしにくい場所となっていった。

シェイラと同時期に後宮に入った『牡丹様』、ランドローズ侯爵家令嬢リリアーヌは、古くから続く名門の血筋の姫君。貴族としての矜持が高く、新興貴族の家からやって来た側室たちを、あからさまに蔑ろにした。後宮トップの姫がそんなことをしたら、当然続く者たちが出て来る。夏を迎える頃には、名門や古くからの貴族、高位にある家から来た側室たちが、リリアーヌを筆頭に、新興貴族出身の側室たちを押さえ付け、苦しめ、半ば支配する、そんな場所に後宮はなっていた。

実家が新興貴族の側室は、昼日中には廊下も歩けない。下手に歩いて見つかれば、最悪手打ちにされることすらあった。シェイラにとっては、叔父叔母の折檻に脅えていたあの頃と、そう変わらない暮らしだったのだ。

そんなシェイラにとっての唯一の慰めは、まだ日が昇り切る前に、後宮の渡り廊下の陰で、小鳥たちにパン屑をやるひと時。食事どきに出されるパンを少しくすねておき、朝日よりも早く起きて、廊下の陰の小さな植木の傍にパン屑を撒く。気付いた小鳥たちが降りてきてパン屑をつつく、その仕草を眺めるひと時だけが、シェイラにとって唯一の慰めであり、救いでもあった。

幼い頃から小動物が好きだったシェイラは、度々父親に、動物を飼いたいとせがんでいた。しかしカレルドの屋敷は、貿易の商談に様々な人が訪れる。動物嫌いの人もいるかもしれない、そんな中では、飼いたくとも飼えない。
『ウチでは動物は飼えないんだよ』という言葉にむくれる娘に、父親は提案した。『だから、自然に生きる動物たちと、仲良くなろう』と。

父娘でパン屑を撒き、寄ってきた小鳥と遊ぶ。それはシェイラが父と過ごした中でも、特に幸せな時間だった。あの頃の幸福を想い、そして今また小鳥たちの仕草に癒されるために、シェイラは後宮に来てからほぼ毎日、パン屑を撒いた。次第に小鳥たちも慣れ、シェイラの肩に停まったり、指先で囀ったりと、嬉しい行動も見せてくれるようになったのだ。

――そんな、唯一の癒しの時間に波風が立ったのは、夏も真っ盛りなある日のこと。

その日、いつものように小鳥たちと戯れていたシェイラは、いつもとは違う気配を背中に感じた。
まさか『牡丹様』の方々に見つかった！？　と慌てて振り向いたシェイラ。しかしそこに居たのは、『牡丹』に連なる側室でも『牡丹』自身でもなく、予想だにしない存在だった。

艶やかな髪が朝日を反射し、一層きらめく銀髪。
涼やかなアイスブルーの瞳は大きく見開かれ、自分を――間違いでなければ、シェイラを映していた。

誰？　それがシェイラの頭に浮かんだ言葉だ。後宮にいる男性となれば真っ先に浮かぶのは国王その人だろうが、シェイラが後宮に来てから今まで全く音沙汰なかった御仁を、即座に連想しろというのは無理な話だ。ましてシェイラは国王の姿など遠目でちらっとしか見たことがなく、雲の上のお方だと思っていたため印象にも残っていない。故に第一印象は、この人誰？　としかならなかったのだ。

『そなたは……？』
『え？』
『そなたの、名は？』

何が何だか分からないが、どうやら名前を聞かれているらしい。しとやかに淑女の礼を取り、シェイラは答えた。

『シェイラ・カレルドと申します』
『シェイラ……か。そなたは、側室なのか？』
『あ……はい。畏れながら、末席を頂戴致しております』
『そうか…』

目の前の男の意図が分からず、シェイラが首を捻った、そのときだった。

『陛下！』

渡り廊下の向こうから、数人の騎士たちが駆けて来るのが見えた。先頭の赤茶色の髪をした騎士が、近付くなり叫ぶ。

『陛下、お一人で何をなさっておられたのです！』
『余の後宮だ。余が一人で出歩いて悪いか』
『お守りする者のことも、考えて頂かなくては……と、そちらの方は？』

シェイラはみるみる青くなる。現実感のない目の前の会話の対象になったことで、今自分が話していたのが誰なのか、嫌でも理解したからだ。

『も、申し訳ございません！　ご無礼を！！』

慌てて平伏したシェイラに、男――国王は、優しい声をかける。

『良い。そなたが貴族の末席にある家の娘なら、余の顔を見知らずとも無理はない。そのように畏まる必要もない。……立て、シェイラ』
『……は、はい』

売り飛ばされて後宮にやって来たシェイラは当然、国王とのニアミスなど、想像してすらいなかった。やっとのことで立ち上がったものの、血の気は引き、今にも倒れてしまいそうだ。
そんなシェイラの手を、国王はそっと握った。

『驚かせてしまったようだな。だが私も驚いた。小鳥たちが次々舞い降りるのを見て、何かあるのかと覗いてみたら……そなたがいたのだから』
『申し訳ありません、勝手なことを』
『構わぬと申したであろう。そなたも側室の一人なら、後宮でどのように暮らそうが自由だ。――いつもここで、小鳥にエサを？』
『は、はい。動物が好きなのです。……それに、小鳥たちといると、とても幸せな気持ちになりますので』

最後の言葉は、恐る恐る、国王の目を見ながら言う。声の調子から彼が怒っていないことは分かったが、どういうつもりなのかは、まるで分からなかったので。
シェイラと視線がぶつかった国王は、柔らかく笑った。

『――確かにな。小鳥は実に愛らしい。そなたの気持ち、分かる気がするぞ』
『ありがとう、ございます……！』

この国の頂点にいらっしゃるお方が、自分のささやかな幸せを認めてくれた。それはシェイラにとって、久々に感じる喜びであった。自然に笑みが零れ、国王と見つめ合う。

『――陛下、そろそろ』
『……ん。そうだな』

しかし、その穏やかな時間も終わりを告げた。国王はシェイラの手を離し、どこか寂しげな笑みを浮かべる。

『……そなたのような娘が、後宮にいたとはな』
『私は末席の側室ですから。ご存知ないのも当然ですわ』
『そう、か…』
『どうぞお気をつけて。いってらっしゃいませ』

会話の終わりに見送りの言葉を発したのは、昔の名残だ。仕事に出掛ける父親を、いつもこの言葉で送り出してきた。

『――あぁ。行ってくる』

そう言った国王に頭を下げて、シェイラは彼を見送った。完璧に気配が去ってから、顔を上げて今の邂逅を思う。

夢のような時間だった。国の頂点に君臨するお方が、自分をその目に映してくださり、お情けではあろうけれども、お優しいお言葉をくださったのだ。父との思い出を肯定してくださった、その事実はきっと、これからの人生の辛いとき、シェイラを支える光となってくれるだろう。

ささやかな喜びに胸を震わせ、シェイラはそっと、目を閉じた。



――と、それだけで終われば、心温まる一幕で話は済んだのだが。

『シェイラ』
『いらっしゃいませ、陛下』

あの、朝日の中での出会いから。国王ジュークはほぼ毎日、シェイラの部屋へ通うようになった。僅かな供だけを連れて夜も更けた頃にひっそりと訪れ、明け方シェイラと一緒に小鳥と戯れてから帰って行く。

初めて国王が訪れた日――出会った日の夜は、心臓が止まるほど驚いたシェイラであった。国王陛下が自分のような末席の側室の部屋に現れるなど、聞いたこともない。ましてや、これまで全く音沙汰なかった国王が。

有り得ない事態に慄いたシェイラ。しかし国王は、とても優しかった。寝台に横たえられ、これから何が始まるのかと恐怖したシェイラを見て、彼は言ったのだ。『そなたの気持ちが落ち着くまで、私は待とう』と。

夜更けに訪れた国王と何気ない話をして、同じ寝台で眠り、明け方渡り廊下の陰で別れる。どんな気まぐれかと思ったその日が、次の日も、そのまた翌日もと続けば、いくら世間知らずのシェイラでもおかしいと思う。
十日も経った頃、意を決して、彼女は尋ねた。

『……陛下は何故、私の部屋へ来てくださるのです？』

身分低い、不遇の側室を憐れんでいるだけ。そんな答えを予想していたシェイラはだから、返された言葉が信じられなかった。

『私が来たいからに決まっている。シェイラ以外と、時を共にしたいとは思わん』

シェイラは決して、頭の働きの鈍い娘ではない。国王の言葉が、単なる同情の息を越えていることはすぐに分かった。いや、同情どころか。

『……それは、何の気まぐれでしょう？』
『気まぐれ？　そなたは私の心を疑うのか？』
『信じられるはずがございません！　これまで全く、後宮においでにならなかった陛下が、突然そのような！』
『そなたがいると分かっていたら、私はもっと早く、』
『お止めください！』

シェイラは叫んだ。押し黙った国王を、彼女は見据える。

『――陛下。私は、身分低い、男爵家の娘にございます。陛下はきっと、小鳥と戯れるしか慰めのない側室を、憐れんでいらっしゃるだけですわ』
『……そのようなことは、』
『でなければ陛下ともあろうお方が、私の部屋になど、いらっしゃるはずがございません』

シェイラがそう断言するには、それだけの理由があった。

保守貴族の勢力に圧力をかけられている新興貴族の令嬢たちは、互いに情報をやり取りすることで我が身を守っている。シェイラほど己の意思を無視して後宮に放り込まれた娘はいないものの、新興貴族、爵位の低い家の娘ということで、後宮での扱いが酷い令嬢は、何もシェイラ一人ではないのだ。
もちろんシェイラも例に漏れず、その情報の恩恵を受けている者の一人だ。そしてシェイラは、国王が密かに訪れるようになったのと同じ日に、とある情報を入手していた。

『昨日『紅薔薇の間』にクレスター伯爵令嬢様がお入りになり、早々に陛下のご寵愛を受けた。そしてその華やかな美貌と才覚で、『牡丹』を圧倒した』
『『紅薔薇様』の下に纏まればもしや、『牡丹』の方々と対抗できるやも――！』

侯爵家より低い身分の家出身でありながら、最高位となる『紅薔薇の間』を与えられた、美貌も才覚も抜きん出た姫君。加えて陛下の寵姫でもある『クレスター伯爵令嬢』は、たった十日で新興貴族や斬新な事業を進める家から来た側室たちをまとめ上げ、荒れていた後宮に平穏をもたらした。新興貴族出身だからとて侮られることもなくなり、あちこちで頻発していた一方的なイジメも、影を潜めたようである。

――あぁ、そのように優秀なお方なら、陛下の寵愛を受けても当然だわ。

シェイラは素直にそう思えた。『クレスター伯爵家』といえば、世情に疎いシェイラの耳にも入るほど、悪名高い一家ではある。令嬢自身もあまり良い噂を聞かないが、少なくとも彼女のおかげで、後宮が住み良い場所になったのは事実なのだ。悪名云々は抜きにして、有能なお方なのだろう。

――そんな人がいるにも関わらず、国王がシェイラに、想いを寄せる訳がない。同情の気持ちを恋情と履き違えられては、逆にシェイラが迷惑だ。優しさに心が揺れ、情が移る前に気付けて良かった。

『……どうか、目を覚ましてくださいませ』

頭を下げたシェイラに、国王は――。

『分かった。今は、これ以上言わぬ』
『陛下……？』
『だがシェイラ。私を拒まないでくれ。これまでのように迎え入れ、話をし、見送って欲しいのだ』

それでも尚、関わりを絶とうとはしなかった。
国の頭たる人物にそこまで言われては、拒めない。それからも国王はシェイラの部屋を訪れ続け、時には砕けた表情や仕草も見せてくれるようになった。

一時の気まぐれだと、分かっている。『紅薔薇様』が後宮を治めるのに忙しく、その間の暇潰しなのかもしれない。それでも、そんな時間が一月以上続き、嫌でも距離が縮まれば、情が沸かない方がおかしいだろう。優しく、物静かな国王に、シェイラは戸惑いつつも傾いていった。



そして。側室となって初めての、夜会の日を迎えた。

『これだけは』と、例の客から持たされたドレスの中から、瞳の色と同じ空色のものを纏い、シェイラは夜会へと繰り出した。側室、として呼ばれ会場入りした後は、広間の隅の方で、同じ境遇の側室たちと交流しながら夜会の開始を待つ。

それほど待つまでもなく、国王入場のファンファーレは鳴り響いた。

深紅のカーテンの向こうから、国王は威風堂々と姿を現す。――隣に、穏やかに微笑む壮麗な美女を連れて。

『ほら、あのお方が『紅薔薇様』よ』
『陛下とお並びになると、本当にお似合い……』

一緒に見ていた二人の側室が、ため息混じりに感嘆の声を漏らす。彼女らのいる場所からは、あまりに遠い――国王と『紅薔薇様』の姿を見て。

シェイラの目にも、二人はお似合いに見えた。『紅薔薇様』は慈しみ深い眼差しを国王に注いでいて、どれだけ国王のことを想っているのか、この距離でも伝わってくる。国王は、真面目な彼らしい凛とした顔つきだが、それでも隣をちらちらと気にかけているのが分かった。

――やはり私は、陛下の一時の気まぐれ、ただ同情した相手でしかなかったのね。

分かっていた。分かっていたことではあった。それでも、心のどこかが急速に萎んでいくのを、シェイラは確かに感じる。たった一月と少しの間に、思った以上に国王は、シェイラの中で大きな存在となっていたのだ。

……どうせ見捨てる相手なら、あんなに優しくなさらないで欲しいわ。

内心呟き、始まった夜会の流れに身を任せ、シェイラは隅の方に居続けた。末端の側室たちは大概が隅要員、交流には困らない。

想定外の出来事が起こったのは、夜会が始まってしばらく経った頃だった。

『そういえばシェイラ様は、まだ『紅薔薇様』にご挨拶していらっしゃいませんのね？』
『え、えぇ…』

『紅薔薇様』に庇護して貰っている立場の側室としては、挨拶するのが当然だとは、シェイラも承知しているが。国王が密かに通って来ている、という秘密を持つシェイラは、気まずくて挨拶に行く気になれなかった。ともすれば『紅薔薇様』の前で、土下座したい心境にすら駆られる。

『そのうち、と思っているうちに、時が過ぎてしまって』
『そうだったの。なら、この夜会は絶好の機会ね！』
『あ、噂をすれば』

顔見知りの側室の視線が向かう先には、『紅薔薇様』――クレスター伯爵令嬢の姿があった。華やかに微笑みながら優雅に彼女は歩き、段々とこちらへ近付いてくる。

『ほら、あのお方よ』
『貴女もご挨拶なさいな』
『え、で、ですが……』

突然のこと過ぎて、心の準備ができていない。あわあわしているうちに、『紅薔薇様』がこちらを向いた。側室仲間が、すかさず声をかける。

『あ、あの、ディアナ様！』
『あら、ごきげんよう。お久しぶりね』
『は、はい……ご無沙汰致しております』

仲間二人は深々頭を下げた。いくら『紅薔薇様』にとはいえ、そこまで畏まる必要があるのかしら……とシェイラが思っていると、一人がおずおずと頭を上げ、恐る恐る続ける。

『ディアナ様。紹介申し上げたい方が、いるのですが』
『そうなの？　もしかして、そちらのお方？』
『はい！　私たちと同じ、新興貴族の家から、後宮に参ったご令嬢なのです』
『まぁ。お名前は、何とおっしゃるの？』

『紅薔薇様』の視線がシェイラを向く。シェイラは覚悟を決めた。

『…………お初にお目にかかります。シェイラ・カレルドと申します』
『ご丁寧に。わたくしは、ディアナ・クレスターですわ。カレルド……というと、カレルド男爵家のご令嬢でいらっしゃる？』
『――はい』

さすがは『紅薔薇様』。貴族の名前が、全て記憶されているとしか思えない。……ただ、カレルド男爵家の『お家騒動』は知らないのだろう。
それでも、家名を覚えてくださっていただけ充分だ。シェイラははっきり、頷いた。

そう思っていたから、だから、その後の会話に、度肝を抜かれたのだ。

『そう……。お父様のこと、遅まきながら、お悔やみ申し上げますわ』
『え……？』
『あら、シェイラ様は、亡くなられた前男爵様の、ご息女なのではないの？』

彼女が記憶しているのは、単なる家名だけではなかった。家の事情、側室たちの細かな素性に至るまで『紅薔薇様』は把握している。それが当然だろうとばかりの空気にシェイラたちは圧倒されたが、シェイラ本人は何とか持ち直した。

『……はい、そのとおりです。現カレルド男爵は、私の叔父です』
『お父様のこと、気を落とさず……と言っても、難しいでしょうけれど』
『いえ……、お気遣い、ありがとうございます』

……何だか、世間の噂とは違うお方みたい。シェイラはまじまじと、『紅薔薇様』を見つめた。

『クレスター伯爵令嬢』といえば、とにかく悪い噂の方が多い。後宮ではその限りでもないが、とにかく『牡丹派』からは酷い言われようらしいし、一歩後宮の外に出れば、良い噂など一つも聞かない。
だが、現実の彼女はどうだろう。蒼の瞳は切れ長、唇は弧を描いて紅く、その顔立ちは確かに悪いことをしていそうに見えるが、少なくともシェイラには親切で、気遣いの言葉をかけてくれた。その様子からは、そこまで悪い人だとは思えない。

他の側室を気遣い、穏やかに話す『紅薔薇様』は、まさに側室筆頭に相応しかった。もしかしたらこの方を苦しめているのかもしれないと思うと、シェイラは申し訳なさで、胸が締め付けられる。

『――それではね。皆様、夜会を楽しんでくださいな』

最後まで麗しく『紅薔薇様』は笑って、シェイラたちに背を向けた。

『良かったわね、シェイラ様』
『『紅薔薇様』、シェイラ様のお家のこともご存知でしたわね。さすがですわ』
『……本当ですね。素晴らしいお方です』

頷いたシェイラに満足し、仲間二人はその場を離れた。『紅薔薇様』とお話したと、他の人たちに話しに行ったのだろう。

――有り得ないことが起こったのは、そのすぐ後。

『――シェイラ』
『……え、』

これまで見たこともない、険しい顔をして。

国王ジュークが、シェイラの前に立っていたのである――。



どうして、何故、陛下がこんなところに……！

混乱だけが、シェイラの頭を支配する。夜会の主催者でもある国王がこんな隅の方にいるなど、前代未聞。いくらシェイラでも、それくらいは分かる。

『大丈夫か？』
『……え、』
『大丈夫なのか？　『紅薔薇』に一体、何をされた！？』

何やら国王は焦っているようだが、肝心のシェイラは、質問の意図どころか意味すら掴めていない。『紅薔薇』に何をも、ただ普通に挨拶しただけだ。

そしてそれ以前の問題として、国中の貴族が集まる夜会の場でシェイラごときが国王と会話などしては、大変なことになる。ここはシェイラの部屋のような、閉鎖空間とは訳が違うのだ。
実際、周囲の者たちは目を丸くしている。まさか陛下がこんなところに、とでも思っているのだろう。正直シェイラも同じ気持ちだ。

……しかし。なかなか答えを貰えない国王は、頭がどうかしたかとしか思えない行為に出た。

『……シェイラ』

名を呼び、そっとその手を取ったのだ。

ざわり。周囲がどよめいた。

『『紅薔薇』に遠慮など、する必要はない。何か……あったのだろう？　話せ』

切々と、そのままの体勢で、国王は話し掛けてくる。あまりのことに、シェイラの気は遠くなった。

……何を、お考えなの、この方は。

大勢の貴族が集うこのような場で、国王が末端の側室を気にかければどうなるか。聡明な彼が分からぬはずはない。後宮の秩序を乱さぬため、密かに自分の部屋を訪れていた思慮深い彼は、一体どこへ消えたのか。
何かシェイラには思いもつかぬ、深い考えがあるのだろうか。いや、それにしたってあんまりだ。これでは、明日からの後宮で、自分の居る場所が無くなってしまうではないか。

冗談でも何でもなく、真面目に気絶しかけたシェイラを救ったのは、広間の中央で起こった大騒ぎだった。

突然、舞踊の途中だというのに音楽が途切れ、静寂が広間を支配する。数拍後、打って変わって騒がしくなった。広間の中央で何か起きたらしいが、シェイラの場所からは距離と人垣が邪魔をしてよく分からない。

ただ、その騒ぎのおかげで国王の注意が逸れ、その隙に取られていた手を取り戻すことができた。

『シェイラ？』
『お止めくださいませ』

鋭く、しかし小声で、シェイラは言った。

『お戯れが過ぎますわ』
『しかし『紅薔薇』が、』
『『紅薔薇様』とは、ご挨拶させて頂いただけです。それに、そこまで酷いお方とも思えません』
『馬鹿を言うな！　騙されているのだ、そなたは。クレスターには、決して、気を許すな』
『……私に優しくしてくださった方を疑えと、おっしゃるのですね』

シェイラの瞳に、涙が浮かんだ。

――もう、沢山だ。己の見たものを疑え、与えられた優しさすらも偽物だというのなら、一体この世界で、シェイラは何を信じれば良いのか。

何も、分からない。国王の気持ちも考えも、――自分自身の、心すら。

くるりと身体を回転させ、国王に背を向けて。

シェイラはその場を、立ち去った。





広間を出て、闇雲に歩いて走って、たどり着いたのはどこかの廊下の隅。小さな花瓶、古びたソファが一つあるだけの、人々から忘れ去られたような場所だ。

――ここならば、誰も来ない。

シェイラの膝から、身体中から、力が抜けた。混乱した感情が臨界点を突破し、涙が次々と溢れ出してくる。止める気もなく、ただただ気持ちの赴くまま、彼女は泣いた。

『……どう、なさったの？』

そんな彼女の涙を止めたのは、すぐ近くから聞こえてきた、たおやかで優しげな女性の声。戸惑い気味に、彼女は続ける。

『ごめんなさい。通りかかったら泣き声が聞こえたものだから。黙って立ち去るべきかしらとも思ったのだけど、あまりにもお辛そうで……どうしても気になって』
『いえ……、申し訳ありません。お見苦しいところを』
『貴女が謝られることなどないわ。何か、辛いことがあったのでしょう？』

労るような、穏やかで控え目で、それでいて温かな声だ。涙を拭きながら、シェイラは答える。

『辛いこと……辛いこと、なのでしょうか…』
『良かったら、話してみない？　貴女のお姿も、どこのどなたかも、私は知りませんから。吐き出すことができれば、少しは楽にならないかしら』
『……楽、に…』

こちらを気遣い、姿すら見せず、声の彼女は話してくれる。けれどシェイラは分からなかった。話すだけで、一体何が変わるのか。
……けれど、話してみたい。そう思った瞬間、『声』は言った。

『――ごめんなさいね。お節介だったみたい』
『いえ！　いいえ、違うのです！』

慌てて立ち上がり、曲がり角の向こうを見る。見知らぬ人に向かって、シェイラは語りかけた。

『申し訳ありません。貴女様のお気持ちが迷惑だとか、そういうことではないのです。ただ、ただ、いつ、楽になれるのか、まるで分からなくて……！』
『……とても重たい問題を、抱えていらっしゃるのね』
『分からないのです。あの方のお心も、自分の気持ちすら、分からないことばかり』
『落ち着きなさいな。一つずつ、ゆっくり話していきましょう？　座れる場所があるなら、お座りになって。貴女も夜会に招かれた貴族なら、立ちっぱなしは辛いでしょう？』
『座れる場所……ソファがあります。ですがあの、貴女様は……』
『私は大丈夫。おまけであの場にいたようなものだし、そこまで疲れてもいないから。貴女の方が心配だわ』

彼女の声には、真摯な響きがあった。導かれるようにソファに座り、シェイラは姿なき『声』の彼女と語り合った。

『声』の主は、『ディー』と名乗った。恐らくは愛称名だろう。そんな短い名前があるはずがない。
驚いたことには、彼女も側室の一人――末端の貴族の家から来た、令嬢なのだという。しかし、今の後宮の在り方を嘆き、平和に暮らすことを望んでいた。それはまさに、シェイラの気持ちと同じ。

シェイラは一気に、ディーに心惹かれていく自分を自覚した。たおやかな声、穏やかな口調もさることながら、言葉の一つ一つに誠実な人柄が垣間見える。シェイラを気遣い、冗談を口にして和ませたりと、本当の意味で他人を思いやれるひと。声しか聞いていないが、このひとは心から信頼できると、シェイラは直感できたのだ。

――だから、話した。シェイラの抱える秘密、『陛下がずっと、自分の部屋に通っていらしている』ということを。

驚いて息を呑んだディーは、それでも冷静に、問い返してくれた。

『それは、あの、いつから……』
『『紅薔薇様』がいらした日の、翌日からです。陛下は『紅薔薇様』との噂を隠れ蓑に、密かに私の部屋へと……もう、私、『紅薔薇様』に申し訳なくて』
『……ですが、シェイラ様。まだ『紅薔薇様』が陛下のことを好きだと決まったわけではありませんし』
『たとえ『紅薔薇様』が陛下のことをお好きでなかったとしても、陛下は…』
『いえ、ですから陛下は、シェイラ様のもとに通っていらっしゃったのでしょう？』
『私、陛下のただの気まぐれだと思っていました。いいえ、今でも思っています。だって、あれほどのお方がいらっしゃるのに、それでも私を選ぶなど有り得ませんもの』

力強く断言すると、ディーは沈黙した。僅かの拍数の後、彼女は答える。

『人の好みは、人それぞれと言いますよ？』
『それは、そうかもしれませんが……。しかしそれでも、私、分からないのです。陛下が何を考えていらっしゃるのか』
『陛下の、お考え？』
『思慮深く、お優しい方なのだろうと思います。陛下は、私が怯えているのを見て、服の紐を解かれなかった。『シェイラがそういう気持ちになるまで待つ』とおっしゃったのです』
『……まぁ』

ディーの声は、何故だか純粋に驚いているように聞こえた。

『側室の務めを果たすわけでもないのに、陛下は毎日のようにおいでになって……お優しくて。ただの気まぐれだとは、分かっていましたが』
『そう……だったのですか』
『陛下の存在は、嫌でも大きくなりましたわ。毎日おいでになれば、気まぐれだと分かってはいても、大きくならざるを得ません』
『……確かに、そうですね』

ディーの声は優しく、ゆったりと先を促しながら、どこか困惑しているようにも感じられた。

『もう、陛下の考えていらっしゃることが分からないのです。何故、あのような目立つ場で、私に話し掛けたりなさったのでしょう？　『クレスターには気を許すな』などと……。陛下が『紅薔薇様』を想っていらっしゃるのは当然でしょうが……私のことは単なる気まぐれ、一時の暇潰しだと？　だから私が『紅薔薇様』とお話するのがお気に障ったのかと、そう考えると…』
『シェイラ様、それは考え過ぎではありませんか？』
『そうでしょうか……？　では何故、陛下はあのようなことを……。『紅薔薇様』に気を許すなとは、どういった意味で』
『それは……』
『『紅薔薇様』にも申し訳なくて……。陛下のお気持ちも、私自身の気持ちも、もう何も分からないのです』

後宮の片隅で与えられた優しさが、嬉しかった。優しさをくれたのは、本来ならば、手など届くはずもないひと。
気まぐれだと、思って。頑なに彼を拒んできた。
それでも、拒みながらも、彼女の中で彼は少しずつ大きくなって――。

彼との距離が、与えられた言葉が心を揺らすほどには、彼はシェイラの内に『存在』していた。

そんな国王と同じ高さにいる『紅薔薇』から貰った気遣いは、シェイラにとって、国王から貰ったものと同じだった。手の届くはずのないひとから貰った、人として同じ『想い』。
けれどそれを、同じ高さにいるはずの国王が否定した。それは、彼が自分で、彼の『想い』を否定したに等しい行為。身分高い者は所詮、末端の者など、騙す以外で気遣うことなどないのだと。

シェイラの内に混沌と渦巻いた感情を紐解けば、概ねこんな風になるのだろう。しかし今の彼女は混乱していて、ここまで冷静に考えられない。それを見越したのだろうか――ディーが優しく、言ってきた。

『シェイラ様。そのようにお疲れでは、良い考えも浮かびようがありませんわ。ここはひとまず考えるのをやめにしてお休みになって、落ち着かれてからもう一度、お考えになってはいかがかしら』
『落ち着いてから……？』
『はい。私も後宮に住まう身。ご相談になら、いつでも乗れますし。……ただ、』

ふっ、と、ディーの声が低くなった。

『姿をお見せすることは、できないのですが』
『え、何故……？』
『だって……私の姿を見られたら、絶対にシェイラ様、私をお嫌いになられますもの』
『まぁ、そんなことは』
『……私自身は、自分の姿が嫌いではありません。ですが他の人は、私の容姿を恐ろしく思われるようなのです』

呟いたディーの声には、悲壮な響きがあった。冗談でも何でもなく、ディーは真面目に言っているらしい。
正直ディーがどんな姿をしていても、怖がるどころか抱き着く自信がシェイラにはある。しかし、ディーが嫌がることを無理にすれば、彼女はシェイラから離れていってしまうかもしれない。……それは、嫌だ。

『分かりました。お姿は見ません。けれど、また私と、お話してくださいますか？』
『……えぇ。それは、もちろん！』

この廊下で交わした約束を、シェイラはもちろんディーも、忘れはしなかった。

夜会の日が開けてから、シェイラが後宮内の人気がない場所に行くと、かなりの割合でディーがやって来た。
夜会の日から、国王がシェイラの部屋にやって来ることはなくなり、やはり国王の一時の気まぐれだ、あんなに優しくしないで欲しかったと半ば嘆き、半ば愚痴るシェイラを、ディーは励まし、慰め、陛下の気持ちは陛下に確かめるのが一番だと助言してくれた。国王といえど一人の人間、下手に素晴らしい方扱いしない方が陛下のためではないのかという意見には、目から鱗が落ちた気すらした。考えてみればシェイラはこれまで、国王を至上の方と思い、固くなっていた傾向にある。しかし彼は、年相応の青年らしい仕草も見せてくれていたではないか。彼は国王であると同時に、一人の人間なのだ。



そんな風に気付けた、ある日の夜。

いつものように侍女が下がり、一人になった部屋に、ノックの音が響いた。そっと扉を開ければそこには、どこかむっつりとした顔の国王がいる。

「陛、下……？」
「……入っても、良いか？」
「……はい、どうぞ」

部屋に招き入れ、扉を閉める。椅子を進めたが、彼は座らず、シェイラにちらちらと視線をやり、そして。

「――悪かった」

がばりと勢いよく、頭を下げた。
国王が臣民に頭を下げるなど、聞いたことがない。驚いたシェイラが息を呑むと、彼はそのままの勢いで続けた。

「何のためにお前のもとにひっそり通っていたのか、あの時はすっかり忘れていたんだ。貴族たちが集まり、側室も大勢いるあんな場で、俺がお前に話しかけたらどうなるか……そんなこと、考えすらしなかった」
「陛下……」
「ただお前が『紅薔薇』に何をされたのか、それしか考えられなかった。お前が心配で、仕方なかったんだ」

必死で訴えてくる彼は、これまでの物静かで穏やかな彼とは、まるで違っていた。シェイラに嫌われたくなくて、怒りを解いて欲しくて必死で、それしか見えていない。まるで子どものように、純粋で素直だ。

……これが、本当の陛下なのかしら。子どものような、この方が？

不思議な感覚が、込み上げてくる。ディーは正しかった。国王といえどただの人、その気持ちの有り様は、彼だけが定められる。シェイラが悩むなど、悩むだけ時間の無駄だったのだ。

「……分かりましたわ、陛下」
「！　許して、くれるのか！？」
「そこまで謝られては、許さないわけには参りません。……ですが、陛下。一つだけ申し上げたいのですが」

シェイラはまっすぐに、国王を見た。

「『紅薔薇様』は、やはり、悪い方とは思えないのです。私に向けて下さったお心は真のものだと、私は思いたいのですわ」

それだけは、シェイラの中で揺るがぬこと。世間の噂には惑わされず、己の見たもの、感じたものを、最後まで信じ抜く。それが、シェイラ・カレルドという娘だった。

「……そうか。そうだな。お前がそう言うなら、きっとそうなのだろう」
「――陛下。それはいけません」

相手を人だと思えば、意見もできる。シェイラは彼を――ジュークを、見た。

「私を信じてくださるのは、嬉しいですわ。しかし、私が信じているからといって、安易に陛下まで信じ込むのは危険です。陛下は陛下ご自身の目でご覧になり、お決めにならなければ」
「……そなたは、私が何も見ていない、と？」

口調が『国王』のものになるが、もうシェイラは怯まなかった。

「では、陛下はご覧になりました？　『紅薔薇様』ご自身を」
「当たり前だ！」
「噂に惑わされず、ですか？」

鋭く切り込むと、ジュークは沈黙した。こういうところは、本当に素直だ。

「私は、噂で人を判断するのは嫌いです。我が家の興りは貿易商。父の代までは、貴族位にはありましたが、実際に事業も行っていましたわ。そのせいか心ない人々から、金で爵位を買った成り上がりや、商売ばかりで家族を顧みないなどの噂を、立てられていたのです。けれど、私の父は忙しい人ではありましたが、私に沢山の愛を注いでくれました。噂など、人の気持ち一つで、いくらでも真実からは遠ざかるものなのです」
「……お前は、正反対のことを言う。自分の想いを否定するなと言い、自分を信じず俺自身が判断しろと。ならば俺は、どうすれば良い」

彼の表情はまるで、途方に暮れた子どものそれだ。シェイラは思わず、くすくす笑った。

「陛下。反対のことなど、申し上げておりませんわ。私はただ、私の感じたことを、否定しないで頂きたいだけです。私が正しいか間違っているかは、陛下がご自身でご覧になり、ご判断くださいと申し上げているのですわ」
「……その結果、やはり間違っていると感じたら？」
「そのときはお互いに、納得いくまで話し合いましょう」

ふわりと微笑んだシェイラは、花のように愛らしかった。ジュークもシェイラに釣られて笑い、ふと、何かを考える。

「……そうか。そうだな」
「はい、陛下。ところで、そろそろお座りになりませんか？」
「ん？　あぁ、そうだった」

二人分の笑い声が、狭い室内に響く。
――穏やかな夜が、更けていった。









そして、翌日。

「あら。そちらにいらっしゃるのは、シェイラ・カレルド様ではないかしら？」

口調だけは丁寧で、その実高いところからこちらを見下した高飛車な声が、シェイラを捕らえる。

ディーに会いに行こうと後宮内を歩いていたシェイラは、『牡丹派』の頂点に君臨する令嬢、リリアーヌ・ランドローズに呼び止められた――。



「ディアナ様！」

青ざめたリタが息せき切って駆け込んで来たとき、ちょうど『紅薔薇の間』は、呼んでもいない客を迎えている真っ最中だった。

「ですから！　あのような娘、ディアナ様の権限で、即座に後宮から追い出してしまえば良いのですわ！」
「えぇ全く、図々しい。許せませんわ！」

部屋の中央で喚いているのは、『紅薔薇派』の中でもディアナにゴマ摺ることの多い令嬢たち数名である。ノックもなしに扉を開けたリタに気付かないくらいの勢いで、延々と怒鳴り続けていた。よくもまぁそんなに息が続くものだと、話し掛けられている張本人――ディアナは、半ば投げやりな感想を抱いた。
それでもここは、『紅薔薇派』の頂点として、きっちりシめなければならない場面である。いや、暴力にはさすがに訴えないが。

「ひとまず皆、落ち着きなさいな。ソファにでも座って。……ユーリ、皆様にお茶をお出しして」
「はい」

ユーリ筆頭に、侍女たちがさささっと動き出した。その様子からは、一分一秒でも早く出て行ってもらいたい、侍女たちのあからさまな迷惑感が漏れ出している。
しかし、頭に血の昇った令嬢方は、そんなことに気が付きはしなかった。

「信じられませんわ。ディアナ様に保護して頂いている身分の者でありながら、ディアナ様から陛下を寝取るなど」
「大人しそうな顔をして。どうせあの儚げな風情で、陛下をたぶらかしたに違いありません」
「当たり前ですわ！　誰がどう見ても、あんな女よりディアナ様の方がお美しく、気品がおありだもの！」
「……まぁ、だから落ち着きなさいな。第一、陛下がそのご令嬢のもとに通っていらっしゃるというのも、単なる噂なのでしょう？」

お茶が入ったタイミングで、ディアナは話を切り出した。令嬢たちがお茶のカップに気を取られた隙に、そのまま続ける。

「そんな噂ごときに躍らされるなんて、それこそ『紅薔薇』の名が泣くのではなくて？」
「……ですが、見た、という者がいるのですよ？」
「それだって噂でしょう？　張本人が言い触らしていたのを、貴女たちは聞いたの？」
「いぇ…」

侍女たちが入れたお茶も、流石の選択だ。気持ちを落ち着かせる効能があるハーブが入っている。おそらくは、リタの手回しだろう。
お茶と言葉で令嬢たちを鎮めたディアナは、ここぞとばかりに『紅薔薇』の笑みを浮かべた。

「仮に噂が本当だったとしても、気にすることはないわ。陛下のお気持ちがどこにあろうと、わたくしは気にしませんから」
「そ……そうですわよね！」
「私たちとしたことが……余計なお世話でしたわ」
「気がついて頂けた？　くれぐれも早まって、噂の男爵令嬢に余計なことをしてはいけませんよ？」
「は、はい！」

何故か頬を赤らめて令嬢たちは頷き、お茶もそこそこに席を立つ。ウキウキと軽い足取りで部屋を出ていった彼女たちに、ディアナはまた何か勘違いされたらしいと理解したが、結果としてシェイラに害が及ばなければ良いのである。勘違いの内容はこの際、気にしないことにした。

「――それで、リタ。どうしたの？」

ユーリたちが茶器の片付けに下がり、二人きりになった室内で、即座にディアナは聞いた。侍女としての振る舞いは申し分ないリタが、例え主の部屋とはいえノックもなしに飛び込むなど、よほどの異常事態である。

聞かれたリタは、表情を強張らせて言った。

「先ほど緊急の連絡が入りまして……シェイラ様が、『牡丹派』の方々に、連れて行かれたそうにございます」
「……どういうことなの。早過ぎるわ」

立ち上がり、身支度を整えながら、ディアナは眉根を寄せた。

夜会が終わり、社交の季節が始まってから、既に半月が過ぎていた。その間、ディアナはライアたちと協力して、密かに新たな勢力――便宜上『中立派』と呼んでいる――を作りながら、同時に後宮内の噂の動きにも気を配ってきたのだ。少なくとも昨日までは、ここまで爆発的にシェイラの噂は広まっていなかった。

（……仕組まれたかしら）

噂というのはあっという間に広まるものではあるが、昨日の夜にはほとんど音沙汰なかった話が朝起きたら広まっているなど、どう考えても不自然だ。誰かが意図的に仕組んで操らなければ、こうはならない。

「ライア様たちに、知らせは？」
「先ほどルリィに頼みました。すぐになにかしらの対応を取ってくださるかと」
「えぇ、でも……『中立派』は、表立っては動けない。シェイラ様救出は、わたくしがやるしかないわね」
「不自然ではありませんか？」
「わたくしは『クレスター伯爵令嬢』なのよ？　陛下の寵愛より何より、後宮の勢力を維持することを第一に考えたと、あちらは勝手に解釈するでしょう」
「……それもそうですね」

ディアナが陛下を慕っているという噂も、半月新たな動きがなければ下火になる。このタイミングでシェイラの噂が出て来たのは、不幸中の幸いか。

「失礼致します、ディアナ様……まぁ、どうなさいました？」
「ユーリ、これから『牡丹派』のサロンに乗り込みます。侍女をできるだけ連れて、」
「お待ちくださいませ、ディアナ様！」

戻ってきたユーリに話をしているところへ、新たな人物が加わった。ルリィに連れられやって来たのは、側室の中でも末端に位置し、その実は争いを望んでいないながら『紅薔薇派』に入らなければ、後宮を渡って行くことすら難しい令嬢たち。
そのうちの二人に、ディアナは見覚えがあった。確か夜会で、シェイラと一緒にいた娘たちだ。

「シェイラ様をお助けするために、『牡丹様』のところへおいでくださるのでしょう？」
「数は多い方が良いはずです。どうか私たちもお連れくださいませ！」

その二人を筆頭に他の娘たちも、お願い致します、お連れくださいと口々に言う。ひとまず両手を上げて落ち着かせ、ディアナは尋ねた。

「……皆様、わたくしに力を貸してくださるの？」
「はい！　『紅薔薇様』のもとへ行けば、シェイラ様をお助けできると聞いたのです」

誰から聞いたのか、令嬢たちは言わない。しかし、ディアナには分かった。これがライアたちの『手助け』だと。
おそらくルリィから情報を聞いてすぐ、『紅薔薇派』の内にいる『隠れ中立派』の側室たちに連絡を回したのだろう。シェイラに反感を持っている過激な一派ならともかく、争いを好まずシェイラとも仲が良い彼女たちならば、シェイラ救出の力強い味方になると見越して。

――流石ですわ、ライア様、ヨランダ様、レティシア様！

内心で惜しみない賛辞を送り、ディアナは目の前の側室たちに頷いた。

「ありがとうございます。シェイラ様をお助けするには、『紅薔薇派』が纏まらねばなりませんものね。感謝致しますわ」
「あの、ディアナ様。本気ですか？」
「もちろんです、ユーリ。貴女たちも来てくれる？」

ルリィを除いた王宮侍女たちは、やや困惑して顔を見合わせた。しかしそれもつかの間、ユーリを筆頭に向き直り、力強く頷く。

「はい！」
「話は纏まったわね。行きましょう！」

話しながらも身支度に余念がなかったディアナは、誰が見ても立派な悪女の風体を整えて、大勢を引き連れ『紅薔薇の間』を飛び出した。





§　§　§　§　§

言うまでもないことだが、『牡丹派』と『紅薔薇派』は仲が悪い。故にディアナは無用の衝突を避けるため、普段は『牡丹派』の行動範囲には近寄らないようにしている。不本意ながら『紅薔薇派』を立ち上げたときも、わざわざ『牡丹派』のサロンやその他の集会場所を調査し、絶対に被らないところを『紅薔薇派』が使うように指定したくらいだ。会えば面倒事が勃発すると容易に予想できるのに、わざわざ身近にいる必要はない。

しかしディアナは今日、初めて、自身が定めたその決まりを破った。

「あらあら皆様お揃いで……随分と混み合っているようですわね？」

『紅薔薇派』の側室たちを引き連れ、堂々と『牡丹派』のサロンに姿を現したディアナは、身も凍るような笑みを浮かべて開口一番、その場を静まり返らせた。その姿はまさに氷の薔薇、『咲き誇る氷炎の薔薇姫』の二つ名に恥じない存在感である。

常に付き従っているリタでさえ、久々に主人から発せられる怒気と威圧感に息を呑んだ。ディアナが反射的に怒りを顕(あらわ)にするくらい、その場で繰り広げられていた光景は、酷いものだったのだ。

『牡丹派』のサロンは屋外である。シェイラは土の上に押し倒され、周囲を側室たちに囲まれて、小さくなっているようだった。ところどころ見えるドレスのシミは、お茶をかけられた跡だろうか。
シェイラが危害を加えられ、リリアーヌがそれを、サロンの一段高いところから眺めている。そんな残酷な図が、そこでは展開されていた。

――許せない。本当に久しぶりに、ディアナは頭に血が昇った。

「お久しぶりですわね、リリアーヌ様。随分と面白そうなことを、なさっているではありませんか。陛下がご覧になられたら、一体何とおっしゃるかしらね？」
「な……、無礼者！　あたくしに向かって、なんて口の聞き方を！」
「まぁ、側室筆頭たる『紅薔薇様』に、何たるおっしゃいよう」
「無礼なのは、一体どちらなのでしょうね？」

援護射撃は、後ろに任せる。ディアナは一歩、前に進み出た。

「そちらの方は、確か新興貴族のお家からいらした姫君のはず。『牡丹様』のサロンには不似合いでしょう。……ここはわたくしが、引き取らせて頂きますわ」
「何を言うの！　あたくしが招いたのよ！」
「その招いた席で、貴女がしたことは何です？　綺麗なお庭が泣いていますわよ」
「黙りなさい！　たかが伯爵家の娘が！」

苦し紛れにリリアーヌが叫んだ、その瞬間。
ディアナの周囲の空気が、すうっと、低くなった。

「わたくしを伯爵家の娘と侮る前に、名門ランドローズ家の娘でありながら『牡丹』しか与えられなかった、己の器を省みたらどうなのです」
「な……！」

おそらく、何ですって！　と叫びたかったのだろう。しかしリリアーヌはディアナの迫力に圧され、言葉を発することすらままならない。
ディアナ自身は気がついていないが……ただでさえ悪役顔の彼女が本気で怒気を剥き出しにすると、気の弱い者なら気絶してしまうほど怖いのだ。実際シェイラの近くにいた令嬢のうち、三割は失神、四割は腰が抜けてへたりこみ、残り三割も蜘蛛の子を散らしたようにその場を離れ、かろうじて遠巻きに事態を見守ることができるだけ。結果シェイラの周りには誰一人として、まともに動ける者が居なくなった。

有能な侍女は、この隙を見逃しはしなかった。それまで援護射撃に精を出していた令嬢たちに「今です！」と声をかけ、全員でシェイラのもとへ走る。止めようと腰を上げかけた『牡丹派』の上層部の令嬢たちは、ディアナの一睨みで止められた。

「シェイラ様！」
「え、あ、皆様……？」
「ご無事ですか？　助けに参りましたよ！」

友人たちの力強い言葉を聞いて、シェイラの瞳に涙が浮かぶ。しかし、すぐに青ざめた。

「いけません、そのようなことをしては皆様まで！」
「大丈夫よ、シェイラ様。『紅薔薇様』御自ら、シェイラ様を助けにいらしたのだから」
「そんな……！」

友人たちの支えで立ち上がったシェイラと、目線が合う。その時だけ怒気を消して、ディアナは柔らかく微笑んでみせた。

「ユーリ、リタ、ルリィ。侍女の者たちも、側室の皆様とご一緒に、シェイラ様の介抱を」
「ですがディアナ様。それでは、ディアナ様のもとに控える者がいなくなります」
「わたくしは大丈夫。それより今はシェイラ様です。お話をお聞きして、必要ならば『紅薔薇の間』で休んで頂いて」
「そ、そんな恐れ多い……！」

叫んだのはシェイラだ。ディアナは僅かに、眉を下げた。

「……助けに来るのが遅くなり、申し訳ありませんでした」
「とんでもございません！」
「さぁ、こんな場所に長居は無用ですわ。一足先に、行ってください」
「ですがそれではディアナ様が！」

渋るシェイラ。しかしここで、リタが頷いた。

「――分かりました。シェイラ様、皆様、参りましょう」
「リタ！？」
「ルリィ、ディアナ様は、ああなったらお引きにならないわ」

こちらが折れるしかないのだと、言外に言い含め。リタは一団を促した。

「ディアナ様……」
「大丈夫です、シェイラ様。わたくしも、すぐに参りますから」

シェイラだけは最後まで気にしていたようだが、ディアナは強引に送り出した。『紅薔薇派』の一団を見送ってから、ディアナはようやく動き出した『牡丹派』の方に向き直る。

「……さぁ、これでわたくしも一人になりましたわよ」

放った声は、平淡なもの。しかしそれは、怒気をはっきりと声に顕しているときより、はるかに聞く者の背筋をぞくりとさせた。

「お一人でいらしたシェイラ様を捕まえて、ここでいたぶっていたのなら。同じことを、わたくしにもしてみればいかが？」
「……っ、その、ために、」
「さぁどうぞ。『たかが伯爵家の娘』なのでしょう？　やってみれば良いわ」

誰一人――リリアーヌですら、動けない。決して声を荒げもせず、怒りを表情に出しているわけでもないのに……それでもディアナの威圧感は他を圧倒し、動くことを許さないのだ。

「………わたくしが陛下に寵愛されているという噂では動かず、シェイラ様だと動くのね。貴女たちの器が知れるというものだわ」
「――それは、」
「わたくしのときは単なる噂、今回のシェイラ様は確証を得てでもいらしたの？　どちらにしても、そのあからさまな差別には吐き気がするわ」
「……っ！」

リリアーヌの顔が青くなり、白くなった。どこまでディアナに見透かされているのか、恐怖が襲ったのだろうが……ディアナの知ったことではない。

「今日、この瞬間より、『紅薔薇派』はシェイラ様をお守りします。シェイラ様に害成すことは、『紅薔薇』全体を敵に回すことと心得なさいませ」
「ディアナ・クレスター……貴女は！」
「何でしょう、リリアーヌ・ランドローズ様？　――あぁそうそう、貴女には個人的な怒りもありますのよ。よくも我が家を、『たかが伯爵家』と侮ってくれましたわね」

ディアナの切れ長の美しい目が、すうぅ…と細められた。じりじりと、『牡丹派』の令嬢たちが後ずさる。もちろんリリアーヌ自身も。
「我が家は、勝手な評判を立てられることにも、悪く言われることにも慣れっこです。しかし、『クレスター家』を『たかが』などと侮るお方には、容赦しないことにしていますの」

ストレートな脅しをぶつけてやると、リリアーヌの身体がふらりと傾いだ。周囲の令嬢たちが、慌ててリリアーヌを支える。
『牡丹派』は完全に戦意喪失したようだ。これだけ念押しして釘を刺してついでに脅しておけば、当分は大丈夫だろう。

「では皆様、ごきげんよう。このようなことがもう二度とないように、祈っていますわ」

さらりと念押しを追加して。

ディアナはサロンを後にした。


堂々と『牡丹派』に喧嘩を売った帰り道。

ディアナはシェイラの部屋までを、最短距離で急いでいた。





*******************

『紅薔薇の間』を使っても良いとは言ったが、あのシェイラが『では遠慮なく』と頷くわけがない。リタとルリィに勧められながらも、固辞して自分の部屋に戻るシェイラが目に浮かぶようだ。

シェイラの部屋は、後宮の中でも奥の片隅にある。『牡丹派』のサロンからは、当たり前に遠い。

人気のない、最短距離となる廊下を、ひたすらシェイラを案じながら走っていたディアナは、だから――。

「！！」

背後で爆発的に膨れ上がった殺気に反応するのが、一瞬遅れた。

ザシュッ！！

振り向くとほぼ同時に、鋭い何かが目の前を一閃する。反射的に後ろへと跳んで間一髪でかわし、受け身を取って廊下を転がり、起き上がりざまに袖の下に仕込んでいた暗器を取り出した。構えて殺気の方を向けば、どうやら天井裏から降りたらしい殺気の主が、そこに自然体で立っている。
ゆっくりと立ち上がりながら、ディアナは隙なく、愛用の武器を構え直した。

「――どこまでも規格外なお嬢様だよねぇ、『紅薔薇様』は」

そんなディアナを見て、襲撃者は面白そうに笑った。その様子はいかにも隙だらけに見えたが、生憎国でも随一の武闘派に幼い頃から囲まれていたディアナは、騙されなかった。少しでも気を抜いたが最後、この世とお別れしなければならないだろう。それくらいに、この襲撃者は――少年は、強い。

ディアナはぴんと、背を張った。

「何のお情け？」
「え、どういう意味？」
「貴方ほどの腕があれば、わたくしなど先ほどの一瞬で充分に、仕留められたはずだわ。わざわざ避けられる速さで攻撃してきて……どういうつもりなの？」
「別に、普通のお姫様なら、あれだって避けられるワケないよ？　常に十割の力で獲物を狩るなんて、ド素人のやることさ」
「――そこまで言い切る『玄人』が、獲物の力を見誤るとも思えないわね」

ディアナは一歩も引かなかった。考えの読めない刺客など、ただ闇雲に襲って来る輩よりよほど危険だ。少年の素性に予想はついても、彼の考えが分からないとなれば、安心などできようはずもない。

「じゃあ逆に聞くけどさ、死にたかったワケ、『紅薔薇様』は？」
「冗談じゃないわ、そんなはずないでしょう」
「なら良いじゃん、そんなに深く考えなくたって。ラッキーくらいに思っとけば」
「……残念ながら、そんなお気楽に考えられる立場にいないのよ」

これが後宮の外で、凄腕の刺客に命を狙われながら相手の気まぐれで助かったなら、ディアナもここまでしつこく追求しない。相手の素性はきっちり調べるが、基本は『何か知らんが助かった』で済ませる。
それができないのは、ここが『後宮』という特殊な場所で、自分が側室筆頭たる『紅薔薇』で、さらに刺客の雇い主がおそらく『牡丹様』だろうと推察できるからだ。この状況で刺客に気まぐれを起こされては、彼の胸先三寸で、今後どう事態が転がるのか予測ができない。

「不確定要素は、少ない方が良いのよ。ただでさえどんなアホやらかすか分からない人がいるんだから」
「あ、それ国王陛下のことでしょ？　良いの、『紅薔薇様』がそんなこと言っちゃって」
「――シーズン始まる少し前から、コソコソわたくしたちを探っていたのは貴方でしょう。今更貴方相手に取り繕って何になるのよ」
「……やっぱ怖いなぁ、クレスター家って」
「分かってるなら、とっとと目的をお話しなさい」

油断せず、ジロリと睨む。並の者なら耐えられないはずの眼光にも、少年はまるで臆さなかった。

「一応言っとくけど、俺だってそう頻繁に覗けてたわけじゃないって。だって怖いもん、アンタんトコの人達」

ちょっとでも近付くと、有り得ない殺気飛ばしてくるんだからさぁ、と彼はぼやく。天井裏の密やかな攻防についてはディアナも報告を受けていたが、だからこそ彼に言い返すのを忘れなかった。

「ウチの者たちが用事で離れなきゃならないときには、遠慮なく張り付いてくれてたんでしょう？　貴方も一人で大変ね。ランドローズのお家に雇われた方は他にも数名いらしたようだけど、標的がウチだと知った瞬間、皆さん逃亡なさったそうだから」
「当たり前だって。俺たちみたいな仕事やってる奴は、クレスター家に睨まれたら生きていけない。残念ながら、ランドローズのお嬢さんも親父さんも、そこんトコ分かってないみたいだけど」
「あら、それならどうして、貴方は逃げなかったの？」
「俺？　俺はもともと、クレスター家と繋がりはないもん。睨まれたら具体的にどうなるのかも知らないから、逃げる理由ないし。逃げた人たちは、みんなそれぞれクレスター家と関わったことあったんでしょ？　よく知らないけど」
「……まぁ、そうね。ていうか貴方、何年この世界にいるのか知らないけど、よくこれまでクレスターと全く関わらずに仕事して来られたわね。かなりの奇跡的確率よ、それ？」
「あ、同じこと、逃げる前のオジサンたちにも言われた。でも俺、まだ若いし？」

確かに、この刺客はまだ若い。どうひいき目に見ても、二十歳には届いていないだろう。下手をすれば、十代前半ということも有り得る。それでこの気配とは……一体これまで、どれほどの修羅場をくぐり抜けて来たのか。

「……どれくらい前から、この世界にいるの？」
「さぁねぇ。生まれたときからじゃない？　俺、コレ以外に生き方知らないから」
「じゃあ覚えてないだけで、昔ウチが世話したことがあったかもしれないわね」
「それは有り得るねぇ。……何？　だから恩義を感じて手を引けって？」
「恩義を感じる必要はないけど、手は引いて欲しいわ」
「ははっ、正直だなぁ。やっぱり『紅薔薇様』は良いや。『牡丹様』よりずっと楽しい」

目の前の彼は、言葉どおり心底楽しそうに見える。何がしたいのか、そもそもどういうつもりで襲ってきたのか、まるでディアナには分からなかった。
……が、しかし。飄々とした雰囲気の中にある彼の『本音』ならば、ディアナは感じ取れたのである。

「もしかして……リリアーヌ様に仕えてるの、あんまり乗り気じゃない？」
「――俺は仕えてるわけじゃない。雇われてるだけだよ。金で雇われて、貰った分だけの仕事をする。あのお嬢さんとは、それだけの関係」
「じゃあ、報酬が不満？」
「いや？　俺以外みんな逃げちゃったから、仕事増えた分貰える金も増えたよ。役立たずなら切り捨てられただろうけど、俺ってば有能だから」
「自分で言ってたら世話ないわよ。そっか、じゃあ……単純に、雇い主が気に食わないのね？」

ディアナがずばりと切り込めば、返事の変わりに彼は苦笑した。図星だと、認めているようなものだ。

「まぁ、あーいう人達って、俺らにとっちゃ慣れっこなんだけど……」
「人間を使い捨ての道具扱いする奴らなんて、一回死んでから出直せば良いわ」
「……それ、クレスター家のお嬢様が言うと、すげー違和感」
「我が家の顔が、そういうことしそうな人種の筆頭格に見えるってことは分かってるのよ。けど、いくら外見がこうだからって、あんな中身腐りきった品性下劣な奴らと同類にされちゃ、たまんないわ」

怒りのあまり、ディアナの口調がより乱暴になった。既に『令嬢モード』は影も形もない。

クレスター伯爵家が抱える隠密部隊、通称『闇』の始まりは、雇い主に裏切られて行き場のなくなった、裏稼業を生業にする者たちを拾い出したところからだ。諸外国との戦争が終結を迎え、表立った争いがなくなれば、次に繰り広げられるのは裏での闘争。他家の情報を盗み、時には邪魔者を密かに始末する、そのような仕事をする者たちを、身勝手な貴族たちは望んだ。
需要があれば、職は生まれる。裏稼業を担う者は密かに増え、過去には貴族が暗殺者を雇うのは当たり前と言われる時代すらあった。裏の汚れ仕事を担う者たちは貴族たちにとって大抵は使い捨て、都合が悪くなれば何の躊躇いもなく消し去ろうとする。
大人しく消される道を選ぶ者がいた一方で、冗談じゃないと逃げ出す者ももちろんいた。かつての仲間に追い掛けられ、どこにも行く宛がなく、絶望が忍び寄る。そんな裏稼業の者たちに手を差し延べたのが、当時のクレスター伯爵家当主だったのだ。

人間を使い捨てる輩を、クレスター家は伝統的に嫌悪する。当時の当主にとって当たり前の行動だったそれは、助けられた者たちにとってはまさに、地獄に舞い降りた救いの手。彼らは当主にいたく感謝し、後にクレスター家お抱えの隠密部隊として、一つに纏まるようになったのだった。

――と、そんな歴史的背景があり、今ではクレスター家と裏稼業の世界は、密接に関わり合っている。裏世界を生きる者にとっては、『困ったときはクレスター家に頼れ』が不文律となっているほどだ。いくらこれまでクレスター家と関わりがなかったとしても、生まれたときから裏の世界で生きてきた者が、この不文律を知らないとは思えない。
……なるほど、と何となく、ディアナは少年の内心が読めた。

「……ねぇ、貴方もしかして、」
「――お下がりください、ディアナ様！！」

見つけた結論をディアナが述べようとした瞬間、鋭い声と殺気が飛来した。それまで飄々としていた少年が慌てて身構え、自らに振り下ろされた武器を弾き返す。が、予想外に重たい攻撃だったらしく、彼はそのままよろめいた。

「……貴様、よくも『こちら』の世界に身を置きながら、クレスター家のご令嬢に武器を向けるような真似を」
「ちょ、ま、オジサン待った！」
「問答無用！！」

細い暗器で繰り出されているとは到底思えない重い攻撃が、次々と少年を襲う。いくら少年が凄腕でも、クレスター家が誇る『闇』、その今代首領にはさすがに及ばず、攻撃を受け流すので精一杯のようだ。
ディアナは武器を下ろして、久々に間近で見る彼の闘いに見入った。何と言っても彼は、ディアナの父デュアリスの腹心の部下にして、兄エドワード、そしてディアナ自身の武術の師でもあるのだ。彼の闘い様は、いつ見ても流れるように美しく無駄がない。

「って、ちょっと！　見てないで止めてよお嬢様！」
「え？　あぁごめん」

押されっぱなしの少年だが、ディアナの様子を確認するくらいの余裕は残していたようだ。軽く笑って、ディアナは声を上げた。

「シリウス、そこまでよ」
「……まだいたぶり足りませぬが」
「大丈夫よ、身に染みて分かったと思うし。クレスター家に仇為せばどうかるか」

言われている張本人は、ようやく攻撃が止んで息も絶え絶えである。シリウスの攻撃は、それだけ容赦なかったようだ。

「……マジ、怖い」
「自業自得だ。クレスター家令嬢、ディアナ様を襲うなど」
「だーから、初めから殺す気なんてなかったってば。いくら命令でも出来ないって、クレスター家を敵に回すようなコト」
「刃を向けただけで、充分万死に価する行為だ。その程度で済んだことを感謝しろ」
「……はいはい」

奇妙な顔で相槌を打った少年は、ディアナの方にくるりと顔を向けた。

「――って、ワケだからさ。気にしなくて良いよ」
「私を殺せと、命じられたのね？」
「あー、だいぶ頭に血ィ昇ってたみたいだからねぇ、あのお嬢ちゃん」
「それで、命令に背いて、貴方これからどうするつもり？」
「さぁ。でも、あのお嬢ちゃんの手駒は、今のところ俺一人だから。隙がなくて手を出せなかったとでも言っとけば、クビにはならないと思うよ」
「……いつまでも続かないでしょう、そんなこと」

いくらリリアーヌの思考回路が残念な出来でも、そんなごまかしが長く通用するとは思えない。人を手駒扱いする分、その働きぶりには敏感なはずだ。

「続かなくても、続くまではやるよ。……大丈夫だって、昔の人みたいに、雇い主に大人しく殺されるようなことにはならないからさ。本気でヤバいと思ったら、ちゃんと逃げるよ」
「……今すぐ逃げようとは、思わないのね？」
「まぁ……ちょっと俺にも、色々事情があってね」

ディアナと同じくらいか、年下か。
飄々とした軽い態度とは裏腹に、彼の目が宿すものは、あまりに深く、複雑だ。ディアナと同じ年頃の少年の瞳にしては、あまりに異質。

「そうね……。逃げる逃げないは貴方の意思だから、私がどうこう言うことじゃないけど」

そんな彼に、ディアナは微笑みかけた。いつもの『紅薔薇』仕様ではなく、ディアナ自身の素の笑みを。

「何かあれば、私は――クレスター家は、いつでも貴方の力になるわ」
「……一応俺、敵方なんだけど？」
「クレスターに仇為すつもりはないのでしょう？　なら、『紅薔薇』にとっては敵かもしれないけれど、『クレスター』にとっての敵にはならないわ」
「そんなんで助けちゃうの〜？　お人よしだなぁ、『氷炎の薔薇姫』は」
「困った人を助けるのは当たり前よ？　……それに、私の予想が正しければ、リリアーヌ様が貴方をいつまでも『使う』とは思えないし」

密かな本音を口にすると、彼は沈黙した。どうやら彼も、自覚はしているらしい。『殺人』などという犯罪を命じた相手を、正気に戻った『貴族』が放置するはずもないという、当たり前の摂理を。

「……ま、そこら辺は、上手く立ち回るけどさ。どうにもこうにもならなくなったら、頼るかも」
「分かったわ」

と、頷き合ったところで、それまで黙っていたシリウスがツッコミを入れた。

「……お嬢様、要するに、こやつはこのまま野放しですか？」
「だって、本音ではリリアーヌ様に雇われたくなくて、でもお金のために仕方なく、で、しかもクレスターに害は為さない相手よ？　問題ないんじゃない？」
「……後宮内における未知数の輩であることは、確かなのでは……」
「あ、うん、それはまぁそうなんだけど」

主従であり師弟の会話に、少年は大笑いした。

「全く、本当に面白いなぁディアナって！」
「貴様、ディアナ様を呼び捨てに！」
「シリウス、良いって」

この少年の言動にいちいち引っ掛かっていたら、先に進めない。

「心配しなくてもさ、俺だって迷惑分の役にくらい立つよ。……そうだなぁ、たまに『牡丹』側の情報を渡す、でどう？」
「……それ、早い話が二重隠密？」
「そう。正直言えば、俺も『牡丹』側が勝つのって、あんまり良くないと思うし。ディアナなら、俺の情報、超有効活用してくれそうだしさぁ。渡す価値はある相手だよ」

それは願ってもない話だ。ディアナが入手できる後宮内の情報は、『紅薔薇派』と『中立派』のものに限られている。『牡丹派』の内実を得られる利点は大きい。

「……それ、お願いして良いの？」
「ディアナ様！　このような怪しい奴を信じるのですか！」
「シリウス、そんなこと言ってたら、私の先祖は貴方の先祖に出会えなかったわよ？」

苦笑気味に返されたディアナの言に、忠実な『闇』は引き下がった。……そう、『クレスター家』は、こういう一族なのだ。

「――交渉成立、だね。よろしく」
「こちらこそ。……あ、そうだ。貴方、お名前は？」
「あ、まだ名乗ってなかったっけ。……カイ、ってみんな呼ぶよ」

少年――カイは、そのときだけ、どこか面映ゆいような年相応の表情を浮かべた。にっこり笑って、ディアナは手を出す。

「じゃあ私もそう呼ぶわね。……よろしく、カイ」
「うん、ディアナ」

視線を合わせて、頷いて。

――未知数の『協力者』の、手を握った。



予想外の襲撃……というよりは、行く先不安な裏稼業の少年からの協力要請を受け、やや時間はかかったが、ディアナは無事にシェイラの部屋までたどり着いた。

さぞや混雑しているのだろうと予想していたが、意外にも周囲は閑散としている。あれ、ひょっとしたら『紅薔薇』にいるのかしら？　とすら思ったが、部屋をノックしてみると、「はい」と中からリタの声がした。

「リタ、わたくしよ」
「ディアナ様。遅かったですね」

言いながら、リタはすぐに扉を開けてくれた。ディアナの部屋に比べれば狭い室内へと足を踏み入れれば、そこには『紅薔薇の間』付きの侍女たちと、シェイラの友人の側室二人だけがいる。それでもこれだけの人数が集まれば、やや狭い感じがした。

「ありがとうユーリ。シェイラ様は？」
「リタさんがお茶を入れてくれて……先ほど落ち着いて、お休みになられました」
「……やはり、取り乱していらっしゃったの？」

どんな酷い仕打ちを受けたのか、ディアナはまだ知らない。場合によっては、しばらくは国王の渡りを禁止しなければならないかもしれない事態だ。

「いえ、主に『『紅薔薇様』が心配で……』とおっしゃっておいででしたよ。ご自分が何をされたかは、特に気に留めていらっしゃらないようでした」
「……それはそれでどうなのかしら？」「一応、どういうことがあってあぁなったのかは、お聞きしておきましたけれど…」

控え目に言い出したのは、シェイラの友人だ。ディアナは振り返った。

「その内容、教えて頂いてもよろしいかしら？」
「は、はい！」

そんなに固くならなくても……という呟きは内心だけだ。『紅薔薇様』相手に話し掛けてくれるだけ、普通の令嬢方よりは見所がある。

「……そう、最初はあちらも、見下し口調ではありましたが話すだけで、手は出して来なかったそうなのです。ですが…」

『貴方は貴族に名を連ねるのも汚らわしい家の娘ですが……仕方がありませんわ。特例として、『牡丹』に入ることを許しましょう』
『――いいえ、そのようなお気遣いは結構です。『紅薔薇様』のご迷惑になるようなこと、できませんもの』

これで一気に、『牡丹派』がいきり立ったのだという。

「『牡丹派』の皆様は、その……『紅薔薇様』のことを、あまりに口汚い言葉で罵り、シェイラが怒って言い返したところ、あのような事態になった、とか……」
「……シェイラ様、何だか随分と、ディアナ様のことお好きみたいですねー」
「……どうしてかしらね」

陛下に『クレスターには気を許すな』とか言われたんじゃないんですか、と、ついうっかり尋ねたくなる。それを知っているのは『ディー』なので、『紅薔薇』としては聞けないが。
沈黙したディアナに、ユーリが言った。

「お着替えを手伝いましたときに、一通り確認は致しましたが。目立つような傷はございませんでした。シェイラ様ご自身も、押し倒されてお茶をかけられただけだとおっしゃいましたし」
「火傷は大丈夫そう？」
「かかったお茶は冷めていたようで。特に問題はなく」

ユーリの仕事は優秀だ。侍女次長の地位についているだけあって、主人の望みを読み取ること、的確な仕事内容は、侍女の鑑といえるだろう。

「そう。囲まれているところを見たから、少し焦ったけれど。シェイラ様のお身体に、異常はないのね？」
「そのようにお見受け致します」
「なら……これ以上わたくし共がいても、シェイラ様の休息のお邪魔になるわ」

ディアナは、シェイラの友人二人に笑いかけた。

「申し訳ありませんが、お二人はシェイラ様がお目覚めになったときのために、お傍に着いていて頂けますか？」
「もちろんです」
「お任せください」

二人の側室は丁寧に頭を下げてくる。笑いかけて会釈を返し、ディアナは自分の侍女を連れて、シェイラの部屋を後にした。





§　§　§　§　§

「ディアナ様」

部屋に戻るなり、ディアナはユーリに声をかけられた。

「僭越ながら、申し上げたいことがございます」
「あら、何かしら？」
「僅かの間でもお一人で行動など、もう決してなさらないでくださいませ」

いつも無表情で冷静、侍女たちに割り当てる仕事も的確で、ディアナが家から連れてきた侍女であるリタをさりげなく立てながらも長としての仕事を全うする、そんな有能なユーリを、ディアナは主として信頼していた。『紅薔薇の間』に割り当てられた侍女はユーリを除けば六人、その中で特に仕事に隙がないのはルリィだが、他の五人も侍女として充分に優秀である。そんな彼女らが事あるごとに頼り、指示を仰いでいるのはユーリなのだ。信頼しないはずがない。

が、彼女がそんなことを言うのは、少々意外だった。

「……わたくしの立場を考えろということ？」
「無論でございます。もし今、『紅薔薇様』に万一のことあれば、後宮、王宮、ひいてはこの国がどうなるか……ディアナ様ならば、お分かりのはずでしょう」
「……えーとあの、ちょっとよろしいですか？」

唖然となって挙手したのはリタである。まさか、ひょっとして……という表情で、彼女は聞いた。

「ユーリさんは、もしかして、ディアナ様が後宮安定のために動いていると、気がついて…」
「つかない方がおかしいでしょう。これだけ毎日お側でお仕えして。……失礼ながら、当初はやはり、恐ろしいお方とお見受けしておりましたが」

ユーリの台詞にうんうん頷く侍女たち。どうやら『紅薔薇』付きの侍女たちは、揃いも揃って『並』ではなかったようだ。

「ルリィにも言いましたが、普通は気がつかないんですよ……？」
「でもよく考えたら、ユーリも皆も、必要以上に怯えることなく、よくやってくれていたものね」
「……私、それからこの部屋に割り当てられた侍女たちは皆、王宮を追い出されたら、行く先がない者ばかりなのです」

突然語り出された侍女たちの事情に、ディアナとリタは顔を見合わせる。ややあって、ディアナが問い返した。

「そんなことがあるの？　王宮に勤めるには、身元がしっかりた者であることが第一条件で……帰る家がなければ、難しいと聞いたのだけど」
「はい、普通はそうです。ですから、この部屋を任された私たちは、本当に稀な例外なのですよ」

ユーリは静かに、先を続けた。

「私の場合は、幼い私を侍女見習として王宮に上げてすぐに、両親が病に倒れて亡くなりました。数年前までは祖父母が後見人を引き受けてくれていましたが、やはり亡くなり……実家はないに等しい状態なのです」
「まぁ……そんなことが」
「他の者も、事情はそれぞれにせよ、王宮に骨を埋める以外に生き方がありません」

だから……と、ユーリは皮肉げな笑みを浮かべる。常に無表情の彼女にしては、珍しく。

「そんな私どもならば、『クレスター伯爵令嬢』の悪辣ぶりにも耐える他あるまいと、女官長はお考えになったようですね」
「……無茶苦茶な人事ね」
「結果的に、私たちにとっては良かったみたいですけどね」

ディアナとリタの相槌に、ユーリはやや、表情を変えた。どこか柔らかい、温かいものへと。

「それは私どもにも言えることです。最初こそ戦々恐々としていましたが、ディアナ様はお仕えするには理想のお方。常に穏やかで、声を荒げることもなく。感情の起伏によって態度が変わることもありません。ディアナ様は世間で言われているようなお方ではないと、どうやら皆、密かに思っていたようですね」
「……じゃあもしかして、みんながわたくしを色々と賛美してくれていたのは、わたくしの機嫌を損ねないためではなく…」
「本気でしたよ？」
「はい、私も」

もちろん、心から思ってました、と侍女たちは頷く。勘違いされて勝手に気を遣われるのが標準装備だったディアナには、まさに青天の霹靂(へきれき)な事実である。

「……よく考えましたら、普段は口数少なく余計なことも話さない皆様方が、ディアナ様のことだけはやたら褒めちぎるって、不自然ですよね……」
「とはいえ、皆がディアナ様のことを、心からお仕えしたいお方だと考えているのだと私が知ったのは、今日のことなのですが」

ユーリが侍女たちを見回した。

「シェイラ・カレルド様をお助けしようとなさるディアナ様のご様子を拝見致しまして、私の中で予想が確信に変わったのです。皆にも尋ねたところ、同じ見解でしたので」
「それは、正直、ものすごくありがたいわ。でも皆は、陛下からの寵愛を受けることのない側室筆頭に仕えて平気なの？」

常に側に控える侍女たちに、己の内実を取り繕う必要がないというのは、とても楽で助かることだ。ましてやユーリは、侍女次長の地位にまである。味方となってくれることは、とてつもなく心強い。
しかし、それではあまりに、ディアナにばかり利点があり過ぎではないだろうか。この先後宮で、ディアナが国王の寵愛を受けることはおそらくない。主の実質的な地位で侍女の出世が決まる後宮では、ディアナが侍女たちに与えられるものは何もないのだ。

そんなディアナの疑問に、ユーリたちはあっさり頷いた。

「他の者ならば、地位や名誉、玉の輿などを望みましょうが、王宮より他に居場所がない私どもには、不要のものばかりでございます。それよりは、心からお慕いする主に仕え、己の本分を全うしたいのです」
「何だか申し訳ない気もするけれど……貴女たちがわたくしに仕えたいと思ってくれることは、とても嬉しいわ。いつも、誤解されてばかりだったから」
「……外の世界の方は、随分と人を見る目がないようですね」
「というより、王宮で揉まれた貴女たちの見る目が、もの凄いのではないかしら」
「もしくは、背水の陣で挑まなければクレスター家の真実は見抜けないか、ですね」

……確かにクレスター家の屋敷でも、真実に気づく使用人の多くは、『ココ逃したら次はない！』と心の底から必死である。王宮の侍女たちにしても、王宮以外に行き場がないとなれば、『クレスター伯爵令嬢』に仕えるというのはある意味崖っぷちだ。背水の陣とは実に妥当な表現であると言えよう。

「……リタ、それ誰か言ってた？」
「はい、家令が嘆きながら。『背水の陣にならずとも旦那様の真実を見る、そんな者はいないのか！』と」
「言い得て妙な気も致します。……情けないことに、王宮の侍女にも色々ございますので。仕事もろくにせず四六時中噂話、己を着飾ることに一生懸命で、実家の身分を鼻にかけ、より強者に媚びを売る。そんな者には、ディアナ様を見抜くことなど不可能でしょう」
「……何なの、その役立たず」
「えぇ、ですがそういう侍女の方が、『牡丹様』からの受けは良いようですよ」

身分第一、媚びを売るのが上手い侍女なら、あのご令嬢が気に入るのも頷けるが。

「……誰が侍女の仕事をしているのかしら？」
「『牡丹の間』の侍女は、『紅薔薇』の三倍いるのです。その中には、目立たずひたすら力仕事をしている子もいますよ」
「ウチの三倍！？　必要ないでしょう、そんなに！」
「人が足りないと、どんどん増やされたとか。そのおかげで、側室様全員に充分な数の侍女が行き渡らず、侍女長が頭を抱えていました。……そういえば、シェイラ様のところの侍女も、あまり質が良いとは言えないようですね」

話しているうちに思い出したのか、ユーリの表情が険しくなる。

「シェイラ様に付き従うこともなく、お部屋で待機してもいませんでした。シェイラ様がお帰りになっても、姿すら見せない。どこかで怠けているのでしょうね」
「……侍女の質までは、さすがに調査できていなかったわ。シェイラ様の侍女が問題ありなら、何とかしなければならないわね」
「必要ならば、私どもで、要注意の侍女たちを纏めますが」

ユーリの提案に一斉に頷く侍女たち。ルリィが仲間たちを見てニコニコしている。どうやら彼女は、半ばこの展開を予想できていたらしい。

――頼もし過ぎる。本性を現した侍女たちに、ディアナとリタはそんな感想を抱いたのだった。


