シロクマ転生―森の守護神になったぞ伝説　なぜ山に登るのかと聞かれてもそこには理由などたぶんない。

　いうなればこの俺に課せられた宿命である。

　とかく山という崇高な主題は身命を賭して取り組んだことのない人間にはわからない。

　山とはそういった業の深いものだといわざるをえない。

　好き好んで深夜に数時間ハンドルを握って移動し。

　連日の残業で疲れ切った身体に鞭打って尋常でない傾斜を踏破していく変わり者。

　だが、それのなにがいけない。
　あえて問いたい。君はなぜ登らないのかと。
　そこに山はあるのにもかかわらず。

　ある武士は狩猟すなわち生物の命を奪う行為は酒色より遥かに素晴らしいといい切っているが、山の魅力は個人的にはそれよりも中毒性があるといえよう。

　道具ひとつにしても、かけようと思えば数百万単位でかけることができてしまう。

　背負うザックひとつにしても、新作に胸躍らせ、生きている間に使い切れない――それこそザック屋でも開くのかと思われるほど数を集めるマニアは無数に存在する。

　山ヤからいわせれば、それらの道具は実に蠱惑的なのだ。

　ある種美女の裸身なんぞよりはるかにそそるそれらには抗いがたい魅力が備わっている。

　だが、それら無数のアイテムを身に着け縦横無尽に山野を駆け巡る興奮は登った人間にしかわからないのだ。

　身体は確かに疲れる。山とは基本的に苦行ほかならない。

　数十キロに達する道具を担ぎ、頂上を目指す人たちにとって山とは現実から切り離された異世界そのものだ。

　ぼんやりとそんなことを考えながら目を開けた。
　記憶が判然としない。

　俺は痺れたような身体を軽く身震いして視界に映る木々をジッと網膜に捕らえた。

　確か厳冬期の奥穂を目指して単独行を行っていたはずだ。

　夜が明ける前に上高地を出て岳沢小屋を左に折れて天狗のコル、コブノ頭、ジャンダルム、ロバの耳を通過し、昼には奥穂へと至った。

　天気は快晴。目に染みるような空の青さで頭がおかしくなりそうだった。

「そう。そうだった。くそ、あんなところでヘタこいちまうとは」

　穂高山荘へと下る直下でこともあろうに滑落するとは。

　意識が途切れたのはそこだった。

　かつて山で死ぬなら本望だと知人に語って見せたが、いざ九死に一生を得たとなると自分の傲慢さが恥ずかしい。

　俺はよっこいしょと身を起こすと、なんだか自分の身体が自分のものではない気がしてふと異様な心持ちになった。

「つーか、ここはどこよ？」

　落ちたのが雪の上だとしても痛みひとつないのはおかしい。

　というか、あたりにはあれほどあった雪がカケラも見つからず、まるでまったく違う山系に迷い込んでしまったような気さえしてきた。

「もしかして、滑落したあと春になるまで気を失っていたとか……はは」

　笑い話じゃねぇし！　

　というか、さっきからチラチラ目の前にチラつく白いものはなんなんだろうか。

　俺はさっと自分の手を上げてしげしげ見ると、それがどう見ても人間の掌ではないことに気づき、喉から絶叫をほとばしらせた。

　ぐおう

　と。まるで山が割れんばかりの熊の雄叫びを耳にし身体を硬直させた。

　咄嗟に立ち上がって身構えた。クマ！　まさかクマなんて？

　山を数十年やっていても会わない人間は会わないといわれているのがクマである。

　山域的にいって北アルプスにはツキノワグマしか存在しえないだろうが、今の雄叫びはこの世の生物とは思えないほど腹にずしんと来る響きだった。

「というか、なんだ？　俺はいったいなにがどうなってんだ――！　落ち着けっ」

　動揺したまま自分の身体をぱっぱっとまさぐる。
　おかしい。

　俺の身体は確かに毛深かったが、ここまでもふもふはしなかった。

　というかこの肌触りは長毛種の大型犬のような触り心地である。

　ひくひくと鼻孔を蠢かすと、なぜだかわからないがこの近くに水があると確信できた。

　立ったまま走り出すが、どうにもバランスが悪い。

　どこか怪我をしたのかと思ったが、現実を直視するのも恐ろしいので目を開けられない。

　ぎゅうと目をつぶったまま遮二無二駆け抜けた。
　――そして直視した。抗うことのできない現実と。

「クマ……シロクマ？」

　池に映ったそれは、俺が毎朝鏡の前で顔を合わせていた久間田熊吉その人ではなく――どこからどう見ても純白な体毛を輝かせたシロクマそのものだった。

「ちょっと待った。一旦落ち着こう」

　喋っている。口をパクパクさせたクマが人語を操っているのだ。

　池に映った姿を見れば、少なくとも二メートルを超えている。寒冷地でもない山の中にホッキョクグマがいるということ自体が謎であるが、大きさからしてツキノワグマの変異体というわけでもなさそうだ。

　クマとは江戸時代の国学者である多田義俊が記した一六二四年の「和語日本声母伝」において「暗くて黒い物の隅をくまということから黒い獣の義」とある。

　いや、それは関係ないか。ともかく今の俺はシロクマさんなんだ。紛うことなく。

　――俺は池の前に座ったまま、どれくらいそうしていたのだろうか。

　腹がぐるうと鳴って唐突に激しい空腹を覚えた。

　山で死んだら獣になって思うさま野山を駆け巡りたいと願ったことがなくもない。

　だとすると天におわしますカミサマが俺の願いを聞き届けてくれたというのだろうか。

　あの滑落事故で谷を転げ落ちたのなら到底助かるはずもない。

　だが、ポジティブに考えてみよう。このホッキョクグマの身体は食物連鎖のピラミッドにおいてはほぼ頂点に属するものだ。

　考えてもみよ。羽虫やゲジゲジに生まれ変わるよりよっぽどついていたと思えばカミサマも意気な計らいをしてくれたと感謝こそすれ恨むのは筋違いってもんだ――。

　生きるのだ。ここがどこかはわからないが、一個の山の生物として。

　それが俺に託された人生ならば、熊として生きられるだけ生きてみよう。

　俺はガキの頃から頭はよくなかったが切り替えることに関しては上手だった。

「うし。やるか」

　頬を両手でぱしぱしぶっ叩いて立ち上がった。
　まず最初にやることは、この腹を満たすことだ。

　すでに俺は人間ではない。山という世界に生きる獣に過ぎない。

　だから、かつて人間だった頃のように社会的なセーフティーネットに頼ることはできないし、してはならないのだ。

　エサは自分の手で狩って自分で食欲を満たす。

　とはいえ、野生生物初心者であるこの俺になにができるだろうか。クマは雑食性の生き物だ。木の実や動物の肉、草の葉などおおよそ口にできるものはなんでも食すはずである。

　池に映った自分を見るとたぶんクマとしては成年に達しているだろう。ヒグマであるならば母グマに幼少期からくっついて生存に必要な狩りや生活のイロハを自然に教えられるのであるが、ここからはひとりでやらなければならない。

　山屋として一般人よりはアウトドアに関する技術は多く有していると思うのだが、実際こいつが現場でどれほど役に立つかはわからない。

　さいわいにも熊の身体であっても人間の思考能力は有している。これが純然たる獣のままであったらノウハウ無しに身体だけデカいでくのぼうでありすぐのたれ死ぬのが普通だが、ここはラッキーと思っておくべきだ。

　とりあえずここから移動してみよう。場所などもよくわからないが、下手に人目に触れればアルビノの珍獣として捕獲され動物園に囚われの身となるかも知れない。

　自由を奪われ虜囚として生きるなどまっぴら御免だ。

「警戒。とにかく警戒しよう。というか俺、言葉喋ってるじゃんっ」

　やばすぎる。このままじゃＵＭＡ確定だ。

　人語を介しているなどと知られれば、研究機関に送られ脳を解剖されてしまうかもしれない。

「な、なるべく言葉は使わないようにしよう」

　濃い緑の木々を縫って歩く。そういえば普通に二本足で歩行しているな。腕も微妙に長いし、ちょっとバランスが悪いような気がするが。

　俺は指をワキワキ動かし落ちている枝を掴んでみた。指先にはそれなりに丈夫そうな爪が生えているが、この程度ならなんとか細かな作業も可能そうである。

　ここはホッとするべきなのだろうか。なにか、ひとつ確認するごとにドンドン人外のケモノであることを再認識しているような気がしないも出ない。

　首を振り振りあたりを警戒しつつ森を抜け小川に出た。

　ほー。冷たくて気持ちよさそうだねぇ。

　俺は人間をやめたことを忘れ、大きな石に腰かけると涼やかな清流のせせらぎに耳を澄ませ豊かな自然の美を満喫していた。

　木々を見れば真っ赤に色づいている。俺が穂高を目指していた一月とは違って、季節は秋らしい。流れにはすいすいと泳ぐ山魚の影がチラホラ見られた。

「魚、取ってみるか」

　そういえばムチャクチャ腹が減ってたんだよなぁ。
　自然の獣であれば空腹を満たすほか物事を考察したりしないのであろうが、そこは知性あふれる元人間である。

　よくテレビとかでやっていたアレだ。野生のヒグマが川に入ってサケを取るアレである。

　俺も立派にシロクマとして生まれ変わったのだ。このくらいできてしかるべきだろう。

　ちょっとだけ躊躇したが、流れは思ったほどではない。思い切って川に入った。

　想像していたほど水は冷たくなかった。

　というか感覚は全体的に鈍っているような気がしないでもないのだが。

　中腰になってすいすいと流れをゆく魚をゆっくりと追いつめていって……とやたっ！

　ざうっ、と謎の効果音が出現するように両手を動かして見たものの、激しい飛沫が立ち昇るだけで魚は一匹たりとも捕らえることができない。

「は、ははっ。ま、まあそうだよな。最初っからなんでも上手くできるはずがないんだよ。なにごとも、トライあるのみだ。俺はいつでもネバーギブアップだ」

　それから日が沈むまで魚取りに熱中していたのであるが、すいません初志貫徹できませんでした。まったく魚が取れませんですよ安西先生。

「や、やばい。これじゃマジでクマの才能がないことを世に知らしめてしまう……！」

　もういい。これ以上意地を張るのはやめよう。俺はクマっぽい行動を早々に諦めると、手掴みすくいからガチンコ漁法に切り替えた。

　ガチ漁とはその物騒な名が示す通り、川にある石に石を叩きつけることによって、衝撃破を発生させ周辺で泳いでいる魚たちを一網打尽にする作戦だ。

　現在は禁止されているのでコイツを行うと官憲に追われるハメになるかも知れないがシロクマとなった野生派の俺を止めることは誰もできないのだフゥーハハッ！

「そいやさっ！」

　俺は適当にそのへんにある岩を持ち上げると（デカいがラクラク持ち上がった！）思いきり流れに鎮座する石へと叩きつけた。

　ぐわん、と。もの凄い音が鳴って周囲の梢に止まっていた鳥たちが一斉にバササッと飛び立っていく。知らんぞ、もお。

　やった！　ショックウェーブの効果は絶大だ。

　あたりにはぷかぷかと川を気持ちよさそうに泳いでいた魚さんたちが浮かび上がった。

　我の糧となるがいい……と暗黒面に陥りそうになりながら魚を拾っていく。

　で、河原に余裕で帰陣。だがひとつ問題がある。これどうやって食べればいいのだ。

　取れたのはウグイやカジカやイワナだろう。

　川魚には「横川吸虫」をはじめとする脳みそを破壊するやっばいやっばい寄生虫が数多く存在するので生食する気には到底ならない。

　だとすると焼くか蒸すかなのだが、ここは森の中の大自然であり、俺はただの気のいいクマさんなのだ。ライターもマッチもない。

「く、くそう。これじゃとっても食べられないじゃないか。えひんえひん」

　泣き真似をしてもどうにもならない。だがどうしても人間であったときの自意識が邪魔をして生で喰う、という気分にはなれないのだ。

　どうしようもないので俺は捕まえたお魚さんたちを石の上に放置して、その日は木を背にしてごろ寝した。

　野宿には慣れているし、この頑丈な毛皮のせいか寒さはまるで感じない。






　朝起きて河原に行ってみると、放置してあった魚さんたちは骨一本も残さず消失していた。

　……うん。森の獣さんたちが食べちゃったんですね。
　俺はちょっと泣いた。

　その日はなにかないかなにかないか、と山野を阿呆のように狂って歩き回り、ようやくちょっとしたものを見つけた。

　異様に油分が多い、日本では見たことのない木だ。名前もわからないし、聞いたことのない種類の木の枝はちゅうちゅうすうとほのかに甘く顔がふやけるほど滋養が取れた。

　それから、これは野生に備わった勘であったが、木の幹をベリベリ剥いで甘皮を食べると意外にスナック感覚でイケることに気づいた。

　だが、その程度ではこの巨体の胃袋はまるきり満たせない。

　そういえば体長二メートルに体重五〇〇キロを超えるシロクマが一日で必要とするカロリーは一二〇〇〇から一五〇〇〇ほどだと本で読んだ。

　あきらかに足りてない。つかハングリーすぎる。

　目覚めてから、三日と経っていないが早くもフラフラだ。四肢に力が入らないし、気のせいかめまいもすれば視界も白く濁りつつあるようだ。

「こうなったら、節を屈して野生の本能に従おうか……ん？」

　この身体は異様に聴覚がいい。河原から離れたある地点で多くのなにかが動く気配を感じ取った。

　警戒度を上げながらそれでもシロクマに生まれ変わってはじめて感じる懐かしい匂いに、俺は、知らずその方向へと移動しはじめていた。

　幾つもの繁みを掻き分けて、こちらの匂いがあちらさんへと届かぬ地点に陣取った。

　木の間をすかして窺うと、そこにはなにやら鎧武者のような恰好をした人間たちが隊伍を組んで移動しはじめていた。

　山梨では春になれば信玄公祭りを毎年行っているが、こんなまるで人気のない場所でパレードの練習をするとは思えない。

　俺は機転を利かせて風下に回ると、男たちがよく見える位置でさらに観察を深めた。

　騎馬武者ではあるが、なにかおかしかった。日本の武士のそれではない。むしろ西洋騎士のような佇まいがあり、コスプレをしている人たちはどうやらすべて白人ばかりである。

　軽く混乱しながら男たちの隊列を追っていった。飛び出して話しかけてみたい。

　ここがどこであるだとか、今は何月何日であるとか。

　ま、要するに俺は他者との会話に飢えていたのかもしれない。

　だが、間もなく俺は彼らについていったことに後悔する。

　男たちの会話の意味はあまり聞き取れなかったが、どうやら狩りを行っていた最中だった。

　惨劇はすぐさま起きた。森の中を行進していた先頭の隊長が繁みから飛び出して来たなにものかによって、すぱんと首を斬られたからだ。

　強烈な血臭がパッと広まった。あろうことか俺はその匂いに、恐怖よりも食欲を強く感じていたのだ。

　貧すれば鈍するというが、まさか人間の肉を食べたい思うなんて……！

　だが、戦闘はほどなく終結点を迎えようとしていた。

　途切れ途切れに聞こえてきた情報によると、少女はウェアウルフという部族で男たちはこの地を統べる領主が遣わした軍勢らしい。

　ここまで聞けば、世界が日本ではないということは鈍い俺でもわかってしまった。男たちの使っている単語を拾い集めると、為政者側はロムレスといい、少女は地方の少数民族らしい。

　ぶっちゃけ人が刃物を使って斬り合いするのを見るのははじめてだったが、どう見ても男たちのほうが悪者だとしか思えない。

　そう断じてしまうほど、追いつめられていた少女は美しく可憐ではかなげだった。また、少女が黒髪で黒目であったことも俺が一方的に肩入れしたくなる理由のひとつだった。

　俺にはひと回り年の離れた女子高生の妹がいる。山バカだった俺はよく近場の低山にハイキングに連れて行ったことを思い出し、じんわりと胸にあたたかいものが広がっていった。

　少女は善戦したが衆寡敵せずといったところか。

　十九対一なら、俺が加勢してやっても問題はないだろう。

　気が大きくなっていたのか、それともこの巨体はこのようなときのために天から授けられたのか――。
　俺はまったく無防備だった男たちの後方に跳び出すと、腹の底から満身の気合を込めて雄たけびを上げた。

　山砲が巌を砕くような激烈な咆哮だ。

「怪物――！」

「クマ？　白い悪魔だ――ッ！」

　騎士たちが乗っていた馬たちは俺の殺気に気づくとたちまち恐慌に陥った。

　残っていた四頭の馬は乗り手を振り落として、四方へと遁走する。

「あ、あ、あ……」

　槍を手にしていた兵たちはその場にへたり込むと、茫然とした表情でその場に失禁し出している。濃いアンモニアの臭気で嫌でもわかった。

　頼む。このままその子を置いて立ち去ってくれ――！

「ば、バカな……たかがクマ一匹、なにをやっていやがる！　斬り殺せぇえええっ！」

　少女を襲っていた男が剣を振り回しながら残っていた仲間の士気を鼓舞した。

　ええっ！　ここは逃げるべきでしょうがっ。

　俺だったら逃げてるよ、こんなバケモン目にしたらさぁ。

　ぶっちゃけ世界観とかまったくつかめていないまま、俺は生まれてはじめて他人と命のやり取りをすることになった。ひえええんっ。怖いっ。

　だが泣きごとをいっていても相手は手加減をしてくれそうにもない。オロオロしているうちに、一番近くにいた歩兵が鋭い槍を突き出して来た。

　こんなもんに刺されたら千年目だ！　

　俺は怯えながら槍の穂先を爪を振るって思いきり叩いた――同時にタックルだ。

　ほとんどやぶれかぶれである。身体になにかがチクッと来たような気がしたが目をつぶって一気に駆け抜けた。ええい、ままよって感じだ。

　とにかくシロクマであり糞重いこの身体だ。真っ直ぐぶつかっていけばなんとかなると無理やり思い込んで突進突進、また突進だ。

　気分的には隊列のど真ん中を突っ切ってある程度のところで反転し、いわゆる電車道をとことん愚直に、それはもう馬鹿のひとつ覚えのように繰り返した。

　絶叫と悲鳴と怒号が繰り返され、やがて深い静寂が満ちた頃には身にちくちくするような攻撃がようやく止んだ。

　深い安堵とともに吐息を吐き出した。

「カミサマ、森の守護神さま」

　ほえ？　少女のささやくような声で目蓋を開けた。

　黒髪の少女は目元に涙を浮かべたままくたりと気を失った。

　あ、おいっ。怪我はない――みたいだな。うん、よかった。

　それからおそるそる背後を振り返ると、そこには大型ダンプでも通ったような凄惨極まる轢死体があちこちに転がっていた。

「げ！　スプラッタ！」

　今どきロメロ監督の映画でもなきゃ見られないグロさだ。気分は俺の肉で窒息しちゃいなさいよね！　っていう感じだ。なぜツンデレっぽいのかは謎だ。

　ええと、ええと。俺戦ったつもりはないんだよね。

　ただ、勢いでタックルかましただけなんだが。え？　なにこの無双過ぎる光景。

　まさしく「体重＋スピード＝強さ」を体現した勝利の方程式である。

　落ちていた血塗れの甲冑を拾い上げ爪で弾くとカチンカチンと硬い音が鳴る。

　うん。間違いなくちゃんとした鋼だが、このホワイティボディの前では紙装甲だな。

　あまり勝利した気分にはなれない。むしろ弱っちい羽虫をプチプチ潰したような、イヤーな感覚だ。

　にしても美少女だなぁ。俺は気絶中の美少女ちゃんをしげしげと眺めながらおかしなことに気づいた。

　アレ……？　なんか、妙なもの頭から生えてない？

　むむむ、と考察する。こういうコスが流行っているのかもしれないが、ボヤボヤしていると殺人クマとして街衆から山狩りに合う恐れがある。

「その前にちょっとだけ」

　美少女ちゃんの頭上に生えた犬耳をぽよぽよと触ってみた。うん。昔飼っていたレトリーバーのような感触で、ちょっと楽しい。てか、これって本物の犬耳だろうか。

「ん……あふ」

　犬耳少女ちゃんは妙に色っぽい声を出すのでドキッとした。

　冷静に考えると二十八にもなるオッサンが少女の身体を触るって性犯罪事案だよなぁ。

　だがこのまま犬耳ちゃんをこの場に放置するのも気が引ける。

　悪者部隊の援軍が到着して無防備美少女ちゃんが攫われたら仏作って魂入れずだもんよ。

　俺は失神状態の犬耳ちゃんを抱えると速やかにその場から充分離れた場所まで移動し、なるべく虫とかに刺されない位置を選んでリリースした。

　グッバイ、犬耳ちゃん。強く生きるんだよ。

　で。さてさて。今回情報こそ入らなかったが、俺ことシロクマが斃した敵からゲッツした荷物からは色々お役立ちしそうなナイスアイテムを手に入れることができたのは僥倖だった。

　なんと彼らは武器や医薬品、それに乾燥肉やビスケットといった携帯食料のほかにも、今の俺に必要なアレを持っていたのだ。

　火打石と油である。

　もうこれさえあれば火をつけるのに困らないぜベイベー。

　いや、時間さえあれば木と木をこすり合わせるいわゆる「弓切り式発火装置」原始人が摩擦熱で火を熾すアレを作ることも考えなくはなかったんですが、実際簡易胃的な火打石のほうがぜんぜん楽だし……。

　まず乾燥肉とビスケットを残らず喰らった。もう、それはむしゃむしゃと。

　俺の胃袋は宇宙だ！　残っていたチーズとかもう、バランスとか考えずに咀嚼して文化の味に舌鼓を打ったのち、リベンジとして川魚を焼くことに再び挑戦した。

　前回と同じくガチ漁で川魚を確保（今度は四十匹もとれた！）すると乾燥した木切れを集めて、周りを小石で囲みその上に調理台となる平たい石を置いたのだ。ふーははっ。

　んでんで、石をじゅっくじゅくに熱したのち魚を順番に置いてしまえば宴がはじまるんだぜ、ひゃっほー！

　酒がないのがちょっと悲しいがシロクマさんの初ＢＢＱだ。大地も祝ってくれているだろう。

　こんがりと焼けた川魚に兵隊さんから奪った塩をぱらぱらりしてかぶりつくともう、ほっぺが落ちるほどおいしーぃの！

「うまっ、これめっちゃうまっ！　はふはふっはもふっ」

　冷静に考えると晩秋の河原で魚の石焼きをひとり楽しむ孤高のシロクマってシュール過ぎてほとんど怪談のたぐいのような気が……ま、まあ細かいことは気にしない。

　でも、マジウィスキーとか飲みたいっス。
　今回特にありがたかったのは塩気だ。

　山中では塩が貴重品である。猟師は適当な場所に小をして土をかけて置き、それを舐めに来たタヌキやキツネなどの野生動物を取ったという。小便壺の塩を猟師小屋までわざわざこっそりぺろぺろしに来る野犬も珍しくはない。塩は自然の中では岩塩などが存在しない地域では金と同価値なのだ。

　俺はパチパチと弾ける火の粉を見ながら、そっと自分の手のひらをかざしてみた。

　クマなんだけど、意外に器用な動きができるなぁ。

　厳密にいうと、指の一本一本の長さも野生のそれとはちがって細かな動きができるようになっている。

　ホント、これってなんなんだろうなぁ、と思いながらも夜は更けてゆく。






「うるるっ」

　朝だ。

　クマ職人の朝は早い。というか、昨日は河原でたき火したまま寝てしまったのでさすがに寒気が強かったが、このたっぷりした毛の前ではどうということもないぜ！

　しばらく細かな石の上でごーろごーろする。腹さえくちくなってしまえば、特にやらなければならないこともないんだよなぁ。

　とりあえず勤勉な俺は再びガチ漁に励むことにした。うむ。お魚さんがバカなのか、それともすなどられるとい意味を理解していないのか、アホみたいによっく取れる。

　朝飯も取った魚を石焼きにして食した。食後のデザートはそのへんで適当に摘んだ山ぶどうとか、ちょっとよくわからないピンク色の木の実だ。名前もわからないものを喰らうのは怖いが、ゼリーみたいで軽く弾力があって美味いのだ。やめられないとまらない。

　天気は快晴だ。

　なんとなく身体が不潔のような気がして水浴びを積極的に行うことにした。

　寒さはあんまり感じない。ゆっくりゆっくり瀬に入って、ある程度のところで身体を浸した。うむ、たいそう気持ちがよく爽快なり。

　身を清くしたあとは、河原に上がってぶるんぶるんと水分を吹き飛ばした。

　犬がよくやる気持ちがわかるな。これってかなり楽しいぞ。

　るんるん気分で森に戻った。ぴちぴちぱちぱちと小鳥たちが歌いざわめく。

　昨日の戦いは幾つかのサジェスチョンを俺に与えてくれた。

　触らぬ神に祟りなし、だ。

　本来野生動物は己が生きるため以外には殺生を行わないはずだ。

　そういった点からいえば、シロクマビギナーである俺の行動はどこかはずれていた。

　左右をきょろりきょろりと見渡し安全を確保しながら移動を続ける。

　それでも俺はそいつの接近を許してしまった。

「え、えと……こ、こんにちは」

　なんというか同じクマなのであるがあきらかに違う種といわざるをえないデカさだった。

　俺の身体は確実に二メートルを超えているのだが、そいつは少なめに見て倍はあった。

　全身から発している殺気がこうして向かい合っているだけでもビンビンと腹に響く。

　黒い山がうねっているように、そいつは四つん這いのままこっちを睨んでいた。

　赤く輝く瞳はこちらを完全にエサであると決めつけているのか、親愛のカケラも感じさせないものだ。

　胸から左肩にかけて走っている白い体毛はまるで死神の鎌のように見えた。

「こいつ……マジでクマかよッ」

　そもそも脚が六本もある。巨木のような腕がのしりのしりと動く。全身の毛が逆立った。

　気づけば俺は両手を構えて低く唸っていた。そうせずにはいられない相手なのだ。

　――どうやらはじめて会った同種とは仲よくできなさそうだ。

　俺たちは互いの中間地点に舞った木の葉が地に触れたとき同時に地を蹴ってぶつかった。

　不思議と負ける気がしない立ち合いだった。

　身の丈も重量も向こうのほうが圧倒的に有利であるがこの身に流れる熱い血が「やれ」と遺伝子レベルで命令してくる。

　ぶつかり際に頭を平手で張られた。

　無論、向こう側の掌にも凶悪過ぎる爪が生えそろっているはずだが、俺は軽く押された程度にしか感じず、阿呆みたいに大口を開けているコイツに頭突きをかましてやった。

　大岩がぶつかり合った轟音が鳴って、クロクマが吹っ飛ぶ。

　ぎょりり、と相手の顎の骨を確かに砕く感触に脳天が痺れるような快感を覚えた。

　クロクマは後ろ足で立つと、四本の腕を振り上げながら左右から猛烈なフックを豪雨のように撃ち下ろしてくるが、俺は冷静にその攻撃を拳で打ち払うと距離を詰めた。

　牙を噛み込みながら踏ん張って右ストレートを放った。

　鉄の砲丸同士がかち合ったような固い音が鳴った。
　顔上げる。そこには額を割って、血潮を噴き出せているクロクマ野郎の姿があった。

「だりゃっ」

　跳ねるように飛び上がってクロクマの顔面に右手の爪を叩き込んだ。

　斜めに流れるように落ちた斬撃はクロクマの顔半分を薙ぎ払って流血を強いた。

　俺はさっと後方に飛び退いて構えていたが、相手に続行の意思はなくなったのか、くるりと反転するとギャアギャア喚きながら暴風のように逃げ去っていった。

　荒くなった呼吸を整え、クロクマの逃げ去った方向をジッと見つめる。

　ぶ厚い毛皮と筋肉で痛みは微塵もないが精神的疲労感が半端ない。まじパない。

　誰かに会いたいとは思っていたけど、あんな相手なら御免だよ、もう……。

　お互い、別に闘争行為に執着しているわけではなく、出会い頭に顔を突き合わせたからこのような結果になってしまったのはよくわかっている。

　山でもクマよけにクマ鈴を鳴らしたり、大きな声で歌ったりしていれば臆病なクマは事前に人間の動きを察知して遠ざかって来るが出会い頭はいかんともし難いのだ。

　たぶん、このあたりはあいつの縄張りなんだろうな。しかしこうやって面と向かって戦い尾を丸めて逃げ出したからには、やつはここに二度と近づかないだろう。

　野生動物とは無意味に命を危険に晒すようなことはしないはずなんだよ。

　想定外に軽くバトったせいで心が荒ぶっている。

　俺は不意に山が見たくなり、今まで行かなかった森の奥へ奥へと導かれるように進んでいった。

「わあ。けっこういいトコロじゃん」

　開けた平野部に出ると今までよくわからなかった彼方にある山塊がよく見えた。

　荒んだ心が洗われていくようだ。
　草地に座り込んで脚を投げ出し目を細めた。

　詩心があればひとつ吟じてやりたいところだが、あいにくとそういう才はない。

　ぱたと、小さな物音が鳴って女の声がした。

「カミサマ、カミサマなのですね」

　おやと、思って振り向くと、そこには昨日別れたばかりの犬耳娘がミニマムサイズのお仲間を引き連れ茫然と立っていた。

「君は、昨日の……？」

　犬耳少女はよろばうように近づいてくると、ついにはその場に跪いてぼろぼろと涙をこぼしはじめた。彼女の妹たちだろうか。ちみっこい犬耳娘たちは姉に倣うようにして、今にも額を地べたにこすりつけんばかりの風情である。

「昨日は、お命を助けていただきロクに礼もせず、この罪は万死に値します。できますれば、この身を捧げますので、なにとぞ我が妹たちを守護神であらせられるカミサマのお力で末永くお守りくださいませ」

　いったいこの子はなにをいっているんだろうか？

　俺が無言のまま黙っていると、ちっちゃな子たちまでが「くだしゃいませー」と舌足らずな声で合唱する。

　うむ。まったく意味が分からない。

「な、なにか勘違いしていないか。俺はただの気のいいシロクマだ。君がいっている守護神とか、そういった大層なシロモノじゃないよ」

「カミサマ、ではございませんの？」

　犬耳少女は困惑したように黒真珠のような瞳をまん丸にして口元に手を当てている。

　昨日も思ったんだが、この姉妹、全員が類を見ないほど美形ぞろいだ。

　まだ四、五歳くらいの妹たちにいたるまでジュニアアイドルなんぞは束になってもかなわないほど、際立ってすぐれた容姿を備えている。おっと俺はロリじゃないぜ、念のため。

「あ、申し遅れました。私はウェアウルフのルルティナと申します」

「クマキチってケチなもんだ」

「クマキチさま……？」

　ルルティナは俺の名を口の中でもごもごと咀嚼させるとうっとりとした表情で目じりを下げた。

「不思議ですけど、クマキチさまにはお似合いの素晴らしいお名前ですね」

　――一瞬、己がクマであることを忘れそうなほど素敵な笑顔だった。いや、忘れようが忘れまいがどうでもいいのだが。

「んん、まあ、なんだ。とりあえず、一連の状況を話してくれると大変助かる。このあたりのことが、ぜんぜんわからないんでな」

「やはり……！　それはこの土地に顕現して間もないということですね。不肖ながら、このルルティナが全身全霊を持ってお答えさせていただきますっ」

「あー。だいたいでいいからな」

　俺はやけに力の入った犬耳少女を見ながらぽつりと答えた。

　どうやら最初の俺の推測通り、おそるおそるこちらを見ている娘たちはルルティナの妹たちで正解だった。

　上から順に、金髪が十三歳のリリティナ、赤毛が十歳のアルティナ、残りの三つ子――これは全員ルルティナと同じ黒髪だ――が、ララ、ラナ、ラロという名前らしい。親御さん、完全に最後で飽きたんじゃね？　と勘繰られても仕方ない豪快な投げっぷりだ。

　ルルティナがいうにはこの地はロムレスという名で人間の王が治める広大な大陸らしい。

　んで、彼女たち一族はウェアウルフという、いわゆる獣を祖とした実にファンタジックな種族で、犬耳としっぽは祖先からの名残ということだった。

　彼女たちは、王都から離れた地域に暮らしていた少数民族であり、個々の武勇は人間よりも遥かにすぐれているが数には勝てず、ひと月前講和条約を破って攻め寄せてきた人間の軍隊によって再度壊滅させられ、父祖が暮らしていたこの森へと逃げ込んだらしかった。

「どうしましたか？」
「いや、なんでもないよ」

　ま、薄々感づいていたがやはりここは日本ではないらしい。そういった意味では、ロムレスでも辺境の果てに位置するこの森までは多勢の軍を差し向ける余裕はないらしい。

　昨日のように一番近い砦から、ときどき数十人の残党狩りが森を徘徊し、嫌がらせのように圧を強めるのが人間のやり方らしかった。

「昨日は、私も、妹たちも死を覚悟していました。両親と姉の仇であるニンゲンに汚されるくらいなら、舌を噛んで見事に死のうと……けど、クマキチさまがにっくきやつらに制裁を加えていただけて……ようやく少しだけ溜飲が下がりました。少しは先祖の霊も慰められます。ほら、みんなっ。クマキチさまにお礼をいって！」

　感極まったのかルルティナは狂ったようにしっぽを激しく振って礼を述べた。

　ぱっちりとした大きな瞳からは涙がはらはらとこぼれ、頬は興奮で紅に染まっている。

　姉妹たちが一同そろって「ありがとうございました」と叫んだ。

　うーん。こちらとしては、よくわかんないうちに勝利してしまったんだが……どっちにしろ彼女はあのままじゃあのゲス野郎どもに凌辱されて終わりだっただろうしねぇ。

「ほらほら、礼は受け取ったから顔は上げてくれよ。なんか背中がこそばゆくて仕方ねぇや」

　う。なんか、ちびっ子のひとりと目が合った。確か三つ子のうちのひとりだろうが、俺にはまだ見分けがつかない。彼女は座りながらちっちゃなしっぽをぴこぴこ左右に掃いている。

「クマキチしゃま。あたし、もふもふしていい？」

「こらっ、ララ！　クマキチさまになんという失礼なことをッ！」

　ルルティナがカッと犬歯を剥き出しにして「がう」と吠えた。

　だが、ララはそんなことはおかまいなしに、好奇心いっぱいの瞳で俺のふわふわふした真っ白な体毛を見つめている。

「ああ、いいよ」
「やたーっ」
「あ、ずるいーっ。ラロもっ」
「ラナも、ラナもっ」

　三つ子のわんこ娘たちは俺の腹のあたりにダイブすると、おもっくそ全力で顔を擦りつけて来る。なんというか仔犬みたいでたいそうかわいらしい。ああ、なんか眠っていた父性がきゅんきゅんするような感じだ。

「ああもうっ。あなたたち、クマキチさまがお困りでしょう。離れなさいっ。この――！」

「やだー」
「やだやだー」

　三つ子わんこ姉妹たちは俺の身体を軽々とよじ登ると、引き剥がそうとするルルティナと追いかけっこになった。

　ふと気づくと赤毛のアルティナがぎゅっと無言でしがみついている。これは気にいられたと思っていいのだろうか？

「ふふっ。姉さんたち、はしゃぎ過ぎよ」

　金髪のリリティナがそういって上品そうに微笑む。
　この子が一番お嬢さまっぽい感じである。はじめは清楚な印象であったルルティナは、この妹たちを追いかけまわしているのが地に近いんだろうな。

「おや？　雨か」

　ふと鼻面を天に向けるとポツポツと小粒の雨が垂れ落ちてきた。ルルティナはなにかもじもじしていたが俺の視線を受けると、

「あのよろしければ、私たちの隠れ家、すぐそこなので雨宿りしませんか？」

　と誘ってきた。

　レディのお誘いを断るのはジェントルメンとは到底いえないのでありがたく申し出を受けてルルティナ宅を訪問することにした。というか今の俺は住所不定なのでね……。

「すみません。なにもお出しするものがなくて」

「ああ、いいよ。ちょっと見てみたかっただけだし」

　ルルティナたちが住んでいたのは斜面に空いていた天然の洞窟だった。どうにも

　ジメジメしていて空気も悪いし、暗くて狭い。巨体である俺が入るとぎゅうぎゅうになってしまう。

「ここね、ここね。ララのねるとこなのー」

「お、おう。いつも快眠できているのかな」

　ちびっ子のララが木の葉を敷き詰めてあった場所をポンポンと叩いてにひひといたずらそうに笑った。

　ルルティナは自分で案内して置いて、現実を直視したのかショックを受けている。

「姉さん。だからお呼びしないほうがいいって、合図したのに」

「それ、早くいってよ……」

　落ち込んだルルティナをリリティナが慰めている。

　ま、人を呼んでおいてあとでああすればよかったこうすればよかったと後悔することってあるから、しょうがいなよな。

「ちゃむいよー」
「ん。そっか。じゃ、ほらこっち来い」

　俺はぷるぷると震えていたラナを抱え上げた。天然のふかふかが気持ちいいのか、ラナはじんわりを頬をゆるめるとぴとっとくっついてきた。

「しかしさ。こういっちゃなんだが、早いとこもちっとマシな場所に移るほうがいいと思うぞ。俺みたいに体毛がある種族ならともかく、おまえたちにはこの寒さはこたえるだろう」

「ええ、そうしたいのは山々なのですが」

　と、話していると、ぐうっきゅるるーと豪快な腹の虫が鳴った。

「わ！　今の私じゃないっ、私じゃありませんからねっ」

　ルルティナが顔を真っ赤にして頭をぶんぶん振って否定する。音のした方向を向くと、赤毛のアルティナが不機嫌そうな顔でつぶやいた。

「おなかすいた」

「すみませんクマキチさま。実のところ、最近あまり獲物が取れなくてみなお腹を空かせているのですよ」

　そういえば、こうやってマジマジ見るとみな一様に青白い顔をしていた。肌艶もあまりいいとはいえないのは、常習的に飢餓状態へ片足を突っ込んでいるからだろう。ちびっ子たちがやたらと身体をくっつけているのも、食事が満足にとれないので上手く体温を上げることができないのだ。そうだな……特にやることもないし。

「はじめに食糧問題、それから住むところだな」
「え、あの。クマキチさま、どちらへ？」

　そんなの決まっている。まずは食糧問題解決の糸口だ。肉も食いたいしね。

　森に向かってずんずんと歩いてゆく。

　実のところ、この何日か俺は無目的に森の中をさまよっていたわけではない。

　獣の、しかも蹄からいって猪が通るであろう道筋をこっそり確かめておいたのだ。

　ふと気づけば、ルルティナたちは俺の背にぴったりとくっついて行動していた。

　どうやら、ウェアウルフという種族はなにごとも集団で行動する癖というか本能のようなものがあるらしい。

「随分とロクに食っていないみたいだが、村にいた頃は狩りとかしなかったのか」

「すみません。私はいつもほとんど家人任せでした。今になって恥じ入ります」

「まあ、いいさ。これから覚えていけば」

　俺の祖父はマタギだった。俺自身も秋田の出身だし、猟にはガキの頃からよくついていった。

　まったくの素人ではないが、見も知らぬ土地で獲物を取るということは並大抵のことじゃない。

　まるで不可能と思われる行為であるが、シロクマとして生まれ変わった俺にはそれらを補って余りある野生の超感覚というものが備わっていた。

　視線を巡らすと、ルルティナ、リリティナは大ぶりのナイフを。アルティナは山刀を抜き放って構えていた。ちびっ子たちも小さい歯を剥き出しにして目を爛々と輝かせている。

　俺は神経を集中させて、周囲の気配を毛筋一本も見落とさないように、五体から気を放射して大気の動きを注意深く探った。

　もっとも狩りとはほとんどが待つ時間を意味している。

　ぶっちゃけかなり飽きっぽい俺は自ずとすぐそばのルルティナに話しかける仕儀となった。

「ルルティナはこの森に来てなにを食べていたんだ？」

「え、あ、そうですね。私たちは食べられるキノコとか、木の実とかを探して食していました。それと、わずかですが砦から落ち延びる際に日持ちのするものを持ち合わせていたので、それをなんとか食い延ばして今日まで、なんとか……」

　話しているうちに絶望的な気分になってきたのか、彼女の口調があからさまにトーンダウンした。

「大丈夫だよ。今日はきっとどっさり獲物が取れるさ」
「クマキチさま……」

「ううっ、がるっ」

「あ、コラ！　ラナ、ララっ。クマキチさまに噛みつくのはおやめなさいっ」

　絶え間なく続く緊張感に耐えきれなくなったのか、ちびっ子二名ほどが牙を立てて首筋に噛みついて来る。まったく甘噛みにもならない程度であるが。

「来たぞ。だいぶ近い。ルルティナたちは、東から大きく回って退路を断ってくれ」

「わかりました。リリ、アル」

　ルルティナはリリティナとアルティナを引き連れると、素早く俺の指示に従って近づいて来る獲物の背後へと回ってゆく。さて、ここからが本番だ。

　おちびちゃんたちはいい子にしてるんだぞ。

　そういった気持ちを込めて三つ子の頭を順繰りに撫でると、くふんきゅふんと甘ったれた鼻声を漏らす。

　さあ、狩りの時間だ――。

　広げていた感覚を急速に収斂させてゆく。

　このとき使っているのはいわゆる不可思議なマジックでもなんでもない。

　視覚、聴覚、嗅覚などを最大限に集中させたものを絞ってゆき、わずかな大気の乱れや草のすり音、異質な命の音を聞いて狙いを定めるのだ。

　果たして狙っていた獲物はいた。

　が、ちょっとばっかし大きすぎやしませんかねぇ。

　俺たちが見つけたのは、ほとんど俺の体格とかわらないくらいの大猪だった。

　猪は、実のところとてもうまいのだ。

　ほとんどのマタギはあまり競って鹿肉を取ろうとはしない傾向がある。

　昨今ではジビエだのなんだのが流行っているが、鹿肉は基本的にすぐ固くなってしまうので敬遠されがちである。

　それにダニもいっぱいいるしね。驚くよ、ホントに。

　猪は強靭な牙を持っており、これで太腿の動脈を裂かれて死ぬ人間が多い。やつらの牙は巨大な鋭いナイフであると思って差し支えない。

　俺は身を低くして繁みを掻き分け逃げようとする猪に向かって咆哮した。

　同時に、後方へ回っていたルルティナたちが狼に似た遠吠えを轟かせる。

　一瞬、どちらに逃げようかと躊躇した猪であったが、目の前の俺の体格が自分と同等であると判断したのか、姿の見えぬルルティナたちよりもこちらに向かって突撃して来た。

　グッと拳を一度握り締め、わずかに力を抜いた。

　俺の掌にはよく尖れた剣よりも強靭な爪がある。武器は数少ないが、極めて絶大だ。

　地を蹴ってどどど、と猪がまっしぐらに突っかけて来た。

　ここで逃がすわけにはいかない。真っ向勝負だ。俺は頭から突っ込むと、右手を振り上げて猪の頭上に振り下ろした。

　がつんと、鈍い音が鳴った。同時に凄まじい勢いで猪の頭部から血潮が流れ出た。

　猪突猛進という言葉があるくらいだ。敵はこの程度で突撃をやめるはずもない。

　俺はカッと大口を開くと、クマの最大の武器である咬筋力を生かした噛みつきを放った。

　ぞくり、と猪の首元に喰らいつき、満身の力を込めて巨体ごと頭上に振った。

　猪は鮮血をパッと撒き散らしながら宙を舞うと、短く鳴いた。

「これで、トドメだ！」

　俺は回転しながら落下する猪の腸にゾブリと右手の爪を突き刺すと、数度大地に叩きつけてから獲物を仕留めたと鬨の声を作った。

「やった。やりましたね、クマキチさまっ」
「応よ」

　ルルティナたちが歓喜の表情で駆けつけて来る。三つ子たちは未だ精神が育っていないのか、野性味丸出しでがうがうと動かなくなった猪に噛みつき目を真っ赤に血走らせていた。

　まずは成功である。とりあえず、カミサマではないにしろあまり情けない姿を見せずにすんで、俺も満足というものだ。

「にしても、こいつはなかなかデカいな」
「大物ですねっ」

　ルルティナたちは興奮収まらないといった格好でその場をピョンピョンと跳ねている。

　こいつは目算だが優に三〇〇キロは超えているだろう。

　ここで解体して持っていこうかと悩んでいると、ルルティナはリリとアルとで引っ張ろうとしていた。

　おいおい、これはお嬢さまがたが持ち運べるようなシロモノじゃないんだ――と忠告しようとしたとき、彼女たちはこともなげに猪を軽々担ぎ上げてしまった。

「クマキチさま。急いで持って帰りましょう。ね」
「ああ、はい」

　そうだ。ここはファンタジー世界なのだ。ウェアウルフは普通の人間と同じように見えてまるで筋肉量が違うらしい。

　重いものを背負いなれたボッカもかくやという動きで猪は速やかに、洞窟すぐそばに持ち運ばれた。

　まず最初にやったのは火を作って、簡単な種火を作った。

「ルルティナ。ナイフ貸してね」
「あ、どうぞお使いくださいませ」

　獲物の解体は幾度もやったことがある。まず、俺は猪の体毛を火で焼くと表面の毛をナイフでゾリゾリと丁寧にこそぎ落としてゆく。

　内臓を残らず抜いてしまうと、ずいぶんと軽くなった。

　本当はしばらく川の水で冷やしてしまうのがいいのだろうが、今日は久々なので彼女たちにもうんと栄養をつけてあげたいし、たぶん残らず食ってしまえるだろう。

「いいにおいー」
「おなかすいたよう」

　おちびたちは久々のご馳走が食べられると知ってか、声を上げてそこらじゅうを走り回っている。

　さて、腹抜きをしたあとの猪は丁寧に一本ずつ肋骨を抜いていく作業だ。

　これは途中でリリティナに変わってもらった。余った骨は取っておいてスープを作ろうと思う。

　すでに待ちきれないのか、アルティナは肋骨を炙ってがじがじとかじっていた。

　うーんさすが野生児だ。俺はシロクマなんだけどね。

　やはりこれだけ新鮮なものならＢＢＱしかないっしょ！　ってことで焼き肉を提案してみました。肉は煮るよりも焼くほうが数段上だと思っている。

　ぶ厚く切った肉を並べると、じゅうじゅうと油が熱した石の上で踊り狂っている。

　ちなみに石の上で焼くと、石が余計な脂を吸い取ってくれるので、もの凄く美味いのだ。

　とんでもなく香ばしい匂いと煙であたりはもの凄いことになっているが、ここにいる全員が笑顔に満ちあふれていた。

「おいしいっ」
「おいしいよー」
「美味しいですねっ」

　ウェアウルフの娘さんがたは、肉を頬張りながらしっぽをぶるんぶるんと未だかつてない勢いで振りまくっていた。

　さ、俺も焼き方を一時中断して、猪肉のステーキをご相伴しましょうかね。塩を軽く振った（ほかに調味料がない）だけのシンプルな味つけだが、ちょっと口に入れて軽く噛むだけで頭がおかしくなりそうな肉汁がどばっと口中にあふれ出てきた。

　もうそれだけで頭がおかしくなりそうになる、何度おかしくなればいいんだ。とんでもない美味さだぜ。

　いぇい。

「む、むむっ。にぃー」
「ラナったらあんなに頬張っちゃってますよ、姉さん」
「ふふっ」

　ラナは自分の顔と同じくらいの大きさのステーキと格闘している。あれだけ懸命に食べてもらえれば猪も成仏できるだろう。

　文字通り食って食って食いまくった。残らないだろと思っていたが、さすがに大物猪くんである。余った分は吊るして燻製にし、保存食として残すことにした。

　俺はほとんど寒さを感じないのだが日が落ちると、さすがに彼女たちはちょっと辛そうだ。

　流れ的にルルティナの洞窟に一晩宿を借りることとなる。

　狭い洞窟であったが、こうやってみんなで寄り集まっていると、不思議にそれほど寒さを感じないらしい。

　特に俺は体温が高いらしく、子供たちはみんな寄ってたかってすり寄って来る。はは、こんなに女にもてたのって生まれてはじめてじゃないだろうか。できれば、生前人間だったときにこういうハーレムに恵まれたかった気もするが、それは高望みし過ぎだろう。






　すうすうと自分の身体に身を寄せて寝ている子供たちの健康的な寝息が聞こえて来た。

　洞窟の入り口は申し訳程度に木の枝を立てかけ、半分ほどをふさいであるが風が容赦なく吹きこんで来る。

　彼女たちはウェアウルフの亜人だけあって、普通の人間よりかはずっと体力的にすぐれているが、これ以上寒気が強まれば厳しい森の中で暮らしてゆくことは不可能だろう。

　自分はおそらくひとりでも大丈夫だろう。厚い体毛とすぐれた身体能力をもってすれば獲物を取り続けることは不可能ではない。

　自分はただのクマではない。人間並みの知能と手先の器用さを兼ね備えた獣なのだ。

　ルルティナたちは心ならずも村を捨て森に入ったが、ここで暮らすために蓄積された技術も知恵もない。

　少々腕力があるからといって、それは動物としてすぐれているとはいえないのだ。エサが取れないということは、野に生きる獣として死を意味する。

　頭上には切れ切れに流れる雲の向こうに、青白く輝く三日月がくっきりと浮かんでいた。

「クマキチさま。まだ、起きてらっしゃいますか」

「ルルティナか。うん、まだ起きているよ。あまり寝なくても俺は平気なんだ」

　一番端で寝ていたルルティナはごそごそと身を起こすと、意を決したように隣に座って寝こけている三つ子たちの顔をやさし気な目でジッと見つめていた。

「お願いがあります」
「なんだい？」

「大恩あるクマキチさまにこのようなことを頼むのは無礼千万であると重々承知の上でお頼み申し上げます。私に、獣たちの取り方をお教えください」

　彼女は恥じている。自分がいかに図々しいことを頼んでいるかわかりきった表情だった。

　俺はそんなことまったく気にしていないが、彼女は誇り高い女性だ。人のよさ……とでもいうのであろうか、とにかく俺が断らないであろうことを見越して自活する方法を教授してくれと頼み込むそのこと自体に、強い羞恥と自己嫌悪を抱いているのだ。

「ルルティナ。俺の世界には袖すれ合うも他生の縁という言葉がある。ま、俺もシロクマビギナーなんだが年の功ってやつもあるし、君が望むのならばなんでも協力するよ」

「年の功って……クマキチさまはお幾つになられるのでしょうか。あ、すみませんっ。また私ったら、無礼なことを聞いて……！」

「はは。そんなの気にしなくていいよ。俺は二十八だ。君よりひと回りも上のお兄さん、いいや、もうオッサンかな。あはは」

「そんなっ。二十八は若いですっ。クマキチさまの毛並みはしっとりしていて、とても美しいです。まるで、白銀のようです」

　ルルティナは消え入るようにポッと頬を染めると、そっと俺の前脚……もとい右腕を握ってきた。どうでもいいがそれって褒め言葉なのか？　

　よくわからんが褒められたのなら、よろこんでおくのが礼儀というものだろうか。

「ルルティナのしっぽもふさふさしてとても形がいいね。かわいいと思うよ」

　うむ。このくらいでいいだろうか。お返しにはちょどいい褒め言葉だ。でも、こういう儀礼的なやりとりって苦手なんだよなぁ。容姿とかに触れるとセクハラっぽいし、せっかく仲よくなれた森の仲間なんだから嫌われるのは勘弁して欲しいしね。

「そんなっ……でも、それってそれって……本気ですか？」

　なぜかルルティナは顔を真っ赤にしてうつむいてしまった。

　いやぁ、こういうときってやっぱ美少女って絵になるよなぁ。

　まるで自分が物語の主人公になった気分だ。シロクマだけどな。

「クマキチさま、クマキチさまは、もしやエルム族の方でございますか？」

　ん？　なんだ、エルム族っていうのは。また聞いたことない部族名が出てきたぞ。

　子細にルルティナの話を聞くと、どうやらこの世界にはクマに酷似した亜人の種族も存在するそうだ。

　彼らは人語を器用に操って二足歩行し、地域によっては亜人として政治参画する知者もいるらしい。

　人間族には見分けはほぼつかないらしいが、このクマを祖とした種族は獣人系といわれる部族の者にとっては山野を彷徨する獣の熊とはまったく違うのですぐにわかるらしかった。だから、俺が喋ってもあまり驚かなかったんだね。

「それは、クマキチさまの毛皮が伝説と同じく純白だったからです」

　なぬ？

「ヴァリアントの森には私の部族だけが知っている伝説があります。その口伝によれば、狼の子らが死地に追いやられしとき、天より白き守護神下りて悪をことごとく討ち滅ぼし千年に渡って安寧と平穏の基礎を森に築くであろう、と。だから私はクマキチさまをはじめてお目にしたとき、神がか弱い私たちを憐れんで顕現してくだすったと思ったのですよ」

「ま、俺はカミサマってガラじゃねぇけどさ。できることはやってみせるさ。な」

「はい。ふふっ」

「なんだよ、変な笑い方して。さ、明日も早いんだ、よい子も悪い子もとっとと寝た寝た」

「クマキチさま、私はもう子供じゃありませんよ」

「レディ。夜も遅い。早く床についてくださいな。夜更かしは美容の大敵ですよ」

　ルルティナの笑顔。月の光に負けないほど美しいと、俺はそのとき確かに感じていた。
　ある程度山歩きをした者ならわかってもらえるだろうが、どんな深山でも注意深く観察すれば、獣道というものは見つかるはずだ。

　獣というものは人間が「どうやったら通れるんだ？」という狭い幅、たとえば二〇センチ程度の道でも駆けながら通過してゆく。

　草むらを子細に観察すれば、わずかな歪みや倒れ方で森に棲む動物たちが日常的に使用しているかどうかは容易に判断できるのだ。

　早朝、昨晩の猪で作ったスープ粥を食したのち、森の散策に出かけた。

　すぐ戻るとルルティナに告げ単独で行動したかったのだ、知らぬ間にアルティナがこっそりついて来ていたのにはちょっと驚いた。

　赤毛の彼女はほかの姉妹に比べて極端に無口だが、そのほうがこちらも気を使わなくて気がすむ。

　アルティナは鼻をふんふんと鳴らしながら俺の真似をするように草むらで四つん這いになっている。

　一生懸命な様子が微笑ましくてついつい口角が上がってしまった。

「今度は……」

　うんうん。なんだい？

「なにをとるの」

　くりくりとしたドングリのような瞳で訊ねて来る。柴っぽいかわいらしい動作だった。

「見ろ。この丸っこい糞を。ここは鹿の通り道なんだ。なので罠を仕掛けて鹿を捕まえようと思います」

「前にお姉ちゃんが穴を掘ったけど、なにもとれなかったよ」

　アルティナはそのときのことを思い出して悲しくなったのか、鼻にキュッとシワを寄せた。

「ああ。それはたぶん、通り道じゃないところに罠を仕掛けたんだろうね。熟練の猟師でも地形をよく観察しないと仕掛け罠は難しい。けど、今回は括り罠だから……」

「くくる……？」

　括るのである。括り罠はそれほど難しい技術を要さない。自在に締まる輪っかを縄で作って動物たちが通る獣道にある頭上の枝から垂らすだけだ。

　ちょっと運頼みの部分が多いが基本的に仕掛け罠は一日中山野を駆けまわって獲物を追いまくる必要性がない観点からお得といえばお得感が高い。

　ざっとあたりを観察したところ、この森には結構な鹿が生息している。

　実際、猟師が鹿よりも猪を好むのはその調理法にあるのだ。

　日本の猟師は獲物を取るとその場でささっと料理して食べてしまうので、勢い手の込んだものは作らない。焼くか煮るか刺身で食うかだ。

　鹿ってのはどこでもいる動物だし、近年日本なんかでも鹿は異常に増え、かなり低地の住宅街に近い山のふもとでも容易に見ることができる。

　秦野の丹沢山系なんかに行ってみれば反吐が出るほど人馴れした鹿を見かけてしまうのも異常なことではあるのだ。

　とにかく鹿はたくさんいるし、一匹から取れる肉量も多いのだが、血の気が多い。

　その上焼けば焼くほど肉が固くなるので、手軽な調理法を好む猟師のやりかたでサッと焼いて食うというわけにはいかないのだ。

　人間、どうせ食うのであれば美味しいほうがいいに決まっているし、そうなるってぇと好まれるのは猪と相場は決まっている。

　さらに嫌われる理由をもうひとつ例を挙げると鹿には異常なほどダニがいる。

　鹿を捕らえて解体したことがある人間ならばわかってもらえると思うのだが、やつらは黄粉を撒いたようにバラバラっと毛皮から舞い落ちる。一度目にすればトラウマだ。

　対して猪は非常にこれら寄生生物が少ない。猪は鹿と違ってヌタ場と呼ばれる、野山のあちこちに雨などが溜まった場所で泥を身体に付着させ、木々に身体をこすりつけることによってそれらを駆除していることに起因している。

「とまあ、いろいろ理由はあるがドンドン獲物を捕まえなくっちゃね」

　こっちは自分を入れて七人分の食料を継続的に入手しなければならない。

　好き嫌いを述べている猶予もあまりないのだ。

　俺はアルティナと協力して括り罠を森のあちこちに仕掛けた。彼女は無口であるが呑み込みは早く、手際もいいので仕掛けは思ったほど早く終わった。

　時計もないし俺はシロクマなので上手く時間を計ることができない。

　人間だったときのくせで左手首にチラチラと視線を向けてしまうのをアルティナが不思議そうに見つめていた。彼女は俺の手首に近づくと顔を近づけてくんくん鼻を鳴らしている。

「なにをしているんだい」
「なにか、あるかと思って」
「なんにもないよ。ごめんね」

　括り罠をセットし終えたあとは一旦洞窟に戻り小休止だ。

「クマキチさまー」
「あそぼ、あそぼー」
「あたしもあそぶー」

　戻った途端に三つ子たちが俺の身体目がけて飛びついて来た。

　はは。なんだか、一夜にしてマイホームパパになった気がするぞ。

「こ、こらぁ。あなたたち、クマキチさまはお疲れになっているのですからいけません」

　教育ママよろしく三つ子を叱るルルティナを静止して、俺は三つ子たちと遊びはじめた。

　とはいっても、なにか取り立てて遊具があるわけでもない。

　手拭いのようなものを座りながら投げると、三つ子たちが食いついて来る。

　俺たちはそれに噛みつてい来る子供たちと引っ張りっこをして遊んだ。

　ララ、ラナ、ラロの三人娘は四つん這いになって唸りながらしっぽを逆立て一生懸命になって引っ張っている。

　最初は怒っていたルルティナもおだやかな表情になって俺たちが遊んでいるところをほんわか見つめていた。

　ホント、仔犬と遊んでいるような気がするなぁ。
　ときどき負けてあげるのがコツだった。
　しばらく時間を潰したあと、河原に向かった。

「クマキチさま。本日はどちらに参られますのですか」

　ぴょこぴょこあとをついてきたルルティナが訊ねてきた。

「川だよ。今日はたっくさん魚を取って食べようと思ってさ」

「ま。私、お魚いただくの久しぶりなので楽しみです。ほら、みんな。お昼はクマキチさまがお魚を取ってくださるわよ」

「おさかなっ」
「おさかなたべたいっ」
「おさかなだいすきっ」

　三つ子たちはわーいわーいと目を光らせて、俺の周りをぐるぐると追いかけっこをはじめた。

　彼女たちのよろこびを表現するように、ちっちゃなしっぽは天に向かってぴんと張って、左右にぴょこぴょこ動いていた。

　今日もいつものようにガチ漁で充分だろう――。

　俺は、何度かやって慣れた漁法で彼女たちの胃袋を満たしてやろうと思い、ウキウキした足どりで漁場に移動すると、今まで見たことのない生物が川の流れの中央にどしんと腰を据えていた。

　なんじゃこりゃ？　
　どう見ても――カニかな？

「クマキチさまっ。大きなカニがおります。あれはデスキングクラブです」

　ルルティナが警戒感を露わにして「ふーっ」と唸った。

　確かにデカい。仔牛ほどもある大きさのビッグなカニが巨大なハサミをカチカチやっているのはほとんど冗談染みた光景だった。

　かに道楽のシンボルそのままが異世界転移してきたような物体は、甲羅の色こそモスグリーンであったが存在感がマジパないレベルで俺的には相当に気持ち悪いのだ。

「ほ、放っておけばどっかいってくれっかな？」

「さ、さあ。私も、実物を見るのは生まれてはじめてですので」

「あ、ちょっと！　なにやってるの？　やめなさいよ、アルっ」

　金髪のリリティナが素っ頓狂な声を上げた。

　視線を向けるとアルティナと三つ子が憤懣やるかたないといった形相で河原の石をデスキングクラブに投擲しているのだ。

　おっ、なかなかいいコントロールじゃねぇか。

　……じゃなくてだ！

　ぶつけられた石ころに憤慨したのか、かに看板もどきは、きゅきゅっと身体を傾けるとこちらに向かって凄まじい勢いで駆けて来た。抜群に気持ち悪いよ？

「ルルティナっ。逃げろっ」

　俺が吠えると同時に、ルルティナはアルティナを抱きかかえて後方へ駆け出した。

　素早いもので三つ子たちはとうに草木の茂った影へ逃げ込んでいた。

　さて、相当に不気味であるが俺はこのかに看板とやり合わなくてはならなくなった。

　正直、凄いシュールであるが落とせない大一番だ。
　この漁場は俺が勝ち取る。

「うおっと！」

　デスキングクラブは接近すると唸りを上げてハサミを打ち込んで来た。

　鋭さはどのくらいのものかはわからないが、下手に腕でも挟まれようものなら大怪我は必定である。

　素早くバックステップでかわすと距離を取りつつ呼吸を計った。

「クマキチさまがんばってー」
「がんばれー」

　ルルティナ以下、犬耳娘たちの声援が聞こえて来る。そうだ。俺は負けるわけにはいかないのだ。さてどうしてくれようか。

　カニ野郎はシャカシャカと小刻みに動いて俺の腕や身体を傷つけようと、ハサミをぶおんぶおん振り回してくる。

　くそ。無手では不利だ。爪攻撃や噛みつきが決まれば、あの程度の甲羅は一撃で砕く自信があるが、結構かに看板は動きが素早い。

　黙って逃げ続けるのも限界がある。俺は川らに落ちていた赤ん坊ほどの石を拾うと、アンダースローでぶん投げてやった。

　がつん、とデカい音が鳴ってカニ野郎の甲羅がへこむ。同時に背後から黄色い歓声がきゃあきゃあと湧き起った。

　ここだ――！　

　俺はだんと地面を蹴って飛び上がると、デスキングクラブのハサミをかわしつつやつの背後へと華麗に着地成功。

　素早く親爪――いわゆるハサミの下の膨らんでいる部分を決めると、ぐわしと折り取ってやった。

　が、敵もさるもの、こっちの隙を突いて尖がった指節という脚をガシガシ絡めてくる。

　俺はだっと飛び退くと、目についたとびきりデカい岩を持ち上げ、ここぞとばかりにやつの甲羅へ目がけて叩き落した。

　ぐちゃめきょっ、と。とんでもない音が鳴って巨大な甲羅が撓む。

　よっしゃ、効果は抜群だぜ！

　俺は満身の力を振り絞って岩を幾度も幾度も甲羅に叩きつけ、十数度目でカニが動くのをやめたので、長く息を吐き出した。

　ったく、手間取らせやがってバケモノガニめ。

「やったやった、凄いですっ。クマキチさま大勝利ですっ」

　うわわっ。ルルティナが飛び出して来て腰のあたりに抱きついて来た。

「すごーいっ、クマキチさまっ」

　いつもは控えめのリリティナも興奮しきって背中にしがみついて来る。

　アルティナや三つ子は勝利の雄叫びを喉からほとばしらせ俺の背中をよじ登ろうとしている。アスレチック場じゃないからね、ホント。

　なんにせよ、短時間でバケモノガニをやっつけられたことで威厳が保ててよかった。

　ほら、男ってのは勝ってなんぼの商売だからさ。うう、尊敬の視線が気持ちいいぜ。

　しかし実際問題結構エンカウント率高いね。

　なにげにわけわからんＵＭＡがあちこちに登場しまくりだしなぁ。

　今回、ホントシロクマでよかったと思わされたよ。

　人間の身体のままだったら、絶対詰んでたよな、マジで。

　とりあえず謎のデスキングクラブとかいうカニを退治し終えたので、予定通りガチ漁を行うことにした。

　みなが見守る中、巨大な石を持ち上げて瀬の中央部にある石へとこれでもかとばかりに叩きつけた。

　生じるショックウェーブが水中にいる魚たちを失神状態に追い込み、ぷかりとぷかりとそこら一面に浮きだたせる作業はオーディエンスたちには大ウケであり、オイラも思わずニッコリ。

「凄いです、クマキチさまっ。お魚がひとりでに浮いてきますっ」

「これは、カミサマの奇跡かしら……」
「しゅごいようー。おさかないっぱいだぁ」
「おさかなおさかなー」

　アルティナにいたっては無言のまま浮いている魚を抱えたザルに引き上げだしている。

　それに倣ってみなもここぞとばかりに自然の幸を回収にかかった。

　今回も大量である。数えてみたら八十匹も取れてしまった。

　同じ場所でやるのは根こそぎ取ってしまいそうで怖いな。

　次回からは場所を変えてやらなきゃね。

　今回は取れた魚の量が多いので半分は食べて半分は干物にしようと思う。

　まず、ちっちゃな子たちがピーピー泣くので先に焼き魚を作る。

　といっても火を熾して、ワタを抜いた魚を木の枝に刺し放射状に並べるだけだ。

　特に難しいことはないので、全員でやった。

　ルルティナたちはともかく、三つ子たちに覚えさせることで、こういった生活技術を継承していかなければ知識というものは途切れてしまうのである。

「あら、美味しい」

　ルルティナが焼きたてホクホクの魚の身を頬張って上品そうに口元を隠した。

「おいしいよー」

　四十匹もあった魚はあっという間にみなの腹の中へと納まった。

　腹がくちくなれば続いて干物作りだ。
　まず最初に集めた魚の臓物を掻き出す。

　なのだが、肉の解体用や日常用と衛生面から考えて使い分けたいのが人情ってやつだ。

　といっても、ナイフ自体三本しかないので、ここは遊びを兼ねて石ナイフを作ってみた。

　打製石器ってやつだ。

　ナイフ作りに最適なのは黒曜石などだが、とりあえず割りやすい石ならなんでもよい。

　ここは河原だし石はどっさりあるので、手の中に納まる程度のやつを選ぶ。

　ナイフにする石を押さえて、ハンマーの役をするもう片方でバンバンとリズミカルに打ち込むと貝殻状に割れて尖った部分が現れる。

　時間はたっぷりあるので、できない子にはゆっくりと教えてあげた。

　彼女たちはやはり呑み込みが早かった。

　ひとりも落伍することなく、たちまちおびただしい数のナイフが作成できた。

「お魚さんに日を当ててあげましょうね」

　ルルティナが順序良く開いて塩を振った魚を枝に刺してゆく。三つ子たちは高い木の枝に手が届かないので、もっぱら魚を開かせてあげた。

　にしても俺ってばこの手で意外と器用になんでもこなせるんだなぁ……と改めて思った。

　感覚的には三、四時間程度日に晒しておいたが、身がカチコチになったところで完成した。

　今日は鼻歌まじりで洞窟に戻った。全員の顔色が昨日よりまったく違うことに気づく。

　人間、明日に希望が見えなければ暗くなりがちである。

　夕刻、俺はひとりで朝方仕掛けた括り罠の成果を確認に行ったのだが――。

　やった！　いきなり取れた！
　それも一ヶ所ではなく、三カ所だっ。

　この世界におけるビギナーズラックってやつだろうか。

　これであの子たちに、今日も新鮮な肉を食べさせてあげられると思うと頬がほころぶ。

　それほど大きい鹿ではないが、鹿は鹿だ。

　鹿くんは俺の気配に気づくと狂ったようにジタバタともがきはじめた。

　……ああ、そうか。俺って冷静に考えるとクマだもんなぁ。そりゃ恐れるよ。

　だが、そろそろ闇が迫っているので悠長にしている暇はないのだ。

　俺は「南無……」と鹿の前で合唱すると素早く爪を脳天に叩き込んだ。

　一発で昇天である。

　シロクマである俺の前では鹿の頭蓋など豆腐のようなものだ。

　そうやって三匹を素早く処理すると、俺は鹿を抱えたまま川に移動した。

　まぁ、やはりダニは気になるがあとで身体にお湯でもかぶるしかないだろう。

　暗くなりはじめたので、まず河原に着いた時点でたき火をした。

　そこでハタと気づいたのだが、俺の体毛についているはずのダニがあたりにポトポトと自然に落ちている。

「な、なんだ……こりゃあ？」

　ここでシロクマに転生してはじめて不可思議な現象が起きたのだ。

　なんと、俺の毛皮は白く発光するともそもそと潜り込んだダニたちを残らず殺しきったのだった。

　な、なんか有害な物質でも発しているじゃないだろうかと、くんかくんか自分の身体を嗅いでみたが、ちっともよくわからない。

　これも御仏のお導きであろうか。俺は西方浄土におわします阿弥陀仏にそっと手を合わせて感謝の念を送ってみた。

　そんな謎イベントはおいといて、だ。
　鹿の解体というイベントが残っている。

　鹿の血は濃いので素早く血抜きを行わなければならないのだ。

　喉にある動脈をすっぱり切って放血を行い、内臓を抜いた。

　腸を抜くと鹿は相当に軽くなる。三頭じゃ今日の分くらいしかないだろうが、これから猟に慣れてドンドンとっていけばいい。

　食道をずるずる引っ張って、まだ血が滴る心臓を引き抜いた。

　こいつは刺身で食えるし、今の俺はシロクマ化してるから、ま、多少はね。

　と思いつつ生でガブッとやった。

　口中に血とじんわりとした甘みがとめどなく広がってゆく。

　甘っ、うまっ……！　

　なんともいえない野趣あふれる味に、一瞬野生に帰ってしまったぜ。

　ふうっ。危ない危ない。

　相当にあたりの気温は下がっているのか、裂いた鹿の腹からは真っ白な湯気立ち昇っていた。

　胃の腑を裂いてみると、まだ未消化である草がもさもさっと広がった。スゲェな。これ。

　俺は鹿を川の流れに浸すと、その間、身体に着いた血の汚れを落とすために水流の瀬にざぶざぶと入ってゆく。火照った身体が心地よい。

　今日の鹿さんは焼いてしまうより、じっくりコトコト煮込んでしまうほうがいいだろう。

　焼くと固くなるしね。

「やいたのがたべたいっ」

「コラッ、あなたたち。クマキチさまが取って来てくれたお肉なのに、ワガママいうと食べさせてあげませんよっ」

「びいいいっ」

　煮込み料理を提案すると、よほど昨日食べた猪ステーキが美味しかったのか、三つ子たちが泣いて喚いて駄々を捏ね出した。ワガママなちびっ子たちかわいいな……。

　だが、実の姉であるルルティナは看過しえないと見たのか、烈火のごとくしっぽを逆立出ると、わがままをいう妹たちの首根っこを引っ掴んで「ぐるるぅ」と異様に低い声で唸りはじめた。ぼ、ボクチンも今のルルティナわん怖いです。

　リリティナは、はふうとため息を吐きながら呆れ果てている。

　アルティナのほうはといえば三つ子たちの叫びなど耳には入らず、解体した肉たちを隙あらば生でも食うぞ！　とばかりにジッと凝視していた。

　この子、ほとんどまばたきしないんで怖いですやん。

「じゃ、じゃあさ。折衷案なんだが、半分は煮込みにして、もう半分は焼いて食べよう」

「ほんとっ」
「やった」
「クマキチさまだいしゅきっ」

「クマキチさまっ。この子たちをあまり甘やかされては、その、困りますよう」

　俺が割って入ったことでルルティナもようやく、やや折れたようだった。

　それに対して三つ子たちは俺の脇や背中にくっついてきゃっきゃっと楽しそうに笑い転げている。

　え……今の嘘泣きなんですえ？

「クマキチさましゅきー」
「ねえさまきらいーっ」
「このっ……！」

　ルルティナが手を上げてぶとうとすると、ララ、ラナ、ラロの三人は巧みに俺の肩へとするする登り、あっかんべえをした。

　闇夜にもルルティナの眉間にとんでもなくシワが寄っていることが分かった。怖し。

　まず煮込みであるが、鍋に切り分けた鹿肉と、玉ねぎとニンジン、それに獣脂をぶち込んで、酒（酒があったのか！）をそそいで蓋をし、とろとろと時間をかけて煮込むことにした。

　そんで、ちびっ子たちお待ちかねの焼肉である。俺は咬筋力が強いので焼いてカッチカチになった肉でも余裕で食えるのだが、ちょっとウェアウルフ族を見誤っていたよ……。

　彼女たちは焼きまくって固くなった肉を容易に歯で引き千切りながら、ガフガフ食っていた。そうだよなぁ、彼女たち普通のヒューマンじゃないんだよねぇ。

　夫婦喧嘩になったら喉元噛み千切られて、一発で終わりだよなぁ。ルルティナも、キラキラ光る犬歯で肉を切り裂いて噛み下している。いいんだよ、いいんだけどねぇ。

　鹿肉シチューも、ようっく煮込んだのでやわらかく美味しかったです。

　これって煮込み過ぎても、肉がボロボロになるし……ジビエ料理専門店の人なんて大変だろうなぁ、と思いつつ残らず平らげたのだ。

　俺は今日も今日とてルルティナたちの家で軒下を借りることとなった。

　実際、こんなデカいやつが泊まったら邪魔じゃなかろうか？　と気を使って、どっかほかの場所で寝ようかと伝えたら涙目で拒否された。なんでだろうか。

「クマキチさまー。ふかふかするぅ」
「あたしもあたしもー」
「いやん、そこラロのばしょー」

　とちびっ子たちには大人気だ。

　こうまで好かれれば力になってやりたいと思うのが人情ってもんだろ。

　三つ子は昼間暴れまくって疲れ切ったのか、すぐにすうすうと眠りこけた。ふと気づくと、ルルティナたちは自然と俺の身体にすり寄っている。気持ちはわからなくない。

　この洞窟は仮の宿とはいえ寒いのだろう。俺は強力な毛皮のおかげで微塵もそういったものを感じないのだが、日が落ちると冷えるらしく彼女たちは一様に身を縮込ませていた。

「ルルティナ。ちょっと思いつく限りでいいんだが、今、おまえたちが持ってる所持品の中に大工道具のようなものってないよなぁ……？」

「クマキチさま。私たちは砦が落ちる寸前に着の身着のままで逃げ出しました。途中の村々で、わずかな食糧とかちょっとした刃物は手に入れられたのですけれど、そういったものは、ふもとの村とか、あるいは大きい町とかに行かなければ手に入らないと思います。お力になれず、申し訳ございません」

「いや、別にとがめだてしているわけじゃなくてよ。そういうのがあればなぁって思っただけだからさ。大工道具があれば、ここは材料にこと欠かないし色々作れるなぁ、と思っただけさ。そう、あまり気にするなよ」

「でも……」

　ルルティナはしゅんと犬耳を伏せて悲しそうにうつむいた。

　実のところ、俺の中にはひとつの計画がカタチになりはじめていた。

　俺自身はたぶん雪が積もったとしても問題なく冬を越せると思うのだが、ロクな設備もノウハウもなくここにやってきた彼女たちは間違いなくこのままではまずいだろう。

　てなわけで、アウトドアの達人であるこの俺が持てる知識を駆使して、彼女たちに「おうち」をプレゼントしちゃおうと思ったわけだよ！

　そこまですれば、ま、同居とはいわないまでも、ときどき遊びに来て泊まったりするウィンウィンな関係が築けると思うし、第一美少女たちと懇意にできるのはシロクマ化した今の俺からしても実に心弾む未来設計図なのだ。

　だが、今のうなだれるルルティナを見ると、無理やり里に下りて大工道具を手に入れて来いともいえない。彼女の人間アレルギーは相当なものなのだ。

　かといって、シロクマーな俺が「こんちにちわニンゲンさん。大工道具を譲ってくれませんか」とちょっと野太い声で語りかけても、ただの捕獲事案だろう。

　クマ牧場の入り口に飾られている同胞の二の舞もあるでよ！

「そういえば……」

　ずっと黙って自分の三つ編みを触っていたリリティナが端正な眉をひそめてちょっと思い出すような仕草をとった。美少女はなにやっても形になるなぁ。

「姉さん。覚えてません？　ここに来る途中でドワーフ工人が住んでいたらしき廃屋があったのを」

「あ……！　でも、あそこってあまりにボロボロだったから、よく見ないで通り過ぎちゃったのよね」

　ん？　なんだね、君たち。ぼくに詳しく説明プリーズよ。

「クマキチさま。ここから一〇里ほど離れた場所に、たぶんですけどドワーフの工人が使用していた廃屋がありました。近くには、そのニンゲンの木こりが使用していた物置もありましたので、それを拝借しましょう」

　え？　でも、それってまだ村人の誰かのものってことだよね。ボキ、ドロボーは……。

「――どうせニンゲンのものなんですよ。なんの気兼ねもなくもらえるじゃないですか」

　ルルティナの口調。完全に闇落ちしたものだった。くっ、なぜだろう。良識を振りかざすことができないぜ……！　

　いまさら道義心うんぬんをいってもはじまらないか。

　ルルティナにしてみれば、人間にたちに村を焼かれ、恨み骨髄なのだ。逆にこれくらいで溜飲が下げられるのならと思えば、許容範囲内でもある。







　翌朝、俺とルルティナとアルティナ三人は洞窟から東に三〇里（ロムレス里らしいが、そもそもロムレスの基準がどのくらいかわからないので基準にならない）離れたドワーフ工人の廃屋目指して出発した。

　洞窟に残る三つ子たちは昨日取った鹿肉とかの余りがあるので、それほど心配することもない。念のためにしっかり者のリリティナを残しておいたので大丈夫だ。

　ぶっちゃけていうと、アルティナは十歳であるがみっつ上のリリティナと体格的にあまり変わらないのだ。

　個人差はあるが、結構な力持ちだ。そういった意味では荷物運搬に力強い供であるといえる。

　脚も強い。黙々と文句もいわずよく歩くのだ。リリティナはアルティナに比べて体力的には落ちるので、この人選で問題はないだろう。

　俺はルルティナの記憶に従って森を移動した。途中には、アケビの木があったので、思うさま取って気のすむまで喰らった。

　アケビの実はぷつぷつした種がちりばめられており、ねっとりとした舌触りだ。

　もっともどれだけ食っても腹が膨れるといったたぐいのものではなかったが、ふたりの女子には中々大人気だったのでよしとしよう。

　次いでブラッドベリーという実も発見した。

　相当に香りが強いので、俺はちょっと辟易したのだが、どうやらウェアウルフたちはこういった匂いが強烈な食べ物を好む傾向があるらしい。ふたりのしっぽの振りようを見れば歓喜していることはすぐわかるのだ。

　日が落ちたところで、巨大な木のうろに入って休んだ。

「すみませんクマキチさま。なんだか毛布代わりにしてしまって」

　ふふ。構わないさ。美少女ふたりを抱っこして眠れるなんてちょっとしたぷちハーレム気分だからな！

　ホーホーとミミズクの鳴き声を聞きながら眠りにつく。

　無論、なにが襲って来るかわからない森の中だ。俺は半ばうつらうつらしながらも、周囲にどのような異変が起こってもすぐに対応できるよう、オートで気を張り巡らせている。

「クマキチさまぁ……」

　寝ぼけて顔をこすりつけて来るルルティナの髪を撫でながらくおおっと軽くあくびを噛み殺した。

　さあ、明日はいいものが見つかるかな？

　ドワーフの工人が使っていたという廃屋には次の日の昼どきには到着した。

　というか、なにげにドワーフってＦ世界の単語が出ちゃうところが凄いよな。

　俺の脳内にはコミックとかサブカル的な短躯で髭モジャおじさんの画が浮かんだ。

　廃屋のある区画は森の開けた場所にあった。

　ルルティナとアルティナが盛んに鼻を鳴らしている。警戒しているのだろう。

　俺の嗅覚レーダーにも危険は引っかかって来ない。警戒はし過ぎていけないこともない。

　あたりを見渡すと、作業中で廃棄された材木が半ば朽ちかけていた。

　どうやら木工を営む人々はここを使っていたらしいが、なんらかの理由で放棄したのだろう。

「建物は、そんなに古くないな」

「クマキチさま。気をつけてください。あの物置からは人の臭いがします」

　ううっとルルティナがしっぽを立てて嫌悪感を露わにしていた。

　朽ちた建屋から離れた場所に、やや小さめの倉庫らしきものを発見した。

　なるほどね……。

　作業場のかまぼこ型の建屋に比べればあちらはまだしも綺麗に見える。

　そっと近づいてみると、錠がかかっていた。ふんぬと爪の一撃であっさり壊す。

　おおっ。こりゃ宝の山じゃねぇかっ。

　中は思った以上に片づけられていてお目当ての大工道具がきちんと整理された状態で置かれていた。

　俺は蜂蜜を見つけたクマみたく、鼻面をあちこちの棚に突っ込んで使えそうな道具を検品した。

　結果、手に入ったものは、オノ、ヨキ、大ガマ、ナタなどの各種。

　大鋸(おが)がかなりの種類あるところ木挽き職人もいたようだ。

　大工用のノコギリが三〇枚近く手に入ったのはうれしい誤算だった。

　それらを手入れする道具各種に、墨壺や釘に雑多な補助用品――。

　大小のナイフやクサビなんかも手に入った。
　よっしゃよっしゃと小躍りしたいくらいだ。

「あの、クマキチさま。なにをなされておいでなのですか……？」

　いかんいかん。つい、無様にクマ踊りを見せてしまった。自制せねばな。

　一方、食物を期待していたのかルルティナとアルティナは目に見えてしょんぼりしていた。

　ま、女ってのはそんなもんだ。気持ちはわからんでもないが。

　できれば日用品をどうにか恒常的に手に入れる方法も模索したい。

　となれば人間と触れ合うのはさけて通れないのだが、そのあたりもジックリ考えてみよう。

　なにせ、時間だけはたっぷりあるのだから。

「クマキチさま。箱車を見つけましたっ」

　あたりをごそごそやっていたルルティナが部屋の片隅から、かなりの容量を積載できそうな箱車を見つけてくれた。長方形の箱の四隅に鉄の車輪がついている。

　森の中はデコボコだらけだが、ここはひとつ頑張って少しでも多く文明の利器を持ち帰りたいところだ。

　三人で苦労して雑多な道具を箱車に詰めた。
　よし。この程度なら俺の力で楽々運べそうだ。

「こらっ、アルティナ。勝手に乗っちゃダメでしょうっ。なにを考えているの？」

　いつの間にか荷物を満載した箱車の上にアルティナがちょこんと腰かけていた。

　スーパーで子供がカートに乗りたがるのと同じだね。

「いいよ、ルルティナ。この子がひとりくらい乗っても変わらないよ」

「ああ、クマキチさまはおやさしいからそう申されますが……あ！　調子に乗っちゃダメでしょっ、もおおっ！」

　アルティナは無表情のまま「いぇい！」と右腕の上腕二頭筋に左手を添えてガッツポーズを取っている。

　怒り心頭の姉を前にして、この者結構な猛者である。

　ルルティナはぴーっと頭から湯気を出しそうな勢いでぷんすか怒っている。

　いつものように取り澄ましているより、こっちのほうが自然で愛らしいと俺は思うぞ。

「そんなにぽんぽこ怒るなって。ルルティナも乗りたきゃ乗っていいぞ」

「え……？　わ、私は子供じゃありませんから、そのようなものに乗って遊んだりはいたしませんっ。酷いです、クマキチさまっ」

　ああ、それは失礼。でもルルティナはそっぽを向いてもしっぽが未練げにぴこぴこ細かく動いているから気持ちはバレバレなんだよなぁ。

　などと、ほんわか和んでいると、俺の嗅覚が記憶に残っていた強烈なそれを捉えた。

「クマキチさま――気をつけてください」

　今しがたじゃれていたルルティナの声が剣呑なものへと一瞬で変化した。

　いや。それは深い憎悪が込められているといっていいだろう。

　俺たちは、遠くから近づてい来る幾つもの人間の臭いを敏感に嗅ぎ取っていたのだ。

　アルティナも箱車から飛び降りて、ううっと唸りながら警戒感を露わにしている。

　彼女たちの一族は人間の兵隊のせいで一族全滅に近い煮え湯を飲まされたのだ。

　その恨み、その怒りは骨髄にまで染みとおっているのだろう。

　素早く箱車を見えにくい藪に隠すと同時に三人で身を潜めた。

「抜くな」

　俺はかがみながらも抜刀しようとしていたルルティナに命じた。

　いつもは素直な彼女は悔しそうに唇を噛むと渋々鞘から手を離した。

　無用なトラブルはさけたい。俺が元人間であることを差し引いても、空き家を物色したのはこちらなので利は倉庫の持ち主にある。

　彼らはなんらかの理由でこの工場を放棄したのであろう。

　建屋のあちこちには、ルルティナたちがいっていた人間以外の独特の臭気――それがおそらくドワーフのものだろう――もあったのだが間違いなく人間の残滓もあったのだ。

　できれば顔を会わせずに逃げ出したいところだが。

　俺の願いも虚しく、木立の向こうから現れたのは粗末な衣服に身を包んだそれほど若くない人間の男たちと、ずんぐりむっくりしたドワーフたちが見るからにビクビクしながら肩を寄せ合ってあたりを神経質そうに見回していた。

　間違いなくなにかを恐れている――？

　警戒の仕方が尋常じゃない。ざっと数えて、十四人ほどだが各々手に手に武器を携えている。

　槍だの剣だの斧だの弓だの多種多様だ。

「あいつら、やっぱり私たちを追いかけてきて――ッ」

　ルルティナはほとんど睨み殺しそうな形相で両眼を血走らせていた。俺が制していなければ、今にも人間たちに飛びかかって行って殺し合いをはじめそうな勢いである。

　そこには日頃姉妹たちと接しているような慈母のようなあたたかい笑みはなく、手綱のはずれた獰猛な狼を思わせる狂気を相貌に滲ませていた。

　幼いアルティナも同様だ。言葉を発しないだけ、そのいたいけな怒りはいっそ憐れであった。

　俺はそっとふたりの身体を抱き寄せると怒りを満面にほとばしらせている姉妹をジッと見据えた。

　正直なところ、俺は山で滑落死するまで平和な世界に生きてきた平凡な日本人だ。

　一族が根絶やし同然にされた彼女たちの苦衷など想像を馳せることすら上手くできない。

　けれど、彼らが本当にルルティナたちを追ってやってきた者たちかどうかはわからない。

　甘いといわれようとも判然としない理由で殺し合いなどできるかよ……！

「クマキチさま……」

　耐えてくれとしかいえない。思いが通じたのかふたりの瞳からは狂気が嘘のように虚空へと溶け出して、元のやさしげな色へと戻っていった。

「もう、大丈夫です。私たちは怒りだけに囚われたり致しません。ご迷惑をおかけしました」

　そうそう。そんな感じで。かわいい子にはいつも笑っていてもらいたいものである。

「な、なんでぇなんでぇ。心配するほどのこともなかったじゃねぇか」

　今や顔までしっかりわかる距離でそばかすを浮かせた二十代前半ほどの男が上ずった声で気勢を上げていた。

「シロマダラなんてただの迷信だっていうが……」

「オタつくんじゃねえやいっ。こえぇこえぇって思うからなんでも恐ろしく見えるのさ」

「これだからドワーフどもは臆病で困るぜ」
「ま、今までが万事心配し過ぎだったってことさ」

「これからはおれたち村の若者組になんでも相談するこった」

　男の口ぶりからすれば、どうやらふもとの村の若者がなんらかの理由で作業場を放棄したドワーフたちを無理やりここまで引っ張ってきたらしかった。

　この調子であたりを調べられたら面倒なことになるな。

　そう思って俺が手に入れた（強奪したともいう）お宝をあきらめようかと迷ったとき、騒がしくしていた集団から森中に響きそうな悲鳴が木霊した。

　げえっ。なんじゃありゃ？　蛇か――！

　俺は蜘蛛の子を散らしたように逃げ出した集団の中央に頭を突っ込んでいるとてつもなく巨大な蛇を見て腰を抜かしそうになった。

　かつて俺が人間だった頃、夜の洋画劇場で繰り返しやっていたアナコンダという映画を彷彿させるような大蛇が、あれよあれよという間にひとひとりを頭から咥えて、天高く持ち上げると素早く嚥下していゆく。

　ぎょりっぎょりっとかぐぎっぐぎっという、人間の血肉と内臓と骨とをまとめて挽き潰すような音がやけにクリアに聞こえて来た。

「た、たたた、助けて……」

　逃げ遅れて蒼ざめた男がぺたんと尻をつけたまま、ずりずりと背後に退ってゆく。

　完全に腰が抜けていて立ち上がれないのだ。集団は持っていた武器を残らず放り出して助ける素振りすら見せない。恐怖で完全に精神が囚われている。

　仕方のないことだ。俺には関係ないことだとすませられるほど達観はしていなかった。

　俺は元来臆病だ。ヒーローに憧れたことなどない小市民だし、一番大事なのは自分の命であると誰に聞かれてもハッキリ応えることができる。

　――ただ、憐れっぽく逃げ惑う男の悲鳴を聞いたのだった。

　蛇からしてみれば当然のごとくである生存活動であり、それを邪魔するのは森のルールに反しているかもしれないが、黙って見ていられないのがガキの時分からの性分だ。

　体毛をザッと逆立て筋肉を強張らせると怒りと悲しみと――それからほのかな安堵を滲ませたルルティナが複雑な表情でこちらを見ていた。

　行ってくるよ――。

　返事はもらえなかったが、振り返らずとも彼女がうなずいていると断じるのは俺のエゴなのだろうか。

　ウォークライ。

　地響きを鳴らして天地を揺るがすとっときの咆哮だ。

　大蛇は突貫する俺の熱量を感じ取るとあきらかに鎌首をもたげて警戒の度合いを強めた。

　そうだ。そんな雑魚相手にするんじゃない。おまえの相手はこの俺だ。

　身体を真っ白な弾丸にして突っ込んだ。

　相手の頭はフォークのショベルほどあるがなにもかも無視して頭から体当たりをかました。

　ずうんと、全身に手応えを感じた。

　それから確実に大蛇を吹っ飛ばす大気の流れを体毛という体毛に浴びて奥歯が震えた。

　大蛇は背後にあった楡の木に激突すると無数の葉を散らしながら身をくねらせた。

「――早く逃げろっ」
「クマが喋った……！」

　うるせえっ。俺はクマはクマでもただのクマじゃねぇ。

　極めつけのシロクマだ！

　のたのたと男が逃げ出すのを横目でチラチラ見ていると蘇った大蛇がシャーシャーと威嚇音を出しながら戦線に復帰したのを確認した。

　カーンカーン。こっからは俺とおまえの無制限一本勝負、無論ガチだ――！

　頭の中でゴングを鳴らしながら、大蛇に突っかけていった。

　俺の武器は噛みつきと引っ掻きだ。特に両手の爪はなまじの剣よりよく切れるッ。

　流星のように駆けながら大蛇の無防備な身体目がけて斬撃を放った。

　ぞぶり、と。

　肉を穿つ鈍い音が鳴って、青黒い体液がびしゃびしゃとあたりに飛び散った。

　爬虫類の冷たい体液だ。おまけに鼻が曲がりそうなくらい嫌な臭気が立ち込める。

　激しくえずいてあげそうになる。こいつとは血の一滴に至るまでやはり相容れない。

　痛みを感じているのかどうかは知らないが、大蛇は瞳に冷たい怒りの炎を燃やして反撃に出た。

　びゃっびゃっと上顎の牙からもの凄い勢いで透明な液体を放出させて俺の顔面を狙ってきやがった。

　直感的にやばいと思って飛び退ってかわした。液体が触れた地面がしゅうしゅうと白い蒸気を立てて溶け出してゆく。

　間違いない。これは強力な蛇毒だ。しかも一瞬で大地をとろかす極めつけだ。いくらシロクマさんの体毛が丈夫であっても、こんなものを喰らったらただじゃすまないだろう。

　必死になって、右に左に跳躍して大蛇の飛び道具をかわしまくった。

　くっそー。男ならンなもん使うなよ。ステゴロで決めようぜ！

　といっても、向こうは組まずにこっちを倒せるのならそうするに決まってる。

「こ、このままじゃジリ貧だ……いずれこっちが先にやられちまうっ」

　なにしろこっちはこの巨体だ。攻撃をさけ続けるのは限界があるだろう。かといって毒液をかいくぐって特攻攻撃をするのは痛そうで嫌だ。

　それらを勘案したうえで俺は獣らしくない方法を取ることにした。

　武器――使わせてもらいます。

　さいわいにも、村の若衆たちが落としていった武器がそこらじゅうに転がっている。

　わはは、蛇公。俺の手先が異様に達者なチート故の攻撃アラカルトを味わうがよい。

　俺は前転しながら「はっ！」と格好よく気合を込めて落ちていた槍を拾った。

　それから素早く蛇の頭部に向かって投擲した。

　相手もそこまで阿呆ではないので、さっと身をかがめてかわす。

　そこで第二陣です。

　続けて拾った斧を身体を充分たわめて力を込めながらぶん投げる。

　必殺のトマホークだ！

　しゅるしゅると孤円を描きながら斧は飛翔すると大蛇の身体を激しく切り裂いた。

　痛みに耐えきれないのか、大蛇がひるんで後退のそぶりを見せた。

　俺はここぞとばかりに地を蹴って飛翔すると大蛇の上顎に向かって爪を振るった。

　そうだ。毒を噴出させていたのはここからなんだ。

　牙さえ手折ってしまえばどうということもない――！

　フルスイングした両手の爪が見事に大蛇の毒牙を根元から断ち切った。

　白い牙は回転しながら宙を舞うと、遠くの草むらへと姿を消した。

　続けざま俺は大蛇の首根っこに両腕をかけて噛みついた。

　俺の自重は半トン近くある。咬筋力も並大抵ではない。

　大蛇も嫌がって全身をくねらせる。

　狂ったようにのたうつため、その都度俺はあちこちを地面にぶつけたがここで解放すればやられるのはこっちのほうだ。

　ぎりぎりみちみちとかぶりついた大蛇の首肉が裂けていく音を確かに聞いた。

　やがて、大蛇はくたりと力を失って動かなくなると、俺は噛み込んでいた肉を無理やり引き千切って勝利の凱歌を高らかに上げたのだった。


　ぜいぜいと両肩を揺らしながら呼吸を整える。心臓がバクバクと鳴り響き目の前が霞んだ。

　長々と伸びている大蛇は全長で二十メートルはあるだろうか。

　さっとあたりを見渡すと、人間やドワーフ、それにルルティナたちが凍ったように立ちすくんでいた。

　耳がキーンと痛くなるほどの恐ろしいまでの静寂が横たわっていた。

「か、カミサマだ。伝説の森の守護神が、おれたちを救ってくださったのだ……」

　ドワーフのひとりが緊張に耐えかねてぼそりとつぶやくと、それを耳にした全員が地に額をこすりつけるようにしてその場に平伏した。

　あ、あれ……？　これって、なんぞ？

　男たちは威に打たれたかのように固まって顔を上げようともしない。

　ん、んんん。これはチャンスかもしれん。上手くやれば、村人の人心を掌握してルルティナたちの身を上手く守ることに繋がるかも。

　そう思った俺は、できるかぎり厳かな口調で頭を垂れた人々へと神が接するような重々しい口調で語りかけた。

「ニンゲンの子らよ……悪辣なる魔の蛇は神たる白き守護神が征伐した……もう心配することはない……」

「へ、へへえっ」

「我はこの森で無意味に争うことは好まぬ……難を逃れて……遠くから落ち延びて来た憐れな民があらば……慈悲の心を持って接するのだ……いたずらに兵を起こして追いつめることは……神の怒りに触れると心得よ……」

「あ、ありがとうごぜえやすっ、カミサマ！　け、けど、オラたちひとつわかんねぇことがあるだよ」

「お、おい。サムエルっ。カミサマに失礼だんべ」

　む？　神たるこの我に問いかけるとは小癪な。いいだろう答えて進ぜよう。なんでも聞いてねっ。

「あの蛇はすっげえバケモンだったけんども、森の近くの村々を襲っていたシロマダラじゃねえみたいだっぺ……このままじゃオラたちは山の入会地にも入れねっし、冬支度もままならねぇだ。できますればカミサマのお力でシロマダラを退治してもらいてぇだ。村では冒険者を雇いたくても銭コもねえだし。おねげぇしますだっ！」

　むむむ。この血を吐くような言葉。シロマダラってのがなにかはわからんが、とりあえずあとで考えておくとして、この場は寛大な上なにもかも把握している感をたっぷり出しておこう。嘘も方便っていうしね！　崇められる対象が揺るいだら信者も落ち着かないだろう。

「シロマダラのことは任せておけ……それと乱を逃れてきた亜人たちにはやさしくしてやるのだぞ……と、これはつけ加えておくが、小屋にあった蛇の毒で穢れてしまった道具は我の手でおまえたちに難が起きぬように回収して置いた……ありがたく思うがよい」

　冬までにはあらゆる邪悪を取り除くと約束すると、男たちはペコペコしながらその場を去っていった。

　ふう。これで村人も幾らかは森にいるルルティナたちを思いやってくれれば、ロムレス兵たちが追跡に来たとき少しでも煙幕の役を果たしてくれるかもしれん……。

　一仕事終えた俺は大蛇の死骸を跨いで草むらの傍で立っているルルティナたちのもとへと戻る。

　蛇の首は完全に千切れていたが、よく見ると胴体の部分は微妙にウロコが揺れているようにも思える。蛇って生命力が強いからなぁ。まさか生き返ったりはしないと思うが、それなりに手ごわい相手だったぜ。

「カミサマ――やはりクマキチさまは伝説の守護神であらせられたのですねっ！」

「は？　いやいやいや、なにをいっているんだよ……」

　ルルティナは瞳に涙を浮かべたま顔を真っ赤に紅潮させ、その場に跪き俺に向かって祈りを捧げだした。

　アルティナも姉に倣って地面に両膝を突き、深々と頭を垂れていた。

「あのような下等なニンゲンたちを見捨てぬ海のように深き慈悲に、私は、私は自分が恥ずかしいですっ。怒りに囚われて弱きものを救うというウェアウルフの掟を一瞬でも失念してしまうなんて……私の罪は万死に値します。ああ、それに比べてクマキチさまの心のやさしさと勇猛さこそ、神が神たるゆえんでございます」

　君、俺のこと持ち上げ過ぎだからぁ！

　このあと誤解を解くのにかなりの時間を有したのだが、ルルティナはそれが俺の世を忍ぶ仮の姿とでも勝手に思い込んだのか敬慕の念が瞳から消えなかった。

　ううん。俺としてはもっとフレンドリーにして欲しいんだがなぁ。一方アルティナは「普段通りにしてくれ」と頼むと、俺の背中にぴったりくっいたりよじ登ったりして無邪気な姿を見せてくれた。

　ま、まあ、いいんだけど、いいんんだけどぉ……。





　いろいろ想定外のことが起きたが、無事当初の予定以上の収穫があったのでついているといえばついているのだろう。

「クマキチさま、姉さんお帰りなさい。なにごともなく無事でよかったです」

　拠点に戻りしなリリティナが金色のおさげを揺らしながらパタパタ駆けて来た。

　よほどさびしかったのか、甘えん坊な三つ子たちはくふんくふんと甘え鳴きをしながら俺たちにむしゃぶりついて来る。

　顔中をべろべろ嘗め回されるのはちょっと辟易したが、ルルティナは目尻を下げっ放しで妹たちのやりたいようにやらせていた。

　丸三日も家を空けていたのでまずは括り罠の状態が気になる。早速調べに入ったら、八頭も鹿がかかっていたので、再び河原でさばいて肉を持ち帰った。

　冬に備えての食料集めはもちろんのことだが、居住関係についても早急にとりかからなくてはならない。

「クマキチさま。どちらへ参られるのですか？　お帰りになったばかりですから、少しは骨休めなどされては。お茶などいかがですか」

　リリティナはどこかのんびりとした口調でニッコリと微笑んだ。相も変わらずお嬢さまの雰囲気を醸し出しているが、これもすべて君らのためなんだよう。

「ちょっと木材を調達してくる」
「木材ですか？」

　なんのために、と本当にわからないのか小首をかしげている。

　無論、住みやすいマイホームのためだ。

　俺は尻を振り振り建材を仕入れるため、あらかじめ目をつけていた杉林に向かった。

　なにも具体的なことは伝えていなくても、一家は俺のケツにくっついてくる。

　群れで行動するのがウェアウルフの習性らしい。彼女たちは俺が待っていろと命じない限り当然のように一家そろってお供してくれるのだ。ちょっとうれしいかも。

　誰もが知っているとおり、杉、檜、欅の三種は構造材としてすぐれているし堅牢であり、丈夫な上長持ちする。

　たいして時間もないので丸太を並べたログキャビンを作ろうと頭の中に絵図面はでき上がっていた。

「ねーねークマキチさまー。なにするのぉ」
「なにすゆの？」
「あそぶの？」

　うんうん三つ子ちゃんたちよ。君らは危ないからあっちに行ってなさいね。

　住処を立てる場所は、洞窟のすぐそばでいいと思う。

　あそこはすぐそばに小川が流れているし、やや小高い場所にあって平面な場所が広く伐採した丸太を置く余裕も充分にある。

「んじゃ、そろそろはじめようかな」

　俺は風雨や積雪に耐えうる丸太小屋を作成するため、シロクマの膂力にものをいわせて次から次へと杉の木を伐採にかかった。

　別に未経験ってわけではない。田舎ではマタギのオジィに手伝わされて木こりの真似事を散々やったものだ。そのへんは任せてよ。

　さて生木は水を含んでいるので思っている以上に重いのだ。

　俺のようなシロクマなら少々倒れて来ようとも「えいやっ」と力技で跳ね除けたりすることも可能なのだが、できれば怪我をするリスクはさけたいので慎重に倒す方向なども考えねばならない。

　まず倒せる空間を把握し、木が横倒しになる地点はあらかじめ邪魔な小枝とかそういったものをどかしておくのが重要だ。これらの作業はルルティナが姉妹を指揮して率先して当たってくれた。

「みんな、クマキチさまのお手伝いをしましょうね」
「うー。がんばるぅ」

　三つ子たちは作業に参加できるのが楽しいのか、ちっちゃな身体を使って懸命に枝や小石をどかしてくれる。子供が頑張ってお手伝いしてくれるのってなごむよね。

　俺はシロクマであるが、そのまんま獣って指先の構造をしていない。神に感謝だ。

　じゃあ一発やってみっかな。

　ドワーフ木工たちの作業場で手に入れたオノは相当なシロモノだが俺の体格からすればやや小さい。

　ま、もらいものに好き嫌いいっちゃいけないね。パワーだけならあり余っているので、怒涛の勢いで杉の木にオノを叩き込んでいく。

　面白いように刃はめり込んでいくとあっという間に口ができて杉の木はめりめり音を立てて倒れていった。こういった作業を見たことがないのだろうか。娘たちはしっぽをふりながらきゃっきゃっと歓声を上げている。

　さあ、乱獲の限りを尽くすぞうっ。

　無尽蔵に近い体力のある俺は瞬く間に三〇本近い木を伐った。それを見ていたルルティナはもじもじしながら、ひと息つく俺に歩み寄って来た。

「あ、あの。クマキチさま」

　ん？　なんだいね、ルルティナさん。受け取った手拭いは冷たい小川の水で濡らしてあったので冷え冷え気持ちよい。しばし忘我の状態で息を長く吐き出した。

「私も、その、やってみたいですっ」

　お！　さすが行動派な娘さんだねぇ。

　それを見たちっちゃな子たちが「やりたいやりたいっ」と飛び跳ねている、

　しかしさすがに君たちは無理だよ……もうちょっと大きくなってからだねっ。

　ルルティナは両拳をぐっぐっと握りしめながら興奮のあまり頬を朱に染めていた。

「私こう見えても力持ちさんなのですよっ。お任せくださいっ」

　あ、そうなの？　
　じゃ、じゃあちょっとやってみるか……。

　俺がオノを地面に置いてルルティナに受け渡した。小柄な彼女には荷が重いかな、と思ったのだがルルティナは小枝を拾うようにこともなげに持ち上げた。

　おいおい……これってばどう見ても二〇キロは超えているのだが。

　関羽かな。この子？

「え、えへへ。クマキチさま、上手くいかなくても多めに見てくださいね。えいやっ」

　意外や意外。ルルティナは腰の入ったスイングで木にオノを入れてゆく。非常にリズミカルかつ筋もいい。

　いざとなればサポートに入ろうと思っていたのだが、彼女は俺の倍くらいの時間をかけて、相当に手早く伐ってみせたのだ。驚き。

　くいくいとしっぽを引っ張られ振り返るとアルティナが唇に人差し指を当てて、物欲しげな顔をしていた。

「クマキチさま……私もやってみたい」

　えええっ。ホントに？

「おねえちゃんたちばっかずるいー」

　あらあら。三つ子たちがとうとうむずかり出したよ。

　ララ、ラナ、ラロは地べたにひっくり返って腕やら脚やらをぶんがぶんがと振り回してこっちの気を引こうとしていた。

　リリティナがなんとか立ち上がらせようと手を引っ張るがほとんど騒音といった喚き声でビービー鳴いている。困ったな。

「あなたたちっ。クマキチさまを困らせるんじゃありませんっ」

　うちに烈火のごとくルルティナががおうっと吠えた。三つ子たちは自分たちの我が通らないとわかったのか、わんわん泣きながらリリティナの膝に飛び込んでゆく。

　そんな騒ぎはどうだっていいというふうに、アルティナは目をキラキラさせながら俺の前に立つと胸元の毛を強く引っ張り出した。

「クマキチさま……やろ？」

　ホントにマイペースだな、おまえは。

　俺のように力のあるシロクマが伐倒する場合（元来そんなクマはいない）を除けば、平均的な膂力体力の人間は自ずと技術を用いる必要があるだろう。

「これ……使うんじゃないの？」

　アルティナがオノを構えながらきょとんとした表情で聞いてきた。

　うん、君も十歳なのに普通にそのオノ片手で持てるんだね。恐るべしウェアウルフ族よ。

　ここで役立ってくるのが、工人の物置から奪取した（認めちゃったよ俺）数々の大工道具である。

　俺はアルティナにオノを下ろさせると、まずノコギリを手渡した。

「アルティナ。まずはノコを使って木を倒したい方向に水平の切れ目を入れるんだ。そうだな。そんなに深くなくていい。木の太さの四分の一くらいでいいぞ」

「うん。わかった」

　アルティナははじめて手にしたノコギリを使っておっかなびっくり切れ目を入れてゆく。

　まあ、なんというかこの子もかなり呑み込みがよい。少し助言をしただけですぐに使い方を会得したのか危なげなく腰を使って引くことを覚えてくれた。

「じゃ、次はコレ。ナタを使ってノコで作った切れ目を利用して三角形の口を作ってね」

「ん……がんばる」

　彼女はこくんとうなずくとナタを使ってざくざくと三角に切れ目を大きくした。

　これを「受け口」というのだ。

　なんだか静かだなと思うと、今まで泣き喚いていた三つ子たちが姉のやることを興味深げに見守っていた。

　しっぽは左右に大きく揺れている。やりたいだろうなぁ、と気持ちは充分にわかるが、まだこの大きさの刃物を使わせるのはねぇ。手ェ切りそうだなぁ。

「クマキチさま、できた。次はなにやればいい？」

「ん。じゃあ、今度は三角の切れ目の反対側にまたまたノコを水平に入れるんだ。コツは三角の口より気持ち高めにね」

　アルティナは俺の指示を守って、反対側の方向にノコを入れはじめた。

　少し経って、彼女は俺と指を咥えて見ている三つ子を代わる代わる見て懇願するような目つきになった。

　しょうがないにゃあ……ま、最後に少しくらい引くならいいか。

　俺はちびっ子たちがノコを引くのを許可してやった。
　うん。思ったより上手だな。てか、スピードはやっ。
　ガキなのにパワーあるな、おい。

　つまるところ、三角に入れた「受け口」と反対側に入れた水平の切り目である「追い口」がそろったことで、蝶番の役目を果たすことになる。

　あとは追い口のほうから手で押してやれば木は物理法則に則って倒れざるを得ない。これが伐倒の基本である。

「わ、すごいっ。アルティナ、ちゃんと倒れたわよっ」
「あら、すごいじゃないの」
「……えっへん」

　姉であるルルティナとリリティナの称賛を受け、アルティナは胸を張って目を輝かせていた。

　おじさん素直な子は大好きです。

　ちなみに枯れた木や折れた木、風雪の重みで曲がった木は危険なので、なるべく健康な倒すべき木を選ぶ作業も結構骨が折れるのだ。

　俺たちはとりあえず、ある程度木を倒しきると、本日の作業を中断して洞窟に戻った。

　早く建築作業に入りたいなぁ。






　翌日。

　木のみと山キノコのスープを飲み干すと作業場に向かった。

　俺は身体が身体なので朝からモリモリ肉を食いまくった。栄養が偏るなぁ、と思ったのでそのへんの草ももしゃもしゃする。うむ。青汁要らずなり。

　さて、ぶっ倒した木はこのまま運ぶってことはできないので枝払いの儀を執り行う。

　ログキャビンを建てる丸太に変化させる第一歩というところか。

　基本的に枝打ちは、ルルティナ、リリティナ、アルティナの三人に任せた。

　おしゃまな三つ子たちは払った枝を洞窟近くまで搬送してもうらことにした。これらの枝葉はあとで充分に使える資材になるからだ。

　枝払いは基本的に根元から先端部分に向かってナタやヨキで切り払っていく作業だ。

　あ、ヨキってのはオノよりも刃が鋭く柄尻でクサビも打てる古来から杣人が愛用した万能お役立ちアイテムだ。もらってきたオノは重すぎるからね。

　さて、俺は裸んぼうにした木を担ぐと猛然と洞窟近くまで運ぶ作業に追われることとなった。

　さらに合間を見て川で魚を取ったり、括り罠をしかけて鹿や猪を取ってさばいて、肉を蓄えたりと大忙しである。

　うーん。どうも最近ビタミンが足りないと思ったので、鹿や猪を開いた際に、心臓を丸ごと食ったら元気が出てきたような気がする。みんなのためにも頑張らないとね。

「あれ……みんなはどこに行ったんだ？」

　夕刻。倒した木を残らず運び終えた俺たちは、しばし洞窟の中でくつろいでいた。

「姉さんはララたちを連れて湯浴みにゆきましたよ」

　そういえばルルティナは以前近くに天然の温泉があるとかいっていたな。

　常時かけ流しの湯が楽しめるなんて最高じゃないか！　とか思っていたんだが、いろいろ忙しくて延び延びになってしまっていた。今日あたり俺も入りに行こうかな。

「うふふ。クマキチさまもたまにはお入りになられればよろしいのに」

「んー。そうだなぁ。どうしよっかなぁ」

「もしよろしければ、私がお背中を流しましょうか」

「んじゃたのもっかなぁ」

　この身体じゃ背中まで手が届きそうにないしなぁ……。

　ふと気づくと、あれほど饒舌に喋っていたリリティナが顔を赤らめ下を向いていた。

　なんやろなぁ。どっか急に具合でも悪くなったんだろうか。

「お、お戯れをっ。で、でも……クマキチさまが……どうしてもお望みというのであれば……私は、その……いつでもこの身体を……まだ子が為せない身ですが……」

　やたらに小さな声でぶつぶついっているが、まさか今のってセクハラ発言だったのか？

　だって、俺クマだし、正直種族違い過ぎるから問題ないかなと思ったんだけど、悪かったかな。

　もうちょっと思春期の娘さんに配慮して行動したほうがいいのかな？

「いいお湯でしたよ、クマキチさま。お入りになられたいかがですか？」

　ルルティナがほこほこと湯気を髪から立ち昇らせ戻って来た。あとには三つ子がぺちゃくちゃお喋りしつつ続いている。

　じゃあ、リリティナ。背中でも流してくれよう。なんちってな！　あはは。

「クマキチさまっ？」

　気まずさを払拭しようと思いきって話かけるとルルティナがギョッとした顔で妹を睨みつける。

　え、なにこの空気は――。

　俺が茫然としていると、ルルティナはリリティナを引きずって洞窟の奥へと消えていった。

　なにやら小声でいい争いになっているらしい。俺がまたなにか空気を読まない発言をしてしまったのだろうか？　だって、父と娘のような関係だと思っていたのだが。違うんか。

　くいくいと右腕を引かれ顔を向けるとアルティナが立っていた。

「クマキチさま、クマキチさまは、アルティナの赤ちゃんが欲しいの？」

　は？　なにがいいたいんだこの子は。

　ひたすら謎が残ったが、当分答えは得られそうになかった。





　三日ほど杉の伐採を地道に続けてみた。

「うわ。なんというか……壮観ですね」

　ルルティナが茫然としたまま積み上げられた丸太を見ながらつぶやく。

　うん。自分でも少々頑張り過ぎたと思うができれば頑張りを評価して欲しいと思う。

　ログキャビンを建てる予定地のすぐそばはただの材木置き場と化していた。

　これ、使え切れるんだろうかなと思うが余ったら薪にすればいいやと開き直る。

「ま、まあいいじゃん。誰も文句いって来なさそうだし」

　リリティナがなにかいいたそうに自分の三つ編みをいじってチラチラ視線を投げかけているが無視だ……！

「で、これでなにをなさるおつもりなのでしょうか。クマキチさま」

　あ。そういえば目的をまだ話していなかったな。

「ぼくはこの丸太を使ってみなさんに新しいおうちをプレゼントしちゃおうと思います」

「……は？」

　呆気にとられたルルティナたちがポカンとした表情で口を開けていた。

　三つ子たちはきゃきゃいいいながら木材の山に乗って遊んでいる。

「え、ええと、それってここに新しい家を作る、ということでしょうか……？」

　リリティナはどうも現実感がないのか、視線をあたりにさまよわせながら俺に訊ねる。

　こちらがそうだと重々しくうなずくと、みるみるうちにパッと笑顔になった。

「い、家……私たち、野人みたく窖じゃなくてちゃんとした家に住めるんですか」

「ザッツライト」

　おやおやアルティナは無言でふんふんと鼻息を荒くしてしっぽを左右にぶんぶんと振るっている。

「――が、そのためには君たちにも協力してもらう必要がある。みんなで頑張れば早くあったかな家ができるぞー。力を合わせてがんばろー」

　三者が三者とも瞳をきらきらして「はい」といい返事で応じてくれた。

　微力ながらおじさんリキ尽くしちゃうもんね。

　さて、建てるのは原始的な丸太小屋である。将来的には辰野金吾ばりな千年あとに意義を問う芸術的作品を据えてこの森の代名詞にしたいところだが、その野望は一時置いておく。

　最初にはじめるのは取って来た丸太の加工からだ。

　丸太は皮を剥かないまま使用すると虫食いが入るので絶対にやらなきゃなんないんだよね。

　これはできれば量が多いので、ルルティナとリリティナ、それにアルティナ上位打線の三人に是非とも活躍していただきたい。

　杉は鉄よりも軽く四倍近い強度があるので材木としては優良である。

　まず丸太の皮剥きとしての方法としては、軽く縦にナタで切れ目を入れぐいぐいと起こしていくのである。

　この際、バンバン出る皮は取っておいてあとで使うので、ちびっ子たちに命じて邪魔にならない場所へと移動させた。

　この作業、地味であるが結構難儀なのだ。だがやらないと先に進めないしね。

　合間に隙を縫って食料探しも並行して行うのだ。

　実は近頃、ちょっと離れた地点に栗林があるのを発見した。

　落ちたての栗が多量に落ちていたのでちびっ子たちと拾いに行ったのだ。

　栗は大鍋でぐらぐらゆでてはふはふ頬張るのが楽しいのだ。

　俺も嫌ってほど食ったので、大満足です。

　そんなふうにして丸太の皮を黙々と剥ぐとある日々に事件は起こった。

　さて、猟で肉ばかりとっている俺らだが、野菜というか野山の草花もちゃんとバランスをとっている。

　ルルティナが栄養の偏りを配慮して近場の草むらで食べれるものを摘んできてくれるのだ。

　もっとも、俺と出会うまで彼女たちはもっぱらこのクレソンに似た葉やキノコばかり食べていたようだ。たんぱく質は偉大である。

　丸太の皮剥がしに目途がついたところで久々に散歩がてら草摘みについていった。

　ところが、ほとんど俺たちが独占状態だった沢の近くがこれでもかというほど荒らされていたのだ。

「これはきっとジャッカロープの仕業ですっ」

　きいっとルルティナが両腕を車輪のように振り回して怒気を露わにしている。

　ジャッカロープとはなんぞや……？

「クマキチさま。ジャッカロープとは森のどこにでもいる角ウサギのことです」

　平常心を失ったルルティナの代わりにリリティナが教えてくれた。

「肉は大変美味で私たちは主に羹にして食べます」
「やいてたべてもおいしいよっ」

　リリティナの言葉を補完してララがふんすと力強く叫んだ。そうだね。君は焼いた肉が大好物だもんね。

　これで決まったな。次の獲物はジャッカロープ……！　さあ、狩りの時間だ。

　今回に限っては罠を用意しなかった。

　ジャッカロープなる悪いウサギさんが草をはみに来るのをジッと辛抱強く待つだけだ。

　現代日本と違って時間は山とあるからな。
　何日だってここで粘ってやるという強い気持ち。

　俺はルルティナたちを洞窟に戻して引き続き作業に当たらせると、ララ、ラナ、ラロの三人娘を左右に配して辛抱強く待った。子守を押しつけられたともいえる。

　彼女たちはあまりに暇だと騒ぎはじめやしないかと思ったが、祖先に狼の血を引く由緒正しい獣人の彼女たちは腹這いになってジッと待つということが苦にならないようだった。

　力を入れたのは日が落ちてからだ。だいたいがウサギというものは夜行性なのだ。

　夜、車を田舎で走らせるとヘッドライトの光で草むらがぴかりと赤く反射する経験は誰でもあるだろう。

　これらの運の悪いやつらはノコノコ車道に出てきてロードキルの対象になる。

　朝方、カラスがいっぱい高っているのはミンチにされた野生動物の死肉を喰らっているからだね。

　息をひそめて待っていると、沢の対岸でガサゴソ動く音がした。

　すわ！　獲物かと思い、いざ出番と奮い立って立ち上がると……いや、まあ。まいったな、こりゃ。

「お、俺の想像とぜんっぜん違うんですケド」
「うふーっ。がるるっ」

　いきり立った三人娘は幼いながらも一丁前に野生へと回帰したかのように唸っているが、対岸でひくひく鼻を蠢かせて立ち上がったそれは――普通にバケモノだった。

　なにせ体長は大型犬くらいはある。

　なんとも丈夫そうな枝分かれした角を持ったジャッカロープたちは、ひしひしと群れを成して対岸を制圧しはじめていた。

　数十ではきかない。一〇〇余羽は超えているだろう。
　ちょっと無策では飛び込む勇気が出んぞ。

「がうううっ」
「がるーっ」
「がふうぅっ」

「あ、こらっ。待ておまえたちっ！」

　俺が制止するのもまるで聞かず、三つ子たちが目を真っ赤に光らせ突撃を開始した。

　ああ、もおっ。こうなったら突貫あるのみだっ。

　引きずられるような形で俺がざあっと姿を現わすと、ジャッカロープたちはビクッと身体を鋭く震わせて遁走を開始した。

　これがまた早いんだ。暗夜でもよく利く俺の目の死角を突いて、四方へと群れは散ってゆく。

　いつものように立ったままじゃ追いつくことなんてできない。

　俺は本領を発揮するため四足の姿勢を取って、斜面を駆けあがるジャッカロープたちをしゃにむに追った。

　普通のヒグマですら開けた平坦な砂利道では時速六〇キロで走るケットラと並走するスピードを持っている。

　今のチート染みた筋力を持つ俺ならば優に一二〇キロは軽く出せるのだ。

　この巨体でチーターを超えるスピードと持久力を持つシロクマに駆け負けるなどはありえない。

　飛び上がって白いウサギのうしろ足に噛みつくと、わずかに素早さの鈍ったところへ「そおい！」とのしかかり、一瞬で首を噛み千切った。

　チラチラと赤い血が体毛に降りかかるのを構わず、野山をジグザグに走って、二羽、三羽、四羽とこのバケモノウサギを一方的に狩ってゆく。俺、絶好調。

　唯一反転して戦いを挑んできた特大の角を持つ個体がいたが、俺は軽く腕の一撃で頑丈そうな枝角をポッキーみたくへし折るとさらに追撃を続けた。

　相手はなりふり構わぬ総退却を決め込んでいるが、撤退戦ほど無防備になる状態は古今東西のいくさが教えてくれていた。

　なんと俺は、この日だけで二十七羽という転生はじまって以来の大殊勲を上げることとなった。こりゃ運ぶだけでも大変だぜ。

　ちなみに三つ子たちも協力してなんと自分たちだけで三羽ものジャッカロープを仕留めていた。美しき姉妹愛の発露というものだな。

　合計三十羽である。さすがにこの数をひとりでさばくのは無茶に等しい。

　あまり時間が経つと血が回って肉の味が落ちてしまう。

「ララ、お姉ちゃんたちを呼んでくるんだ。急いで」
「うんっ」

　全員がそろったところでウサギの解体がはじまった。

　すでにあたりは真っ暗なのでたき火を幾つも作って明度を保持する。

　このジャッカロープたちは大きめの犬とそう変わらない大きさだ。

　おそらく一羽三十キロはありそうだった。

　深夜の大収穫に驚いていたルルティナたちもナタや包丁を手にすると、慣れた手つきで解体を進めはじめた。

　ウサギの骨ってのは脆そうに見えて案外固いのだ。

　俺は素早くジャッカロープの赤茶色い毛皮を剥ぎ取ると、オノを使って四肢を切り落としてゆく。

　木製のボウルに切り落とした肉や内臓をバンバン入れてゆく。

　すぐそばに小川があったので余計な血を洗うことがすぐできてラッキーだった。

　頭を断ち割って脳みそも取っておく。実は脳の部分が独特のコクがあって美味いのだ。

　各部位の肉も実に筋肉が詰まっていて密度がある。
　噛めば噛むほど牙を弾き返すほどである。

　余りに量が多いので、三分の二は燻製にして冬に備える。

　んで残った分を半分は煮込んで鍋にして、もう半分を焼いて喰らうのだ。

　といっても十羽ほどは結構量があるので食いでがあるぜ。

　ちびっ子たちの瞳が深夜だというのに期待で爛々と輝いている。昼夜を問わず食えるときに食うってのが野生の法則だ。

「あの、クマキチさま。この緑のものはなんでしょうか」

　胃の内容物を掃除していたリリティナがジャッカロープの腸に繋がって出てくるモスグリーンの緑の塊を不思議そうに眺めていた。

「ああ。それは糞だよ。ウサギ糞だ。草とか未消化だから鮮やかな緑なんだ」

「ふ、糞っ？」

　リリティナはびっくりして腸ご糞をぺいっと投げ捨てた。ああ、もったいないなぁ。

　マタギはこの未消化で栄養価もまだある糞を必ず鍋に混ぜるっていうのに……。

　人によってはウサギさんの緑のコロコロを入れないとウサギ鍋の味がしないと文句をいう人もいるそうだ。

　ちっちゃな頃からオジィといっしょに猟師鍋を幾度も食ったが、糞を入れるのと入れないのでは確実に風味が違う。

　ま、今回はお嬢さまが嫌悪感を抱いているので入れなくてもいいだろう。

　俺も別に食糞マニアではないからな。糞にこだわりもクソもないわ。糞だけにな。

　にわかな宴に三つ子たちも興奮を抑えきれないのかあたりを意味もなく駆けまわっている。ときどき躓いてこてんと倒れるのがなんともいえずかわいい。

「おねーちゃんっ。あたしたちウサギさんとったんだよっ」
「とったんだよ」
「とりまくりだよっ」

「……そう」

　三つ子たちは両手をぐるぐる回しながらアルティナに元気よく報告している。

　そういや軽く流していたんだが、こいつら噛みつきだけで三羽も仕留めたんだよなぁ。

　よく見ると鋭い犬歯に血がこびりついていた。アルティナは鍋に浮いたウサギ肉のあくをすくうことに余念がないらしい。揺るぎねぇなぁ、この子は。

　そして深夜の爆食大会がにわかにはじまった。明け方までに俺たちは鍋のほとんどを食いつくし、焼いた肉も残らず胃の腑に収めた。ごっそさん。

　ちっちゃな子たちは食事の途中で疲労の極みに達したのか寝てしまったけどね。






　とりあえずログキャビン建材である丸太の皮剥ぎはほぼ終わった。なのでいよいよ組み立てに入る――前に、やっておかなければならないことが幾つかある。

　寸法合わせと刻み目だ。

　丸太をそのまま並べても当然のことながら積み上げることはできないので刻み目を入れなくてはならない。

　ログキャビンを建てるためには丸太の両端に馬の鞍型の刻み目(サドルノッチ)を入れる必要性がある。

　固い丸太に刻み目を入れるのはまる軽くあたりを取って、鑿でだいたいの刻みを丸く取り、オノやナタで削ってゆく地道な作業だ。

　チェーンソーがあればずっと素早く楽に終えることができるが、ないものねだりをしてもしょうがない。

「そんじゃ玉切りからはじめよっかな」

　玉切りとは打ち倒した木を寸法ごとに切り分ける極めて初期段階の作業である。

　木挽き職人がはじめに覚えるのがこれだ。俺は別段職人でもなんでもない。

　祖父のやっていた真似事ができるというわけで、本職からみれば素人仕事丸出しだろう。

　が、別に売り物を作りたいってわけじゃない。寒さをとりあえず凌げればいいって程度のレベルなのででき具合はご容赦いただきたい。

　そもそも玉切りは技術もなにもいらない。力さえあればオッケーなので、昔は両国の相撲上がり、すなわち廃業力士がよくやっていたものなのだ。

　俺はシロクマに生まれ変わった男だし、膂力に関しては万人力である。

　その点玉切りには向いているといえた。

　ここで登場するのが、ようやく出番を待っていた大鋸(おが)である。

　わかりやすくいえばノコギリの親分みたいなやつなのだが、これを使うのは専門の木挽き職人くらいだろう。

　普通のノコギリは水平な柄に歯がついているのだが、大鋸はちょっと……というか全然違う。

　歯に対して柄が「へ」の字に曲がっている。峰の部分がボコッとカマボコのように膨らんでいると思ってもらえばわりやすいだろう。

　とにかくこの異形な道具は太い材木を挽くのに適している。

　大工の使うような柄が平行なものであるならば、丸太を一本挽くのに時間と労力がかかりすぎるのだ。

　その点大鋸(おが)は歯が曲がっているので木材を上から押さえつける力が働き非常に効率がよいのだ。

　そして巨大な図体から大鋸(おが)は勘違いされやすいのだが、こいつが威力を発揮しているのは先端の刃先数ミリ部分でありギザギザ全体ではない。

　よく見ると刃先の先端一ミリ部分がちょんがけといってへこんでおり、そこで木材を削っているのである。

　また、普通のノコと違うのは、刃先は先端のほうが太く峰についている根元のほうが微妙に細くなっている。

　これは歯が木材に食い込んでいくと摩擦でキュッと締めつけられるのを防いでいるからだ。

　さて講釈はこれくらいでいいにして、と。

　俺は丸太を抱え上げると、運んできた死角の石で固定し、寸法合わせの玉切りを開始した。

　えっさほいさと大鋸(おが)を挽く。この作業はルルティナたちにも手伝ってもらった。

　実はうすうす気づいていたのであるが、ルルティナ、リリティナ、アルティナの三人は並みの成人男子程度の膂力は持ち合わせているのだ。

「さすがに俺ひとりでこんだけ挽くのは大変だからさ。手伝ってくれよ」

「えぇー。クマキチさま、私にこんな力仕事できますでしょうか」

　ルルティナが渡された大鋸(おが)を持ったまま不安そうに上目遣いで視線を合わせてきた。

　ううっ。そういわれると、そうかなぁと思ってしまう意志薄弱な俺。

「姉さん。いまさらかわい子ぶらないでくださいよ」
「なっ。リリティナ、あなたねぇ――！」

　白けた口調で諭される妹にルルティナが食ってかかる。

　え、えーと。オッケーってことでいいんだよねぇ……？

　ちょんちょんと背中をつつかれ振り向くと、ねじり鉢巻きをしたアルティナが三つ子を従えて、ふんすと気合をみなぎらせ「どんとこい！」と胸を張っていた。

　おお。なんかこいつは頼りになりそうだな。

「じゃ、じゃあアルティナはララたちと協力して上手く作業してくれ。わからないことがあったらドンドン聞いてくれよな」

「ん。任せて」

　そこでぎゃあぎゃあいい合っている姉たちとは違ってアルティナはなんともいえない鷹揚さが漂っている。こいつは信頼できそうだな。

　とりあえず建材の丸太は余裕を持って五十本ほどあれば足りるだろう。

　アホみたいに太い大樹を割るわけではないので、それほど日数も必要ないと思う。

　黙々と作業をしているうちに、時間はどんどんと経過してゆく。季節は晩秋であり冬が近づいているので日が落ちるのも早い。

　スピーディーに玉切りを終えて、とっとと刻みに入りたいところだ。

　夕飯を終えたのち、俺は件の天然温泉に浸かって疲れを癒した。

　シロクマなので不用意に熱を上げるのはどうかと思ったが、そもそも今の身体が純粋にクマと同様なのかはよくわからない。

　山に生きる生物はたいがい寄生生物に犯されているが、元来クマ自体はダニなどは少ない。

「ま、エチケットだよな……」

　間借りさせてもらっている家（洞窟）の住人は全員女の子なのだ。彼女たちの身に着けているものは質素であるが、数少ない数着をこまめに洗濯して着まわしている。

　ルルティナがいうには彼女たちが温泉に浸かっていると山猿などが興味深そうに見に来るらしいがさすがにクマである俺のときは臭いで恐れて誰もやってこない。ちょっと寂しいかな。

「そういや昔の信州の猟師は猿も捕まえて食ったって聞いたな」

　食べるのは無論ニホンザルだ。特に脳みそを啜るのが美味かったらしいが、人間にあまりに似ているので戦後くらいを境に食わなくなったらしい。

　まったく人間てのは口に入るものはなんでも食うね。

　湯から上がってぶるぶるっと水切りするとなんとも気持ちい。

　そういやこの身体、確実に二二〇はありそうなんだけど、モノが……なんというかかわいらしいのだ。

　結構ショックである。

　いやかわいらしといえども、人間に比べてはマシなのだが、大きさに対してアレじゃね？　と、思った次第である。

　シロクマになんか転生したおかげで性的思考がまったく変わったのかな、と思いきや実はそうでもない。

　ルルティナなんか出るとこは出てるし、お尻もぷりぷりしているので、やばいかな？　と思ったのだが、繁殖時期ではないのか、ピクリともしないのだ。

　これはこれで精神的に愛でられるのでよしとしておこうか。シロクマであっても小さな悩みくらいはあるのだよ。

「クマキチしゃまー」
「クマしゃまさわるー」
「いっしょにねゆのー」

　湯上りで毛を乾かした俺に三つ子たちがダイブしてくる。もう気分は父親みたいなもんだね。

　こいつらが実のところかわいくて仕方ないのだ。ロリじゃないよ！

　仰向けになって腹に乗って来る子供たちをぽんぽんと放り投げてキャッチする。

　ルルティナたちは差し込む月の光で繕い物をしながらくすくす笑っている。

　ああ、なんと平和な毎日だろう。

「がうー」
　甘嚙みしてくる三つ子たちをじゃらしながら俺はぐふっと鼻を鳴らし目を細めた。


　肉ばかりではさすがに飽きる。ということで、その日俺はキノコ類を集中して採取するため森の中を彷徨していた。

　シロクマが大きなザルを抱えて山野を彷徨するという姿はちょっと異様であるが、しんと静まり返った木々の中では咎めだてる人もいない。

　さらさらと水流清らかな沢筋を歩ているとブナの倒木を発見した。

　俺は倒木にみっしりと群生する真っ白な傘のキノコを見つけて心中小躍りした。

　やった。ブナカノカだ。

　湿気を好むこのキノコは沢筋に近くでよく見つかる。

　両手で握ってギュギュっと絞るとぽたぽた水分が落ちて来た。

　歯ごたえのあるこのキノコを肉といっしょに鍋で煮込むと、旨みを吸い取って美味しさが倍増するはず。

　思わず鼻歌のひとつも出るというものだ。

　ふんふんふんと音符を頭上から発しながら懸命に採取していると、ひくと鼻孔に嗅ぎ慣れたある種の臭いを感じ取った。

　クマの嗅覚は犬と同等に鋭い。自然と毛が逆立ってしまうほど強烈な血臭に混じって金物のツンとする臭気が風上から漂ってきた。

　今回ばかりはルルティナたちを洞窟に置いてきてよかったと思った。彼女たちの人間アレルギーは相当なものだ。

　ぴくぴくと耳を動かしながら近づく足音に耳を澄ます。それほど距離は離れていない。

　乱れ切った足並みから、いつぞやの兵隊たちのような集団ではないと見当がついた。

　転がるようにして足音が時折途切れるのは傾斜で転んだりしているのだろう。

　未練げにザルにとったブナカノカをそっと倒木の影に隠すと、ため息を吐きたい気分で謎の足音に近づいてゆく。

　やれやれ。これ以上もめごとはたくさんだよう。

　ここからルルティナたちの隠れ家は相当に離れている。

　ウェアウルフたちは用心深く、森の奥まった場所まで逃れていたのだが、ロムレスの兵が土地の案内人を雇えば彼女たちの足跡を追うことは決して不可能ではない。

　ちょっと脅しつけて逃げ帰ってくれるのならこちらとしても無駄な血を流すことはしたくないのだが、あからさまな敵意があれば戦わざるを得ない。

　樹林を抜けて背の高いクマザサに身をひそめつつ移動する。

　やがて、前方の開けた草地の丘に、六人ほどの人間が傷だらけで固まってあたりを警戒しているのが見えた。

　クマの目は一般的に嗅覚ほどすぐれていないといわれているが、それはそれ。俺は常識の枠に囚われないスーパーシロクマさんなのだ。

「ロイ、しっかりしろっ。くそ。血が止まらない……！」

　まだ二十代前半だろうか。褐色の肌を持つ、とびきりなイケメンさんが倒れ伏している男に呼びかけながら、懸命に介護をしていた。

　そうしている間にも、残った四人は弓や剣などを構えたまま四方をギラついた視線で警戒している。追い詰められた獣のように切羽詰まっていた。

　仰向けになっている男の脚の太腿からだくだくと真っ赤な血が染み出していたズボンが川に入ったようにぐっしょりと濡れていた。

　パッと見であるがあれはもういけない可能性が高い。大動脈を傷つけているかもしれない。

　男は意識を喪失しているのか、ぴくりともしない。死人と変わらない青い顔色だった。

　どういった集まりであるかは知らないが、ルルティナたちに対する追っ手ではなさそうだ。

　だったらこちらとしても特に干渉するする必要はないだろう――。

　そう思って再び今来た道を戻ろうとクマザサを鳴らさぬよう慎重に身体の向きを変えようとしたとき、男たちの悲鳴とも似つかぬ絶叫が鋭くほとばしった。

　ぬっと黒壁が唐突に出現したかに思えた。

　四メートルを遥かに超える巨大なクロクマは、転生してすぐに戦った忘れもしない強敵だった。

　その証拠に俺が傷つけた顔の右半分が崩壊したままだった。

　胸には左肩まで湾曲して走る真っ白なまだら毛がよく目立つ。

「この野郎っ」

　男たちはすぐさま散開してクロクマを半包囲した。

　が、突っかける勇気を喪失しているのだろうか、互いに視線を巡らせて誰かが戦闘の口火を切ってくれないかと期待している様子だった。

　果敢にも単騎で打ちかかったのは倒れた仲間を懸命に看病していた褐色肌の男だった。

　彼は幅広のナタのような山刀を大上段に構えたまま地を蹴って飛翔した。

　自由落下しながらクロクマの肩を強烈に切り裂いた。

　ドッと赤い血が噴出して霧のようにあたりへパッと舞った。

　それを見て勢いづいたのか、仲間たちが四方からドッと攻め立てた。

　クロクマは突如として後肢で仁王立ちになると、四本の腕を無茶苦茶に振り回して飛びかかって来る男たちをコバエを打ち落すようにあっという間に薙ぎ払った。

　力量というか破壊力がケタはずれに違い過ぎるのだ。

　腕の攻撃を喰らった男たちは、胸だの頭だのを一撃で破壊されて真っ赤な断面を晒して草地にゴロゴロと転がった。

　クロクマは頭部をカチ割られて悶えている男の腸にむしゃぶりついた。

　――喰っていやがる！

　胸を打たれた男がクロクマの背に手斧を叩きつけているが、そんなことは意にも介さずひたすら腸をむさぼっている。

　クロクマは、動かなくなった男をもはやただのエサとしてしか見ていないのは明白だった。

「ヨーゼフ！　このままじゃどっちみち全滅だッ。逃げるっきゃねえや！」

　奇跡的に軽傷だった男が左腕を押さえながら立ち上がった。

「ギルっ。けど、ロイを担いだままじゃ逃げらんねェ！」

「くっそ……！　おれが時間を稼ぐ。なんとかして、ロイたちを連れて藪に逃げ込めやっ」

　その言葉で心が定まった。重症の仲間を見捨てて逃げるような野郎だったらとてもじゃないが助ける気にはならなかったんだけどな。

　俺はクマザサを突っ切って草地に姿を現わすと、両手を天に突き上げてウォークライを高々と解き放った。

「ちっ！　新手かよっ。しかも、白いクマだって……？」

　追いつめられたように褐色の男が手にした山刀を水平に構えた。

「こいつは俺が引き受けたっ。おまえたちはとっとと逃げろッ」

「クマが、喋った――？」

　呆然と立ち尽くす男たちを無視して俺はクロクマへと突っ込んでいった。風下にいたせいでこっちの存在には気づいていなかったようだ。

　不意を衝く格好で右脇腹にタックルを決めると巌のような巨体はいとも容易く仰向けにそっくり返った。

　俺に手負わされたことは覚えていたのだろう。残った左目には憎悪の炎が燃えていた。

　さあ。ここで決着を着けようじゃないか。クロクマ野郎が。

　俺は四つの腕を大車輪のごとく振り回すクロクマの攻撃をシャープにかわしながら、脚を使って円を描くように移動した。

　こっちの倍近くの体格だ。さすがにスピードは俺のほうがずっと上回っている。

　ガラ空きになった右斜め後方。俺が傷つけた前回の攻撃で完全に死角になったその位置に移動するとだんっと地を蹴って飛び上がった。

　背後から覆いかぶさって無防備な後方の首筋へと牙を思いきり突き立てた。

　咬筋力には自信があるのさ。鉄板だって噛み切れそうな顎の力でクロクマの首肉をぞぶりと噛み千切る。

　クロクマが絶叫しながらぽんぽんと跳ねた。

　俺は素早く後方に跳び退ると、半身に身体を開いて右手を顎の下に置き、左手をゆるく握って下げた。

　予想通りクロクマは前後の見境もつかなくなって、真っ向から飛び込んで来た。

　重たく熱い肉の塊が大気を割って近づいて来る。

　俺は自ら仰向けに転がると、敵の勢いを利用して投げを打った。

　ふわり、と。

　クロクマの巨体が宙を飛んで後方へとすっ飛んでゆく。巴投げが決まったのだ。

「どうだ！」

　振り返ってみると、クロクマは樹木をバキバキと打ち倒しながら森中に響きそうな雄叫びを上げていた。

「あああっ」

　ギルと呼ばれた赤毛の男がクロクマが落下した繁みへと矢を打ち込んでいる。

　だが、左腕をかなり傷つけられたらしく、二本目の矢を放った途端弓を取り落とすのを見た。

　完全に恐怖が支配しているのだろう。瞳が血走って細かな汗が顔中に浮いていた。

　対する褐色の男――ヨーゼフと呼ばれていた男は実に冷静だった。倒れているロイに気を配りながら引き抜いた山刀は構えを解いていない。

「なあ、アンタ。ただのクマ、じゃないようだ。エルム族なのか？　けど、白いエルムなんて聞いたことがない」

「俺はエルムとかじゃないと思う。そのへんはよくわからんが。このあたりに住んでるクマキチってもんだ」

「いや、疑ってすまなかった。まず助けてもらったことに礼をいわないとな。俺はダークエルフのヨーゼフだ。どうやらシロマダラのやつは逃げてったようだな」

　ダークエルフ！

　確かにそういわれてみれば、それっぽい顔かたちではある。褐色の肌と整った目鼻立ちは女と見紛うほどである。

　これで声が低くなかったらちょっと見分けはつかないほどの優男だ。

　動きやすい軽装に革の胸当てを着けている。

　平時ならばもっと見栄えがいいのだろうが、クロクマ戦でかなり消耗しているのだろうか瞳には昏いものが宿っていた。

「シロマダラ？　まあ、いいや。それとも早く仲間の手当てをしてやれよ」

「そうだな。悪いが、少し待っていてくれ。礼は必ずする」

「そんなことはどうでもいい。ここからすぐ近くに小川がある。先に傷を洗ったほうがいい。案内するから早く移動しよう」

　小川の近くに運んで傷口を洗ってやった。頭をやられた男は助からなかったが、奇跡的にほかの男たちは全員命にかかわる怪我ではなかったのでホッとした。

　チドメグサがあったので川の清流でよく洗って揉み潰し、患部に塗布してやった。

　ヨーゼフたちが器用に軟膏を塗って包帯を巻くと、怪我をした男たちは話せる程度には回復した。

「すまないな旦那。運ばせてしまって」
「別に構わないよ。俺が運んだほうが早いし」

　てか旦那ってなんぞ。

　だがどちらにせよこんな山中では満足な治療は行うことができない。

「森を出て医者にかかったほうがいいんじゃないか？」
「ありがたいけどよ。そうもいかない理由があるんだよ」

　ヨーゼフは格闘で額を切ったのか、傷口部分にチドメグサをすり潰したものを塗布して白い包帯を巻きながら答える。

「理由？」

「俺たちは冒険者なんだ。アルムガルドのな。今は半分賞金稼ぎかな。それに依頼主から前渡しで半金は受け取っちまってる。依頼を投げるのなら金は返さなくちゃならないが、そうもいかねぇんだ」

「……すまない。おれの妹のために」

　ロイと呼ばれていた半死半生の男が寝そべったまま呻いた。

「おまえが謝る必要はねぇよ。これは俺たちみんなで決めたことなんだから」

　弓使いのギルがぼそりとつぶやくと、ロイは堰を切ったように両目から涙をボロボロとこぼしはじめた。

「なにか、理由があるみたいだな」

「命を救ってもらった旦那にゃ話しておかないわけには義理が立たねぇ」

　このダークエルフという色黒の男は随分に義理堅いらしく、特に問い詰めもしなかったのだがことの次第をゆっくりとした口調で語って聞かせてくれた。

「この森からずっと離れた場所にアルムガルドっていうそれなりに栄えた街がある。俺たちはそこの冒険者ギルドに所属してるクランでな。

　もう五年ほどになるか……それなりにつき合いの長い腐れ縁さ。こいつらとは家族みたいなもので、何度も何度も修羅場をくぐり抜けて来た。困ったことがあったら助け合うってのが仲間ってやつだ。

　ところがよ、このロイの野郎はよ。水臭ェことにテメーの妹が重い病にかかったことを黙っていやがった。さいわいにも、かかったばっかりで薬さえ手に入れば根治できるたぐいのもんでな。

　けど、そいつは王都の店でしか手に入らない貴重なもんなんだ。当然、金だってうんといる。どうにもなんねーことだってわかってたんだろうな。こいつは、俺たちにも妹の病気を隠してやがった。

　そんなときだ。渡りに船っていえばここいら森の近くに住んでる村人にゃ悪いが、ちょうど狙っていたかのようにシロマダラっていう魔獣が現れてあちこちを襲い出したんだ。

　砦には辺境伯の兵が詰めてるが、砦の隊長はなんのかんのと理由をつけて村人たちのために魔獣を狩ろうとは絶対にしない。周辺の数十カ村は貧しいながらも、金を掻き集めてギルドにシロマダラ討伐を依頼したんだ」

「シロマダラっていうのはさっきのクマか？」

「ああ。旦那も見ただろう。あれはジャイアントバグベアってモンスターだ。胸から肩にかけて真っ白な体毛と、背中に白点が散らばってただろ。

　棲む場所によって、毛皮にある点々の色が白だったり灰色だったりするらしいが……それはともかく。つい最近、亜人討伐に入った騎士たちを皆殺しにしたってもっぱらの噂だ。

　そのこともあって懸賞金は釣り上がったんだが。前金だけでも一〇万ポンドル。大金さ。俺たちゃとうに、ロイの妹を助けるための薬に使っちまった。いまさらできませんでした。

　金も返せませんじゃ話にならねぇし、俺たちはこの稼業以外食っていくことのできねぇ半端者だ。途中で仕事を投げれば、みんなは冒険者として二度と働くことはできない。それは俺たちにとって死ぬのも同然なんだよ」

　うん。間違いない。

　その砦の騎士たちをぶっ殺したっていうのは全部俺の仕業に間違いないな。

　けど、そのシロマダラとかのせいで、周辺住民たちが苦しめられてたのか……。

　まったく。弱い者いじめはチクチクやるくせにちょっと手強いやつが現れると、コソコソしっぽを丸めて逃げ出すなんて、ここの辺境伯って殿さまは男の風上にも置けんやつだ。

「マシュー、マシュー。ちっくしょぉ……ッ」

　ギルが動かなくなった仲間のひとりを揺さぶっていた。腸を喰われていたやつだ。正視に耐えない。

　俺は彼らに背を向けると、その場にかがんで背負う体勢を作ってやった。

　死体は生きている人間よりはるかに重くなる。俺がしてやれるのはせいぜい死者を運んでやれるくらいだ。

「とにかく、おまえの仲間を弔ってやらないと。そのままじゃマズい。森の獣たちに食い荒らされてしまう」

「旦那ァ……」

　ヨーゼフの瞳に涙が盛り上がる。こんなことで感謝されても困る。

　俺はおまえたちが敵か味方か判断がつくまで、こっそり隠れて様子を見ていたケダモノなのだから。

　頭部を強く打たれた腸を貪られた男はすでに冷たくなっていた。

　シロマダラの爪はナタよりも重く日本刀よりも鋭い。

　男の脳天に刻まれた爪痕は頭蓋にまで達しており、奇妙な色の脳髄がはみ出ていた。腹は血をバケツで撒いたように濡れそぼっていた。

　動くことが難しいヨーゼフの仲間たちは看護人としてロイを残し、草地に移動した。

　墓穴を掘って深く埋める。男の名はマシュー。草地に立てた石の墓標だけが静かに眠るマシューを見下ろしている。

　このような森の奥地では花を手向けに来るものもいないだろう。

　せめて、森の獣たちに死肉を貪られないよう深く埋めてやることくらいが唯一ヨーゼフたちにできるせめてもの鎮魂だった。

「ずいぶんと世話になったぜ旦那。迷惑ついでに、あいつらが動けるようになったら森の入り口まで手を貸してくれるとうれしい。礼とはいえ、こんなものくらいしか渡せないが」

　ヨーゼフはかけていたなにかの動物の骨で作った首飾りを俺に手渡して来た。

「これは……？」

「俺が成人した日にオフクロからもらった首飾りだよ。売っぱらってもたいして値がつかないのが、さびしいところだけどさ。俺の部族ではちょっとしたものなんだ。いつか、俺以外のダークエルフに会ったらこれを見せれば、きっと望むままのものを与えてくれると思う。ああ、そのときは俺の名を出してくれれば間違いないはずだ」


　――こんなものもらえない。

　そういおうと思ったが、あまりに悲壮な顔をする青年の真っ直ぐな目を見ると突っ返すのもなにか違うような気がした。

　そっと手のひらで受け取ってヨーゼフを見た。

　情況は絶望的なはず。少なくとも彼はいかなる手をもってしても約定を履行しなければならないのに、どこかスッキリした顔をしていた。

「ひとりでやるつもりなのか……？」

「ああ。やれるだけやってみるさ。そうじゃなきゃ、みんなに顔向けできねぇ。旦那。俺はさ、亜人なんだよ。群れからはぐれたみじめったらしいさ。こんな辺境じゃ、王都みたいな都会と違ってまだまだ亜人である俺たちにゃ偏見がある。そんな俺を仲間だっていってくれた……家族なんだよ。あいつらは。五年前の借りをどうしても返したいんだ。たとえ刺し違えても、シロマダラはやる。それだけが俺に残された責務なんだ」

　こいつ、どうしようもないバカだ。

　よく見ればヨーゼフ自身が滅法な手負いだ。かばっているが、右足を負傷しているのだろう。かばいながら、ひょこひょこ引きずっている。

　あれではとっさのときには打ち合えもしないし、そもそも機敏に動くことは不可能だろう。

　それでも引けないと、自分を鼓舞して立ち向かってゆく。

　もっとも俺はこういうバカ野郎が嫌いじゃなかった。

「どこを探すつもりだ。闇雲に追ってもあのクロクマを探すのは不可能だ。おまけに、もう日が落ちる。深い森の中じゃ、クマ以外にも危険な生き物はゾロゾロいるぜ」

「じゃあ、どうしろってんだ――！」

「勝負を捨てるな。おまえが覚悟を決めれば、やつを倒すことは不可能じゃない」

「旦那……？」

「俺が手伝ってやるよ。おまえの依頼ってやつをな」

　ヨーゼフは長い耳をぴこぴこ動かしながら女のように美しい顔つきを一変させ、頬を朱に染めた。

　ちなみにいっとくが俺はそっちの気はないからな。念のため。





　そういい切った時点で作戦がないわけじゃない。俺はまずヨーゼフを連れ回ってあたりの森を徘徊した。

「クロクマ――シロマダラを見つけたのは偶然だったのか？」

「ヴァリアントの森は広大なんだ。俺はダークエルフで街衆よりもずっと野山には詳しいけど、このあたりすべてを見知ってるほどじゃない。村人や、土地の猟師に話を聞き回って、うろつきそうな動線を順番に潰していっただけだよ」

「ふむ……」

　俺は周囲を観察しながら鋭敏な鼻を蠢かせた。
　――そして予想通り目当てのものを発見した。

「クマキチの旦那。そりゃあ、いったい……」
「糞だ。シロマダラの落とし物さ」

　俺は堂々と落ちていたシロマダラの糞を落ちていた木枝で突き回しながら顔をしかめる。

　糞の中には、黒々としたちっちゃな破片が大量に混じっていた。

「なんか、黒いボツボツが入ってる」
「蟻だよ。クマは蟻が大好物なんだ」
「アリ、だって……？」

　よくよくあたりに倒れ伏している朽木を見れば、半壊しているものが多いのに気づけるはずだ。

　蟻はクマがもっとも愛好し頻繁に食する昆虫のひとつである。

　特にヒグマなどはムネアカオオアリ、アカヤマアリ、クロヤマアリ、トビイロケアリ、キイロケアリ、アメイロケアリ、クロクサアリ、エゾアカヤマアリなどを好んで飽食する。

　子供の頃、いたずらで蟻をぷちっと噛んでみたことがあるだろうか。異様な苦さというか酸っぱさがある。

　クマ類は蟻の体内にある蟻酸の酸っぱさを好む傾向がある。俺は食わんけどね。

　蟻は森林地、草地、砂礫地などありとあらゆる環境に住んでいるのでクマとしても捕食しやすいのだ。

　俺が見聞したところ、ここいらあたりは蟻たちのベストプレイスなのだろうか、朽木や土中に多数存在が確認できた。

　ある研究家が北海道のヒグマを捕殺し解体したところ、胃の中には一キロ近い蟻と木片がどっさり詰まっていたらしい。

　これはあきらかに倒木に住んでいた蟻を多量に喰らっていたという証拠だ。

　シロマダラの糞の中に多量に蟻のカラが混じっていたのは、蟻の外骨格がカニやエビのカラと同じであるキチン質であったため消化できなかったのだろう。

　俺はヨーゼフを説き伏せると、ある冒涜的な行為を承認させ、罠を張ってシロマダラの来襲を待ち受けることにした。

　マシューの墓の近くにあった草むらに伏せながら闇が濃くなるのをジッと待った。

　腹這いになっているので寒気が厳しいだろうに、ヨーゼフは弱音ひとつ吐かない。

　――待つこと数時間。やつは舞い戻って来た。

　シロマダラは闇の向こうでぬっと立ち上がると、ふうふう生臭い息を吐き出しながら周囲の様子を探っている。安全かどうか確認しているのだ。

「旦那のいうとおりホントに戻って来やがったぜ」
「し。黙ってろ。かなり近い」

　俺が命じた冒涜的行為とは、深く埋めたはずのマシューをあえて空気に触れさせるほどの浅さに埋め直させたことだった。

　シロマダラは戦闘中にもかかわらず、マシューの腸の半ばを貪り続けていた。

　これはあらゆるクマに見られる獲物に対する強い執着心のなせる業だ。

　クマというものは、一旦口をつけた獲物を絶対にあきらめない。

　日本の北海道三毛別で七人の死者を出したヒグマ事件のときも、食い残しである遺骸に異様なまでに執着している。

　――来い。おまえをやる算段は、とうについているのだ。

　ふーっふーっと荒い息を響かせながら、黒々とした巌のような魔獣はついにこらえかねたように、走り出し――そして罠に落ちた。

　ごおおおっ

　と、途方もない咆哮が響き渡り、次いでシロマダラが落とし穴に落ちた地響きを感じて立ち上がった。

「やったっ」
「いや、まだだ」

　苦労して墓穴の前に掘った深さ三メートルほどの大穴は難儀であったが、シロマダラの巨体を沈めるほどの深さではない。

　だが、こちらも大汗をかいて仕掛けたのだ。穴の底にはトリカブトの猛毒をたっぷり塗った竹槍を潜ませている。

　あの固い毛皮にどれほど有効かはわからないが、少なくともギョッとさせる程度の隙が生まれればいい。

「火っ」
「応よ！」

　俺の命にヨーゼフはすぐさま応じると、縄を引っかけた油壷を素早く旋回させ右往左往するシロマダラに放り投げた。

　近い上にあの巨体だ。はずしようもない。壺の口にねじ入れてあった手拭いを丸めた火口が濡れそぼったシロマダラの身体に炎を走らせた。

　たちまち真っ赤な火が身体中に回ってシロマダラは混乱に陥った。

　やつは巨体の上に素早い。そう何度も逃がせば、あいつは恐れて身を隠す可能性が高い。

　今夜は必ず決着を着ける。今までの小細工は、シロマダラの足を鈍らせるお遊びのようなもの。

　俺は草むら向かってダッシュするシロマダラの前に立ちはだかると、両腕を天に突き上げて雄たけびを上げた。

　火達磨になったやつも必死だ。逃げきれないとわかれば、野生の本能として戦うことを決めるだろう。

　めらめらと炎を身体中から燃え立たせながら、シロマダラは転がるようにして真正面から突っ込んで来た。

　ヨーゼフの手持ちの油量は少なかった。火の回りは致命傷にはならないだろう。

　俺は車輪のように振り回されるシロマダラの必殺の爪攻撃を華麗にさばいた。

　同時に右脇腹にやつの頭を抱え込み、回した右腕の掌を左手でガッチリとホールドした。

　これで真正面からやつの巨大な首を捉えたこととなる。

　ギロチンチョークと呼ばれるこの技は俺とシロマダラが雌雄を決するに相応しいものだった。

　満身の力を込める。コイツが身を低くして突っ込んできてくれたことがさいわいした。

　体格が生物として違い過ぎるのだ。

　二メートルを超える俺の巨体もシロマダラに比べれば半分程度でしかない。

　ならば残りを埋めるのは気迫と折れない魂だけだ。
　奥歯を噛み込んで身体を突っ張らせた。

　万力で締めつけるイメージ。
　自分が一個の機械となったイメージ。

　無論、シロマダラも四本の腕を振り回して必死の抵抗を見せた。

　ガツガツと、ところ構わずシロマダラのぶん回した強靭な爪が抉ってくる。

　筆舌に尽くし難い痛みに耐えて、耐えて、耐え抜いて、一気に腕を絞り上げる。

　上体を反らしながら両脚を地に踏ん張って首を引っこ抜く勢いで全力を動員した。

　シロマダラは俺を引き剥がそうと必死に肉という肉を震わせ、喚き、哭いた。

　自分の両腕が千切れるんじゃないかと思うほど、引いて引いて、引き絞った。

　不意に、シロマダラの抵抗が止んだ。

　みちみちめりめり、と肉が最期の断末魔を上げてか細く終わりを告げたのだ。

「や、やったか」

　長々とシロマダラが地に伸びていた。逆立っていた体毛が寝ている。

　それはこの魔獣の完全なる死を意味していた。

「スゲェ。旦那、やった……アンタ、やってくれた。やってくれたんだな！」

　ヨーゼフが、固唾を呑んで見守っていた冒険者たちが、わらわらと草むらから這い出て駆け寄って来た。

　シロマダラとの戦いでロクに動けぬ重傷者であった彼らは、せめても戦いの結末を見届けようと、里に下りず息をひそめて隠れていたのだ。いや……病院行けよ。

　あちー。それにしても苦しい戦いだったな。　

　そっと背中に手をやると強烈な日焼けのようにあちこちがヒリヒリする。

　デカグマの引っ掻き攻撃をモロに喰らった後遺症だ。だけど、俺の毛皮は超絶特注性なのか、切り傷ひとつなかった。さすがだなシロクマは！

「こんなバケモノを俺たちが……」

　弓使いのギルが手にした松明で草地に長くなったシロマダラを照らしながら、気の抜けた声でいった。いや、君はなんもしてないからね。

　ヨーゼフは山刀でシロマダラの巨大な首を斬り落とし、袋に詰めた。頭だけでも相当に巨大だ。

　ジッと見つめていると、白い歯をニッと剥き出し照れ臭そうに笑った。

「こりゃほとんど旦那が斃したもんだ。後金の五〇万ポンドル。換金したら必ず持ってくるよ」

「いや、いらないよ。おまえたちで好きにしてくれ」

「ええっ！　ンなわけにはいかないよっ。俺ら世間じゃつまはじきにされてる冒険者だけど恩人から報奨金をかすめ取るほど落ちちゃいねー！」

「そうだ」
「そうだよ、シロクマの旦那」

　やいのやいのと周囲が騒ぎ出す。どうやらカッコだけというわけではない。

　ヨーゼフをはじめとした男たちは、俺が思っているよりずっと義理堅く魂の熱い連中だったみたいだ。

「けど、この森で金なんてもらっても使い道がないよ」
「それは……」

「おまえたちだって、治療費やクマ狩りに金をつぎ込んだんだろ。その冒険者ってのはどんな仕事かよくわからないけど、人間たちには金がいくらあったって悪かないはずだ。森のクマには金は必要ないよ。金貨をもらっても食べられるわけじゃないしな」

「けど……けどっ。それじゃあ、俺たちの気持ちが収まらねぇよ」

「ヨーゼフ。ここは旦那のいうとおり気持ちよく受け取っておいたらどうだ？　ロイの妹の病が治ったって、その間借りた借金もあるしな。借りはほかのことで返せばいい」

　ギルがヨーゼフの肩をポンポンと叩き、渋く決めた。
　おう、そうだ。
　おまえはたいして役に立ってないけどな。

「ま、そういうことだ。その代わりといっちゃアレだが、おまえさんたちにちょっと頼みたいことがあるんだ」

「頼み？」

　ヨーゼフが目玉をまん丸くして素っ頓狂な声を出した。

　俺は片目をつむると、爪の伸びた指を突き出しぐふふと低い声で笑い舌を出した。





「わ！　わわわっ。すごいです、これ。砂糖に、塩に反物に、医薬品……おっきな鏡やお野菜がいっぱいですっ。油や調味料とか……！　クマキチさま、これってどうしたんですか」

「え、ええと。親切な人に分けてもらったんだよ」
「ええっ」

　ルルティナが俺の曳いて来た箱車の中身を見て飛び上がった。

　そうなのだ。

　俺は報奨金の代わりにヨーゼフたちに頼んで街から必要な物資を買いつけてもらうことにしたのだった。

　後金の五〇万ポンドルは、とりあえず半分こということにした。

　というわけで俺の取り分は、半分の二十五万ポンドルだ。

　この世界の貨幣価値はよくわからんが……ヨーゼフに幾つか問い質して、だいたい日本円にならして二五〇万円くらいだということがわかった。

　とりあえずの物資を購入しても、五〇〇〇ポンドルに満たなかった。

「あ、おかしだー」
「おかしすきー」
「たべたーい」

　長らく甘いものに飢えていたのか、三つ子たちは菓子袋を見ると尻に火がついたようにあたりを駆けだした。

　気も狂わんばかりといったところだ。

　もちろんのこと、小麦もたっぷりあるのでパンも焼き放題なのだ。

　これで肉一色だった食生活に彩りが出るだろう。

「だ、ダメだってっ。これはぜんぶクマキチさまのものなんですから。なにか特別な日じゃないと食べちゃダメなんですっ」

　ルルティナがたしなめると、ちっちゃな子たちは地面にひっくり返ってひゃんひゃん泣き出した。

　しっぽがくりくり地を掃いているところがなんともかわいい。

　隙を突いてアルティナが砂糖壺を持ち上げようとしたところを見つけられ、リリティナに頭をぺしんとやられていた。

　だが、リリティナもイチゴジャムの入った瓶を激しくガン見していた。うんうんわかるわかる。女の子は甘いもん好きだからねー。わかるよっ。

「ダークエルフの旅商人と知り合ったんだ。これからは月イチでこっそり届けてくれることになったんだ。数だって少ないし、ここがバレるようなこともないだろう。だから――」

「クマキチさまぁ」
「今日が特別な日だ」
「……はいっ」

　ルルティナは瞳の縁に盛り上がった涙を人差し指で払うと、妹たちに向かって向き直り微笑んだ。

「じゃ、今日はお姉ちゃんが頑張っておいっしいパンを焼いてあげるぞー！　お菓子も解禁しちゃいますっ。ね、クマキチさま」

「ははっ」

　俺は太陽のように微笑むルルティナと見つめ合った。それから箱車に群がるウェアウルフの姉妹たちのよく動くしっぽに目を細めた。

「もーリリは鏡ばかり見てないで、ララたちの面倒少しは見てあげてよ」

「姉さんはうるさいですね。朝の身支度はきちんとしないとクマキチさまに愛想を尽かされますよ」

「ふぎっ」

　ルルティナがおかしな声を上げて固まった。ぎぎぎと妙な動きで首を回すと、慌てたように髪や衣服をわたわたと触り出す。

　手鏡と小さめの姿見を手に入れてからというもの、リリティナはおしゃれに余念がない。

　基本、ルルティナたちはお嬢なので狩猟などはからっきしなのだが、裁縫や料理は上手なのだ。

　花嫁修業の基礎はできているのだろう。この世界では吊るしのような服はなく、ほとんどがオーダーメイドらしい。

　もちろん、森の外に出れないことを知っていてヨーゼフに布地の購入も依頼したのだが、それ以来リリティナはお裁縫マスィーンと化し、新たな服を作るのに余念がない。

　すれ切れたボロボロの服は雑巾やハンドタオル、フェイスタオルと変化を遂げて、小奇麗でさっぱりとした色合いのものに移行していった。

　元々が極めつけの美少女たちなのだ。配色の乏しい布地よりも、ちょっと華美に思える服装に着替えるだけでグッとレベルが一段も二段も上のものになった。

「ね。クマキチさま。リリには、これとこれ。どっちが似合うと思いますか？」

「え、あー、うー」

　リリティナは裁断した目にも清々しい若草色とえんじ色の布地をかざして意見を聞いて来る。

　ぶっちゃけ、シロクマであり前世もそれほど女性にもてなかった俺にそのような高等判断ができるはずもない。

　よって大平首相のような答弁で時間を稼ぐしかないのだ。

「ちょっとリリティナ。あなたね。あまりクマキチさまのお手をわずらわせるんじゃありませんっ」

「別にわずらわせてなんかいないわ。ね、クマキチさま。クマキチさまもおそばに侍る女にはいつも美しく着飾っていたほうがよろしいでしょう」

「あ、あー、あなたねっ」

　まあまあ。姉妹で喧嘩するんじゃありませんよ、君たち。

　俺はのっそりとその場を去ると、外できゃいきゃいと騒ぐ三つ子たちを目で追った。

　おや？　ふと気づくと、甘辛いようないい匂いがする。

　そろそろ昼どきだろうか。アルティナが鍋をぐつぐつさせて猪の肉を煮ていた。

　なんだか美味しそうだね。

「……ジャム煮。作ってみた」

　ただ焼いたりゆでたりするだけではなく、ジャム煮とは……やるな。

　この料理、それほど調理方法は難しくない。

　ぶつ切りにした猪肉のロースを鍋にぶち込み、スライスした玉ねぎ、ニンジンを入れ、ジャムと塩と魚醤をぶち込んだだけである。

　魚醤は捕らえた川魚をよく洗って内臓を出し、塩漬けにしておけば底のほうに自然と溜まってできるのだ。ニョクマムやナンプラー、しょっつると同じだね。

　ちなみにわざわざ作ったわけではなく、売っていたのをヨーゼフに買ってきてもらっただけだが、これが案外にイケるのだ。

　全員でなかよく昼食をとったのち、再び家作りの作業にとっかかる。

　ノッチを入れた丸太を四方に配し、組んでゆく。
　この際、下部に使用する丸太は火で表面が黒くなるまで炙っておく。こうして炭化させておかないとダメになってしまうのだ。

　入り口の部分は切っておく。斜めに傾斜ができるよう組んでいくのだが、今回冬の訪れを考慮して床の中央部は囲炉裏が組めるよう真四角に切っておいたのだ。

　今回は、屋根を作りやすい片流れタイプのものにした。


　上に行くに従って丸太の長さを短くしておき、最後にノッチを入れたものをかぶせてゆく。

　こうすることによって四角な箱へと斜めな屋根をつけたそれなりに見栄えのするログキャビンが完成した。

「すごいです。これ、私たちの家ですか……？」

　ルルティナたちは仮組みができたログキャビンを見て茫然としていた。

　えへん、と発案者にしては頭に思い描いていたものがそれなりにカタチになるとうれしいものだ。

「今日からここで寝ればいいよ。洞窟の中だと、寒さがキツイ季節だもんな」

「やたー」
「おうちだー」
「ラナ、きょうからここでねゆのー」

　三つ子たちが転がるようにして家の中に飛び込んでゆく。ここまでよろこんでもらうと男冥利に尽きるぜ。

「すごい……新築の、木の香りだ……あ、あれ。あれ？」

　丸太を半割りにしたお世辞にもなめらかとはいえない床を撫でていたリリティナが涙を目に浮かべた。

　ルルティナも感極まって、俺の腕をギュッと握り燃えるように熱い視線を送っている。

　無理もないだろう。十五、六の娘が両親を失い、それまで不自由のなかった生活を失い畜生同然に野山に伏し、不自由に歯を食いしばって耐えて来たのだ。

　まだまだ文化的な生活とはいえないまでも、少しだけはマシになった。

　そう思える仕事が手伝えたんじゃないかなと、俺は思って柄にもなく目頭が熱くなった。

「クマキチさま。なんと、お礼をいっていいのか私には……父母を失った私たちは天下の孤児でした。その日に食べるものすら窮していた私たちを、あなたは身体だけではなく心まで満たし、お救いくださった。感謝……感謝しか、申しようがございません」

　ルルティナたちは俺に向かって拝跪すると押し黙った。三つ子たちも無駄口ひとつ利かず頭を下げている。

　強い感情は言葉を使わずとも充分に通じるものだ。俺はすごく照れ臭くなって頭をガリガリと掻いた。

「ほら、もうそのくらいでいいから。さ。まだ、作業は終わってないよ。みんな、手伝ってくれるかな？　ここはルルティナたちの家なんだからさ」

「違う」

　口数の少ないアルティナがハッキリとした口調でいい切った。

「アルティナ？」

　ルルティナが驚いた声を出し顔を上げた。

「……私たちだけのものじゃない。ここは、クマキチさまと私たちのおうち」

　あかん。
　涙腺が決壊してしまうじゃんか、こんなの――。

「とにかくまだおうちは完成してないんで。みんなも作業を手伝ってくれるかなー」

　はーい、とよいお返事。

　まずこの丸太のままでは雨漏りするので屋根をふかなければならない。

　が、この作業、超重量級の俺では上に登って行うことができないので、手先の器用なアルティナさんに託すこととした。

「まかせて」

　木の皮を厚めに剥いでおいたものがいよいよ役に立つときがきたのだ。

　微妙にずらして重ねて釘を打つ。とんてんかんと森の中に軽やかなトンカチの音が響くのだ。

「で、君たちにやってもらいたいのは、外壁工事だ。
　ほら、この丸太組の隙間。特に屋根の真下は穴があってすーすーするし、虫が入ってくると困るだろ。なので、粘土を使って埋めてもらいたいと思います」

　こういう細かな作業は多人数でやったほうが早い。

　森にふんだんにある粘土を練って、左官よろしく丸太と丸太の隙間に塗り込んでいく。

　これはちっちゃな子たちには好評だった。ルルティナとリリティナも「んしょんしょ」と額に汗して作業に邁進している。ま、乾けば固くなるし。自然の知恵ってやつだな。

　夕方頃にはひととおり目途をつけて切り上げた。入り口には板を切り出した引き戸をつけておいたよ！

　いや、自分でやるとなるとなにもかも大変だわ。細い溝掘るのも難しかったし。先人の知恵には参ります。

「わ。すごい。とってもあったかく感じます」

　ルルティナがランタンを灯しながら感動の声を漏らす。

　囲炉裏の枠には柿の木を使用してみました。囲炉裏自体作り方は難しくない。底部には土砂を詰んで、接する四方には延焼や灰漏れを防ぐ粘土を盛っておく。

　そんで、上に灰を敷き詰めれば完成である。天井には木と縄で作った自在カギをつけておいたので、ここに鍋を引っかけ煮炊きができるっていう寸法さ。

「おねーちゃん。もうこれでさむくないねっ」
「ん。よかったね、ラロ」

　リリティナがにっこりするラロの頭を撫でながらやさしく答えた。

　囲炉裏の火は家族のきずなを確かにする。ヨーゼフに新しい毛布をどっさり買いつけてあったので、敷き藁やササの上で寝ていた頃とは雲泥の差だった。

「クマキチさま。今日はお野菜たっぷりのキノコ鍋ですよ」

　ルルティナがそばにいて、なにくれとなく世話を焼いてくれるので不自由はない。

　俺は椀に盛られたキノコ汁をがばがばっと掻き込んだ。リリティナがぱちぱちっと拍手してくれる。ちょっとした若すぎるキャバクラみたいだ。

「ここ、かぜひゅーひゅーしないんだねぇー」

　ラナがそういって毛布にくるまりきゃっきゃっと声を上げた。

　ベイビーたちよ。おじさん、頑張った甲斐があるってもんだぜ。

　その日は、久方ぶりに熟睡できたような気がした。
　まったく住居というものは重要なものだと再認識させられた。





　うっとりとした表情で寝こけているルルティナを眺めているうちに夜が明けた。

　体温高めの俺は水色に変わってゆく空から降るツンとした朝の空気が肌に心地よい。

　起き抜けに囲炉裏の火を足しておいたので、彼女たちはもうちょいとろとろとした眠りをむさぼっていられるだろう。

　ほぼ習慣となった罠のかかり具合を見に縄張りを巡回する。今朝はぴょぴょっと小鳥のような鳴き声のリスが八匹ほどとれた。テンやイタチも取れたが肉が臭いので離してやる。

　リスは雑食であるイタチなどと違って木の実しか食べないので肉が上品な味である。

　タヌキも脂が乗って美味いというが、俺は積極的に捕食する気持ちになれない。

　なぜならタヌキはものすごく臭いのだ。

　日本でも昔から知られているほどで、まず好んで食べる人間はいない。

　近年は猖獗したダニなどにやられ、皮膚などがものすごいことになっているので、食うはずもないと聞いた。そうでなくても、わざわざ取ろうとは思わないが。

　俺はリスを骨ごとすり潰して肉団子にして鍋にした。

　ルルティナたちは生まれつきが胃がいいのか、毎食肉料理でも文句を絶対いわない。

　これに焼き立てのパンがつく。適当に作った石窯でも結構美味しく作れるものだと感心してしまう。

　リリティナはパンが作れるようになってからは、朝は絶対に肉を食わなくなった。

　紅茶を飲んで、優雅なひとときだ。リリティナはやはりみなとちがったなにかを感じてしまう高貴さが漂っている。俺は断然ルルティナ推しなのだが――。

　目前の大仕事であるログキャビン作りが終わってしまったことで、気が抜けていたのだろうか。

　俺はついついルルティナが三つ子を連れてキノコ狩りに行くことをたいした警戒心もなく許可してしまった。

　すぐ戻る。そういって出かけて行った彼女であったが、昼どきを過ぎても帰ってくる気配がない。

　場所は俺も行ったことがある、歩いて三十分もかからない場所なのだ。

「姉さん、遅いですね」

「うん。ま、そのうち戻って来るだろう。遊んでるんだよ、きっと」

　思えばそのときにはすでにことが終わっていたのだろう。

　三時のおやつどきになっても気配すら見せないことに業を煮やし、丸太の上から浮かせかけたとき、ララ、ラナ、ラロの三人娘たちが転がるように木々の中から泣きながら駆け寄って来たのだ。

「おい、どうした！　ルルティナはどこだっ」

　膝にしがみついてくるララを抱き上げた。強い恐怖にあったせいか、しっぽを内股にくるりと巻き込んでいた。

　激しくしゃくり上げている。ロクに口も利けないようだった。あきらめて足元を見回すと、ラナとラロは怯えながらもなにかを伝えようとしていた。

「あなたたちっ。姉さんがどうしたっていうのっ」

　リリティナが青い顔で跪いた。ラナとラロはリリティナにわっと抱きつくと、涙と鼻で顔をくしゃくしゃにした。

「おねーちゃが、おねーちゃがっ」
「わるいニンゲンにつれてかれたぁ！」

　瞬間、全身の体毛が残らず逆立っているのを感じた。

　リリティナが泣きじゃくる三つ子たちからなんとか情報を聞き出そうと苦慮したが、唯一わかったのは剣や槍などを持った多勢の兵隊であるということだけだった。

「おねーちゃ、うじゅっ。あたしたちに、にげろって……」

「ずっと、いなくなるまで、ずっとかくれてなさいって……」

　ルルティナはとっさに三つ子を逃がして兵たちが引き上げるまで繁みに隠れているよう指示したらしい。

　そのせいで、三つ子たちが戻ってくるまで時間が経過してしまった。

　連れ去られたというのなら、これはもう間違いなくはじめてルルティナと出会ったときに見たロムレスの兵たちだろう。

「リリティナ。万が一ってことがある。みんなを連れて、ここからずっと離れた森の奥に避難しててくれ」

「クマキチさま……？」

「ルルティナはどんなことがあっても必ず無事に連れて戻る。任せたぞ」

「はい。リリティナは、クマキチさまを信じていますから」

　冷静になれと念じてみても、早鐘を打つような胸の鼓動は激しさを増すばかりだった。

　まず、ルルティナたちがキノコ狩りを行っていた地点にたどり着くと、俺は四つん這いになって臭いを嗅ぎ出した。

　クマの嗅覚は犬と同等にすぐれている。俺は馴染のあるルルティナのふわりとした匂いと鉄や血と入り混じった男たちの臭いを拾い出した。

　もう、長いこと雨が降っていないので空気が乾燥している。

　樹木の生い茂った枝葉で天は隠されているが、たぶんあと数日間は雨は降らないだろうと、本能で感じ取ることができる。

　すぐさま臭跡を追って歩き出した。湿った落ち葉や土に兵隊たちの軍靴や槍の石杖をついた独特のものまで嗅ぎ取ることができた。

　ほとんど争わなかったのだろう。案じていた血の臭いはない。

　となれば、兵隊たちの目的はルルティナの身柄の確保にあったのだ。

　進むにつれて、ドンドンと里の匂いが濃くなってゆく。

　人家らしきものの影が見えたところで、脚を止めた。

　どうすればいいのだ。自分は見た目通りシロクマである。

　人語こそ操れるものの、日頃没交渉であった村人にこの姿かたちで語りかけたところでまともに取り合ってもらえるとは思えない。

　こうなればシロクマラッキー人類さよならといっていた頃の自分が恨めしかった。

　貧すれば鈍するという。ついに俺の智も底を突きかけ、いっそ夜半に村へと忍び込んで誰ぞを拉致し、無理無体にでも情報を根こそぎ集めさせるかというトンデモな考えに至ったとき、背後の藪から聞いたことのある声が飛び出た。

「旦那？　旦那だよな。こんな里まで下りてきて、なにをやっているんだ」

「ヨーゼフ。なんでおまえがこんなとこに……」

「なんでって……あ、そうそう。シロマダラ退治のお礼にこのあたりの村人たちから砂糖菓子をもらったんだ。旦那、ちっちゃい子供がいるんだろ？　へへ。おすそ分けに、と思っていつもの場所に行ったんだけど、さ」

　別に約束なんてしたなかっただろ。

　ヨーゼフを疑うわけではないが、ルルティナたちのことを思えば存在は秘匿しておいたほうがいいはずだ。俺たちは、月の初日に最初に出会った草地で会うこと以外は取り決めをしていなかった。

　それに、俺やルルティナたちが住んでいる家は、かなりぐるぐるとわかりにく森の道を通らねばたどり着けない場所にある。

「い、いや、そりゃ約束なんてしてなかったけどよ。俺が勝手に待ってたんだから、さ。もし会えたらいいなっ、てくらいで。この菓子、ケッコー美味いんだ。旦那の子供たちもよろこぶと思ってよ……」

　ヨーゼフはそういうと恥ずかしそうに頬を赤くして、いたずらの見つかった少年のような仕草で長い耳の裏を掻いた。

　こんな純粋な青年を疑った自分が恥ずかしいぜ――。

　俺はルルティナたちとの共生生活を上手くいいあらわすことができず、家族と曖昧に答えていたのだが、ヨーゼフはそれを文字通り受け取ってルルティナを俺の女房、三つ子たちを俺の子であると認識しているようだった。

「実は、是非ともおまえに頼みたいことがあるんだ」

「なんだ。いってくれよ。俺にできることならなんだって力になるぜ」

　俺はヨーゼフが投げた紙袋から真っ白な砂糖菓子を取り出すと丈夫な歯でがりがりっと噛み砕いた。

　なるほど。これはいい砂糖を使っている。ほのかで上品な甘さがじわりと脳に染み込んでゆく。

　頭の中身はスッと冷えたが胸の心臓だけはカッカッと炎が燃えたぎっている。

「ルルティナがロムレスの兵隊に捕まったらしいんだ。なにかそれらしいやつらの情報を知らないだろうか？」

「兵隊――だとすると、そいつはひとつっきゃねえぜ、旦那。今日の夕方頃、ギルドには砦の兵士たちがなにか大物を捕まえたっていう情報が入ってきてた。狩りをするとは聞いていたんだが。……そうか！　やつら、今まで引っ込んでたのはシロマダラを恐れていたせいなんだ。俺らが、アレをぶっ殺したから、こんだァ安心して獲物を捕まえに森に入ってたってことかよ、チキショウ！」

　そうか。俺たちが村々の恐れていた魔獣シロマダラという怪物グマを仕留めたせいで、それがフィルターになっていたウェアウルフ狩りを再開したんだな……！

　なんてこった。これじゃあ俺はルルティナの首を絞めるために、ロムレス兵たちの障害を取り除いてやったようなもんじゃないか。

「エルム族ってのもわりかし珍しいらしいし、あいつら」

　いや、俺たちはそのエルムってやつではないんだが。

「たぶん、旦那のカミさんが捕らえられてるのはこっから西に二〇里ほど離れたイノコ砦に間違いない。村の酒屋が無理やり祝い酒を供出させられたってぼやいてた」

　よし。そんだけの情報があれば、たぶん間違いないな。

　もし、違ったときは砦の守備隊長でも人質に取って無理やりルルティナを探させちゃる。そのくらいの腹は決めてここまで下りて来たんだ。

「って、旦那！　どこ行くんだよ。もしかしてひとりで乗っ込むつもりじゃねーだろなっ」

　そのまさかなんだよ、ヨーゼフ。

　俺はクマの中のクマ。シロクマだ。獲物と家族にゃ誰よりも執着する男だぜ。

「砦の兵は一〇〇を超えてるはず。幾ら辺境のヘボ騎士ぞろいとはいえ、旦那ひとりじゃ無茶ってもんだよ」

　止めてくれるなよ。いや、いろいろと世話になったな。

　俺がそういって、カッコよく人差し指を頭の上にかざし、ビッとやって立ち去ろうとしたらしっぽを掴まれた。

　んだよもぉ。カッコよさが薄れるじゃんか。

「俺も行く。ギルたちも呼びたいとこだが、あいつらはこの前の後遺症で戦力にならねぇ。なら、俺があいつらの分まで旦那の力にならにゃあ、義理が立たねぇ」

「ヨーゼフ。そこまでする必要はない。おまえまで追われるハメになるかも知れんぞ」

「嫌だ。旦那に俺たちゃ命を救われたんだ。それに旦那のカミさんなら俺たちにとって姉さんみたいなもんだ。見捨ててなんかいられねぇよ！」

　このイケメンダークエルフさんめ……！　くそ。俺が女だったら今ので確実に抱かれてたね。それくらいヨーゼフの啖呵はバッチリ決まっていた。

「それにイノコ砦の主将ハドウィンはここいら周辺でも大の鼻つまみもんだ。辺境伯の妾の子だかなんだか知らねぇが、勝手に臨時税を徴収するわ、街衆や村衆の若い女を手あたり次第とっ捕まえて慰みものにし、飽きたら淫売宿に叩き売って私腹を肥やしてるありさまだ。

　コイツは世直しってもんだ。旦那もカミさんが心配……あ、いや、なんだぁ。とにかくだ、そうと決まればとっとと砦に攻め入って旦那のカミさんを助けなきゃな！」

　おーい、なぜ今口籠ったんだ。

　さては俺のカミさんだからクマだ！　とでも思ったのか。いいじゃないか、たとえクマであったとしても。
　とってももっふもふだぞ。女性として愛せるかどうかはわからないけどな。

　そもそも発情の時期じゃないせいか、なにを見てもそういう気持ちには一切ならないがな。

　俺はルルティナが自分と同じく、黒い毛でもっふもふに覆われた画を脳裏にそっと描いてみた。

　――クマキチさま、と緑の草にしどけなく寝ころびころころした腕をそっと差し伸ばす彼女の姿。

　あれ？　これって相当イケるんじゃね？　

　ダメだ、自分というものがわからなくなってきた。

　とにかく今はルルティナの救出に全力を尽くすのみだ！　行くぜ、シロクマパワーだ。えいえいおーっ。





　手こずらせやがってこのバカ女がっ。手酷く棒きれで打ち据えられたルルティナはがっくりと首を前に折ってうなだれた。

　手鎖で絡めとられた両腕をぴんと上に張ったまま、それでも誇りだけは失わないようにと強く下唇を噛んで、雨のように振りかかって来る罵言に耐えた。

　あきらかに警戒不足だった。幼い三つ子の妹たちを逃がすのが精一杯で、気づいたときは右足首を矢で著しく傷つけられていた。

　前回、接近戦で手痛い目に遭ったことがよほど骨身に染みたのか、三十人ほどのロムレス兵は遠巻きにして幾重もの網を打ちかけると、ほとんど抵抗もできなくなったルルティナをこん棒でこれでもかというほど打ち据え、意識を失うほど叩きのめした。

「へ。さすがウェアウルフの娘っ子だ。普通なら、あれほど殴りゃあ大の男だって泣きごとのひとつくらい漏らすってのに。さすが、族長さまの娘は違うねぇ」

　太り肉の男が上半身を肌脱ぎになって興奮した面持ちで手にした棒を舐めたくった。


　すでに衣服は根こそぎ剥がれ、下着だけになっている。

　もうひとりの皮のマスクをかぶった長身の男はルルティナの汗と血が滲んだ肌を嘗め回すように眺めていた。

　ここにいたって無傷ですむと思うほどルルティナは世間知らずではなかった。

「キヒヒ。ったくなんてェいーい身体してやがんだぁ。コイツを好き放題できねぇってのは、とんだ生殺しだぜ」

「ザックス。おれたちが許されてんのはあくまで、このアマっ子を痛めつけるだけだ。下手に突っ込んでみろ。亜人好きのハドウィンさまにどのようなお咎めを受けるかわからねーぞ」

「ケッ。デケェ図体しやがってからに、おまえはそういう臆病なとこがいけねぇ。ふん。ハドウィンさまは、先に攫ってきた村娘で二、三発お楽しみになっていなさる。この亜人娘を楽しむのはどーせ明日以降だ。それまでなら、軽くおれらが味見をしたって誰にもわかりゃしねぇよ」

「それ以上近づいてみなさい。タダではすみませんよ」

　ザックスがそろりと手を伸ばしたところをルルティナが毅然とした態度で牽制した。

「はっ。なにをいってやがんだ。ここは砦の地下牢だ。おまえが喚こうがなにしようが、誰も気にしねー。第一、施錠されてんだぜ。ま、従順に奉仕するっていうなら、こわーい道具は使わないでおいてやってもいいんだぜ」

　ザックスは先端が異様に湾曲したかなてこをルルティナに突きつけると、再び気味の悪い笑い声をひっひっと漏らす。

　ルルティナは赤黒く染まったかなてこの割れ目から目を背けると、小さく呻いた。

「前にコイツをうしろに突っ込んだ女は泣きながら許してくださいザックスさまと何度も何度も懇願したがおれは許さなかった。わかるか？　服従するなら最初からしろと、そういうことなんだよ。中途半端は許されない。ああ？　わかるかっ」

　ザックスが無理やり顎先をつまんでぐいと視線を合わせてくる。

　ルルティナは込み上げてくる恐怖と惨めさを押し殺しながらなおも必死に睨み返した。

「父上が無事ならば……こんな砦の兵などひと捻りなのにっ」

「ははっ。バーカ。確かにウェアウルフの兵は強い。そいつは、戦ったことのあるおれがよーく知ってる。この身をもって、よーく味わってんだ」

　地から響いて来そうな声。怨讐と憤怒に満ちた瞳をめらめらと燃え立たせながら、ザックスはつけていた仮面をずるりと脱いだ。

「ひっ――」

　そこには縦横無尽に切り刻まれた醜い切り傷があった。

「一騎打ちだった。確かにベルベーラ族の戦士は剽悍な上勇猛だったが、やつらは神に祈っても許されない罪を犯したんだ。わかるか！　おまえたちはおれにトドメを刺さなかった。刺さなかったんだよ！　

　このツラを見やがれっ。いくら勇士と呼ばれようが、それは戦闘が続いている間だけなんだ。いくさが終わって家に帰ってみりゃ女房は、いくらもしないうちにおれの部下とできやがってガキを連れて出ていきやがった。

　その捨てゼリフが聞いて呆れるぜ。アンタのようなバケモンといっしょになった覚えはないっていうから驚きじゃねぇか！　こっちだって好き好んで亜人狩りなんざやったわけじゃねぇ。コールドリッジの殿さまがいうように、おれは清く正しいロムレス教徒のひとりとして戦っただけなのに、それがどうだ！　今じゃ、住む場所もねぇ上、外にだってまともに出しちゃもらえねぇ……」

　気づけばルルティナの中からふつふつと湧いていた怒りが消えうせていた。

　この男もいうなればいくさの犠牲者であり、自分と同じなのだ。

　やさしすぎるのがルルティナの欠点というのであれば、これはもうどうするこもできない。

「おい、おまえ……！　今、俺を憐れんだな。憐れみやがったなっ」

「そんな、私はそんなつもりじゃ」

「冗談じゃねぇ。よし、決めた。おまえは徹底的にいたぶってやる。それこそ、明日の朝にはおれのこと以外考えられんくらいに、本物の痛みというものを刻み込んでやる。ひ、ひひ。覚悟しろよォ。こうなったらおれは止まらんぞぉ。止まらねぇからなぁ……」

「おい、いいかげんにしろよザックス。第一おれたちが命じられたのは、この小娘に残りの家族の居場所を吐かせることであって、ぶっ壊すことじゃねえっ。あのお方のお楽しみを壊すような真似をしてみろ。どんな罰を受けるか、わかってんだろうな」

「やかましいやいっ」

「ぎゃひっ」

　ザックスは手にしたかなてこの先端を近寄って来た相棒の無防備な禿頭頭に手加減なしに叩き込んだ。

　ざしっと鈍い肉の打つ音が鳴って、血が激しく石畳を汚した。続けて落ちたかなてこがカランと金属音を鳴らした。

「お、おれに指図すんじゃねぇ。傷が、疼くんだよぉ。亜人を壊せってなぁ」

　ザックスは手にした大き目のペンチを開閉しながら、ひたひたとルルティナに歩み寄る。

　ルルティナがギュッと両目をつぶってクマキチの顔を思い浮かべたとき、ずおんと大地を揺るがすような音が鳴ってぱららと細かな埃が額に降った。


　思ったほど堅固ではない。それがイノコ砦に対する第一印象だった。

　傍らのヨーゼフは弓を構えたまま小刻みに震えていた。大丈夫かな。

「旦那。心配し過ぎだって。コイツは武者震いってやつなんで」

　ともあれ、俺が想像してたような城ではないことがラッキーだった。

　砦と名がついていても、俺が見知っている戦国時代における小田原城のような防備はなさそうだ。

　いや。むしろちょっと大きめの陣屋に近いような気がする。

　とりあえずは柵で周囲を覆って、四階建てなのだが一〇〇人も籠れるのかな。

　人ごとであるが、ちょっと心配になってしまった。

　俺が城将で「ここに籠って戦いなさい」といわれたらヤダっていうね……。

　一応は門らしきものもあるが、想像してたような中世の鋼鉄製のアレじゃない。

　ショボい木の扉がある。申し訳程度に槍を持った番兵が立っているが、覇気がないぞ。

　なんか、マジで俺ひとりで軽く片づけられるような気がしてきた。

　気になってヨーゼフを見ると普段通りの自分を取り繕うとしてんのバレバレである。

　ありていにいって、どこか挙動不審だった。

　そういうふうにキョロキョロされると恐怖がなんとなく伝染しちゃうんだよなぁ。

　やめてくれよ。俺は本番に弱いタイプなのかもしれんし。

　ああ、もお。これ以上迷っていても仕方がない。見敵必殺の精神でいこうじゃないか。

「旦那。なにか策はあるんですか」

「ない。このまま真っ直ぐ行ってさえぎる物を残らずぶっ飛ばす。パワーオブジャスティスだ」

「かはっ。じゃあ、及ばずながら働かせていただきますよ……」

　ヨーゼフにはいってい
　なかったが、手心を加えるつもりはない。

　可能な限りひとりでも多く殺そうと決意している。
　かわいそうであるが、これも戦陣のならいである。

　辺境伯は数万の兵を擁しているとヨーゼフから聞いた。

　いくら俺がシロクマでもそこまで無双できるとは思わないからね。

「ヨーゼフ。合言葉は、山といったら川だ」

「おう、わかったぜ。けど、それってなんかの意味あるのかなぁ」

　俺にも謎である。ちょっとやってみたかったという部分が大きい。

　まあいいや。いたいけな婦女子を拉致るとは北朝鮮の屑と同じ行為だ。

　天に変わってこの久間田熊吉が成敗いたす。
　イッツ・キリングタイム――！

「な、なんだっ。なんだァ――ッ？」

　俺は四つん這いになると、クラウチングスタートの態勢から一気に駆け出した。

　おりゃりゃりゃりゃっ。必殺の突貫タックルだ。

　どごん、と。肩に激しい衝撃を受けた途端、地響きのような音が鳴って木製の門は粉々に吹っ飛んだ。

　ついでに俺を止めようと立ちふさがったふたりの兵は鎧ごと門にプレスされミンチとなった。

「す、すげぇ」

　ヨーゼフが弓を構えたまま茫然と立っていた。ホラ、置いてっちゃうぜ。

「て、敵襲。敵襲――おぶっ」

　砦の中に討ち入るとデカい声で仲間を呼ぼうとした男の顔を引っぱたいた。

　爪がきらりと輝いて男の顔面を溶けかけのバターのように軽々と引き裂いた。

　相も変わらず絶好調。
　シロクマが強いのはあたりまえ――ッ！

　狭い通路へとお誂え向きに、兵たちがバラバラと集まった。

　誰もが酒宴の真っ最中だったのか、防具はおろか剣を持っている人数も少ない。

「必殺、電車道ッ」

　この狭い空間を生かさなくては短時間で敵を残らず平らげることはできない。

　どどどっ、と白い弾丸となって通路にひしめき合っている敵兵を残らず叩き潰した。

　クマの身体とはよくできたもので、崖から転落しても死なないようにできている。

　衝撃吸収力は並大抵じゃない上に、俺の毛皮は特別製だ。

「け、剣が通らねぇ」

　卑怯にも背後から斬りかかって来た男の刃はあっさりと毛の厚みでガードする。

　もふもふかつ刃を通さない。
　混然一体となったクマの境地をとくとご覧あれ。

　左右からジャブを打つと、男の首はさくっと千切れて低い天井にぶつかり跳ね返って来た。

　ぐしゃりと踏み潰しながら駆けた。
　五人ほどの男たちが剣を引っ提げて半包囲してきた。

　俺は駆けながらスピードをゆるめず、腰をくるんと捻って回し蹴りを浴びせた。

　ご存じのとおりシロクマには脚の先にも強靭な爪がぎらりと生えそろっている。

　トマトに包丁を叩きつけるようなものだ。

　三人の男の顔面が消し飛び、凍りついたままの残ったふたりは胸元に爪を突き刺してあっさりと仕留めた。

「おっとお！」

　調子に乗っていたら矢をひゅんひゅんと射かけられた。

　が、適度に遠いので当たっても矢は毛皮の上をすべって明後日の方向へと飛んでゆく。

　俺は転がっていた男の死体を担ぎ上げると射手に向かって「そおい！」とぶん投げた。

　どすんと横倒しになった射手たちに向かってフライング・ボディ・アタックを浴びせてやった。

　ヤワな人間の身体では受け切れるはずもない。伸びた男たちの鉢を割ってサクサクと片づけた。

「前進だ。前進あるのみっ」

　左右から襲いかかってくる男たちを爪で薙ぎ払いながら、砦の中を縦横無尽に駆けた。

　む。生意気にもバリケードを張ってやがる。

　木製の板を並べた防御柵をバリバリと破壊しながら、うろたえる男たちの頭を咥えてぶん投げ、同時に両腕を振るって爪で切り裂いた。

　両腕の爪はこういう乱戦では本当に役に立つ。二刀流で戦っているようなものだ。

　時折、ヨーゼフが援護射撃をしてくれているのでバタバタと数が自然に減っていくのが心強いし爽快だ。サンキューな。

「旦那、前っ、前っ」

　ヨーゼフの警戒に両眼を前方へと見据えた。
　なるほど。

　槍の穂先をそろえて突進を止めようとしている。

　俺はとっさに落ちていた盾を拾うと手裏剣の要領でゆくてを阻む男たちに投擲した。

　一瞬だけ盾のショックで戦列がゆるむ。
　それでいい。ただの一瞬だけでいい。

「ば、ばけもの――」

　あいにくとこちらはただのシロクマってわけじゃない。

　人間並みの知性を持った状況判断に富んだシロクマなんだ。

　肩をぶつけるようにしてタックルをかました。八人ほどが支えきれずゴムまりのように後方へと吹き飛んでゆく。

「ルルティナはどこだっ。どこにやった！」

　寄せ来る敵を片っ端から叩き潰しながら、上階へ上階へと登ってゆく。

　果敢にも短剣を握って飛びかかって来た男の頭を鷲掴みしたまま圧をかけた。

　熟した柿のように男の頭はびちっと脳漿をぶち撒けて散華する。

　脇腹に向かって剣を差し込もうとするふたりを同時に両脇で捕らえて締めつけ、首の骨をへし折った。

　颶風のように荒れ狂いながら通路を駆け抜けてゆく。

　どうにか俺の脇をすり抜け逃げようとする男たちをヨーゼフが次々に射殺してゆく。

　突き当たった部屋を守っていた大兵肥満の大男がトゲ付きの大鉄球を突きつけると、室内に木霊す大音声を喉からほとばしらせた。

「そこのクマ野郎っ。ここをなんだと思ってやがる。我ら大ロムレスの栄誉ある騎士ぞ。このようなお上を冒涜する所業を天が許すはずもないわっ」

　ふざけるなよ。

　か弱い婦女子を寄ってたかってかどわかした輩が天を騙るとは片腹痛い。

「なにが天だ。御託はいい。今日おまえたちがかどわかしたルルティナをとっとと返せ」

「は。そうか。きさまエルム族だな。なるほど所詮は獣同士のつがいというわけか。あの娘、返して欲しくばハドウィンさまが懐刀であるこの流星玉のアルフォンソを見事討ち取ってみせいっ」

「いちいち前口上の長い野郎だな――こっちは気が立ってるんだ。一瞬で決めさせてもらうぞ」

「ほぉ――ざけ！」

　アルフォンソは成人男子がひと抱えもしそうな大鉄球を狭い室内でぶおんぶおんと異様な風切り音を唸らせながら振り回し出した。

「ふふふ。どうだクマ風情。我が必殺の流星玉に恐れをなしたか？」

　俺はやつのセリフには答えず、一気に床を蹴ると距離を詰めた。

　この迷いのない突進はやつも予想していなかったのだろうか。

　焦りを孕んだまま鉄球をこちらに向け真っ直ぐ投げつけて来た。

「旦那！」

　ヨーゼフの絶叫が響く。

　だが俺には確信があった。アルフォンソは俺の急激な突進に充分な回転がかけられず、自然、勢いの弱まった状態で鉄球を打ちだすハメになったのだ。

　耐えられる。いいや、囚われたルルティナはこれ以上の苦しみに耐えているはずなんだ。

　俺は頭部をグッと下方に落とし四つん這いのまま玉のように転がりながら前方に跳んだ。

　鉄球が背中の丈夫な部分にガツンと当たって軌道を変える。

　痛くないはずがないが、衝撃も重みもすべて想定内だ。

　シロクマの厚みと耐久力を舐めんじゃねぇやいっ。

　跳ね上がった鉄球はアルフォンソの握り締めていた鎖をピンと張らせて、予想通りやつのバランスを崩すことに成功した。

「し――まっ」

　いまさら引き戻し作業を行っても遅いのだ。勝負の潮合はこの一瞬に集約される。

　吠えた。激しく雄たけびを上げながら、やつの馬鹿面目がけて頭突きを喰らわせた。

　シロクマの頭蓋骨は銃の弾丸を弾くほどのヒグマ以上の強固さを誇っている。

　アルフォンソの顔面は俺の渾身の頭突きを喰らってぐしゃりと潰れ、割れた柘榴のような朱を虚空に飛散させ消滅した。

「来るな、来るなよぉう」

　槍を構えながらガタガタと震えている男に向かって爪を振るった。

　ずばびゅっ、と槍の柄ごと男の顔面はなますになって血飛沫を上げる。

　俺は逃げようとした男の背中に爪を埋没させ、腰のあたりを蹴りつけて腕を引き抜くと残っていた室内の掃討にかかった。

　六人ほどあっという間に打ち倒すと、施錠してあった扉を蹴り破って中に入る。

　そこには一糸纏わぬ年若い少女を盾にしてブルッている、だらしなく腹の肉をたるませた五十がらみの男が青くなって震えていた。

「旦那っ。そいつが親玉のハドウィンだ」

　ヨーゼフが敵兵の髪を掴んだまま喉を切り裂いていた剣の手を止めて叫んだ。

「おまえが城将のハドウィンか」

「ひっ。な、なんなんだおまえらあっ。儂が辺境伯が一子であるハドウィンと知っての狼藉かァ？」

「なにがご領主の一子だ。おまえが妾の子だってのはみんな知ってるんだ。おまけにそのことを嵩にきて自らが贅沢三昧するための理由もない徴税に、見栄えがいいと目をつければ人妻であろうと召し上げ慰みものにし、いらなくなれば奴隷商人に売っぱらう！　おまえの死は、この周辺数十カ村の人々の願いなんだよ」

「ひぎいいっ」

　ヨーゼフが敵兵の喉を勢いよく搔っ切って凄むと、ハドウィンは萎びた一物からじょろじょろと黄色い小水を垂れ流し、顔中を涙と鼻水でべちゃべちゃにし震え上がった。

「やるっ。お、おおお、おまえエルム族なんだろ！　この娘も、それから金庫の金もぜーんぶっやるから。だから、命だけは命だけは助けてくれいっ。儂はまだ、死にとうない。死にとうないんじゃあ」

「テメェだけやりたい放題やっておいて、いざ自分の番となれば攫ってきた娘っ子を盾にして命乞いかよ。つくづく救えねぇ野郎だぜ。こんな野郎、旦那手ェ下すまでもない。俺がカタをつけてやんよ……！」

「待て。それよりもおまえがこの砦の大将なら今日の昼さらった娘をどこに隠しているか知っているはずだ。いえ」

「あ、いう。いういう、いうよっ。あの黒髪の娘なら地下室に捕らえてあるうっ。へ、へへへ。ちゃ、ちゃんと教えたんだから、命は助けてくれるんだろうな。な？　な？」

　素早く腕を振るってハドウィンの顔面に切れ目を入れた。バッテン型に波状の爪痕を刻まれたハドウィンは顔面を押さえながら血を噴き出させて激しく苦悶し、あたりをゴロゴロ転がった。

　そこへ解放された娘たちが手にした椅子でこれでもかというほど殴りつけている。

　ほどなくして、ハドウィンは血の混じった小水を垂れ流して動かなくなった。

「旦那。カミさんは地下室だ。急ぎましょうやっ」

「それよりもだ君たち。ほかに捕らえられている娘はどの部屋にいる？」

「隣です。お願いです、森の勇者さま。隣には母と姉たちがまだ――！」

　俺が知性ある獣だとわかったのか、金髪の娘が毛皮にひっしとしがみつき懇願してきた。

「ヨーゼフ。この子と隣にいる娘たちを連れて先に逃げていてくれないか」

「け、けどよう。それじゃ、旦那のほうが――」

「俺ならもうひとりで大丈夫だ。それよりも、この子たちを放っておけば狂った砦の兵たちになにをされるかわからない。頼むよ。彼女たちを守ってやれるのはおまえしかいないんだ」

「ちぇ。そうまでいわれちゃ旦那に無理はいえねぇや。無事にカミさんを助け出せたら例の場所で落ち合おうぜっ。そのときにゃ、みんなで一献傾けようや！」

　ああ。そのときを楽しみにしている。

　ヨーゼフはきらりと白い歯を光らせながら、俊敏な動きで隣の部屋へ移動していった。

　概算であるが、すでに一〇〇人のうち半分くらいは斃している。

　ほとんどが酔いが回っていたせいか、たいして手強いとは感じなかった。

　一気に親玉がいる最上階まで到達してしまったが、ルルティナは地下室にいるらしい。

　さあ登ったからにゃ、降りねばならない。

　おりゃおりゃおりゃとかけ声をかけながら、どすどすと足音を立て駆け下りる。

　散発的にまだやる気のある兵隊たちが三々五々集結して立ち向かって来るが、右のフックをかますと鎧ごと弾けて壁のシミとなります。

　十五人ほど新たに屠ったところで、最下層にたどり着いた。

　と、思ったらなにかキナ臭い。
　おい。もしかして誰かが火を放ったのか？

　俺がまだ脱出していないのを知っているヨーゼフが無謀な真似をするわきゃない。

　だが、このような混乱でなにが起きても不思議ではない。

　嗅覚をフルに活用してルルティナのカケラを探し続け、ついにはそれらしきものをようやく探し当てたときはホッとひと息といったところか。

　黴臭い地下室の前に到達すると、ふたりほどの番兵が怯えきった顔で立ち尽くしていた。

　えーい、めんどくさい。こういうやつはガブリで。

　俺は交互に男たちの頭をかじると頭蓋を割って絶命させた。もっとカルシウムとれよ。

　扉は生意気にも鉄製だった。なんでこんな場所に予算かけるのかねぇ。

　そう思いながらくたばってまだ痙攣している男のどちらかがカギを持っていないかまさぐる。まさぐるが、なぜか見つからない。

　俺は癇癪を起して扉にタックルを叩き込むと三発目であっさりと吹っ飛んだ。

「は……」

　その光景を目にして頭が真っ白になった。
　半裸に剥かれたルルティナ。

　幼児が捏ねたような粘土細工顔の男に胸をまさぐられていた。

　全身の体毛がワッと逆立った。

　しゅうしゅうと腹の奥から怒りの炎が呼気となって立ち昇ってゆくのがわかった。

　俺は世界に現存する怒りを体現するかのように、激しく咆哮した。

　室内の石壁がびりびりと震えている。俺に睨まれた粘土細工顔は小ウサギのようにぷるぷると震えながら、手を止め怯えきった瞳で許しを請うような視線を作った。

「テメー。人生終わったぜ」

　粘土細工がルルティナから離れかけたとき、素早く突進して腕を捩じり上げた。

　これか。この汚らしい手で俺のルルティナに触れたというのか。

　ギッと力を込めて絞り上げた。男の右腕はみちみちと妙な音を立てて、まるで雑巾のように捩じり上げられ、やがてぷつりと切れた。

　あああっ、と男の口から凄まじい絶叫がほとばしった。

　黙れ。おまえは俺のルルティナになにをした。
　爪の先を男の口に引っかけて斜めに振った。

　男の唇が綺麗に裂けてドッと真っ赤な血が流れ出した。

　いけない。そう簡単に壊してたまるか。
　もっとだ。

　こんなもの、ルルティナが味わった恐怖のまだ数万分の一程度でしかないんだ。

「おまえには、生まれてきたことを後悔してもらわなきゃいけない」

　残った左腕を同じようにねじねじして雑巾のように絞り上げた。

　予想通りいい音色を聞かせてくれた。

　男は絶叫しながら石の床に両膝を突き、絞った雑巾のように捻じれた自分の両腕を見て狂ったように叫び続けた。

　ざけんな。誰が勝手に壊れる許可を出したんだ。

　俺は男を壁際に蹴り飛ばすと前のめりに倒れ伏す直前を狙って、両の爪を胸と腹に幾度幾度も打ち込んだ。ひ弱な人間の身体など豆腐とあまり違わない。

　ざくざくざくざく、と。
　男の腸を細かく刻んで挽き肉にする。

　朱色の血が勢いよくほとばしって俺の真っ白な毛皮を濡らした。

　恐怖によって男の肛門からひり出された糞便の激烈な臭気で我に返った。

　なにをやっているんだ、俺は。

　――ああ。なんというか、もう嫌になってきた。

　男は息の絶え絶えに惨めったらしい目で許してくれと哀願している。

　だがな。

「赦すわきゃねーだろがっ」

　ガッと大口を開けて男の頭に牙を突き立てた。

　それは想像していたよりもずっとやわらかくて脆かった。

　がきがきっと骨が砕け肉が飛び散る感触を口内で感じ、実に気分が悪くなった。

　牙と牙を噛み合わせると男の額から顎のあたりは完全に消失した。

　痰を吐き出すように口中の肉片をべッと吐き出した。

　俺は首と両腕を失ったでき損ないの人形もどきを放り捨てると、呻き声を上げながら座り込んでいる男に目を向けた。

　この時点で怒りは相当に淡くなっていたのだが、コイツもどうぜルルティナをいじめていた輩だ。

　赦すことはできないので、両拳を握り合わせて頭頂部を垂直に打った。

　ぼぐん、と。

　鈍い肉を打つ音とともに男の顔面は半分ほど身体に埋没して脳漿を撒き散らした。

「ルルティナ、待ってろ。今、解いてやるからっ」

　俺は爪を振るって彼女を戒めていた鎖をあっさり断ち切ると、手首の部分の枷は噛み切ってやった。

「ああ、こんなに痣が……！　ごめんな、ルルティナ。もっと早く助けに来てやれれば」

「……さま」
「ルルティナ？」
「あああーっ。クマキチさまぁーっ！」

　ふるふると涙を浮かべたルルティナが胸の中に飛び込んで来た。もう先ほどまであった胸の中に燃えたぎる怒りは雲散霧消していた。

　涙が熱い。パッと見、間一髪というところだったが、天は俺たちに味方したのだ。

　今、この瞬間、俺はシロクマに生まれ変わったことを感謝していた。

　普通の人間に転生していたら、とうていルルティナを助け出すことはできなかったであろうし、その前に俺自身があきらめていただろう。

　胸元で泣きじゃくるルルティナの涙の熱さが今はいとおしかった。

「帰ろう。俺たちの家に」

　ルルティナは涙を拭おうともせず、安心しきった顔で赤ん坊に戻ったかのように顔をこすりつけて来た。

　砦を抜け出したのは間一髪だった。

　ルルティナを抱えたまま後方を振り返った。

　四階建ての砦が真っ赤な炎に炙られ、ガラガラと崩れ落ちていく。

　傲慢なる悪鬼の砦はゴーゴーと唸り声をあげて天にも届けとばかりに荒れ狂っている。

　夜半の風に激しく煽られ火の粉がパチパチと無数の蛍火のように闇の中を舞っていた。

　真っ直ぐ森まで続いている砂利道を歩きながら、周囲の草むらから人の気配を感じた。

　周辺の村人たちであろう。苛政に苦しめられた善良な人々の気持ちは痛いほどわかった。

　ハドウィンの代わりにどんな代官がやってきてももう少しマシになるだろう。

　だから覚悟を決めた。

　ここまでやってのけて、逃げ隠れすることはできない。

　ならばこちらは堂々とこのような守備隊長を送った領主の非を鳴らし、たとえ万余の敵を送られようとも真っ向から四つに組んで戦ってやる。

「そこで見ている善良な村人たちよ。領主の兵に訊ねられたらこう答えるがいい。森の守護神がいつでも相手になってやると！」

　木々の影に隠れていた人々がぞろぞろと這い出して来た。

　彼らは胸を張って歩く俺の姿を見ると、膝を折って地面に額をこすりつけ拝み出した。

　ある者は啜り泣き、ある者は感謝の言葉を述べ、ある者は俺を讃えるような言葉を吐いた。

「クマキチさま……」

　気づいていたのか。

　俺は胸の中で静かにしていたルルティナが予想以上にしっかりした声を出したことに驚きを隠せなかった。

「覚悟が決まっていなかったのは、私のほうでしたね。安穏と生きられればいいと……そう願うばかりに、ウェアウルフとしての誇りを見失っていたようです。私は、もう逃げたりしません。そのときが至れば、父祖の名に恥じぬよう敵たちと勇敢に戦って見せます。だから、だから。どうか――私が逃げ出さないよう、そばで見張っていてくれませんか？」

「ルルティナ。俺はなにがあろうと最後の瞬間まできっといっしょにいるよ」

　そうだ。きっとそのために俺は生まれ変わったのだ。

　天が、神が、そうだと認めなくても、俺はそのように信じる。

　信じることが生きる力なんだ。

　俺はあまりに軽すぎるルルティナの身体をしっかり抱きかかえながら、我が子に対する父のような胸まで焼け焦げそうないとおしさを感じ、緑の濃い森に分け入っていった。





　――三日が経過した。いつもの場所である草地で再会したヨーゼフは、ついていたのかつていなかったのか判断のつきにくい情報を持ってきてくれた。

　まず第一に、イノコ砦の大将であるハドウィンはあの大怪我を負いながらも命を永らえたらしい。

　彼は、砦が燃え落ちたことを失火と辺境伯に報告したらしい。これは、蛮族に攻め入られ、あまつさえ一〇〇人近い手勢を持っていながら、首ひとつ取れず敗れ去った恥辱を糊塗するためでもある。

　特に一度虜としたルルティナを奪い返されたという失点が政治的にも大きすぎる。

　未だ、ルルティナの一族にも領主の威光を屁とも思わず反抗作戦を続けている勢力は少なからず存在する。

　そこで、たとえ噂であってもウェアウルフの祖が眠るといわれる森に「守護神」と呼ばれるような大物が現れたなどとは毛ほども広まってはまずいと危惧しているのだ。

「だがよ、旦那。領主の本軍は動かないにせよ、ハドウィンはこのところ手勢を誰彼構わず掻き集めている。もう、すでに元の一〇〇近くは数が戻っているらしい。俺が見るところ、五〇〇かそこいらは集まったら、周囲の山狩りをはじめるはずだ。

　そうなれば、土地の猟師を片っ端から徴集するだろう。金次第で旦那が住んでいる場所まで道筋をつける外道な案内人なんていくらだって出てくるはずだ。とてもじゃないが、今までのように数日で村まで出て行ける場所には住み続けられねぇぜ」

「ヨーゼフ。ハドウィンはおおよそどのくらいで募兵を終えて攻め寄せるか見当はつくか」

「そうだな。旦那とアマっ子たちが半死半生に手負わせた。ハドウィンの怪我の具合によるが、思ったほど重症じゃあないらしい。本人の痛みが治まるまで七日。軍需物資を掻き集めるるのに七日。合わせて半月はかかるだろうな。

　逆をいえば、それだけやつらが周到に準備を整えるとなると、森の奥まで逃げるのにどれだけ距離を引き離せるか」

「ヨーゼフ。俺はやつらから逃げるつもりはないよ」
「旦那……」

「森の後方にあるクドピック山。ここ数日で様子を見てきたが、ロムレス兵たちを迎え撃つにゃ、いい塩梅の場所だ。あすこを半月の間に要塞化すれば、俺ひとりで五、六〇〇の兵を斃す自信はある。あるが――」

「クマキチの旦那。水クセェこといわないでくれよ。アンタがやるなら俺もやるぜ。旦那ほどの豪傑っぷりにゃ及びもつかんが、森や山で戦うならダークエルフの一匹くれぇいたって邪魔にゃなんねーはずだよ」

「おまえなぁ。俺のケツなんか追っかけてたら間違いなく真っ先にくたばるぞ。それに、ちゃんとシロマダラを狩って冒険者ギルドに残留できたじゃないか。こいつは元はといえば俺が売った喧嘩だ。俺のアホにつきあって命を捨てる必要なんてない」

「だからそれが水クセェってんだっ。命をうんぬんするくれーなら、砦へといっしょにカチ込んだりしねえってのっ。俺は旦那の男っぷりに惚れたんだ！　わかってくれよ。男が男に惚れたら、こりゃあもう命を賭けるしかねぇでしょうが！」

　ヨーゼフは俺の胸を腹ただしげにどすんと打つと、女と見紛うような長いまつ毛をしばたかせて目尻に涙を盛り上がらせていた。縁が真っ赤に染まっている。

　まあ、再認識する必要もなかったのだが、ヨーゼフはこういう男なのだ。

　命の恩人と思い込んでいる俺を見捨てることなど絶対にできないと頭から信じ込んでいる。

　そしてその妄信のために、純な魂を燃やし尽くしていつでも死ねると言葉だけではなく行動で示そうとしているのだ。

「惚れた惚れたといってくれんなや。気恥ずかしくてたまらない。それに、もし俺がケツを貸せっていったらどうするつもりなんだ」

「へっ。こんなきたねぇケツでよけりゃいつでも貸しやすぜ」

　ヨーゼフはニヤリと不敵な笑みを浮かべると、くりるとうしろを向いて、引き締まった自分の尻を平手でぱんっと威勢よく叩いた。

「あは。そいつは勘弁だな」

　バカなやつだな。俺は涙脆いんだ。

　こんなふうに慕われて感情が揺さぶられないはずがない。

「はは、旦那がベソかいてら」
「おまえだって、似たようなツラだぜ」

　ヨーゼフはダークエルフという亜人であっても所詮は耳がちょっぴり長いだけの人間にしか見えない。

　対する毛むくじゃらなこの俺は純度一〇〇パーセントのシロクマ野郎なのだ。丸くてぽわぽわした耳に真っ黒な瞳と突き出した口吻。

　カッと口を開けばびっくりするほどデカい牙が生えているし、そもそもこの発声器官でどうやって人に通じる音を出しているかもよくわからない珍妙な生き物だ。

　そんな俺を信じてくれる。命を賭けていいといってくれる男が目の前にいる。

　感無量だった。

「ヨーゼフ。今からいうものを調達して欲しい」

「任せてくれって。俺は商人じゃねぇけどギルドのツテを使ってなんだってそろえてみせるぜ。ドンと来いだ！」

　大きく出やがって、コイツ。俺は興奮のあまりピクピク長耳の先端を揺り動かすヨーゼフを見ながら、再び込み上げてきそうな涙を隠すためあくびを漏らすふりをした。
　鬱蒼たる晩秋の森の夜だ。攻め来る敵影を描き続ける俺の心情を思いやってか、うるさいくらいに鳴いていた梟たちも今夜はやけに静かに感じた。

　俺はパチパチとやわらかな火を発している囲炉裏を前にして、纏わりついて離れようともしない三つ子を抱きかかえながら、リリティナが夕餉を料理する光景を眺めていた。

「ごめんね、リリティナ。迷惑かけちゃって。明日からまた頑張るから」

「あのですね姉さん。少しは私たちに任せてくださいよ。料理に関しては私もアルも母さまにキチンと習っているんですからね」

「ん。姉さんは、アルたちにまかせて休むがいい」

「あ？　ちょ、ちょっとアル？　そんなに押さないでって。私は別に病気とかじゃないんだからぁ」

「ねぇさまはやすむ」
「やすむのー」
「あたしもおかたづけするよ？」

　妹たちに寄ってたかって毛布にぐるぐる巻きにされ、ルルティナは困ったように苦笑した。

　忌み嫌う人間たちに囚われ、かなりの精神的苦痛を負ったはずである。

　まだ三日しか経っていないのだが、ルルティナは気丈にも泣き叫んで飛びついて来る妹たちを抱きしめながらいつもと変わらない平然とした態度を取り続けていた。

　ルルティナの中には、父母から託された妹たちを守り抜かなければならないという強い使命感が根底にあるのだ。

　助け出されたときこそ、赤ちゃん返りしたかのようにやたらと触れ合うスキンシップを求めて来たのであったが森に戻ってすぐ、ルルティナは姉としての仮面をかぶらざるを得なかった。

「どう、したの。クマキチさま？」
「や。なんでもないよ。腹減ったかなー。なんて」

　アルティナがまん丸な瞳で俺の隣にちょこんと座り、ジッと見上げて来る。

　この子は意外に直観力が高いのだ。気をつけて余計なことを態度に出さぬようせねばな。

「あ、すみませんクマキチさま。私としたことが、気づかずに。すぐに、これあげてしまいますからね」

　リリティナは袖口を押さえると、天井から釣った鉄鍋にドサドサ入れた猪の脂身をおたまでかき回し出した。

　本日のメニューは疲れたルルティナや俺に精がつくようにと、オンリーフライメニューである。

　具材はもちろん、夕刻取れた猪のいいところである。

　これを食べやすい大きさにぶつ切りし、小麦粉、鶏卵、焼き立てのパンで作ったパン粉をつけてカラッとあげるのだ。

「ふわぁ。いいにおいがするぅ」

　ラナが目をうっとり細めて身体を乗り出してちっちゃな小鼻をヒクヒクさせていた。

「さ。今日は私がどんどんあげちゃいますから。クマキチさまやみんなもどんどん召し上がってくださいね」

　リリティナはたっぷりした黄金色の髪をタオルで姉さんかぶりにしてあげ役に徹してくれるらしい。

　あげものはあげたてが一番美味しくて至高なのはシロクマの世界ではあたりまえ。

　カラッとあげたロース肉のいいところに、塩をパラリと振って口の中に放り込む。

「うっ、うまっ――！」

　脳天が痺れるほどの強烈な旨みが身体中を走り、目の前が軽く眩んだ。

　噛めば噛むほどジューシーな旨みが、カリッとした衣のサクサクが舌の上を踊って、口腔を肉汁の海が浸してゆく。

　とろとろとした脂身を噛み締め、舌の上で転がすと目の前がチカチカした。

「おいしーっ」
「おいちいよっ」
「それララのだよっ」
「……ケンカしちゃだめ」

「とかなんとかいって、この子たちの分を取らないの。アル」

　三つ子たちの唐揚げの奪い合いを高みから仲裁するふりをしてさっとかすめ取るアルティナを嗜めるリリティナ。

　こつんと額を打つ真似をするとアルティナが無表情で舌を出した。おどけているのかな、これは？

「あはっ。でも、リリティナ。これホントにおいしいわ。さ、クマキチさまもどんどん召し上がってくださいね」

　ルルティナが毛布にくるまったまま顔だけ出していった。ちょっと色物キャラみたいだ。

「おう。いわれなくてもドンドン食べまくってるよ。
　誰よりも食わなきゃこの身体は維持できんからな。目指せ一〇万カロリーだ」

「カロリーってなんですか？」

　キョトンとした無垢なる顔でリリティナが聞いて来る。無論デブのもとだ。

　まったく肉の旨みとは骨付きの部分がナンバーワンですなぁ。

　ちょっと目を離すと三つ子たちは四つん這いになって骨を噛み合い奪い合いをはじめている。

　ふーっと唸ってしっぽを逆立てているのはマジでわんこみたいで、おもろかわいい。

　なんやかやと騒ぎつつ、割り当て分の肉を消費したところで宴は終了した。

　合間合間に山菜や生野菜サラダなどを食べたりしたので胃のムカつきはないだろう。

　なんやかやといっても食べれる野草がふんだんにあるのはうれしいところだ。

　食事のあとは小枝の先端をほぐしたふさようじで歯を綺麗にする。

　ウェアウルフ族は歯が命。彼女たちはちょっと神経質なくらい、毎食毎食歯をたっぷり時間をかけて丁寧に磨く。

　本質的に歯を大事にすることが身体に必要だとわかっているらしい。

　俺も彼女たちに教えられた殺菌性のある枝でふさようじという歯ブラシを作って牙を磨くようになった。なぜなら野生動物であるクマも普通に虫歯になるからね。虫歯の苦しみは嫌だよ、絶対。

「クマキチさまー。ラロがみがいてあげるのー」

　うん。とりあえず君が親切でいってくれているのはわかるが、そのよだれべったりのふさようじを口の中に突っ込もうとするのはやめようか。そういうマニアックな趣味はないんだ。

　いや。クマキチさんは自分の牙は自分で磨けるからね。そんなお母さんが子供の世話を焼くようなプレイは必要ないからね。

　と、いっているのにラロはとてとてと歩み寄りながら、ニッと笑ってよだれがべったりまぶされたふさようじを頑なまでに俺の口中に突き入れようとするのだ。誰か助けて。

「う？　クマキチさまぁ。おくちあけてね」
「え、ああ。そのぉ、あのぉ」

「こら、ラロ。クマキチさまが困っていらっしゃるでしょ。あなたはまずちゃんと自分の歯磨きをしっかりなさいなっ」

　ルルティナが俺をかばってラロを叱りつける。ラロはふふんと不敵な笑みを浮かべると、俺の胸の中にぽすんと顔を半分埋めていった。

「ねぇさま。ラロにしっとしてるでしょ。クマキチさまはラロとけっこんするのよ」

「な――ッ！」
「ばかなことをっ」
「するわけない」

　ルルティナが絶句し、同時にリリティナとアルティナが強固にラロの言を否定した。

　え、えーと。なんだ、この状況は。

「とにかくクマキチさまのお牙はラロのものなのっ。はい、あーん」

　ぬちゃぬちゃに唾液がまぶされた幼女のふさようじを突き出されて困惑……。

　虫歯とかはキスで移るというが、この場合抵抗力のない幼女はどうなんだろうか。

「はいっ」
「もぐっ」

　とかなんとかゴチャゴチャ考えているうちに、口腔にふさようじが突っ込まれた。

　うう。べちゃべちゃして気持ち悪いよう。

「クマキチさま。きもちいいいですかー」

　そういえばハンドラーが警察犬の牙を磨いているのをテレビで見たな。

　犬の歯も放っておけば普通に黄ばむので歯磨きは大事。

「いーってして。いーって」

　はい。いわれるがままに従っていると、ルルティナたちが無言で俺たちのやりとりを凝視して来る。

　針の筵ってやつだ。このことわざをついに使うときがくるとは人生ってやつはわからないもんだなぁ。

「変態」

　誰だよ、今ぼそっとつぶやいたのはっ。俺は変態でも幼女趣味でもないんですからね。






　歯磨きを終えたあと、俺はログキャビンを出ると夜風にあたっていた。

　常人には厳しい寒気だろうがシロクマである俺にとっては心地よい清々しさである。

「クマキチさま、そこにおられるのですか」

　衣擦れの音が鳴ってルルティナが山スカートの裾をバタバタいわせながら駆け寄って来る。

「どうしたんだよ、そんなに慌てて」

「だってクマキチさま。ずっと心ここにあらずでしたから」

　ルルティナは腰まである長い髪を弄びながら不安そうな瞳をしていた。

「見抜かれてたか」

「クマキチさま。自分でお思いになられているより、ずっとわかりやすいですよ。考えてること、全部お顔に出ちゃいますから」

「そっか」
「ニンゲンたちが森に来るんですね」

　あきらめと悲しみが入り混じった口調だった。すべてを覆い隠したまま無理強情に森の奥に逃れろといっても彼女たちは聞きはしないだろう。

　当初は彼女たちに黙ってこちらから森を降り、敵に逆撃をかけようかと思っていたくらいだ。

　この戦い、勝利にはどれほどの出血を両者に求めるのであろうか。別段殺し合いが好きなわけじゃない。

　戦わなければ守れないものがあるまでだ。

「ほら、また黙って考え込んでいらっしゃいます。ねぇ、クマキチさま。ずっとお聞きしたいことがあったのです。あなたはどうして私たちにここまでしてくださるのですか」

「それは――」

　なぜだろう？　改めて問われても解など出るはずもない。

　最初は完全に成り行きだったといい切れる。悪い人間に追われて苦しむ彼女たちの窮状を見かねて手を差し伸べずにはいられなかった。

　それがいつしかいっしょにいることがあたりまえのように思えて、なし崩し的に行動を、生活をともにするようになった。いや、違うのだ。結局のところそれはタダのいいわけに過ぎない。

　俺はシロクマとして生まれ変わり、ひとりで森に過ごすことがたまらなくさびしかったのだ。

　だから恩着せがましく獲物を取ってみせ、アウトドアや狩猟の知識をひけらかし、彼女たちに必要とされる存在であろうと自らを誇示し続けた。

　俺はひとりでは人間性を保てない。ルルティナたちが俺のことを見て、ひとりの男として扱ってくれることで、森の獣ではなく理性を持った久間田熊吉であると自覚し続けられることを望んだのだ。

　ルルティナは深い湖底にも似た澄み切った瞳で答えを待っている。

「俺には君たちが必要だった。ただ、それだけなんだ」
「だったら、私たちは、もう家族ですね」

　ふわりとした重みが胸にのしかかってきた。ぎい、と背後の扉が開く音がした。

　ランタンを手にしたリリティナをはじめとする全員が思いつめた表情で寄って来て、腰のあたりにしがみついて来た。

「逃げろなんていわないでください。私たちも戦います。黙っていてすみません。クマキチさまがお出かけしたあと、みんなで話し合ったんですよ。私たちはヴァリアントの森に住まう誇り高きベルベーラ族。最後のひとりになるまで、ロムレスの豚どもには降伏などいたしません。いくさにやぶれた父や母。奴隷として売られていった姉や、成す術もなく散っていった一族のため戦わせてください。この父祖伝来の魂が眠る土地を死に場所と決めたのです」

　ルルティナの瞳。不退転の決意が宿っていた。

「クマキチさま。姉さんのいうとおりです。微力ながら私もお手伝いします」

「ん。みんなで戦う。きっと負けない」

　リリティナが片目をつむりながら弓を弾く真似をすれば、アルティナが両拳を握って天に突き上げている。

「まけないよー」
「たたかうもんっ」
「がんばるよっ」

　ララ、ラナ、ラロの三つ子たちも鼻息荒くしっぽを千切れんばかりに左右に振っていた。

　ヨーゼフのやつにデカい口を叩きながら、実は臆病風に吹かれていたのかもしれないな。

　けど、こんなすごいやつらがそばにいてくれるなら、俺は誰にも負けたりはしない。

「クマキチさま。元気、出ましたか？」

　俺はルルティナの黒真珠のような瞳を真っ直ぐ見つめ返し、涙をこぼさぬようにするのが精一杯だった。

「ああ。百万の兵を味方にした気分だ」






　次の朝から作業に取りかかった。俺たちに残された時間はそれほど多いとはいえない。

　人手も潤沢とはいえない数だが、ヨーゼフが搬入してきてくれた物資が昼頃に到着したのは大きかった。

　彼には主に街へ降りてもらいハドウィン軍の動きを探ってもらうことにした。

　あのときシロマダラから救った冒険者たちも、戦闘に耐えうるまでに回復はしていなかったが、斥候としてできる限り情報を集めてくれると快諾してくれた。

　俺たちは孤軍ではない。そう思えるだけで、防備を固める腕に力が無限かと思うほど湧いてくるのだ。

　ヴァリアントの森を前衛に、後方にそびえ立つクドピック山を後衛として思いつく限りの要塞化を図った。

　戦国武将の武田信玄にたとえるなら、俺たちが日頃日常的に生活する森を躑躅ヶ崎館とすればクドピック山は要害山城だ。

　ヨーゼフの話から類推し、自ら登ってみたところ二〇〇〇はない標高の山だが、ほとんど人の手が入っておらず難所であるところが気に入った。

　そして運命のときは来た。

　森と山の要塞化をはじめてから数えてちょうど十八日めにハドウィン率いる「魔獣討伐隊」なる五四〇の兵が森の入り口に姿を見せたのだ。

　ヨーゼフの調査によれば辺境守備隊の編成は五日も前に終わっていたのだが、ハドウィンの傷が熱を持っていっときは討伐自体中止になりかけたらしかった。

　そのまま死んでくれれば世話はないのにと思うよ。

「で、旦那のカミさんたちはどうだい？」

「山に籠ってもらってる。あそこまでひきつけてからが勝負だ」

「へぇー。ま、このいくさが無事に終わったら自慢のカミさんにぜひ会わせてもらいたいもんだ。結局なんやかやといろいろあって顔を拝んでなかったしな」

「ああ。髪も目も美しい黒さ。びっくりするぞ」

「あ、あはは。ま、エルム族のよさはわからないけど、旦那が嫁にするほどならよっぽど毛並みがいい女性に違いないだろうしな！」

　思うにヨーゼフはなにかルルティナのことを勘違いしているらしい。

　けど、今はそんな無駄話をしている暇もない。俺は地べたに木の枝で配置図を書くと、ヨーゼフと最後の打ち合わせに入った。

「とにかくヨーゼフに頼みたいのは、やつらの鼻面を思う存分に引っ張り回すことだ。土地の猟師が数人ついているという話だけど、まずそいつらを最初に仕留めておきたい。道に不案内で夜になるまでが最初の山場だと思う」

「ああ。ハドウィンのやつ、なにを恐れているか知らないが、とにかく旦那の首を討って砦を燃やした失敗を帳消しにしたいらしい」

「ホントにあいつらはこの森に火を使わないのだろうか」

「そのあたりは心配ないさ。なんせ、この森と山は王領や他都市の貴族領が入り混じっていて下手に火を使えばハドウィンの親玉のコールドリッジ伯爵ですら首が飛びかねない複雑な土地なんだ。やつらは、兵を五つに分けて徐々に包囲網を狭めようとする作戦を取っているみたいだ」

　なるほどな。ただの猛獣狩りならそれで間違いないだろうが、俺はタダのシロクマじゃない。

　人の知恵を持ったシロクマなんだぜ。伝説の傭兵ではないが、この森で好き勝手はさせやしないぞ。

　俺はヨーゼフを後方の樹上に隠すと、ひとり鼻孔を蠢かせながら意気揚々と蛮声を上げて近づく一隊に向かった。

　この森はご存知の通り人の通わぬ魔境のようなものだ。

　杣人が使う道が終われば、一列しか通れない場所が幾つもある。

　俺はまず手はじめとして、周囲を警戒しながら先頭を歩く弓を持った道案内の猟師に襲いかかった。

　通常のヒグマならば咆哮を上げて飛びかかるのだろうが、俺はできうる限り物音を消して忍び寄ると、横合いから不意を突いて襲いかかった。

「ひ――？」

　飛び出した白い巨体に硬直したのだろうか。猟師の驚愕した顔へと情け容赦なく牙を突き立てた。

　ばしゃっと赤い血が飛び散って、たちまち隊は怒声と絶叫で埋め尽くされた。

　当初の予想通り、一〇〇程度でまとまっているらしい。

　ひとりが仲間を呼び寄せる合図の角笛を吹き鳴らそうとしたとき、樹上で狙いをつけていたヨーゼフが見事なまで素早さで射殺した。

「て、敵襲だ！　隣の隊に、連絡をはや――」

　男がいい終わるまでに次の矢が首を刺し貫いた。俺はこの数秒間に前進を続けて、十五人ほどを片づけた。

　まったくもって人間の身体というものは脆い。俺が生まれつき備えている爪の一振りでちゃちな革鎧ごと切り裂かれ吹っ飛んでゆく。

　また、一列になっているのが格好の的だった。

　槍を向けて立ち向かおうとする者もいないではないが、相互の連携をとれないまま首を献上しているに過ぎない。

　首筋に爪を刺す。やわな頭を兜ごと噛み切る。
　肩で吹っ飛ばして木に叩きつける。

　紙切れのように胴を断ち割って腸を引っ張り出し、蹴り飛ばし、引っこ抜き、無人の野をゆくがごとく突進する。

　思うさま三十人ほど片づけたところで、開けた場所に出た。

　どうやら隣隊から増援を呼んだようで、しゃがんだまま弓を構えている射手が一列に勢ぞろいしていた。

　いつの間にか仲間を呼びやがって、このっ。

「放て――！」

　いて。あいちちち。いていて。

　こうまでひゅんひゅん矢が飛んでくると、さすがの俺も退かざるを得ない。

　俺の毛皮は特別製であるが目にでも入ったら潰れないとはいい切れないのだ。

「魔獣が逃げたぞっ。第一部隊、第二部隊。槍、出せっ」

　このキンキン声は指揮官かな。ちきしょう、調子に乗りやがって。

　俺はほうほうのていで逃げるふりをして、敵軍をある地点にまで引き寄せた。

　三人ほどが並んで駆けれるやや広めの道に出た。俺は気づかれないよう、横の茂みに入っては道に戻り、道を走っては繁みに戻ったりして怯えて混乱しているふりをアピールした。

「見よ、あのケダモノを。我らが軍威に恐れ入って惑乱しておるわ！」

　バカなやつだ。おまえらを吊るためにスピードを弱めていたのがわからないのか。

　茂みをずーっと突っ切って、部隊からかなり離れた場所で道に戻ってやった。

　ロムレス兵は五〇人近い槍兵を前に出して、そのうしろを騎馬で督戦しながら押し出して来た。

　破滅はあっという間だった。

　たっぷりと時間をかけて堀に掘った落とし穴に、槍兵が残らず落下したのだ。五メートル近く掘ったのでまず簡単には這い上がれない。

　おまけに穴の底には毒を縫った逆茂木を無数に立てている。

　阿鼻叫喚の地獄が穴の底で繰り広げられた。怒号と絶叫がうずまく中、勢いのついた騎馬兵が二〇人ほどまとめて落下してゆく。

「こ、こらっ。押すな！　お、落ちる――ッ」

　勢いがついた馬は止まることができないのだ。騎兵に随伴していた歩兵も一〇人近くまとめて落下してゆく。

　俺はこの隙を突いて敵兵の後方に回ると、まだ残っている三〇人近い兵に向かって電車道を敢行した。

　かなり上級の指揮官が何人かいたのだろうか。歩兵たちがまとまって守ろうとするが、クマキチさまの前では屁でもない。

　身体を丸めて突っ込めば、力士数人分の体重と筋力量のあるシロクマの勢いを止めることができるはずもない。

　一番偉そうな三十そこそこの騎士を兜ごと引っぱたいて頭を胴体に埋め込んでやった。

　指揮官らしい騎士はガクッと膝を折って前のめりに倒れ込んだ。

「あひ、あひ、あひぃ」

　従騎士らしい二十代前半の男は妙な言葉を発しながら剣を無茶苦茶に振り回している。

　危ないからそういうやつはポンだ。

　俺は爪を振るって男の顔面へと斜めに切り目を入れてやった。

　落ちていた槍を拾って抵抗を続ける兵隊の頭に叩きつける。

　柄の途中が折れて穂先が明後日の方向へと勢いよく飛んでいった。

　第一部隊、第二部隊をほどよく撃破したのち、俺たちはわざと退却した。

　実際問題動き続けて身体の筋肉がふやけた綿みたくふにゃふにゃになっていたのだ。

　木々を駆け抜けながら、時折振り返って反転し、追いすがる数人を撃殺してまた逃げる。

　これを繰り返していくうちに、日が落ちていった。

　ぜいぜいと息を切らして座り込んでいると、ヨーゼフが桶に水を汲んで戻って来た。

　受け取ったまま数リットルはある小川の水を喉を鳴らして嚥下した。

　ふう。生き返った。

「旦那、いいペースだな。やつらかなり参ってやがる」

「けどさすがにロムレス兵も夜は行軍を止めたらしいな」

「ハドウィンがかなり報奨金の値を吊り上げたらしい。旦那の首には五〇万ポンドルの懸賞金をつけたらしいぜ」

「そいつは大人気だな」

　こうして俺が休んでいる間にもヨーゼフは概算で敵の死者数を計測してくれたらしい。

　今回は完全に戦闘のサポートへと回ってもらっているが、彼は本来こういったことのほうが向いているのかもしれない。

「格好ばかりは立派だがハドウィンの兵のほとんどは出自もよくわからない傭兵やゴロツキばかりだ。あれは、本来のロムレス兵の強さとは違うぜ」

「そいつはラッキーだったな」

　それが証拠にはハドウィンの軍は遺棄死体や怪我人をほとんど収容せず野晒しにしているらしい。ヨーゼフが数えたところ、討ち取った数は少なくとも一六〇を越えている。

　だが、今日のような戦いぶりは明日以降は続けられないだろう。

　兵たちは包囲網を敷くのをあきらめ、一塊になったらしい。

　三〇〇を超える軍隊に単騎で乗り込むのはさすがに自殺行為だ。

「疲れてるところあまりいい知らせじゃないんだが、ハドウィンのやつ魔術師で一個小隊を編成したらしい。コイツはさすがに旦那も手を焼くかもしれない」

　魔術師。これまたファンタジックな名称が飛び出したもんだ。

　いくら俺のフィジカルが化け物でもわけのわからん術を使われたらあっさりやられるかもしれないぞ……。

「え？　いや、たぶん旦那が予想しているほど高位の術者ではないみたいだ。そんな高名な魔術師がこの辺境にいるはずもないしな。ただ、やつらは見たところ水属性の術を使うらしい。俺の経験からいえば魔術師は遠距離戦を得意としている。囲まれたりすれば、やばいかもな」

「具体的には？」

「やつらは水を矢にして撃ち出したり、術をかけて敵を凍結させたりする。とにかく的を絞らせないよう細かく動くことを念頭に入れて戦わないと」

　ふむふむ。ま、知っているのと知らないのではまったくもって心構えが違うだろう。

「あ、それともうひとつ。ハドウィン自体はどってことのない男だが、ひとり凄い男が助っ人に雇ったって聞いたんだ」

　なんぞや、そいつは？

「コールドリッジ辺境伯第一の名将にヴェルトリンって大将がいてな。なんでも、そこで突撃隊長を務めていたギヨームって豪傑が今回に限ってハドウィンを助ているらしい。

　ギヨームはロムレス西方でも名の知られた騎士だが性、粗暴につき上官を半殺しにして隊を出されたらしい。指揮能力は今ひとつらしいが、虎を素手で縊り殺したことがあるほどの男なんだ。なんでもほとんど身体的形質は現れていないが、いくらかはライオスの血が混じってるらしい。旦那でも一筋縄じゃいかねぇと思う」

　ふうむ。ヨーゼフがそこまでいうのであれば、ギヨームという騎士は今回で一番気をつけなければならない男みたいだな。

「ところでライオスってなに？」

「ああ。旦那は知らないかもな。ライオスは獅子を祖とする亜人の一族で、顔はまんま獅子なんだが膂力はオークとタメを張るほど強い。主に南の平野部に多くいる部族で寒さにはあまり強くないってのを聞いたかな」

　俺は頭の中でライオンちゃんの顔を持つ、幼児アニメに出てきそうな半人半獣を思い浮かべた。難しいな。実際に見たらシュールどころではなく、普通に怖いかもしれんが。

　にしてもヨーゼフは博識だな。俺の知らないことドンドン教えてくれるから心強いぞ。

　そう思って「君は賢い」と告げると、ヨーゼフは真っ赤になって否定した。

「は！　あはは、違う。違うって。俺なんてぜんぜん物知らずだし。ただの聞きかじりだからンなに褒めんなって。ったく旦那といると調子狂うぜ！」

　ま、男同士であまりイチャイチャスルのは気持ちが悪いのでほどほどにしておこう。

　敵とはかなり離れた位置にいるが、念のために火を使わないで取れる夕食にした。

　燻製の猪肉と今朝ルルティナに焼いてもらったパンだ。
　これにチーズを挟んで食べると実に美味だ。

「旦那のカミさん料理うめーな。この燻製肉、味が深いわ」

　いや、それは俺が作った燻製なんだけどね。

　ヨーゼフはもっちゃもっちゃ口を動かしながらご満悦のご様子。

　ときどき、カミさんの手でパン捏ねるのって難しくね？　とか、やっぱ子供たちも旦那似なのか？　と勘違いした質問をしてきたのであえて放置した。

　ふふ。あとでルルティナたちに会わせるのがちょっと楽しみになってきたな。

「んじゃあ、本日の後半戦スタートゆきますかァ」

　俺は手のひらをぺろぺろぺろりと舐めると、巨体を揺すって歩き出した。

　ヨーゼフが無言で続く。

　ほどなくして、ロムレス兵たちの野営地にたどり着いた。

　やつら、赤々と火を焚いてしきりに周囲の警戒を行っている。

　昼間の敗戦がよほど手痛かったのか、兵たちに弛緩した様子は微塵もない。

　彼らも本音では森から出た場所で野営したいのであろうが、メンツや経費の問題もあって早々にしっぽを丸めて逃げ出すことはできないのだろう。

　俺は意地悪そうににひと笑うと手にした銅鑼を力いっぱい撥で打った。

「て、敵襲――ッ！　起きろおおっ。敵襲だああっ」

　よほど昼間で懲りたのか、音のする俺たちの方向には容易に飛び込んで来ない。

　陣営は途端に蜂の巣を突いたような騒ぎになったが、数十が密集体形を取るとかがり火の前で身を寄せ合って亀のように首を引っ込めているだけだ。

　なんどか繰り返してやると、とうとう業を煮やしたのか、幾つかの塊が団子となって深い木々の中へと押し入って来る。

　俺は手にした銅鑼をヨーゼフに手渡すと口元に微笑を張りつかせたまま、ゆっくりと繁みを大股で進み、網の中に飛び込む雑魚たちの運命を思った。

