勉強の神様は人見知り　授業の終了のチャイムが、眠っていた如月まどかの意識を引き上げた。
　顔を上げると教師はすでに扉を出ていくところだった。
　授業は終わったらしい。

　あの光景は夢なのかと思ったが、何ということはない、あの神様に思えた彼は、今も静かに座って次の授業の用意をしていた。
　彼の名前は、確か……一柳だったはず。
　ほとんど目立たず、周りの人の会話にも入らないため、まどかも今ひとつその名前に自信が持てずにいた。
　高校入学して一月たったが、勉強ができるらしい、という話以外は聞いたこともなかった。
　いつも授業が終わると静かに消えてしまっている。部活にも所属していないようだ。
　しかしまどかは、先の光景で確信した。勉強を教えてもらうなら彼だ、と。


　まどかは中学の頃から陸上部に所属していて、勉強よりは運動が得意な活発な女の子だった。
　中学は髪も短くしていて、整った顔立ちだったが、性格的には男の子のような存在だった。
　高校生となり髪もやや伸ばし始め、女の子らしい可愛らしさが見られるようになってきていたが、本人はあまりそのあたりは意識していなかった。

　ただ、本人はやや悪い成績のことを気にしていた。
　今まではそう気にしてもいなかったが、彼女は高校に入り、あらたな夢を見つけてしまった。
　そのためには、何としても成績を上げる必要があった。
　ただどうしたら良いか解らずに悩んでいた彼女だったが、彼に教えてもらうことで、何かこの壁を超えられそうな予感がした。

　直感に近いものだったが、今までも彼女はそうした直感を大事にしていた。
　今回もその思いを大事にし、次は行動にうつす番だと考えていた。

　そう考えているあいだに、次の授業が始まってしまった。
　物理の時間は、先程よりは授業らしく進み、生徒たちの間に彼の姿も埋もれてしまった。

『この授業が終わったら、声をかけてみよう』

　そう決心したまどかだったが、うまくはいかなかった。
　授業が終了して、親友の神谷曜子と話しを交わしているうちに、彼の姿はなくなってしまった。
　ほんの数分の出来事だったが、本当に気配なく、彼は静かに帰ってしまったようだ。

「しまった……」

「どうしたの？」

「一柳くん……だったっけ、あのあたりに座っていた眼鏡の人。ちょっと聞きたいことがあったのだけど……」

「一柳くん？　誰だっけ……もしかして、あの目立たないけど勉強ができそうな彼？」

「多分そうだと思う」

　まどかは自信なげにうなずいた。
　曜子も自信がないのは同じだった。

「その彼に何の用だったの？」

「うん、ちょっとね」

　理由はまだ話すことが気恥ずかしかった。
　勉強や成績が関わるし、夢についても話さなくてはいけなくなるかも知れないことで、何となくためらってしまった。
　まだできたての、あわい、実現できるかどうか分からない夢だった。

「あっ、部活が始まるから、またね！」

　まどかは曜子に手を振ると、陸上部の部室へ向かって走りだした。



　まどかは陸上のなかでも短距離走を得意としていた。
　走りこみは決して楽なものではなかったが、あの一瞬の集中と駆け抜けた後の達成感が大好きだった。

　中学の時はさいわいにして県大会で準優勝までいった。
　高校でも迷わずに陸上部にはいった。

　いつもの練習を終えると、あたりはやや日が陰り始めていた。
　ジャージのままで身支度を整えると、先輩たちに挨拶をして、駐輪場に留めていた自転車に乗って家に向かって走り始めた。



　こうした夕方の風景が、まどかは好きだった。
　どこからか夕ごはんのいい匂いがしてきたり、帰りを急ぐ子供たちの笑い声を聞くと、胸がなんとなく幸せな気持ちになるのだ。

　まどかはいつも、わざと商店街の道を通って帰る。
　その方が車も通っていないので安全だし、夕方の人々の賑わいを見ることも好きだった。


　その視界の中に、思わぬ人物を見つけてまどかは急ブレーキをかけた。
　制服は着ていなかったが、あの一柳くんがいた。
　買い物袋を下げてひとり歩いていた。

　今までもこうしてすれ違っていたのかも知れない。
　しかし、今は彼が浮き上がるように見えた。

『神様発見！』

　まどかはドキドキするのを感じながら、いきなり声を掛けることができなかった。
　教室内で声を掛けることは自然でも、こんな商店街では不自然だ。しかも、相手はたぶん私のことを知らない。

『どうしよう……あぁ、見失いそう』

　どうするかを決めきれず、自転車を押しながら後を追ってしまった。

『これじゃあ、不審者だよぉ……』

　そうは思うが、何となくこのまま見失うのはもったいない気持ちがして、しばらく後をついて行った。
　彼はさいわいそのことに気づかず、商店街を抜け、路地を曲がると団地へと歩いて行った。

　8階建てのやや古い4つほどの棟で団地が形成されていた。
　その高い建物に夕陽があたり、なんとなくノスタルジックな印象を与えている。
　棟の間で遊ぶ子どもや、同じように家路につく主婦などが、まばらに歩いていた。

　その中の一つに、彼も入っていった。どうやらここに住んでいるらしい。
　まどかは立ち止まった。その視線の先で、彼は棟の中に消えてしまった。
　ついに声を掛けることはできなかった。

「はぁ……」

　ため息をついた。
　いつものまどからしくなかった。
　いつもは、知らない人の輪でもすぐに入り込んで仲良く慣れる、垣根のないまどかだったが、今回はためらってしまった。
　何となく、緊張してしまったのだ。　

「どうしよう」

　建物を見上げながら、ひとり呟いた。
　あの神様のような教室での光景を見たとき、何かの運命のような直感を感じた。
　きっと縁があるはずだ、と信じていた自信が揺らいでいた。

「帰るしかないよね」

　まどかはもういちどため息をついて歩き始めた。

　　　　自転車を押して歩き始めたまどかと、むかいから走ってきた自転車がすれ違った。

　がっ！

　何の音かと思って振り返ると、さきほどの自転車が倒れかけて止まっていた。
　まどかは思わず声をかけた。

「大丈夫ですか？！」

　自転車を置いて近づくと、その女性はびっくりしたように振り返った。

　年齢は40歳前後であろうか。
　肩まであるウェーブした髪に、整った目鼻立ち。
　彼女はすぐに笑顔になり、答えてくれた。

「大丈夫よ……と言いたいけれど、チェーンがはずれたみたい。古い自転車は駄目ね」

　そういいながら、下を見つめていた。
　確かに、チェーンがはずれていた。
　すれ違ったときにぶつかったのかなと心配したまどかも、ただチェーンがはずれて倒れただけだと解り、相手の女性も特に怪我も無いようで、ほっと安心した。

「直せますか？」

「どうだろう。あまり得意じゃないから、いつも自転車屋に持って行っちゃうんだけど………」

「私、直せます。私も自転車通学なので、何回か自分のを直したことがあります」

　彼女は断るように、横に手を振った。

「いいのよ。手が汚れるわ。大丈夫よ。家もすぐそこだし」

　まどかはそう言われながらも、ためらわずに自転車のたもとに片膝をつき、チェーンに手をかけた。
　いつもはこうしてためらいなく動ける。考えずに身体が動いてくれる。
　まどかは、手が汚れることもいとわず、チェーンをかけ直し始めた。

「あっ、きれいな手が……ごめんなさいね。ありがとう」

　女性も、ここは素直にお礼を言うことにした。

「いいえ」

　まどかもにっこり笑って、作業を続けた。
　さほど難しい行程もなく、チェーンをはめてペダルを回すと、カタッと音を立ててチェーンは元の位置におさまった。

「良かった」

「すごい。なおった」

　まどかは立ち上がって彼女に笑顔を向けた。

「チェーンにゆるみがあるとはずれやすいそうですよ。自転車屋さんで調整してもらうといいかも知れません」

「ありがとう。そうするわ。ねえ、手だけでも洗っていって。すぐ近くだから」

　彼女はぜひに、という顔でまどかに声をかけてきた。

「部活の帰りで汗をかいているから、家に帰ってすぐにシャワーを浴びるので、大丈夫ですよ」

「それでは申し訳ないわ。本当に助かったの。お礼にもならないけれど、手ぐらいは洗っていって。ねっ」

　彼女はまどかの腕をとって言った。
　そのまま引っ張っていきそうな勢いだった。

「あっ、はい。では手だけ……私も自転車なので、ちょっと持ってきます」

「わかったわ」

　そう言うと、彼女は満面の笑顔で答えてくれた。

『かわいらしい方だなぁ……』

　その笑顔をみて、まどかはそう考えた。年は少し離れているのに、どこかかわいらしさの残る笑顔にまどかもひかれた。
　二人は自転車をひいて、置き場にとめると、目の前の団地に入っていった。

「あなた高校生？」

「はい、朝陽高校の一年生です」

「あら、息子と同じ」

　まどかの胸がどきっとした。
　あきらめた運命が、頭をよぎった。

「如月まどか、と言います。1年1組です」

「同じクラスじゃない。一柳誠って言うの。知ってる？　目立たないと思うけど」

「わっ！」

　まどかは思わず声を上げた。
　鼓動が高まる。

「なっ、何？」

「いや、かみっ……じゃなくて、勉強ができるって噂を聞いていて。知ってます」

　彼女は納得したようにうなずいた。

「そう言えば、高校の入学試験、首席だったらしいわね」

「しゅ……」

　思わず声が詰まった。
　まどかは自分の直感の正しさを感じながら、高すぎる山に頼ろうとしているのでは、と不安も出てきた。

「私は誠の母親で、真穂。一柳真穂。よろしくね、まどかさん」

「よろしくお願いします」

　息子に比べ、母親は気さくな人柄なようだ。
　ちょっとほっとしながらも、家の扉の前まで来ると、再び動悸がしてきていた。

「ただいま。誠いる？」

　扉を開けて中に入りながら、真穂さんは奥に向かって話しかけた。

「はい、お帰りなさい。母さん」

　奥から彼がやってきた。
　確かに、あの時の神様だった。今はちょっと印象が違うけれど。
　何しろ、ジャージにエプロンをしていた。

『……神様。お願い。できればもう少し格好を……』

　まどかが苦笑いをしながら誠のことを見つめていると、誠は突然の来客に目を丸くしていた。

「この子は、如月まどかさん。いま下で自転車のチェーンがはずれたのを助けてもらっちゃったの。聞いたら誠のクラスメイトのようだけど、あなた知ってる？」

　真穂さんが聞くと、ちょっと思案顔のあとに誠は首を横に振った。
　やっぱり……。

　真穂さんはため息をついた。

「こんなかわいい子がクラスメイトで、あんたのことを知っているというのに、あんたは何をみているのよ。相変わらず黒板しか見ていないの？」

　まどかも少し笑って、靴を脱いで、上がらせてもらった。

「お邪魔します。お母様、まだ入学して一月ですから」

　まどかがフォローしたが、真穂はため息をついた。

「この子は確かに勉強はできるし、家のことも手伝ってくれる、真面目ないい子だけど、今まで一度だって友達を連れてきたことはないの。親としてはそれが心配なの」

　誠は困ったような顔をして、台所へ戻っていった。どうやら夕食の用意をしているところだったようだ。

　まどかは真穂さんに案内されて、洗面所で手を洗った。
　よく汚れを落としたら、タオルで手を拭くと、今度は台所のテーブルに呼ばれた。

「まどかさん、座って。お茶の一つも飲んで、学校の様子を聞かせて。この子は授業の話ぐらいしかしてくれないから」

「あっ、はい……でもそろそろ夕食のようですし、私もあまり遅くなってもいけないので」

　まどかは遠慮してそう答えた。今日はきっかけができただけで、満足していた。

「そうだ、良かったら夕食を食べていかない？　こんな事でしかお礼ができないけれど」

　まどかはびっくりして断った。

「いえ、そんな、申し訳ないです。お気になさらないで下さい」

「そんなこと言わないで。いつも二人であんまり会話もないの。女の子一人増えるだけでも、私は嬉しいのよ」

「でも……」

「お礼と言うよりは、お願い。困らせているのは解るけれど、私はあなたが気に入ったの。迷惑じゃなければ、受けて欲しいな」

　真穂さんがあの笑顔で、お願いしてきた。
　この人の笑顔は素敵だな、とまどかは素直に感心した。

「じゃあ、ご迷惑でなければ……」

　誠が戸惑いながら、台所からつぶやいた。

「あの……ご飯作るの僕なんだけど……」

「いつものように、冷蔵庫残り物で何かちゃっと作りなさい。……あっ、残り物はあんたが食べるのよ。まどかちゃんと私にはちゃんと作りたてを出しなさい」

「……はい」

　神様っ、印象が変わりすぎです……まどかは声を立てずに笑いながら、二人の様子をほほえましく見ていた。

「じゃあ、家に電話を入れますね」

「うん。途中で代わってくれる？　私も話をするから」

「はい、解りました」

　まどかは携帯をとりだして、家へ電話をかけた。
　誠は冷蔵庫を開いて思案中なのが、視界の隅に見えて、またまどかは笑った。
　ほどなく電話に母親が出た。

「あっ、お母さん？　私、まどか」

　電話口の母親に、手短に、正直に今日あった出来事を説明した。
　二三の確認のあと、夕食を食べていくことには了解してくれたところで、真穂さんとバトンタッチした。

　真穂さんは丁寧にお礼と、まどかのことをとても褒めながら、せっかく子供同士がクラスメイトだったので引き留めてしまったと、謝罪していた。
　二三のやりとりのあと、再度まどかに代わり、「ご迷惑をおかけしないように、あまり遅くならないように」と注意を受けて、電話が切れた。

「よし、じゃあ。座って、座って。まずは改めてお互いの自己紹介ね」

　さきほどの机に向かい合わせに座ると、真穂が言葉を続けた。

「私は一柳真穂。近くの齊生会病院で看護師長をしているの。旦那はいないわ。そして、あれが一人息子の誠。勉強好きで家事もしてくれるいい子だけれど、ある意味おたくで引きこもりね。家か学校か図書館ばっかりだもの」

　真穂さんの紹介は遠慮がなかった。

「私は如月まどかです。朝陽高校1年生です。陸上部で短距離走をやっています。勉強は今ひとつ得意ではありません。友達と遊ぶことが大好きです」

「素敵。まどかちゃんみたいな娘も欲しかったわ。元気で明るくて。うちの子は男だからか会話がつまらなくて」

「お母様も看護師をされているなんて、凄いですね」

「お母様も悪くないけれど、良かったら真穂って呼んでほしいかな」

「真穂さん……ですか？　何かちょっと申し訳ないような」

「いいの、いいの。私はまどかちゃんって呼ばせてもらっていいかしら」

「はい」

　誠が二人の前に、料理の皿を置いていった。
　ひじきの煮物、豚肉の肉じゃが、カボチャの煮付け、豆腐のお味噌汁、ご飯に漬け物。

「すごい、全部誠さんが作ったの？」

　誠はただうなずいて、台所へ戻った。まだ自分の分が調理中らしい。

「いつの間にか私より上手になってしまって、今ではほとんど誠が作ってくれるのよ。さあ、温かいうちに食べましょう」

「はい」

「「いただきます」」

　まどかは温かいお味噌汁からいただいた。
　家の味とはまた違う、繊細なダシの味がした。

「美味しい！」

「この子はおたくというか凝り性だからね。お味噌汁のレシピに、ノート数冊もつぶしているなんて、主婦じゃないんだから」

　味とともに、まどかは素直に感動した。
　高校生の男の子でここまでできるなんて……。

　誠は冷凍しておいた餃子を、お湯で温めて水餃子にしたようだ。
　隣の席に座ると、手を合わせ、いただます、とつぶやいて食べ始めた。

「ねえねえ、学校の様子を聞かせてよ」
「あっ、はい。と言っても、私もまだ一ヶ月ですからそれほど話せることもないのですが……」
「まあ、そうよね」

　真穂もうなずいた。

「誠はどんな様子？」

　まどかはうーんと考えたが、心を決めて話し始めた。

「神様のようです」

「神様？」

「はい。今日の午後の授業。お昼ご飯の後だし、陽気も良くて、とてもクラスみんながとても眠たかったんです」

「わかる、わかる」

「一人、二人と眠ってしまう中、ただ一人背筋を伸ばして授業を受けていたんです」

　真穂が軽く吹き出して、笑った。

「想像できるわ」

「窓からの光に照らされて、何となく神様のように、私には見えたのです」

「神様ね……わからないでもないわ」

　真穂さんも含んだ笑いをしながら、ちらっと誠を見た。
　誠は戸惑った表情をしていた。

「なんて言うか、ガリ勉とかそう言うのではなく、勉強が好きというか、大切にしているというか、そんな真摯な気持ちが伝わってきたんです。……私も眠ってしまいましたが」

「あはは、そうね。私も眠りそう。ありがとう、息子のことをそう感じてくれて」

　真穂は自分の笑いがおさまるのを待って、言葉を続けた。

「誠、食後にいつもの勉強の様子を見せてあげなさい。多分、再現できるわ」

　誠は驚いていた。

「いつもの？　それが何で神様に……？」
「あなたにとっては自然なことだからね」

　まどかも良くはわからなかったが，あとで見せてくれるのを待つことにした。

「そっ、それで一つお願いがあります」
「何？」

　意を決して話し始めたまどかに、真穂が聞き返した。

「私に、勉強を教えて欲しいんです！」

　言えた！　まどかは再び動悸がするのを感じた。
　夢の一歩を踏み込んだような、そんな高揚感があった。
　しかし、誠の一言は冷たかった。

「僕が？　無理です。時間がないし」
「えっ……」

　まどかは明らかに残念そうな、戸惑った表情をした。

ばちんっ。

　あたりに、やや鈍い音が広がった。
　真穂さんが誠の頭をはたいていた。

「痛っ」
「やりなさい。誠。願ってもない話だわ。これよ、これなのよ」

　真穂さんはずいぶんと興奮していた。

「そうよ、この子は勉強しかないから、勉強を教えるのがいいわ。まどかちゃん、こちらこそよろしく。私はあなたが天使に見えてきたわ」

「えっ、ええ？　天使……ですか？」

「この子にも夢があるのよ。勉強もできるし、そのうち叶えていくのだろうけど、どんな夢だって一人では叶えられないものでしょ？　私はこの子に人と関わることの楽しさや大変をもっと経験して欲しいの」

　まどかは、なるほど、とうなずいた。
　誠は戸惑っていた。

「そのきっかけが、こんなかわいい女の子なんて、最高よ。もう二度と無いわよ。ほら誠からもお願いしなさい。よろしくお願いしますって」

「僕がお願いされていたような……」

「生意気なこと言わないの。あなたにとっても勉強よ。人に教えるって、意外に難しいのよ」

　まどかは申し訳ないかな、と思いつつ、もう一押しすることにした。

「お願い……駄目ですか？」

　誠はうーん、とつぶやきながら、あきらめたようにうなずいた。
　もともと母親の言うことには逆らえなかった。

「わかりました。やります」
「本当ですか？　嬉しい！　有り難うございます」
「よし、よく言った、誠。一度決めたんだから、責任もってやりなさいよ」

　真穂さんは誠の頭を、がしがしなでながら嬉しそうに言った。

「そう言えば、先ほど話していた誠さんの夢って何ですか？」
「この子の？　この子の夢は、新薬を作り出す事よ」
「新薬？」
「ほら、自分で説明しなさいよ」

　誠はいきなり振られた話に、また困ったような顔をした。

「……新しい薬を研究して、たくさんの人の役に立ちたい……と思っています……」

　ぼつぼつって呟いた誠の言葉に、まどかはうなずいた。

「素敵な夢ですね」

　まどかも本気で感心したが、真穂はため息をついた。

「もっといろんな背景があるでしょ。本当に人と話すのが苦手ね。男の子ってこんなものかしら」
「ははっ、そうですね。あまり上手ではない人も多いと思います。でも、ちょっと無口かな」

　真穂は腕組みをして誠を見つめた。

「やっぱりね。これは特訓してもらわないと。……まどかちゃんは、何で勉強を教えて欲しいと思ったの？」
「それは……あの……」

　まどかはちょっと戸惑った。
　まだ今の状況で話すのは、恥ずかしかった。

「どうしよう……」
「話しづらかったらいいのよ。良ければ聞きたいと思ったの」

　まどかは誠と視線があった。静かな、落ち着いた視線を受け止めて、何となく決心がついた。

「私、医者になりたいんです」
「医者？　それはまた……」
「はい、口にするのも恥ずかしいぐらいの成績なので、まだ誰にも言ったことがないのですが……」

　まどかはちょっと頬を赤くして呟いた。

「ご両親が医師とか？」
「いえ、食品関係で働いているサラリーマンです」
「じゃあ、なんで？」

　まどかは少し考えた後に、語り始めた。
　まどかには、祖母がいた。同居していて高齢ながらも元気な人で、よく二人で出かけたりもしていた。おばあちゃん子と言ってもいいぐらいに、仲良くしていた。

　しかし、そんな大事な祖母が癌になった。

　手術を受けて一時は元気になったが、数ヶ月後に再発・転移をしていることが解り、祖母は抗癌剤を拒否して、自宅で最期を迎えたいと家族に伝えた。
　家族は大いに悩んだが、本人の意志が強く、結局それを尊重する形になった。

　しばらくは元気に変わらずに過ごしていたが、しだいに身体が痩せてきて、食欲も落ちてきた。

「大丈夫？」

　と聞くと、祖母は決まって笑いながら、

「身体が軽くなって、元気なほどだよ」

　と心配をかけまいとしてくれた。

　ほどなくして、ベッド上での時間が長くなり、かかりつけの医師が往診してくれるようになった。
　医師が来ると、祖母は安心したように身を任せ、「よろしくお願いいたします」と言った。
　まどかはそれが、「私の命を」よろしくお願いしているのだと気づいた。
　医師もそれがわかっているようにうなずき、血圧を測ったり、声をかけていた。

　しだいに命の火が消えてきていることを、まどかも感じていた。
　心のどこかで、死ぬと言うことが信じられずにいたが、何とも言えない不安が心の中に広がり始めていた。

　ほとんど食べなくなり、まどかがスプーンで口元に運ぶお粥数口が喉をやっと通る程度だった。
　それでも、本人はそれほど苦しそうな様子を示さなかった。
　時折、「ありがとう」と言われると、まどかも泣いてしまった。


　あるとき、医師が「そろそろ覚悟をして下さい」、と言ってきた。
　聞いていた家族のみんなに衝撃が走った。わかっていたが、胸が苦しくなるのをまどかも感じた。
　祖母はもうほとんど反応がなかった。少し、息が苦しそうだった。

　次の日、家族みんなが見守る中、祖母は息を引き取った。
　医師が亡くなったことを確認すると、

「有り難うございました……」

　と父が細い声でつぶやいて、泣き出すと、まどかも涙が止まらなくなった。

「皆さんも、よく頑張って下さいました。本当に、ご苦労様でした」

　そう話した医師の目が赤くなっているのを、まどかも気づいた。


　葬儀が済み、しだいに落ち着いた心の中で、まとがは思った。
　今までは、自分のためだけに生きてばかりいたような気がした。
　いつかはあの医師みたいに、誰かのために役に立ち、人と関わりたい、と。
　それが、まどかが医師を目指すきっかけだった。



「……なるほど。うん、誠もこのぐらい話しなさいよ」

　誠も素直にうなずいていた。
　と言うか、ノートに何か書いていた。
　何を書いたんだろう……。

「でも、私、それまで医者になるって、すごく大変っていうこと知らなくて。私学だととってもお金がかかるから、国公立しかないけれど、偏差値がとっても高くて……」

「あっ、それで勉強を教えて欲しいけれど、説明するのをためらったんだ」

　まどかはうなずいた。

「確かに、難しいからね」

　話しながらではあったが、それぞれに夕食はほとんど食べ終わり、誠が入れてくれたお茶をすすっているところだった。

「今の成績で医者になりたいって言っても、笑われそうで」
「でも素敵な夢よ。ぜひあなたみたいな人に医者になって欲しいわ」
「有り難うございます」
「となると……」

　まどかが誠を見た。
　後片付けをしている誠がびくっとした。

「あなたの責任は重大ね。とは言え、あなた一人で作戦を考えるのは問題がありそうだから、私も協力するわ。……何かちょっと面白くなってきた」
「すみません。ご迷惑をおかけします」

　まどかが頭を下げると、真穂が困ったように否定した。

「迷惑じゃないわ。むしろ、願ったりよ。この子にもいい勉強になるし、私も楽しみだわ。まさか、自転車のチェーンからこんな事になるなんて思わなかったけれど」
「私もです」

　二人ですこし笑った。

「あの……」

　片付けの済んだ誠が、声をかけてきた。

「何？」

　真穂がいいところで何よ、とでも言いたそうな表情で誠を見た。

「勉強していいですか？」
「……話は聞いていたの？　……って、いいか。今日からいきなり始めるわけじゃないし。作戦も必要そうだし。いいわよ、どうぞ」
「はい」

　誠はそう言った、奥のもう一つの部屋へ入っていった。

　麩を開けると、ベランダへと続くガラス扉が一面に広がり、その角に小さな机が見えた。一人用のちゃぶ台というか、本当に机とライトがあるだけの小さな空間だった。
　よく見ると、その隣には不釣合なほど大きな本棚が、壁一面に広がっていた。
　はっきりとは見えないが、教科書とノートが整然と並べられていた。
　ノートの数がすごかった。何百冊とありそうだった。

　誠は机の前に正座すると、かばんから今日の授業で使った教科書とノートを取り出した。
　上に、鉛筆と消しゴムを並べ、ライトをつけて、居住まいを整えた。

　そして、ひとつ深呼吸をして、深々と頭を下げた。

「えっ……？」

　まどかはびっくりした。
　誠は両手をそろえて床に付け、頭もその手につきそうなぐらいに下げていた。
　勉強というよりは、茶道の礼を見ているようだった。
　相手を敬うような、真摯な姿勢。
　静かな、祈りを捧げているような、不思議な時間が過ぎた。

　おもむろに顔を上げ、勉強を始めた。
　静かな中に、教科書をめくる音、ノートに書く音が響いた。
　強く集中しているのは、後ろから見ていても解った。

「こうなったら、もう横でテレビを見ようが、電話がなろうが気づかないのよね」
「神様を再現できるって、こういう事だったのですね……」

　真穂がくすりと笑った。

「あの子は真面目すぎよ」

　二人はしばらく誠の背中を見つめていた。

「さて、遅くなってしまったわね。私が家まで送るわ」
「！　いえ、いいですよ。一人で帰れます」

　真穂が頭を横にふった。

「このあたりも決して安全ではないわ。あの子と違って私はもうたいしてすることもないし。あなたの親御さんの心配もあるだろうし、ここは私が付いて行ってご挨拶して帰るわ」

　まどかは少し戸惑ったが、真穂の言わんとすることは理解できた。

「解りました。よろしくお願いいたします」
「うん。……しかし、あなた本当にいい子ね。可愛くて、素直で、明るくて、元気で」

　まどかが顔を赤くして、否定した。

「そんな 。私なんか、よく男の子扱いされていました」
「親しみやすいからじゃないかな。でも、きれいな顔立ちよ。すごい美人になりそう」

　まどかはさらに顔を赤くした。

「真穂さんこそ、きれいですよ」
「うん、有り難う。よく言われる」

　素直に返答されて、二人で笑った。

　誠をおいて、二人は家をでた。
　本当に誠は二人が出ていったことに気づいていないようだった。
　二人はそれぞれの自転車にまたがり、暗くなった町並みを走り抜けた。
　まどかの家までは、それほど距離はなかった。5分程度走ると、まどかの家の前についた。
　やや古いたたずまいではあったが、きれいにしている一軒家だった。

　扉を開けて、自転車を中に入れると、まどかが玄関から母親を呼んだ。

「ただいま！　お母さんいる？」
「はいはい」

　まどかの母親が出てきた。
　まどかに似た、可愛らしい顔立ちをしていた。
　かけていたエプロンをとって、気づいた真穂に対して頭を下げた。

「まあ、今日はご馳走になってしまったみたいで、すみません」
「一柳真穂と申します。まどかさんのクラスメイトの母親です。今日は私が無理を言ってしまいました」
「いえいえ、こちらこそお世話になりました」
「礼儀正しくて、素直で明るくて、素晴らしいお嬢さんですね」
「そんな、まだまだ未熟者で、ご迷惑をおかけしませんでしたか」
「とんでもありません。おかげで、楽しい時間でした。ありがとうございました」

　二人が互いに礼の言葉を二三かわすと、真穂が言葉を続けた。

「それと実は、ひとつお話があります」
「何か？」

　真穂さんがちらっとまどかを見てから言葉を続けた。

「ひょんなきっかけですが、まどかさんに今かなえたい夢があることを知りまして」
「夢……ですか？」

　まどかが「あっ」と言って、顔を赤くした。
　まだ両親に言うのは恥ずかしいことは解っていたが、ここは理解しておいてもらったほうがいいと、真穂は言葉を続けた。

「先日、ご祖母様が亡くなれたときの出来事がきっかけで、まどかさんは医師を目指しているそうです」
「この子が！？」

　母親はかなりびっくりしていた。

「かなり真剣な思いのようです。うちの息子、成績はまずまずいいのです。それで勉強を教えることになりまして」
「あら、まあ……」

　母親はすこし戸惑っているようだった。

「うちの息子としても人に教えることは、大切な経験と思いまして。男女ではありますが、二人がそれぞれの夢の為に協力しあうのをちゃんと監視しつつも、応援したいのです。よろしいでしょうか」
「はあ……」

　突然のことで、まだ十分に理解出来ていないようだ。
　ここですぐに了解を得るべきではないのかも知れない。
　真穂さんは、まどかに向き直った。

「まどかさん、後は自分からしっかりご両親に説明してね。そして、ちゃんと成績を上げて信頼を得ること。よろしくね」
「あっ、はい！」

　真穂さんは、母親に一礼した。

「突然、失礼しました。今日はこれで失礼します」
「あっ、はい。こちらこそ、ご迷惑をおかけしました」
「いえ、とんでもありません。有り難うございました。それでは。」

　真穂は自転車にまたがり走ろうとしたが、思い出したように振り返って、まどかに声をかけた。

「あっ、そうだ。あの子、携帯を持っていないから、私とアドレスを交換してくれない？」
「あ、はい、そうですね。よろしくお願いいたします」

　互いに携帯を出し合い、赤外線を用いてアドレスを交換した。
　誠の母親とアドレス交換をしていることに、何となく不思議な気持ちがした。
　ただ、何かが動き出したことを感じて、何となくまた胸の鼓動が早くなった。

「誠と作戦をねっておくから、一週間後あたりで。用意ができたら、連絡するわ」
「はい。よろしくお願いします」

　真穂さんは、あらためて母親に顔を向け。

「それでは、夜分に失礼しました。おやすみなさい」

　母親も頭を下げ、まどかも手を振って見送った。
　真穂も角を曲がるところで、一度振り返り手を振ってくれて、そのまま角へ消えていった。

　母親がおもむろに聞いてきた。

「まどか、医者になりたいって本当？」
「あっ、うん……」
「まさか、あなたが……。まあ中に入ってシャワー浴びてらっしゃい。良かったら、ゆっくり話を聞かせて」
「うん」

　まどかはうなずいた。
　真穂さんに言われたとおり、次は私が頑張らなくては、まどかはそう思った。

　シャワーを浴びて着替えると、居間には母親と帰ってきていた父親が座っていた。
　向かい合わせに座ると、まどかも緊張した。
　いつもは今日あった出来事を交わすぐらいで、こんな緊張したやりとりは無かった。
　両親は、まどかが話しだしてくれるのを待っている様子だった。

「私、医師を目指してみようと思って……います」
「本気なの？　言ってはなんだけど、まどかはあまり勉強は得意じゃないから……」
「うん……それで恥ずかしくて言えなかったし、今でも実現可能な夢かは解らないのだけれど……」

　三人の間に、しばらく沈黙が流れた。

「その、おばあちゃんのことがきっかけって、本当？」
「うん。あの時に、今までは自分のことばかりで生きてきた、っていうことを実感して。あの先生みたいに、誰かのために役に立てる人間になりたい、というか……」

　まどかはぽつり、ぽつりと言葉を続けた。

「おばあちゃんが、安心して身を任せていた先生との様子とか、おばあちゃんが亡くなった時のこととか……そのシーンが、とっても心のなかに響いたの。できるかどうかわらないけど……」
「そう……あの時に、そんなことを考えていたのね……」

　母親の言葉に、父親も腕を組んでうなずいた。

「それと、今日の方はどんな方？　どうして勉強を教えてもらうことに？」
「一柳誠さんって言って、同級生なんだけど、入学試験で1位だったの。彼の真剣な授業を受ける様子を見て、無理そうな私の夢を叶えてれれるような予感がして」
「1位か。それはすごいな」
「今日、お母さんと知り合いになれたのは本当に偶然なんだけど、思わずお願いしてしまって」
「相手の方も了解してくれた、と」

　まどかは少し困ったような顔をした。

「実は、最初は時間がとれないって、断られたのだけれど、あちらのお母様が息子さんのためにもなるから、って説得してくれたの」
「まあ……」
「毎日たくさん勉強されているみたい。だから多分、ときおりお家にお伺いするぐらいだと思うけど」
「塾とか行かれているの？」
「いや、まったく自分一人で勉強はしているみたい」

　両親が感心した。

「それで首席というのは凄いな。まどか、そんな人の真似なんかできるのかい？」
「うっ、それは無理かも……私もいまはどうしたらいいのか解らないけれど、解らないまま諦めたくはなくて」
「そうね。確かに」

　父親は膝を叩いて言った。

「うん、でもまどかの思いが真剣だということもわかったし、相手の人も真面目そうだ。それに、なんていうか、まどかが大きくなったんだな……って、嬉しいような、寂しいような」
「そうですね。本当に」

　母親はそうつぶやいたあと、目が赤くなっていた。

「えっ、どっ、どうしたの？」

　母親の目尻から、わずかに涙がこぼれた。

「やんちゃで、わがままで、元気いっぱいの娘が、気づいたら誰かの役に立ちたい、と考えるようになって将来の夢を語るなんて。何か嬉しいような、そんなに早く成長してほしくないような寂しさというか……でも、いいことなのよね」
「そうだな。育て方を間違えずに来た、ということだ」
「お母さん、お父さん……」

　こんなふうに喜んでもらえたり、思ってくれていたことに、まどかも言われて初めて知った。
　愛されていることは、何となく感じていた。
　心配されていたと思う。
　ただ信頼され、慈しまれていたのは、解らなかった。
　まどかも何となく、胸に温かいものを感じた。

「でも、本当にまどかの成績で大丈夫か、心配だけど」
「確かに」
「…………」

　まどかの感動は薄らいだ。
　事実かもしれないが、いま言って欲しい言葉ではなかった。
　がっ、頑張るもん。

「とにかく、決めたことなんだから、頑張りなさい。手助けできることだったら言ってね。あと、あまり無理しすぎないで」
「うん、ありがとう……」

　まどかは素直に頷いた。
　お父さんが、頭をなでてくれた。久しぶりの感覚で、恥ずかしいような、嬉しいような、不思議な感触だった。
　うん、この両親のもとに産まれて良かった。

　この日は、夜遅くまで昔の話で盛り上がり、温かく包まれるような感触をおぼえながら、まどかは眠りについた。

　それから一週間は、まるで何もなかったかのように日々は過ぎた。
　誠は相変わらず寡黙で、挨拶もなければ話しかけることもなく、授業に集中しては家事のためにさっさと帰ってしまう。
　まどかは、あの日のことは夢だったのかな、と不安になるほどだった。
　夕方に一通のメールが届いた。
　真穂さんからだった。

『作戦が決まりました。時間があったら、明日の夕方、この前と同じ時間ぐらいに家に来て下さい。また会えるのを楽しみにしています。真穂』

「やった！　ようやく始まるんだ。どんな作戦なんだろう……」

　真穂のメールには続きがあった。

『追伸、中学の時の成績表やテストを持ってきてね。現状把握が必要なので。(*^_^*)』

「あぁぁぁ……」

　そうだよね。必要だよね……恥ずかしい。
　ちゃんと残っていたかな、とまどかは部屋の探索を始めた。


　翌日、部活の帰りに一柳家に向かった。
　気持ちがせいて、やや速いペースで駆けつけ、扉の前についたときは、まだ息が切れていた。
　ちょっとだけ震える手で呼び鈴を鳴らした。

　ピンポーン！

「はぁい」

　真穂さんの明るい声に、まどかも少し落ち着いた。
　扉が開き、真穂が笑顔で招き入れてくれた。

「待っていました。さあ、入って」
「おじゃまします」

　台所のテーブルに案内されると、今日は三人分の夕食ができていた。
　今日は鰹のタタキだった。

「部活で遅くなるので、いつも夕食の時間で申し訳ないです……」
「いいのよ、私も今回は参加したいし、そうすると仕事の帰りだから同じようなものなのよ。まあ、まずはいただきましょう」

　まどかは手だけ洗わせていただいて、今日も素直にいただくことにした。

「「「いただきます」」」

　しばらく、もぐもぐと、夕食を黙っていただいていた。
　今日もやっぱり美味しかった。
　鰹のタタキに、ほんのりにんにくのスパイスとポン酢の酸味。
　何か隠し味までありそう。
　誠さん、本当に上手だなぁ、とまどかは感心した。
　口を開いたのは、真穂さんだった。

「実はね、誠も昔は成績が悪かったのよ」
「……！　そうなんですか？！」
「と言っても、小学生の頃だけどね」
「……はい……」

　まどかは、何を言いたいのか解らず、首をかしげた。

「ほら、幼稚園の頃に習い物したり、早期教育を受けていたりする子って、けっこういるじゃない。うちは全くしていなかったから、小学校に入ったときのひらがなでけっこう差がついていてね」
「はい」
「この子は自分のことを勉強ができない子だと、思ってしまったようなのね。といっても、こんな小さなうちから塾や家庭教師をつける必要もないと思ったし……お金もなかったけど……まあ、小さなうちは遊んでいてくれればいいや、と私は思っていたの」

　途中で、金銭的な本音も呟いていたけれど、本当に真穂さんは誠さんに勉強を強いたことがなさそうだ。

「ドリルとか問題集とかも無かったから、この子ったら教科書ばかり何回も声を出して読んだり、ノートに書いたりしていたの。そうしたら成績が良くなってきて、先生にほめられたのが嬉しかったみたいで、何回も何回も教科書を読むようになったのよ」
「……私とは根本的に違いそうです」

　まどかは外に出て遊んでいた子供だった。
　勉強ができなくても、まったく気にした覚えがない。
　真穂さんは、まどかの肩をたたいて話を続けた。

「気持ちはわかるから大丈夫。伝えたかったのは別のこと。誠と参戦会議を開いて、話し合って、それに誠に勉強法についていろいろ調べてもらって、いくつかのことが解ったの」
「……？」
「まず一つ目は、遅いスタートを心配することはない、ということ。むしろこの子にとっては、悪い成績から始まったことはいいことだった。人は成長して褒められたときに、本当に嬉しい気持ちが頭に刻まれる。それが続けていく上で、とても大切なの。この子の勉強の原動力の一つは、この経験なのよ」
「はい」

　まどかはうなずいた。

「だから、まどかちゃんも遅すぎることを心配することはないの。むしろ、早くからやらされて、成績が落ちた子の方が大変そうだった。やる気が出なかったり、あきらめてしまったりして。遅くからでも、自分から能動的にやろうとした子は、やっぱりのびが凄い。今回、まどかちゃんもこれに当たるから、自信を持って」
「はい。わかりました。ありがとうございます」

　まどかは頭を下げて、返事をした。
　真穂が指を2本あげた。

「二つ目が、褒めること。誠も最初に褒められたことが凄く大切だった。自信がつくし、勉強が楽しくなった。楽しいからまた勉強するし、そうするとまた褒められる。いい先生についた、と言うのもあるけれど、褒められるのは大切。だから、私たちはまどかちゃんの成績が少しでも上がったら、目一杯褒めることにしたの」

　まどかは話を聞いて、嬉しくなった。
　実は、厳しい特訓が待っているだろうと、ちょっと気分的に不安になっていた部分があった。
　褒めてもらえることはなかなか無かったので、何となく楽しみになってきた。

「三つ目が、繰り返すこと。このあたりは誠に話してもらおうかな」

　誠がまどかにノートを広げて、見せてくれた。
　そこに六角形ぐらいの変わった図形を描いた。

「頭の中には神経細胞があります」

　……はい？

　誠は相変わらずの無表情で、とつとつと語り始めた。

「神経細胞からは突起が出ていて、他の神経細胞と突起でつながると、それが理解や記憶になります」
「……はい……」

　誠は気にせずに言葉を続けた。
　何しろ、ノートばかり見ていて、視線が合わない。

「こうした突起は、刺激を加えると伸び始めて、刺激が無くなると縮んでしまいます。突起を伸ばして神経細胞としっかりとつなげるには、繰り返すのがもっとも効果的です」
「はい」
「昔、エビングハウスという心理学者によって忘却曲線というものが発見されました」

　そう言って、誠は円の1/4のような曲線を書いた。

「記憶は、憶えてすぐに忘却され始めますが、わずかな記憶は残ります。これを強固な記憶にするには、直後に繰り返し、寝る前に繰り返し、一週間後に繰り返し、一ヶ月後に繰り返し、一年毎に繰り返す、といった反復が効果的です」
「えぇっ！　そんなに繰り返すの？」
「……厳密なデータは出ていないけど、30回繰り返す、100回繰り返す、など諸説あります」

　まどかはがっくりと肩を落とした。

「師匠……無理です」
「師匠？」

　誠が初めて顔を上げて、まどかと視線を合わせた。
　あわててまどかが言葉をつなげた。

「あっ、神様と呼ぶのはいくらなんでも、と思って、私にとっては勉強のお師匠様だと思ったので……」

　誠は戸惑ったような顔をしたが、しばらくしてまたノートに視線を落とした。
　これは了解、という意味かな？

「1回目は30分かかったとしても、2回目は15分程度、3回目は10分とかかる時間は短くなるので、思ったほどに心配することはありません。短調になりがちで、飽きてしまうのが心配なぐらいです」
「なるほど……」
「まあ、誠の説明はやや難しいけれど、繰り返しが大切ということよ」

　真穂が笑いながら、まとめてくれた。
　まどかもうなずいた。

「四つ目が教科書が大事ということ。勉強というと、問題集とか参考書というけど、この子は小学生から今にいたるまで教科書ばっかりやっているけど、成績は良いの。もちろん、図書館で調べ物したり、時折は本屋で買ってきたりはしているけれど、教科書が基本。だから、甘く見ないで、教科書をしっかりやりましょう」
「……意外です。きっと分厚い問題集がどんって置かれると思っていました」

　これには誠が答えてくれくた。

「あたりまえだけど、テストは教科書と授業の内容以外から出てくることはありません。 教科書はたくさんの大人が時間をかけて、厳選して作り上げているだけあって、よく出来ています」
「そっか……そうですよね」

　言われてみると当たり前だけど、勉強というと難しい参考書や問題集と格闘するイメージがあったまどかには新鮮だった。もしかしたら、勉強そのものに難しいイメージを抱きすぎていたのかも知れない。

「そして最後に、最も大切な集中力」
「えっっ！？　集中力がそんなに大切なんですか？」

　真穂がうなずいた。

「まどかちゃんは、陸上部だったよね」
「はい」
「たとえば、だらだらと100mのダッシュを10本を毎日やっていた場合は、タイムは伸びると思う？」
「……伸びないです。むしろ、落ちるかも知れません」
「集中して全力で10本毎日やったとしたら、どうかな」
「伸びると思います。……そうか、やるならば集中して負荷をかけないといけないのですね」

　真穂はうなずいた。

「正しい方法でやっているか。量をかけているか。集中して負荷をかけているか。ここらが互いに掛け算で関係しあっているの。何事もそうだけど」
「正しい方法……」

　まだ十分に理解出来ていないまどかに、真穂が説明を続けてくれた。

「陸上で言えば、正しい方法というのは例えば正しいフォームで走っているか。間違った走り方、癖がついたら、記録が伸びないどころか、体を壊してしまうことがあるよね」
「あっ、はい」

　真穂の説明は、解りやすかった。

「量をかけるのは、練習時間のこと。集中して負荷をかけるというのは、さっき話したように自分の力を出し切らないと、なかなか成長には繋がらない、ということ」
「はい」
「例えば成績をあげようと思ったら、みんな勉強時間を増やすことを考える。でもね、正しい方法と集中して負荷をかけることを気づいている人が意外に少ない。まどかちゃんがこの三年でみんなを抜かしていくためのポイントはここにあると思うの」

　まどかは深くうなずいた。
　今まで勉強時間を増やそうとばかりして、何度か挫折したことを思い出した。
　時間を増やすことは意外に難しい。

「まどかちゃんは、陸上で賞をもらったことはあるの？」
「あっ、はい。中学で県大会2位になりました」
「素敵！　さすがね。じゃあ、教えて上げれば集中と負荷はすぐにできるようになると思うの」
「うっ、心配です……」

　誠のあの集中力を見た後では、まどかも自信ははあまり無かった。
　真穂が優しくまどかの頭をなでてくれた。

「大丈夫。大丈夫。さっ、ここまでは基本原則。理解できた？」
「はい……でも、まだどうすればいいかが……」
「うん、具体的な方法に入る前に」
「はい？」
「現状把握の時間です」
「…………」

　喉元まで『帰らせていただきます』という言葉が出かかった。
　その言葉をゆっくりと唾と一緒に飲み込んだ。
　夢の為に勇気が必要なことは解っていた。
　まどかはそっと通知表とテストを渡した。
　真穂が手に取り、ざっと眺めた。

「……うんうん。だいたい予想通りね。……ちょっと数学が寂しいかな」

　まどかは顔を真赤にしてうつむいた。
　誠は不思議なものを見るような目をして、テストを見ていた。
　彼には信じられない点数のようだ。

「……もう、許してください……」
「いやねぇ、責めているわけじゃないのよ。ここから上がっていくのよ。スタート地点の確認」
「そうであればいいのですが……」

　まどかの声はどんどん小さくなっていった。
　真穂がもう一度、頭をなでてくれた。

「大丈夫よ。頑張るのはまどかちゃんだけど、ちゃんと可能性はあるから。自信を持って」
「……はい」
「さて、ではいよいよ具体的な方法に入ります。誠、よろしく」

　誠はノートを切り剥がした紙を、まだ耳まで真っ赤にしたまどかの前に差し出した。
　そこには、いくつかの項目が書いてあった。


　< 正しい授業の受け方 >

・授業の時間中に、すべて理解して憶えてください。

・ノートは見て写すのではなく、理解して、憶えてから、書いてください。

・ノートには、先生の言葉や自分の思ったことも付け加えたり、線や強調を加えたりして、理解と記憶を深めましょう。

・途中や最後で、それまでの話をまとめたり、具体例を出したりして自分の理解と記憶を確かめましょう。

・教科書をまるごと覚えましょう。記憶のコツは、読んで、聞いて、書くこと、それを繰り返すことです。

・時間内にすべてやろうとすると、かなり負荷がかかります。集中してやりましょう。

・目標は、別の人に対して授業を再現できることです。


「……師匠、無理です」

　まどかはがっくり肩を落とした。

「やりましょう」
「自信がありません」
「やりましょう」
「……はい」
「できます。大丈夫」

　誠に迫力に押されたが、彼に言われると何となく胸の奥に「出来るかも」といったほのかな期待が生まれた。

「すべての時間でいきなりできるとは思っていません。まずは一番得意な科目でやってみましよう……えーっと、歴史かな」
「……はい、強いて言えば、ですが」
「一日に1コマぐらいのペースでいいです。まずはその日のどの時間か目標を決めてやってみてください」
「まどかちゃん。頑張ってねぇ〜」

　がっくりと肩を落とすまどかに、真穂が嬉しそうに手を振って応援した。
「確認ですが、黒板を写すとき、見てすぐにノートに写していますね？」
「はい」
「それは禁止します」
「駄目なんですか？！」
「その方法は短期記憶なので、頭に残りません。一度憶える作業を間に入れてください」
「短期記憶……」

　またもや、誠から難しい言葉が出てきた。

「短期記憶というのは例えば、電話番号を一瞬だけ憶えるときに使われるものです。口の中で繰り返してつぶやいている間は覚えていますが、電話をかけた直後にはもう忘れています。これは、頭の中に電気信号は通すが、突起が伸びない状況です。電気の流れが無くなると、まったく元の状態に戻ってします」
「……つまり板書するだけでは、まったく記憶に残らないと……」
「まあ、そうです」

　がーーん……。
　今までの苦労は何だったのだろう……そういえば、授業が終わるとほとんど忘れていたような気がする。
　くすん。

「理解出来ないところは、どうしたらよいでしょうか」
「?　……ちゃんと聞いていれば、それほど難しくはないと思うけど……昼休みの時間、図書室にいますので、聞いてください」
「はい」

　やっぱり昼は図書室にいたんだ。
　縁のない場所だったから、見かけなかったのね。

「なぜ授業の受け方から始まるかというと」

　真穂さんが説明を加えてくれた。

「帰ってから1時間勉強をしようとすると大変だけど、学校の授業は1日6時限もある。これをしっかりやらない手はないのよ。先生の教え方の上手下手はあるかも知れないけれど、本当にちゃんと受けている人も多くない。熱心な生徒には先生も熱心に教えてくれたり、面倒をみてくれたりするものよ」
「わかります」

　確かに、いきなり学校から帰ってから毎日勉強と言われたら、かなりつらかったかも知れない。それに、あんな誠のように授業を聞いてくれたら、先生だって教えがいがあるというものだろう。
　……あの境地までは、とっても到達できそうにないけれど。


　軽い確認事項の後、本日の作戦会議は終了した。
　先程のノートの切れ端を渡され、また一週間後に報告・確認することになった。
　勉強しようとしていた誠さんの首根っこをつかまえて、真穂さんはまどかを送るように言った。
　誠は戸惑ったような顔をした。

「誠、帰りが遅くなった女性を家まで送り届けるのは、男性の大切な義務の一つよ。これも勉強。実技のね」

　不平がありそうだが、誠は受け入れた。

「……解りました」
「門の前で帰らず、ちゃんとご両親に挨拶してから帰ってらっしゃいよ」

　誠は頷いて、玄関へ向かった。

「あの、ごめんなさい。迷惑ばかりで……」
「いや……あの……いいから……」

　誠はちょっと困ったように、視線をおよがせた。
　勉強を教えるときは、落ち着いていたが、今はどこか戸惑っているようだった。

　二人は駐輪場へ向かうと、それぞれの自転車に乗った。

「それじゃあ、ついてきてもらっていいですか？」

　誠は頷いて答えた。
　道中、会話はなかった。
　まどかも話しかけようかと思ったが、誠が緊張しているのが解って、何となく声をかけづらかった。

　家に着くと、まどかは自転車を中に入れた。

「ただいま！」

　声をかけると、母親が出てきた。

「お帰りなさい。……あら今日は男の子？」
「うん、前に話した一柳誠さん。送ってもらったの」
「あら、有り難うございます」

　母親が頭を下げると、上ずった声で応えた。

「いっ、一柳です……あっ、あの……えっと、帰ります。すみません」

　少し顔を赤くしていたようだった。
　すぐに自転車にまたがると、そのまま走りだしてしまった。
　あっという間に角を曲がり、姿は見えなくなった。

　母親はくすっと笑った。

「絵に描いたように真面目で、素朴な子ね」

「勉強の時は、すごく堂々としているんだけど……」

「そうなんでしょうね。まどかと反対」

「……はい。その通りです」

　二人で少し笑った。
　もうあたりは夜の闇に覆われていたが、ここだけは明るさと暖かな空気で包まれているようだった。

　次の日。
　まどかは誠からもらった紙を下敷きにはさみ、ときおり読み返していた。
　次の授業は、いよいよ歴史。試してみる予定の時間だった。

『授業なのにテストみたいに緊張する……』

　誠をちらっと見ると、相変わらずの無表情のくせに、すでに集中モードになっている様子が解った。

『さすがです、師匠。わーん、私にできるかな……』

　先生が教壇に立ち、授業が始まった。
　まどかも深呼吸をして、先生の声と黒板に集中した。

　えーと、黒板は憶えてからノートに書く……
　……憶えようとすると、先生の言葉が聞けないのですが……

　…あっ、書く前に消された！　なんて書いてあったんだろう……
　あっ、あとで書き足そう。

　えーっと、それで結局どうなるんだっけ……あっ、そうか、うんうん。
　ノートに書いておこう。

　こっ、この中で憶えるのって、本当にできるの？　繰り返すって……
　重要そうな単語だけでも、憶えよう。

　…………
　……。

　チャイムが鳴り、授業は終了した。

　まどかは机に突っ伏してしまった。

『師匠。尊敬します……こんなに疲れるとは思わなかった……』

　昼ごはんだというのに、まどかはピクリとも動けなかった。

「まどか？　……まどか？　寝ているの？　ご飯よ」

　お昼を一緒に食べようと曜子が声をかけてきた。

「起きてるよ……疲れたの」
「？　何で？」
「ちょっとね……」

　まどかは体を起こして、お弁当を取り出した。
　確かにお腹はすいていた。
　曜子も首をかしげながら、机をくっつけて弁当を広げた。
　まどかと曜子は同じ中学の出身で、何度かクラスも一緒になったことがあった。
　高校でも同じクラス、席も近いことがあって、いま一番仲良くしている。
　曜子はゆるやかにウェーブのかかった長い髪をして、やや整った顔立ちに眼鏡をかけていた。
　細身の身体で見た目は女っぽいが、言動に女らしさが少なく、浮いた話は聞いたことがなかった。
　二人で小さなお弁当箱を開くと、いただきます、と手を合わせて言うと、もくもくと食べ始めた。

「まどか……最近なにか私に隠し事してる？」
「うっ……相変わらず、するどいね。でも、ちょっと恥ずかしいから、もう少し待ってね。いつか話すから」

　曜子は一瞬の沈黙の後に、まどかに聞いた。

「男？」

　まどかは危うくご飯を吹き出しそうになった。

「私を見て、どうしてそんな言葉が出るの？」

　まどかの問に、曜子は肩をすくめて答えた。

「まどかは気づいていなようだけど、可愛い一年生がいる、って少し噂になっているのよ」
「……誰が？」
「あなたが」
「……中学では男の子に間違われたことのある私が？」
「鏡をちゃんと見なさい。ここのところ、あなたちゃんと女の子っぽくなっているわよ」
「知らなかった……」

　まどかはご飯を口に運びながら、考えてしまった。
　確かに先輩に憧れて短かった髪を伸ばしているし、少し身長も伸びて痩せたかも知れない。
　あと恥ずかしいけれど、少しばかり胸も大きくなってきた。
　悪いことではないけれど、まどかにとっては微妙な気持ちだった。
　今は陸上と勉強でいっぱいいっぱいだし、女友達と遊んでいる方が楽しい。
　女の先輩に憧れたことはあっても、まだ男の人を好きになったことはなかった。

「でも、今は男の人を好きになったり、付き合ったりって、まだ考えられないよ」
「そうなんだ……最近、可愛くなっているから、誰か好きな人でもできたのかと思った」
「そういう、曜子は？」
「興味ない。本読んだり、パソコンいじくっている方が楽しい」
「曜子こそ、もてそうなのに」
「モテたことないの知っているでしょ」

　それは容姿の問題ではなくて、性格の問題では……と喉元まで出かかったが、やめておいた。
　今ひとつ、冗談になりきらない危険性があった。

「私だってモテたことないよ」
「中学ではね」

　二人は黙って食べた。
　恋話は、二人にとって実りある話題ではなかった。

　「ちょっとね。勉強を頑張ってみようかと思って」

　まどかが呟いた。

「そうなんだ」
「あまり成績が良くなかったら、言うのが恥ずかしくって」
「気にすることはないよ。まどかはえらい」
「ありがとう」

　まだ全ては話せなかったが、深くは聞いてこないでいてくれる友人の心遣いが嬉しかった。
　それに、勉強する気持ちをバカにせず、応援してくれたのも嬉しかった。

『いつか、全部話すからね……』

　まどかは心のなかだけで呟いた。

　一週間はあっという間に過ぎた。
　毎日、授業は格闘だったが、それでも少しずつは集中して理解・記憶して、ノートに書くことができるようになってきていた。
　集中力も何とか1時限続くし、1日に2コマ程度は出来る程度になってきた。
　一日に1コマと言われた理由がよくわかった。
　本当に集中して授業をうけるのは、かなり疲れる。
　まだ慣れていないまどかには、すべての授業を真剣に受けるのは無理だった。
　それでも、少しずつやり方に慣れてくると癖のようになってきて、他の授業でもついつい集中する自分がいた。

　一週間の様子を真穂さんと誠に報告すると、真穂は頭をなでて褒めてくれた。

「素晴らしい！　伸びてきているね。さすが」

　褒められるは素直に嬉しかった。
　少し勉強している実感をここのところ感じられるようになってきていた。
　しかも続いている。
　その変化と実感が、まどかには嬉しかった。

「じゃあ、繰り返すことのステージを進めようか」
「というと？」
「家に帰ってからの復習が次の目標です」

　まどかはまたもやがっくりと肩を落とした。

「やっぱり家に帰っても、勉強するのですね。いや、当たり前ですね。頑張ります」
「いやいや、そんなに心配しなくてもいい。最初は30分、いやいや15分でもいいの」
「そんなに短くていいんですか？」
「復習だからそんなに時間かからないし、まずは無理なく癖をつけることが大切だから」

　まどかはうなずいた。

「今日はすこし、繰り返すことと時間の関係について説明しようか」
「はい」

　真穂がちらっと誠を見ると、いつものようにノートを広げて誠が解説してくれた。

「1つの問題集を終えるのに5時間かかったとします。次の問題集にとりかかり、また5時間かかったとします。かかった時間は10時間。記憶は忘却曲線のように忘れていくので、最初の頃の問題は忘れていきます。両問題集で重なった部分だけはやや強い記憶となり、全体としてはあいまいな理解と記憶が残ります」
「……はい……」

「次に、同じように5時間かけて1冊やった後に、もう一度同じ本をやった場合は、2時間程度でできると思います。さらにもう一度やると、1時間程度でできます。同じ10時間で3〜4回程度の繰り返しができた場合、忘却曲線ではかなり強化が進み、理解と記憶が進みます」
「……なるほど」

　真穂さんが説明を付け足した。

「新しい問題を解くと達成感はあるけれど、それだけで理解して覚えたと思うのは危険なの。これだけ頑張ったのに成績が今ひとつ上がらない場合は、こんな誤解から来ていることも少なくないの」
「はい」
「それに、問題集を2冊やっている方が勉強をしている、進んでいると、思って1冊の人は焦ってしまうけれど、不安に思わなくていい。1冊を完ぺきに仕上げた、という実感を積み重ねていくほうが大事」
「でも……私も2冊やった方が安心するタイプです。1冊しかやっていないと、不安になりそう……」

　まどかは不安げに呟いた。
　真穂がその手を握ってくれた。

「確かにやるべきことは沢山ある。それを前に不安になったり、時間が足りないと感じることもあると思う。でも人はしょせん、階段を一歩一歩しか上れないの。基礎から始めないと駄目だし、しっかり固めた一段じゃないと崩れて上れないのよ」
「……はい」
「うん、いい子。復習の仕方は誠からね」

「理解して憶えるためには、目で見て、声を出して読んで、耳で聞いて、手で書いて、頭の中に絵を描いてみて下さい」
「絵を描くように？」

　誠はうなずいて、またノートに書いてくれた。

「記憶は大きく分けると二つあります。一つは物の名前あるいはキーワードといった、1対1のつながりで憶えるべきもの。もう一つはつながりです。それを意識しながら、絵のように、画像のように浮かべて憶えようとすると忘れづらいです」

　また真穂さんが補足をつけてくれた。

「歴史で言えば、人の名前がキーワードとして、それを年代の流れの中で何を起こしていくかが、つながり。他のキーワードとつなげて、それぞれあるいは全体を像として思い出せるように……解る？」
「何となく。まずやってみます」
「うん、解らなかったら、また質問して」

　誠がノートにまとめて、それを渡してくれた。
　本当は、これを自分でやらないといけないよね……とまどかも気づき始めた。
　誠に感謝しつつ、その紙をもらった。
　今日の作戦会議はこれで終了した。

　帰りはまた、誠に送ってもらうことになった。
　あたりはもう、だいぶ暗くなっていた。
　自転車に乗ろうとする誠に、まどかが声をかけた。

「あの！」
「……？」
「今日は、話しながら行きませんか？」
「…………」

　誠が戸惑っていると、まどかは自転車を押しながら歩き始めた。
　誠もそれについて自転車を押して歩き始めた。
　あたりは静かで、二人の足音と自転車のホイールの音が響いていた。

「師匠、いつもありがとうございます」
「いや……いいです……」

　まどかは少し笑った。

「師匠、もしかして話をするのが苦手ですか？」
「……！？……はい……」

　誠は静かに呟いた。

「家では話ができるのに……教室では一言も話さないなんて、もったいないです」

　まどかが誠の横顔を見つめながら言った。
　誠は少し顔が赤くなったようだった。

「昔からこうだったから……自分が誰かの会話の中に入る姿なんて、もう想像もできない」
「私とは話をしているじゃないですか」

　まどかはくすっと笑った。

「如月さんは僕に合わせてくれるから……他の人たちの会話の中には、入っていく自信がない……」
「そんな、いきなり難しく考えなくても、まず挨拶あたりからどうですか？」

　誠は首をかしげた。

「朝、教室に着いたら会った人に『おはようございます』と笑顔で元気よく挨拶です」

　誠は目を伏せて、恥ずかしそうに言った。

「そんな、いきなりそんなことをしたら、みんなが変な目で見るよ、きっと……」

　まどかはそれに力強く答えた。

「相手がどう思うか、反応を期待したり心配しては駄目です。挨拶をすることに間違いはありません。相手がどう思おうと、どんな反応しようと、まず挨拶をすることが大切なんです」
「……はい」
「私もいつも師匠に挨拶してもらえなくて、寂しいんですよ！」

　まどかはにっこり笑った。
　誠はびっくりして、しばらくしてうなずいた。

「頑張ってみます」
「はい、ぜひ。まず私や、周りの席の人たちだけでも」
「解りました」

　まどかは満足げにうなずいた。
　わずかだけれど、初めて二人だけで話した時間は、何となく二人の間の緊張感をほぐしてくれたような気がした。
　夜の静けさが、何となく心地よくなっていた。
　翌朝。
　まどかは、教室で誠が来るのをちょっと楽しみに待っていた。
　教室に入ってきた友達と、いつもの挨拶を交わしながら、ちらちらと入り口を確認していた。
　HRが始まるいくらか前になり、誠が静かに教室に入ってきた。
　にぎやかな教室の喧噪にまぎれるように、自分の席へとむかう。
　まどかは席を立ち、誠の席へ歩いていった。
　誠は席にたどり着くと、バッグを置いて、いつものように座ろうとした。

「おはようございます！」

　まどかが元気よく誠に声をかけた。
　その声に、一瞬教室が静かになり、視線が二人に集まった。
　誠は顔を赤くして、すこし戸惑いながらこたえた。

「おっ、おはようございます……」

　眼鏡をなおしながら、うつむいて、そのまま席に着いた。
　まどかは、うんっ、と嬉しそうにうなずいて、満足げに自分の席へ戻った。
　再び、教室に喧噪が戻った。
　ただそれは、接点がないと思っていたまどかと誠が挨拶を交わしたこと、それもまどかの方から近寄っていって、ということと、誠が挨拶をしたのを初めて見た人たちの、戸惑いの喧噪だった。
　誠は自分から挨拶することはなかったし、挨拶をしても軽くうなずくだけだったので、そのうち誰も挨拶をする人がいなくなっていた。
　まどかの横の席の桜井宗志がまどかに声をかけた。

「如月さん、一柳と友達なの？」
「えっ、だって、クラスメイトだもん」

　にこやかに不思議そうな顔で答えられ、宗志もそれ以上聞けなかった。
　クラスメイトと挨拶しただけではない、インパクトを周囲には与えていた。
　まどかは自分が喧噪の話題の的になっていることには気づいていなかった。
　やがてチャイムが鳴り、教師が教室の中に入ってくると、自然と静かになった。
　ただあたりを見渡すと、嬉しそうにしているまどかの様子を見つめる男子生徒が数名いた。
　そんな様子を見て、曜子はため息をついていた。


　昼休み、曜子はまどかを連れ出し、中庭でお弁当を食べることにした。

「時には、中庭も静かでいいね」

　とつぶやくまどかに、曜子がため息をついた。

「なっ、なに？　なんでため息なの？」

「本気で気づいていないの？」

「何が？」

「…………この前、可愛いと噂になっている話はしたよね」

　まどかはうなずいた。
　実感はないのだが。

「一柳さんとどういう仲なの？」
「仲って……、その……、勉強を教えてもらっているの」

　曜子はじっとまどかの目を見つめた。

「それだけ？」
「それだけって……他に何か……？」

　曜子はしばらくまどかの目を見つめた後、またため息をついた。

「嘘をついている様子はないわね。じゃあ注意しておくけど、今朝の挨拶はあまりにも不自然だった」

「ああ……師匠が挨拶することってないからね」
「師匠？」
「あっ、うん。勉強のお師匠様」
「…………えーっとね」
「はい」

　曜子はどう説明していいか、頭を抱えていた。

「つまり、あなたに好意を持っている男子生徒が何名かいるみたいなの。そんな中で、あんたがわざわざ近寄っていって、あんな笑顔で挨拶するから、二人は付き合っているのか、っていう憶測や心配から、またさらに噂が広まっているの」

「…………私の？」

「他に誰がいるの」

「挨拶しただけだよ？」

「あなたがしたことに問題があるの」

「師匠のせいではなく？」

「まあ、あいつも数割は問題があるけど。あなたの行動は思っている以上に影響力があるみたい。気をつけなさい」

　意外な曜子からの指摘だった。
　まどかは戸惑った。
　てっきり、挨拶をしない誠が挨拶したことが話題になっているだけだと思っていた。
　誠が挨拶をすれば応えてくれる人だと解れば、もっと挨拶をする人が増えるかな、としか考えていなかった。

「そう言われても……」

「何度も言うのも、だんだんむかついてきたけれど、あなたは可愛いの。知らず、話題になってしまうの」

「…………はい、気をつけます。でも、挨拶ぐらいはしたいなぁ」

「まあ、なら、噂にされるぐらいは覚悟してね」

「どんな覚悟をすればいいのか解らない……」

「そうね。私も具体的にはどうなるかまでは解らないけれど」

　そんな話を交わしていたところに、ひとりの男子生徒が現れた。
　二人を見つけると、近寄ってきて声をかけた。

「まどか！」

　声に振り向くと、知った顔にまどかも笑顔になった。
　幼なじみの武田悠太だった。

「あっ、悠太。久しぶり」
「ちょっと探したよ」
「どうしたの？」

　悠太はまどかの横に座った。

「まどかが付き合っている男がいる、って噂を聞いて、本当かと思って」
「…………」
「ほらね」

　まどかはびっくりして悠太に聞いた。

「えっ、だって悠太のクラスって、隣の隣だよね。なんでそんな噂が伝わっているの？」
「知らないよ。で、本当なの？」
「違うよ」
「やっぱりそうか」

　悠太はほっとしたように笑顔になった。

「武田くん、嬉しそうだね」

　曜子がにやにやしながら聞いた。

「……っ、そんなことない！　男の噂のないまどかに、とうとう男ができたのかって、幼なじみとして気になっただけだよ」

　悠太の頬がわずかに赤くなったのを曜子は見逃さなかった。
　ただ、まどかはそのことに気づかなかった。

「どうせ、私にはそんな恋の噂なんてありませんよ」

　いーっだ、とまどかは悠太にやってみせた。
　その様子が可愛かったのか、悠太はさらに顔を赤くしてうつむいた。

「？　どうしたの？」
「なっ、なんでもない。……でもなんでそんな噂が立ったんだ？」
「今朝、クラスメイトに挨拶しただけなんだけど……」

　悠太は振り向いて、驚いた。

「それだけ？」
「それだけ」
「まどかがわざわざ近寄って行って、笑顔で自分から挨拶したからよ」

　悠太が、あー、と言いながら納得した。

「えっ、それで納得できるの？！」
「だって、まどかは挨拶に応えたり、近くの人たちとは挨拶するけれど、自分から近寄って挨拶するのは、基本的に本当に仲のいい女友達だけだろ？」
「……言われてみれば」
「男にしたのは初めてだよね」
「……そうかも知れない」
「だから、噂になったんだよ」

　曜子が補足した。

「あんたが気になる男が多いから、噂になって伝わるのよ」

　悠太の顔がまた赤くなった。

「そうなの？」

　まどかが悠太の顔をのぞき込んで聞こうとすると、悠太は顔を背けて答えた。

「そうじゃないの」

　曜子がくっくっと、笑った。

「ちくしょう、神谷め……」
「なに？　どうしたの？」
「いや、なんでもない。……で、その男とは仲いいの？」

　まどかはうなずいた。

「勉強を教えてもらっているの」
「勉強なら俺が教えてやるよ」
「そういえば、悠太も頭いいよね」

　悠太はそれほど勉強している様子は見せないのに、だいたいいつも上位の成績だったことをまどかも知っていた。

「おまえよりはな」
「あっ、ひどい」

　まどかはふくれてみせた。
　やっぱりみんな、私にはそんな印象なのね……と落ち込んだ。

「でも、事情があって、しっ……一柳くんじゃないと駄目なんだ」
「事情って？」
「悠太にもそのうち話すよ、今はまだちょっと恥ずかしくって」

　悠太は首をかしげた。

「まあ、とにかく付き合っている訳じゃないんだ」
「うん」
「わかった。いつか教えてな」
「うん、ありがとう」

　まどかは笑顔で悠太を見つめた。
　悠太も笑って、「じゃあ」と言って立ち上がり、行ってしまった。

「……本当に気づいていないの？」
「何が？」
「……まあ、いいや」
「……？」

　まどかはにぶいこともあるが、今まで告白されたり恋愛したことがないから、自分に対する好意というのが、まだ信じられないのかも知れない。
　このあたりは、本人が気づかないとしょうがない。曜子もあえてつっこまないことにした。
　悠太は勉強もできるし、顔だってまずまず。幼なじみだし、お似合いなのだが……と曜子はため息をついた。
　まどかはそんな曜子の心配をよそに、嬉しそうにお弁当を食べていた。


　その日の夜、寝る前の時間。とはいえ、まどかの就寝時間は10時と早めだ。いつも朝に走るので起きるのが早いのだ。
　教えに従って、復習を始めようとしていた。
　しかし、教科書とノートを開くと、反射のように眠気が襲ってきた。

「眠い……これで復習なんて、できるのかしら……」

　まどかは思わず呟きながら、眠気覚ましに周囲を見渡すと携帯があり、手に取った。
　曜子にメールをしようかと思ったがためらい、悩んだ末に真穂にメールを打った。

『師匠、勉強しようとしているけれど、眠たいです……。まどか』

　誠は携帯を持っていないので、真穂にメールした。
　迷惑だったかな……もしかして真穂さん夜勤かな……と心配しているなか、メールの返信が届いた。
　まどかは急いで、メールを開いた。

『まどかちゃん頑張れ！　誠からの伝言。タイマーを設定してやると効果的です。声に出したり、書いたりすると眠気が来にくいです。だそうよ。真穂』

「タイマーか……」
　タイマーらしき物はないので、携帯のアラームを15分後に設定して、15分だけは集中してやってみようと決心した。

「よし、よーい、スタート！」

　自分でかけ声をかけて、勉強を始めた。確かに、頭で考えていることを声に出したり、手を動かすと眠気が和らいだ。
　気持ちの上でも、たった15分と思うと何となくやる気が出た。
　時間は気になってちらちら見てしまうが、15分で理解して記憶をと思うと、集中はできた。
　時間はすぐにきた。何とか慌ただしくはあるが、1教科の復習はできた。
　まどかは早速、真穂にメールした。

『師匠、真穂さん！　15分だけですが、集中してできたと思います。有り難うございました！　まどか』

　片付けをして、明日の用意を始めると、メールはすぐに返事が来た。

『頑張ったね！　その調子。えらい、えらい。おやすみなさい。誠、真穂』

　まどかは嬉しくなって、メールを何度か読み返した。
　そして、もう一度だけメールを打った。

『有り難うございます！　おやすみなさい。まどか』

　それだけを打って部屋の電気を消し、まどかはベッドへ行き、携帯をそばに置いて眠りについた。
　たった15分のことだったが、まどかは満足感の中、深い眠りにつくことができた。
　翌朝、まどかは学校で今日も誠が入ってくるのを待っていた。
　噂があっても、やましいことはない。
　むしろ、勉強の恩返しで、挨拶は教えようと心に決めていた。
　そう思っていると、誠が教室に入ってきた。

　入り口のところで一歩出ては戻ったりと、いつもとは違う動きをしていた。

「……？」

　何度かそうした動きをしていたかと思うと、向きを変えてまどかの元へやってきた。
　誠から挨拶しようとしてくれていることに気づいた。
　誠の緊張感が伝わってきたのか、まどかまでどきどきした。
　誠はまどかの側で立ち止まる。
　周囲の数名も思わず、会話をとめて二人の様子を見てしまった。

「……おっ……」

　がっ、がんばって！

「おはようございます」

　誠が頭を下げた。
　まどかは思わず、拍手したい気持ちを抑えて、笑顔で答えた。

「おはようございます！」

　誠は軽く頭を下げると、自分の席に戻っていった。
　席に着くと、隣の人にも同じように挨拶をした。
　挨拶された人は、びっくりして、どもりながら返事をしていた。

　まどかは思わず吹き出してしまった。

『師匠も頑張ってる……私も頑張ろう……』

　まどかはあらためてそう思い直して、授業にむかった。




　4回目となると、すっかり馴染んでしまった一柳家。
　家に入るときのどきどきもすっかり無くなってしまった。

「ただいま！」

　とまどかも思わずいってしまった。

「おかえり！」

　真穂さんも嬉しそうに答えてくれた。
　間違っていなかったようだ。
　ただ、誠は「こんにちは」と呟いていたが。

「復習、毎日なんとか続けています。最近は30分ぐらいやっています」

「えらい、えらい。あまり無理はしすぎないでね。充実感や達成感とか、勉強に対してプラスのイメージが大切だから」

　真穂はそう言って、いつものように頭をなでてくれた。これが意外に気持ちが良くて嬉しい。

「はい！」

　誠が珍しく、勉強について初めから解説をしてくれた。

「今日は、この前のメールで気づいたけれど、睡眠についての注意を話しておきます」

「はい。師匠」

　今までの反省から、まどかはノートと筆記用具を取り出した。
　さあ、こい。

「成績を上げるためには、よく眠ったほうが良いか、睡眠時間を削って勉強したほうがいいか。どちらだと思いますか？」

　まどかが、はいっ、と手を上げて答えた。

「睡眠時間を削って勉強したほうがいいと思います」

「間違いです」

「……私の常識、ことごとく破れています」

　真穂さんが笑いながら補足してくれた。

「いつものように陸上に例えてみなさいよ。よく眠ったほうがいいか、睡眠時間を削って練習したほうがいいか」

「……よく眠ったほうがいいです」

「勉強も一緒よ。能力を発揮し、集中してやるためにはやっぱり寝たほうがいいのよ」

　誠がノートを広げて見せてくれた。

「まず東大に現役で合格した人の平均睡眠時間ですが、6〜8時間程度と比較的しっかりとっている人が多数を占めています。これは、寝ている間に覚えたことが定着する頭の作用があること、集中するためには睡眠が必要なためです」

「意外にしっかりとっているんですね」

　誠はうなずいた。

「早寝早起き朝ご飯、という運動を百ます計算で有名な陰山英男先生が提唱していますが、これも大切な言葉です。記憶を定着させるのであれば、寝る前に。理解するもの、考えるものは、朝方のほうが効率的です」

「早寝早起き朝ご飯、は出来ています」

　　陸上のためにやっていたことが、そのまま頭にもいいなんて意外な事実だった。

「では問題です。試験前はよく眠ったほうがいいでしょうか、徹夜してでも徹底的に勉強したほうが良いでしょうか」

「えっ……あれ？　さっきの話だと眠った方が良さそうだけど、試験前日ってみんな遅くまで勉強しないと間に合わないから……えーっと」

　誠は眼鏡を位置を直しながら、即答した。

「寝てください」

「えっ？」

「寝てください」

「それじゃあ、間に合わ……」

「日々の中で勉強してください」

「……はい」

　誠の言葉は相変わらず容赦がなかった。

「毎日の睡眠と起床のリズムを、休みの日も試験の日もずらさないことが大切です。その方が試験の時間帯に頭がもっとも動くことができす」

「日曜日の朝はだらだらとしたいのですが……」

「1時間以上はずらさないように。寝溜めしたい場合は、日々の睡眠時間が足りていない証拠なので、平日の睡眠サイクルを見なおしてください」

　睡眠一つで知らないことが沢山だ……とまどかはあらためてノートに書いていった。

・早寝早起き朝ご飯

・休みの日も試験の日も睡眠のサイクルをくずさない

・記憶は寝ている間に定着する、集中力は睡眠が必要

・睡眠時間はしっかり取る

・日々の中で勉強を重ね、試験前日に無理をしない

「あっ、陸上も試合の前日はかるいアップだけにします」

「大事なときに全力を出せるように、前日は休養が必要です。前日にはあまり無理せず、日々の中で勉強を重ねてください」

「……はい」

　まどかは肩を落としながらも、誠の言葉に返事をした。
　そんな中、真穂が話題を変えて話しかけてきた。

「ねえねえ、まどかちゃん。誠に挨拶を教えているんだって？」

「あっ、はい。勉強のお礼というか、学校でも挨拶してほしいな、って思って」

「ありがとうね」

　真穂がまどかの手をとって、感謝の気持ちを伝えてくれた。

「……？」

「家の中では教えられても、学校では誰も言ってくれないからね。大事なことなのに、勉強ができることが免罪符になって、何となくのがれて来ちゃってるのよ」

　真穂が誠の頬をつついた。
　誠は表情を変えず、つつかれていた。

「良ければ、これからも少しずつ、この子に人とのコミュニケーションについて教えてやってね。びしばしと」

「はい、びしばしと」

　そう言って二人は笑った。
　誠は困った顔をした。



　帰り道も、またまどかと誠は話しながら帰ることにした。
　どちらからともなく、そんな流れになった。
　少なくとも、誠が会話から逃れようとはしなくなったようだ。

「師匠。今日は朝の挨拶、有り難うございました」

「……緊張しました」

「伝わってきました。頑張っているのが伝わって、挨拶なのに久しぶりに感動しました」

　まどかの素直な気持ちだった。
　不器用な挨拶なのに、あの時は本当に心から嬉しかった。
　それを聞いてほっとした誠が、少しだけほほえんだ。

「あっ、笑った」

「えっ？」

「笑った顔、初めて見たかも知れない」

　まどかがまじまじと誠の顔を見ようとして、誠は顔を真赤にしてそむけてしまった。

「師匠、恥ずかしがらないでください。笑顔、素敵でしたよ」

「……！　……！」

　誠は言葉にならなかったようだ。耳まで赤くなっていた。
　まどかはそんな様子を見て、ちょっだけ声を出して笑った。
　からかったわけではない、まどかの素直な気持ちだったけれど、だからこそ誠は照れてしまった。
　しばらくは会話もなく二人で夜道を歩いたが、そんな時間もいつか心地よい時間に二人はなっていた。

　ある晩、勉強の合間に、まどかは真穂にメールを打っていた。

『師匠、さっそく中間試験があるのですが、どうすればいいでしょうか　まどか』

　いよいよ、高校入学して初めての難関、中間試験が目の前に控えていた。
　ここのところ、得意な科目は授業、帰ってからの復習、週末の復習と重ねることができて、今までにない自信のようなものを感じることができた。
　ただ、他の科目はまったく手を付けていない。
　それに試験前日にはどうしたら良いのか、不安がつのった。
　しばらくして返信があった。

『試験範囲と日程を間違えないこと。いつもの生活リズムを変えないこと。新たなことには手をつけず、復習を繰り返すこと。試験と同じように、45分程度を集中して勉強して15分休み、別の教科にして45分集中して勉強することをおすすめします。だらだらとやらないこと。　誠』

　真穂さんの携帯なのに、末尾のサインは誠だけだった。

『はい、師匠。苦手な教科はほとんど勉強していないのですが、いいのでしょうか。　まどか』

　恥ずかしいながら、まどかは素直に聞いてみた。この返答は少し時間がかかった。
　……予想していなかったのかな……とまどかは少し心配になった。

『今回は仕方がないけれど、基本的な方法は同じなので、頑張って！　真穂』

　……どうやら誠は答えられなかったようだった。まどかは見えぬ相手に謝った。
　こんな弟子でごめんなさい。
　しばらくして、追加のメールが届いた。

『試験で解らない問題に時間を取られないように、できる問題を確実にとって。それからゆっくり解らない問題にとりかかって下さい。頭の中にある知識で解けるはずと、自信を持ってください。見直して簡単なミスをしてないかのチェックも大切です。頑張りましょう。　誠』

　誠の言葉がすこし変わってきたように、まどかに感じられた。相手のことを考えたり、精神的なこと、思いを気遣ってくれた言葉が出てきているように感じた。

「師匠……ありがとう……頑張ります！」

　まどかは再び勉強に向かった。


　中間試験は数日にかけて行われた。
　まどかは誠や真穂の教えをなるべく忠実に守ることを心がけて、試験の数日を過ごした。
　多分、今までよりはできたはず。そんな感触と、今までにはない集中した疲れを感じながら、試験は終了した。
　最後の試験が終わると、周囲からは安堵の溜息や、喜びの声が上がっていた。
　ざわめいた教室の中、曜子が近づいて、まどかに声をかけてきた。

「どうだった？」

「うん、今までよりは少しいいと思う」

「勉強、頑張っていたもんね。えらい。私はまあいつも通りかな」

「そう言いながら、曜子もけっこう成績がいいのよね」

　そんな会話をしながら、二人で帰り仕度をしていた。

「ねえ、せっかくだから久しぶりにどこか寄って行かない？」

「あっ、行く行く。何かぱぁっと遊びたい」

　隣の席の桜井宗志が、そんな二人に声をかけてきた。

「それなら、他にも声をかけてカラオケかボーリングでも行く？」

「うん、いいよ。だれ誘う？」

　まどかの返事に宗志がうなずくと、宗志は周囲に大きな声で叫んだ。

「カラオケかボーリング行くけど、みんな行かないか？！」

　宗志の声に教室みんなが振り向くと、驚くほどに反応が良かった。

「あっ、いいね」
「行く行く」
「僕もいいかな」
「私も！」

　ぞろぞろと人が集まってきた。
　それなら、と人が人を呼び、ほぼ教室全員が参加する状況になってしまった。
　仲間はずれを怖がっているのか、それとも思った以上に教室に一体感があるのか。
　まどかがびっくりしている視界の端に、誠がひとり教室を出ようとしている姿が見えた。

(あっ、師匠……)

　まどかは声をかけようとしたが、それよりも先に誠は教室を出てしまった。

「どうしたの？　まどか」

「あっ、うん……ちょっと」

「？」

　戸惑っているまどかに宗志が声をかけてきた。

「何かすごい人数になっちゃったけど、いいよな」

「えっ、うん。多いほうが楽しいし」

「よし、じゃあみんな行こうか。これだけの人数だと駅前のオールラウンドかな」

　宗志は教室の中でも、まとめ役、ムードメイカー的な存在でもあるようだ。
　うまくみんなを集めて、導いてくれていた。
　まどかも曜子も、宗志に任せることにした。


　結局、カラオケでばらばらになるよりは、とボーリングでチームを組んで対抗戦となった。優勝したチームは、他のチームに食事をおごってもらうこととして、ボーリングの後にファミレスに行くことになった。

　まどかは曜子や宗志と同じチームとなり、他にも伊藤涼や岸谷玲といった男子が二人加わった。

「ようし、優勝を狙うぞ」

　円陣を組んで、宗志が声をかけた。

「おーっ！」

　なかなかのりの良いチームだった。
　宗志は自分で声をかけるだけあって、なかなか上手だった。
　曜子は身体が細い分、投球は弱かったが、正確にまっすぐ投げる玉は確実にピンを倒していった。
　涼や玲は、それぞれサッカー部とバスケット部と体育会系。力強い球を投げてなかなかの点数を出していた。

　そしてまどかの番が来た。

「私、実はあまり経験がなくて……」

「あっ、じゃあ俺が教えるよ」

　宗志が立ち上がると、涼と玲も声を上げた。

「あっ、ずるいぞ、俺だって教えられるぞ」
「そうだ、そうだ」

　まどかがその展開に戸惑っていると、三人はかってにジャンケンをはじめ、結局宗志が教えてくれることになった。
　宗志の説明は分かりやすく、もともと運動神経のいいまどかは、きれいなフォームで投球できた。
　結果は7本、3本でスペアだった。

「やった！」
「おっ、凄い」
「さすが！」

　まどかが声援ににこやかな笑顔で応えると、男子たちはさらにやる気を出し始めた。

「ようし、ストライク行くぜ」

　宗志はそう叫んで、レーンへと向かった。
　まどかは曜子の隣に座ると、ふうっと息を吐いた。
　そんなまどかに曜子が声をかけてきた。

「あなたの笑顔は破壊力あるわね」

「はっ、破壊力……なにか壊した？」

「……あなたの天然、嫌いじゃないわよ」

　まどかは首をかしげた。
　曜子はちょっと笑って、まどかに近づいて耳打ちした。

「一柳くんと挨拶した後に、気になってあなたのことを見ていた男子がいたけれど……三人ともそうよ」

「えっと……それはつまり……」

「あなたに気があるんじゃないかな。三人とも。だからチームで一緒になろうとしたんじゃない？」

「…………」

　まどかは戸惑っていた。
　曜子の言葉は、いまだにまどかには実感がなく、それにどう対処すればいいか解らず、まどかを困惑させた。

「まあ、とはいえ告白されたわけでもなし。いつものように接したらいいんじゃない」

　曜子がまどかの表情から察してくれたのか、そう助言してくれた。
　まどかもうなずいた。

「どうしたの？　二人とも。次、神谷さんの番だよ」

「あっ、ありがとう」

　曜子が立ち上がると、その横にいま投げ終わった涼が座った。
　涼は髪の短い、見かけは細いが筋肉質で、いかにもサッカー部員といった容姿をしていた。

「何の話をしていたの？」

「えっ……いや……私の笑顔は破壊力があるとか、何とか……」

「あっ、確かに」

「破壊力って……どういう意味？」

「意味って……そのままだけど」

「私、なにか壊したの？」

　涼が吹き出した。

「そっ、そうだね……くくっ……壊したかもね。いいから気にしないで」

「……？　うん」

　曜子の投球が終わり、まどかの順番が来た。

「よーし、頑張るぞ」

　男達からの声援を受けてボウリングを投げたまどかだったが、どうにも先程の曜子の言葉が気になって微妙なズレを生じてしまった。
　球は脇にそれ、ガーターだった。

「あれ？」

「ドンマイ、ドンマイ」
「いいよ、いいよ」

　まどかの元気のない顔に、みんなが励ましてくれた。


　結局、終わってみると、まどかが足をひっぱる形となってしまい、総合で惜しくも2位となった。

「ごめんなさい。私のせいで……」

「いいって、気にしないで」
「一緒にやれて、楽しかったよ。またやろうね」

　宗志や涼達がそうなぐさめてくれた。
　まどかはうなずいて、感謝の言葉を伝えた。

　そのあとのファミリーレストランは、家で食事が待っているからと幾名かが帰ることになり、結局自由参加になった。
　まどかと曜子も、今日は帰ることにした。
　それでも、教室全体で行われたボーリング大会はことのほか盛り上がりを見せ、またみんなで企画しようねと、なかなか好評だったようだ。
　それぞれに明るい表情の中、ある者はファミレスへ向かい、ある者は家路についた。

　まどかと曜子は家も近いので、自転車を押しながら並んで帰った。
　曜子は、いまだにまどかの元気がないことが気になっていた。

「まどか、どうしたの。結果のことを気にしているの？　それとも、私が三人の気持ちを伝えたのが重かった？」

「えっ、ああ……ううん。ほとんど全員参加したのに、師匠がいなかったな……ていうのが心残りで……」

「あっ、そういえばそうね」

「試験が終わったら、いつものように静かに帰ってしまっていたから」

「まあ、あまり本人もその気がないのだろうね」

　まどかもうなずいた。
　確かに、誠は挨拶をするのがやっとで、こうして友達と遊ぶというのはハードルが高いのかもしない。
　でも、まどかは何となくそれが残念だった。
　勉強の苦楽を共にしている人と、遊びも共有したかった。

「うん、師匠にも少しずつ慣れてもらおう」

　そう呟くまどかに、曜子は声なく笑った。
　幼なじみに、クラスメイトに、複数の男子から思いを寄せられているまどかなのに、気にしているのは、目立たない勉強だけがとりえの男子という事実に、曜子は笑うしかなかった。
　天然なのが、この子のいいところでもあるか……と曜子は思った。


　数日後、テストが返却された。
　比較的、得意だった歴史や英語は今までの中で一番良い点数だった。
　意外だったのは苦手な数学も、それほど悪くなかったことだった。
　とはいえ、赤点ギリギリという褒められた数字ではないが、今までがひどかったので、勉強していない割には得点がとれた方だと、まどかは感じた。

　その日、さっそく一柳家へ向かった。

　「うんうん、成果が出てるじゃない。まどかちゃん。えらい、えらい。特に得意なあたりはもう少しでパーフェクトに近いじゃない。才能があるわよ」

　おそらく、ちょっと過剰気味に真穂が褒めてくれ、いつものように頭をなでてくれた。解っていても、まどかは嬉しかった。

「あの……数学とかはひどい点数ですけど、それでも以前よりはいいのが不思議で……」

　まどかの疑問に誠が答えてくれた。

「教科はまったく別の存在のように見えて、実はいろいろ重なりあっています。一教科を伸ばすと、他も一緒に上がることはよくあることです」

「そうなんですか……」

「でも、あらためて問題が浮き彫りになったね」

　真穂がテストを見ながらそう呟いた。

「……数学のことですか？」

「うん、医学部を目指すのに、数学は必須だからね」

「……はい」

　真穂は笑ってまどかの肩を叩いた。

「あまり落ち込まない。大丈夫だから。なんとかなるものよ。さっ、誠。数学について解説をして」

　誠がまどかの前にドサっと紙の束を置いた。
　よく見ると、ドリルのようだった。しかも、小学一年から中学三年まで。

「数学が苦手な人は間違い無く、基礎のどこかで数学が解らなくなっています。数学は大きく分けると、計算の基礎と公式のパターンの二つで、計算の基礎がしっかり身についていないと、後はいくら頑張っても駄目な場合が多い」

「計算の基礎と公式のパターン……」

「ドリルを解いてみて、どのあたりから怪しくなっているか、調べましょう。と言っても、一枚にあまり時間をかけてはいけません。問題を見て、さっと解けないようであれば、それはまだ十分に身についていない箇所です。このレベルは、手間がかかる部分ができてはいけない難易度です。瞬時に正確に解けるまで、基礎を練習しましょう」

「それでこの量ですか……」

　まどかはいつものように肩を落とした。今回は特に避けて通りたい数学だったからなおさらだった。

「大丈夫。最初は小学一年だから、さすがに大丈夫でしょう。しばらくそういった気軽に解けるのが続くはずです。どの辺から時間がかかり始めたか、次の時に教えてください」

「はい、解りました。師匠」

　誠がうなずいた。
　弟子と師匠の関係が、だんだん板についてきていた。

　恒例の帰りの会話は、まどかからの質問から始まった。

「師匠。試験が終わった時、みんなでカラオケかボーリングに行こうという話になったのに帰ってしまったのは……」

　誠は苦笑いをしてうなずいた。

「僕には、ちょっと勇気がなかった……というか、楽しめる自信がなかった」

　まどかもうなずいた。
　誠の気持ちは理解できた。

「そうですよね。黙っているわけにはいかないし、あのノリについていく師匠の姿も想像できません」

「はは……」

　誠は笑ってうなずいた。
　まどかは少し間を置いて、誠に提案した。

「どうでしょう。師匠。挨拶の次は、私と二人で遊ぶことから始めませんか？」

　誠は思わず立ち止まった。

「えっ……？」

「私と二人で遊んでみることから慣らしてみませんか？」

「えーっと……遊ぶ？」

「遊ぶと言っても、鬼ごっこをしたりするのではなく、たとえば買い物に行ったり、食事をしたり、公園で話しをしたり」

　あれ、これってデートに誘っているみたい？……まどかが自分で話しながら気づいた。

「あっ、あのデートではなくて、複数の中に入る前に、まず私とで練習してみてはどうかな……と……その」

　まどかの方が顔が赤くなり、しだいに声が小さくなってしまった。
　戸惑っていた誠だったが、まどかが赤くなると逆に落ち着くことができた。
　まどかが、自分の為に頑張ってくれようとしていることが、心のなかにすとんと落ちた。

「ありがとう……迷惑をかけますが、お願いします」

　まどかは顔を上げた。

「本当ですか？」

「はい」

「やった！　……師匠、頑張りましょうね？」

　まどかが笑顔をむけると、誠の顔が赤くなり、視線を逸らした。
　……破壊力ってこのこと……？
　まどかは言葉を続けた。

「えーっと、では何をしましょうか」

「わっ、解らないのでお願いします」

「そうですよね……あの、師匠はいつも日曜日はどうされているのですか？」

「日曜？　市立図書館です」

「あー……」

　以前に聞いた話を思い出した。
　誠は家か学校か図書館ばかりだと。休みの日は市立図書館なのか……。

「えっと、では私もご一緒させてください。お昼ごはんを外で食べませんか？」

「あの、いつもはお弁当なのですが」

「じゃあ私もお弁当を作って……」

　まどかの言葉が止まった。
　誠は首をかしげた後、ああっ、と気づいた。
　まどかはお弁当を作ったことがないようだ。

「お弁当、作りましょうか？」

「いや、そんな師匠にそこまで」

「いつも夕食も作っているし」

「……はい、いただいています」

「二つ作るのも、たいして変りないし」

「……はい、お世話になります」

　まどかは恥ずかしがった。本来、お弁当を作るのは女性の役目のはずだが、残念ながら現時点では明らかに誠のほうが料理は上手だった。

「これは、教えてもらうお礼ということで」

「……何が教えられるかわかりませんが、有り難うございます。いつか料理も教えてください」

「解りました」

　肩を落とすまどかを見て、まことは少し笑った。
　誠もすこしずつ、まどかと話をすることが楽しいと感じるようになってきていた。



　日曜日、二人は朝の9時半に待ち合わせて、自転車で図書館へ向かった。
　数駅分の距離はあったが、ゆっくりと時間をかけて開館の10時少し前にはつくことができた。
　朝の涼しさがあるとはいえ、 晴れていたので、二人の肌はやや汗ばんでしまった。
　吹きかける風が心地よかった。

「師匠はいつも図書館でどうされるのですか？」

「調べ物です。教科書や授業の内容は重要ですが浅いところまでしかやってくれません。本当に楽しいのは、そこから先なんです」

「……師匠、あらためて尊敬します」

「如月さんは、何をしますか？」

「あの……良ければ、まどかと呼んで下さい」

　誠の歩みがまた止まり、くるっと顔を向けてきた。

「えっ……」

「友達にはそう呼ばれていますので」

「えっと……まどかさん……」

「はい！」

　まどかが笑顔で返事をすると、またもや誠の顔が赤くなった。

「あの……では……僕のことは誠と……」

「師匠と呼ばせて下さい」

「……」

「お願いします」

「はい……」

師匠と弟子の関係の二人ではあったが、まどかには逆らいきれない誠だった。


　二人は開館と同時に中に入った。
　席を確保すると、誠は調べ物のため書架に向かった。
　まどかは以前に借りたドリルを開いた。
　高校生にもなって開いたのは小学生の算数ドリル。
　恥ずかしいが、これが現実。言われたとおり頑張ろうと思った。

　ドリルをよく見ると、無数のマルとバツの記号が並んでいた。
　おそらく誠が解いて、正解だとマル、間違いだとバツをつけていたのだろう。
　それにしても、凄い数だった。
　間違えていた問題はさらに凄い回数繰り返されていた。
　まどかはその記号を、指でなぞった。

「凄いなあ……」

　まどかは、その記号の先に色を変えて自分の結果を書くことにした。


　図書館は静かで、涼しい。
　確かに家で勉強するよりは、環境が整っている。
　まどかもいつもよりも勉強を集中して続けることができた。
　それでもドリルばかりだと、疲れてしまう。
　ふと顔を見上げると、いつもの集中している誠の姿があった。

　彼の勉強の様子は見ていて気持ちがいい。
　姿勢がいいのだ。
　それに自然体で、凄く楽しそうに集中しているのが伝わってくる。

　まどかは、しばらくそんな誠の様子を眺めていた。
　この姿を見て、自分も勉強ができるようになれるかな、と思ったのだ。
　そして、いま見てもやっぱり、勇気づけられる。

　そう思いながら誠のことを見ていたら、誠の手が止まり、顔が上がった。
　ばっちりと二人の視線があった。
　絶対に誠の集中力が切れることはない、と思っていたまどかは慌てた。
　勉強する姿を見られていると思っていなかった誠も慌てた。
　二人して顔を真っ赤にして、下を向き、誤魔化すように勉強を再開した。

　とは言え、そんな状態で集中できるはずもなく、しばらくしてまどかは勉強の手を止めた。

「あっ、あの……師匠。そろそろお昼です。食事にしませんか？」

「あっ、はい。そうですね。そうしましょう」

　誠は下を向いたまま、片付け始めた。


　二人はお弁当をもって、図書館に隣接する公園へ歩いていった。

　天空高くに輝く太陽のせいで、日なたは汗ばむほどの暑さだった。
　しかし、広い公園は背の高い樹木が生い茂り、木陰の下は心地良い温度に保たれていた。
　そよ吹く風がときおり、二人の肌を通り過ぎていた。

　木のベンチに二人で座ると、誠がつくってきた弁当を広げた。

「夕食の残りで申し訳ないけれど」

「いえ。いつも夕食、美味しいです」

　今日は鶏の唐揚げだった。他にはキャベツの千切り、トマト、ブロッコリー。きゅうりの漬物にご飯、そしてお茶だった。

「いただきます」
「いただきます」

　お弁当に可愛らしさはなかったが、やっぱり味は美味しかった。
　ほっとするというか、味が濃すぎないというか。
　懐かしいような、安心する味だった。

「美味しいです。師匠」

「それは良かった」

　誠も笑顔になって、うなずいた。
　しばらくは二人は黙って食事をした。


　食事をほとんど終え、お茶をゆっくり飲んでいると、まどかが誠に質問をしてきた。

「師匠は……勉強は楽しいですか？」

「楽しいです」

「私には、まだその楽しさがわかりません」

　まどかの偽ざる素直な気持ちだった。
　誠は前を向いたまま、考えながら語り始めてくれた。

「僕にとって勉強が楽しいと感じたのは、確かに先生に褒められたことが初めでした。褒められるから勉強する。勉強するとまた褒められる。しばらくはそれが楽しかった」

「……」

「でも、それだけでは長続きしなかった。ある時、図書館で伝記を読みました。エドワード・ジェンナーという人の伝記で、天然痘という感染症に対して、初めてワクチンを発見して有名になった人です。」

　誠にしては珍しく、静かに語り続けた。
　まどかも黙って耳を傾けた。

「それまで天然痘は、今のインフルエンザどころではない、すごい感染力と致死率を持っていた怖い病気でした。それを彼がワクチンを発見することにより、撲滅することができたのです。ひとつの発見が、何万人、何百万人の命を救った。僕には衝撃だった」

　誠はその時の感動を味わうように、一度言葉を区切った。

「僕には勉強ぐらいしか取り柄がなかった。でも、もしかしたら、この勉強の先に彼と同じような研究がつながっていて、新薬を発見することで、誰かの命を救える自分になれるかも知れないと思ったんだ。そう思えてから勉強に対する思いが変わった」

「……そうだったんですね。以前に話してくれた、夢、のことですよね」

　誠がうなずいた。

「それから勉強を進めていくうちに、いろいろな発見があった。たとえば英語は、読めるようになったら、世界中の情報を得ることができる。話すことが出来れば、世界で働くことができる。しかも、中学や高校の教科書を100回読み返してまるごと暗記すれば、その世界が開けることが解った」

「……本当ですか？」

「本当です。海外には行っていませんが、僕だいたい読めて話せます」

「……だって、まだ高校一年なのに……」

「高校三年まで、もう終わりました」

　二人の間に沈黙が広がった。

「……今まで師匠を尊敬していました…………今は、遠い星の人のようです……」

　まどかは遠い目をして誠を見つめた。

「大丈夫。まっ……まどかさんも、出来るようになります」

　誠は言い慣れない名前にすこし顔を赤くして答えた。

「本当ですか？」

「本当です」

「そんな日が、本当に来るのかな」

　まどかには自信がなかった。

「時間はまだかかると思うけれど、まどかさんには十分に才能があると感じました。信じてください」

「師匠を、ですか？」

「いや、自分自身を、です。もちろん、僕も手助けしますが」

「…………」

　まだ実感はないが、その可能性を信じて歩き始めたし、誠に対して感じたのだ。
　まどかはうなずいた。

「よろしくお願いします」

　誠もうなずいた。

「勉強は面白いです。授業の内容でも、しっかりとやると一つ一つが無限の可能性を秘めている知識です。イチロー選手は今でも毎日の素振りを欠かしません。素振りは誰もが知っていて、できる程度のことです。しかし、何万回振ってもまだまだ先があり、その一振りで人を感動させ、偉業を達成させることが出来るようにもなります」

「……」

「時をこえて残っているものには、そんな力があります。飽きずたゆまず繰り返し、あらたな発見を見つけ出し、感じることが出来れば、素晴らしい宝物となります。残念なのは、それに気づいてる学生も先生もけっして多くはない、ということです」

「……師匠……凄すぎます。同い年とは思えません」

「そっ、そうかな」

　恥ずかしそそうに頭をかく姿は、確かに幼く見えた。

　この人はどんな人生を歩んできたのだろう。
　同じものを見ても、見えている世界が違うような気がする。

「師匠。楽しかったです。また、ぜひ話を聞かせてください」

「はい。聞いてくれて、僕も嬉しかったです。……他の人に話しても、理解されないか、真面目すぎて馬鹿にされると思っていたので」

「あっ……そうかも知れない」

「まどかさんは、聞いてくれる、受け入れてくれるという安心感がありました。それが嬉しかったです」

　まどかの胸が、どきっ、とした。
　そして、胸がほわっと熱くなる。
　……何となく嬉しかった。

「そう言ってくれると嬉しいです。でも、師匠も自分に自信を持ってください。まだまだたくさんの人が、師匠の話を聞いてくれますよ」

「そうだといいのだけれど……まだ自信がないです」

「師匠が私に可能性を感じてくれたように、私も師匠に可能性を感じます。大丈夫です。自分を信じてあげてください」

　まどかがにっこり微笑んだ。
　誠も応えるように微笑んだ。

「ありがとう……さっ、戻ろうか」

「はい。……まずは小学の算数からですね」

「馬鹿にできません。算数はすべての知識の始まりです」

「はい」

　まどかも誠の言う意味は理解できた。
　二人は図書館へ戻り、午後の勉強を再開した。
