スローライフ　　転生したら竜騎士に？　美形な死神と、美女な女死神に、抗議しようとしたものの意識はだんだん薄れていく。


　有里は薄れていく意識の中で、短くて何となく残念な人生を愛しく思いながらも、新しい生に期待を持った。


『ああ……転生するんだな……

　田舎でスローライフ……

　のんびりしたいな……』



　まだ雪が残る早春、なだらかな丘陵地が続いている田舎の景色を三日月が照らしている。風除けの木が数本植えられた窪地に、ちょこんと建ってる小さな家の窓から、夜明け前なのに明かりが漏れていた。

　何となく慌ただしいしい、何かを待ちわびてる雰囲気を切り裂くように大きな産声が上がる。

「おぎゃ～！　おぎぎゃ～ぎゃ～！」

　生まれたばかりの赤ん坊は暖かい安心できる所から、眩しい光にさらされて、寒さと孤独に抗議の声をあげる。

「可愛らしい女の子ですよ」

　産婆さんから綺麗に洗われた赤ちゃんを渡されたローラは、少しぎこちなく抱きしめて、泣き疲れて少しぐったりしてる我が子を見つめる。

「ローラ！　女の子だったんだね……よく頑張ったね」

　産婆からやっと寝室へ入れて貰った夫が、心配し過ぎて目の下にくっきりクマを浮かべているのに気づいて、ローラは微笑みを浮かべる。

「わ～！　なんか、こんなに小さいのに、指にちゃんとちいちゃい爪があるんだね……」

「当たり前ですよ」

　産婆は新米パパの舞い上がり振りを笑う。ウィリーは産婆にお礼を述べて、貧しい生活の中から精一杯の謝礼を払った。

　産婆が引き上げた後、ウィリーとローラは生まれたばかりの赤ちゃんを愛しそうに眺める。

「ウィリー、抱っこしてみる？」

　ベッドの上に座って赤ん坊を抱いているローラに勧められたが、落としそうで怖いと尻込みする。ベッドに腰掛けて、赤ん坊の手を取ったウィリーは、目をうるうるさせて感慨に浸る。ローラは、新米パパの微笑ましい姿に胸がキュンとした。

「ウィリー、名前は何にする？」

　初めての赤ん坊に、半年前から二人でいろんな名前を考えていた。でも、どれにするかはまだ決めてない。余りに候補の名前が多すぎて決めれなかったのもあるが、昔ながらに赤ん坊を抱いて、一番に浮かんだ名前を付けるという風習に従って決めようと話しあったからだ。

　ウィリーは恐る恐る赤ん坊を腕に抱いて、顰めっ面してる我が子をうっとりと眺める。

「ユリ………ユーリ！　ユーリが良いと思うよ。あっ、勿論、ローラが良かったらだけど……」

　ローラはユーリと口の中で唱えて、何だか他の名前ではいけない気持ちがした。

「ユーリ、あなたはユーリでちゅよ」

　落としたら大変だと、あたふたと渡された赤ん坊の頬に口づけしながら、ローラは幸せを実感する。



『ユーリ！』

　有里(ゆり)のまんまじゃんとつっこんで………

『え……ちょっと記憶が……ある？　なんで？？』

　赤ん坊の体力で意識を保つのは困難を極めたが、有里はどうやら急いでた死神カップルのやっつけ仕事のせいでか前世の記憶消去ミスが発生したのに気づいた。

　色々と死神カップルには文句をいいたいところだが、赤ん坊なので身体の欲求に従うしかない。

　おっぱい→寝る→泣く→おっぱい→寝るの繰り返しで、寝てばかりで有里……ユーリは当分の間、満足に考える時間が取れなかった。



　ぼんやりとした視力で新米ママのローラと、新米パパのウィリーを眺める。

　金髪に緑色の瞳の美人がママ、栗色の髪と茶色の目のハンサムがパパ……外国人なの？

　どう見ても日本人では無さそうな両親だと思う。

　あれっ、二人の言葉がわからない。

『外国なの？　ユーリってのが私の名前だとはわかったけど、二人の会話はわからないわ』

　パニックになって泣き出したユーリをあやしながら、この子は私達の話がわかっているみたいね～とトンチンカンな親バカぶりを発揮してる二人だった。　言葉がわからないのは外国だからだと、赤ちゃんユーリは考える。とはいえ、考えるといっても、睡眠の間の空腹感につきうごかされて泣いてる時を除くから、ほんの短い意識がはっきりする時にすぎなかった。

　その上、そんな貴重な時はしばしば初めての子供に興奮して愛情を与えたくてうずうずしている新米パパに邪魔される。

「ユーリ！　パパでちゅよ～わかりますか？   ユーリちゃんはママに似て美人でちゅね～変な男に引っかかったら駄目でちゅよ～」

　赤ん坊がどんな変な男に引っかかっるのかと疑問は山づみだが、泣いてもおっぱい飲んでも寝てもない貴重な時間はパパタイムだ。

　だがこのパパタイム、ユーリにとっては良い事もあった。

　赤ん坊の記憶力はハンパない。毎日毎日熱心に話しかけるウィリーのお陰と有里の知識とで飛躍的に言葉を理解していった。

　ただ残念なことに、ウィリーもローラもユーリに赤ちゃん言葉で話しかけるので、正確な言葉はなかなか身に付かなかったし、話すのも赤ん坊の舌ではなかなか難しい。　

　それでも一般的な赤ん坊より早くユーリは話し始める。

　ウィリーはユーリの初めての言葉がパパであったら嬉しいなぁと思いつつも、ママには勝てないかなと授乳中の母子をうっとりと眺める。

　ローラもユーリが口を何か言いたそうにパクパクさせる度に、まだ早いかなと思いながらも、ママと呼んでくれる日がくるのを心待ちにしてた。

　両親の期待に背くようだがユーリの初めての言葉は『マンマ』だった。

「マンマ」

　ウィリーもローラもがっかりするどころか有頂天になって喜んだ。

「ウィリー！　今、ユーリちゃんがマンマって！   マンマって言ったわ」

　玄関先のベンチに腰掛けて畑の土がついた長靴を脱ぎかけていたウィリーは、片足はいたまま居間に飛び込んでユーリにもう一度話してくれと懇願する。

「マンマ」

　親バカ丸だしで喜ぶ両親に、お腹がすいてると訴えて、マンマと言ってもなかなか通じず、ユーリは間違ってるのかと少し落ち込んだ。

　こうして少しずつ赤ちゃんユーリは言葉を話すようになった。



　季節も春になり暖かくなったので、そろそろ外に出しても良いだろうと新米両親は考えて、産着にタオルに毛布とぐるぐる巻きにして恐る恐る赤ん坊を抱いて家の外に出た。

　暖かい日の光に頬を撫でる少し肌寒い風。　生まれて初めてのお外に、ユーリは興奮して辺りをキョロキョロと眺め回す。

「ほら、ユーリちゃん、おひちゃまですよ」

　丘陵地のくぼみに建つ家のポーチから眺める新世界は、のどかで美しい。

　まだ春が浅いので、畑は耕したばかりの畝が続いてるだけだが、家の周りの菜園には野菜が順調に育っており、ポーチには早咲きのバラが一、二輪咲いている。

　ユーリはこの数ヶ月で、此処が日本ではないとは思っていた。

　しかし、家で夜にロウソクしか灯らない事とか、外国にしてもかなりど田舎？　何か変だと感じる。

　窪みだから他の家は見えなかったが、近所に人が住んでるのは確かだ。ユーリが生まれてから、新米両親を心配して、何人かの主婦が入れ替わり家事や育児を手助けしてたからだ。

　それにしても車の音を聞いた事が無い。

　その疑問は家の脇にある小屋から馬が首を出し、新しく加わった家族を歓迎するように嘶いてるのを見て馬車かと納得……するわけが無い。

『馬車？？　たしか宗教的理由で、機械文明を排除した生活をしてる人達がいたはずだけど……』

　不確かな記憶を呼び起こしてるユーリを抱いて、ウィリーは小屋の方に歩いて行く。

　突然、巨大な狼に飛びつかれた！

「フギャ～」

　驚いて泣き出した赤ん坊に、申し訳有りませんとフサフサした尻尾をたらす。

　興味深々な金色の視線で、赤ちゃんを眺めてる巨大な狼に笑いかけながら、ウィリーは一人と一匹を紹介した。

「シルバー、これが僕の娘、ユーリ、可愛いでしょ。ユーリちゃん、これがパパの友達のシルバー」

　銀色巨大な狼は行儀よく頭を下げて『ユーリ、良い名前だ』と挨拶をしてきた。

　狼が挨拶？

　狼が話してる！

　びっくりして泣き出したユーリと『狼が喋って何が悪い？』と問いかけるシルバーの言葉で、ウィリーは我が子が狼と会話できる事に気がついた。

「ユーリちゃんはシルバーの言葉がわかるんだね？   僕の血を引いたんだ」

　嬉しいような、ちょっとややこしい事になる不安を感じながら、ウィリーはユーリをきつく抱きしめる。

　最初の出会いこそぎこちなかったものの、この一人と一匹は凄く仲良くなった。

　ウィリーが焼き餅を焼くぐらいに……

　どちらに焼き餅を焼いてるのかはウィリー自身にもわからなかった。

　狼が話す？

　ここは……

　私の知ってる世界ではないのかも………

　ユーリの疑問は深くなっていく。


「狼と話せる事はパパとユーリだけの秘密だよ。あっ、それとシルバーは狼じゃないんだ。ちょっと大きな犬！　ワンワンだよ」

『俺が犬なわけ無いだろう』と誤魔化そうとするウィリーに白けた目線を向けるが、平和な生活を守りたいと熱望する気持ちもわかるシルバーは『ユーリ、秘密にできるよな』とニンマリと鋭い牙を見せて微笑みかける。

「コラッ、シルバー！　うちのユーリちゃんを脅すな」

　子牛ぐらいある狼に、キラリとその気になれば一瞬でかみ殺されそうな牙を見せつけられて凄まれても、ユーリは少しも怖くなかった。

　シルバーは狼だし、生きていく為に動物を狩って食べるだろうが、親友の娘を傷つけたりしないと信じられたからだ。

「ワンワン」「ワンワン」とはしゃぐユーリに安心してるウィリーに聞こえないように『ユーリ、お前何者なんだ？』答えによってはただじゃおかないとシルバーはユーリを睨みつけた。

『私はユーリ、ウィリーとローラの子。ただ、前世の記憶があるの』

　金色に光る目を誤魔化す事は出来ない。

　いや、誤魔化したり嘘をつきたくない。

　誤魔化したりしたら、きっと二度と口を聞いてくれなくなる。

　そう直感したユーリは真実を打ち明けた。

『なるほどな、だから少し変わってるのか。まぁ、ウィリーとローラの子だ。変わってて当然だな』

　変わってて当然？

　狼と話せるパパなんて此処でも変わってるの？

　という事は地球？

　喋る狼とかも、ど田舎には隠れ住んでたの？

　シルバーに此処は何処かと尋ねても『ウィリーとローラの家』と答えるばかりで埒はあかず、とりあえずもう少し様子を見るしかない。

『ユーリ、早く走れるようになれ！   そうしたらお前は自分の目で世界を見られる』

　なんで歩けないのかと憐れむ目線に、人間が歩けるようになるには一年かかると返事したら、更に憐れみの視線を向けられて、可能な限り速やかにハイハイをマスターするぞと心に誓ったユーリだ。　シルバーに馬鹿にされないよう、寝返り、ハイハイとユーリは順調に育っていった。

　バタバタバタバタと凄い勢いで開いたドアに突進し、あと少しで脱出成功と思いきや、ユーリの進路に銀色の巨大な狼が立ちふさがる。


『どいて！　シルバー』




　今朝、ユーリは朝ご飯のドロドロしたお粥もどきを食べさせて貰ってるうちに、急に睡魔におそわれて船を漕ぎ出した。

　ローラはお粥をもぐもぐしながら、眠さにユラユラ揺れてるユーリを、なんて愛しいんでしょうと抱き上げて、赤ちゃんベッドにそっと寝かした。

　赤ん坊が寝ている間にさっさと家事を片付けて、お外でいっぱい遊んであげましょうと、ローラは猛烈な勢いで皿を洗った。

　親の気持ちも知らず、赤ちゃんベッドに寝かされた途端に目がさめたユーリは、チャンスとばかりにベッドからの脱出を試みた。

　元々、小さな家の狭い寝室は両親のベッドでいっぱいだから、使わない時はベッドの下に収納できるような低い赤ちゃんベッドだったのがユーリにはラッキーだ。

　それでもベッドの縁を越えるのは慎重にしなければと、うつ伏せになって足をベッドの外に出してみたが、足は床に届かなかった。

　後ろハイハイの要領で、と言っても足はベッドの外でぶらぶらしてるのだが、腕で匍匐後進したら足が床に届いた。

　やった！　と思う間も無くお尻から床に仰向けに落ちた。

　こんなチャンスに泣き声をあげてサークルの中に入れられるのはごめんだと、可能な限り静かにハイハイして、家事に集中しているローラの後ろを通り過ぎ、開いてるドアに猛ダッシュした。



『どいてよ！　シルバー』

　あと少しで外なのに、ドアを巨大な狼がふさいでる。

　ユーリはシルバーとドアの隙間を目指して突進するが、あった筈の隙間はシルバーの銀色の毛皮にふさがれてしまう。

　少し後退してまた隙間に突進を繰りかえしてるのを、いくら家事に熱中してるからといってもローラが気づかないわけがない。

「ユーリ！」

　後ろから抱き上げられて、いけない子でちゅねーとほっぺたスリスリされて、容赦なくサークルに入れられた。

「いやだぁ～！」

　ローラは愛しい我が子の泣き声に耐えて、皿洗いに戻った。

「二度とユーリを危険な目にあわせないわ」

　サークルがくる前に、家事をしていたママの目を盗んでユーリは庭にハイハイして脱走したのだ。

　居間で遊んでいたはずのユーリがいないことに気づいたローラは、庭を横切っている小川に向かってハイハイしているのを見つけて失神しそうになった。

　しかし、ここで失神などしている場合ではないと、日頃のお淑やかさをかなぐり捨てスカートの裾を翻して、小川を覗き込もうとしていたユーリを抱き上げた。

　夕方、畑仕事から帰ってきたウィリーは、床に座ったままユーリを抱きしめて泣いているローラから事情を聞き出した。

「この子を失ってしまうところだったの。
　私が目を離したせいで、小川に落ちて死んでいたかもしれないわ」

　泣きじゃくるローラを抱き締めて、ウィリーは何か手を打たなくてはいけないと考えた。

「ここらの主婦は、どうやって子育てしているんだろう？」

　農家では子守を雇う余裕などなかった。

「上の姉妹が子育てを手伝っているのかしら？
　でも、家にはいないわ」

　二人で悩んでいると、隣家のベテラン主婦のアメリアがお裾分けを持って訪ねてきた。

「ああ、それならサークルを持ってきてあげるよ。
　家事をしている間は、サークルの中に入れておくんだよ！　危ないからね」

　子育てを終えたアメリアからサークルを貰って、ローラはユーリが泣いても家事をしている間は中から出さなかった。

　今も抗議の泣き声を無視しようと、少し強張ったローラの後ろ姿を眺めていたシルバーは良い事を思いつく。

『ユーリ、お前はこの檻から出たいんだろ。
　俺の言う事を聞くと約束するなら、ここから出してやる』

　聞いては貰えない泣き声をあげてたユーリは、シルバーの声に泣くのをやめた。

　愛しい子の泣き声がやんだのに振り返ったローラは、サークル越しに狼が赤ん坊に説教してるように見える姿にクスリと笑った。

　小さな居間の片隅に置かれた木製のサークルの中に、ちょこんと座ったユーリが狼の唸り声に頷いている。

　その可愛い様子に胸がキュンと締め付けられるローラだったが、もしかしたらこの子はシルバーと話してるかと疑問を持った。

　他の人には絶対に知られてはならないが、ウィリーは動物と話せる。

　特に、シルバーとは相性が良く、一緒に狩りに行く。

『ウィリーの子なら……いえ……私の子でも……』

　不安を感じながら家事を終えたローラは、外でユーリとシルバーの追っかけっこを見て爆笑するうちに、気のせいだったと安堵した。

　揺れてる銀色の尻尾！

　ほら、これをつかんでごらん！　と言わんばかりにユラユラしてる尻尾に、そおっと近づいてぱっとつかもうとした途端にスルリと逃げていく。

　ハイハイの猛ダッシュで追いかけると、悠然と座ったシルバーは、またパタパタと尻尾を振っている。

　相手にしなければいいんだ！

　ユーリはこんな馬鹿らしい事をしないぞと何度目かの決意をするが、シルバーがもう諦めたと油断して寝そべってると思った瞬間、ハイハイ猛ダッシュして尻尾をつかんだと思いきや空振りをするという行為を繰り返しをしていた。

　夏の午前中とはいえ、草の上で猛ダッシュを繰り返すユーリのほっぺたは少し上気して、クルクルと収まりのつかない金髪は汗にぬれていた。

「少し休憩にしましょう。
　シルバーの尻尾は逃げませんよ」

　風除けの木の下で、サワサワと木の葉の揺れる音を聞きながら、スプーンでリンゴの絞り汁を堪能していたユーリは、ローラがスプーンを止めたのに不満を持ち絞り汁を要求した。

「あら、ごめんなちゃいね。
　もっとでちゅか？」

　何時ものママにかえった？

　ローラにリンゴの絞り汁を飲ませて貰いながら、先ほどのママは何か変だったとユーリは気になった。

　前にも……前にもママが心ここにあらずといった風情の時があった。

　何時、何処で、どういう状態の時だったんだろう。

　そう、何時も外でだ！

　ふとした瞬間に、風の音に耳を傾けるような、見えないものを見てるような。

『パパは狼と話すし、私も狼と話す。
　ママも誰か、何かと話せるの？』

　木陰に寝そべってるシルバーに聞いても、寝てる振りをして答えは返って来なかった。

　怪しい！　シルバーは嘘をつかない。

　言いたく無い事は答えないだけだ。

　狼と話すパパに何かと話すママ。

　前世の記憶を持ち狼と話す赤ん坊。

『何だか……うちって変わってる？』

　今更、何を言ってるんだがと言わんばかりに、銀色の尻尾が大きく一打ちされた。　ユーリはサークルという檻から解放された。

　シルバーが自分が子守りをするとウィリーを説得し、すったもんだの末ウィリーがローラを説得したからだ。

『ローラかウィリーが一緒に行けない時はポーチより外には出ないと約束できるか？』

　シルバーが一緒ならいいじゃないと、文句タラタラだったが、檻よりはマシだとユーリはしぶしぶ約束した。

　シルバーも庭ぐらい自分が面倒見るから大丈夫だと、ウィリーに掛け合ったが、ローラを説得するのは無理だと言われて諦めた。

　シルバーはウィリーが森に狩りに行く時は一緒に出かけたし、夜はそっと抜け出して狩りをしたが、ユーリが起きてる時は何時もそばにいた。

　ユーリは家のパパとママは何だか他の人と違うのではと、疑問を深くしていった。

　田舎とはいえ、新米ママを世話しようと訪問してくる主婦はいる。

　彼女たちを見ると、いかにも元気な農家のおかみさんといった感じで、それに比べてローラはどこか農家の主婦を演じてるような感じがする。

　若いからかもしれない。

　ローラの家事はゆっくりとしたやり方で、テキパキとか、慣れてるとは言えない。

　今朝も、ゆっくりとローラが朝ご飯の片付けをしていると、近所に住んでるアマリアがつぶしたばかりの鶏をぶら下げてやってきた。

「やっぱり、あんたんちのハーブはよく育ってるね～
　今日は何匹か鳥をつぶしたから、煮込み料理を作ろうと思ったんだけど、ハーブをきらしちまったのに気がついてね。
　あんたんちの菜園に確かあった筈だと、ひとっ走りしてきたのさ」

　家の横手に、ウィリーが森や小川や原っぱで根っこごと採ってきたハーブを、ローラは栽培している。

　なかなか育ちにくいハーブも、ローラの菜園には揃っていて、近所の主婦達は重宝していたのだ。

　そして、このハーブはあまり裕福とは言えない、ウィリー達の現金収入にもなっているのを皆知っていたから、アマリアもハーブの見返りに鶏肉を持参して来たのだ。

　もともとは森や野原に生えてたハーブなのだからと、ローラは遠慮してたが、田舎の近所付き合いの一環として受け取る。

「それにしても、大きな犬だね。
　でも番犬には、ちょうど良いのかもしれないね。
　この家は、ちょっと他の家から離れてるし、森にも近いからね」

　アマリアは初めてシルバーを見た時には、狼ではないかと怯えたが、ユーリと遊んでる姿を何度も見るうちに慣れてきた。

　子守りを怖がる人はいない。

　今も、つかまり立ちが出来るようになったユーリが、危なかっしくポーチの柵を横移動してる後ろを、シルバーは心配そうに付いて歩いてる。

　ユーリはポーチをローラとアマリアのいるハーブ園の方へと、伝え歩きしていた。

　ローラとアマリアが、どの様に違うのか、少し離れたポーチから観察して、考えてみたかったからだ。

　ポーチに絡むバラのトゲに痛いと、ちょっと手が放れたと思った瞬間、バランスを崩したユーリは、すってんころりんとシルバーのふかふかした毛皮の上に軟着陸する。

『ありがとう』

　お尻を打たずに済んだお礼を言うユーリに、何でも無いさと答えながら、何でわざわざバランスの悪い二本足で歩きたがるのかと疑問を持つシルバーだった。



「ところで、今度の夏至祭は町に行くのかい？
　去年は、ほら、悪阻だったからローラは行かなかっただろ。
　今年は、何人か行商人が来て市がたつみたいだよ」

　アマリアは旦那が聞いてきた噂話を、興奮してあれやこれやと話している。

　ローラはアマリアの話を相づちを打ちながら聞いていたが、布地を扱う行商人が来ると知って、行くわ！　と即答する。

　ほぼ自給自足の生活をしているが、やはり完全にとはいかず、町で生活に必要な物を買う必要があった。

　大きな買い物は小麦の収穫後、冬越しに向けてするのが習慣だが、日々の消耗品で残り少なくなっている物など市が立つのなら安く手に入れたいとヒースヒルの住人は考えている。

　ローラは砂糖とか塩とか鍋とかならウィリーに任せて、自分はユーリと家で留守番してても良いと思っていたのだが、布地を扱う行商人が来ると聞いてはじっとしていられない。

　布地は自分で選びたかった。

　町、といっても万屋が一軒しかなく、布地も白、黒、茶色といったベーシックな物しか普段は扱ってなかったので、周りの主婦達を見習い、白い布を買って、草木染めをしていた。

　草木染めを教えてくれた主婦には、筋が良いよと褒められたが、ローラはムラに染まった布に満足できない。

　それに、すくすくと育つユーリに可愛い服を着せてあげたいと、前から考えていたローラは夏至祭の市を心待ちにする。

　針仕事もあまり手早く無いと自覚してるので、日の長い夏の間から冬服を縫い始めたいと考える。

　ただ、小麦の収穫前なので、一番経済的に厳しい時期だと、いくら世慣れてないローラでもわかっている。

　ユーリも、ママとアマリアの話を聞いて夏至祭に町に行くのだと知った。

　最初は、町にはあまり行きたく無いと思ったが、夏至祭と、市には興味を持つ。
　　 
　アマリアとママを比べても、ベテランおかみさんと新米ママとでは、比べようが無い。

　祭りには、他にも若い主婦が居るだろう。

　その上、祭りを見れば、この地区の宗教的環境とかがわかるのではと期待したのだ。

　それに市を見れば、ここの文化レベルがわかる。

　生後半年と言っても、意識をはっきりと保てるようになって数ヶ月に過ぎない。

　確かにスローライフと言えばその通りで、死神カップルに文句は付けれないけど、何だか変だと思っていた。

　文化が馬車止まりなのは、家のもしくは地域全体で規制した結果なのか、元々ここは地球ではなく文化レベルが低いのかわからず少し悩む。

　やっと、つかまり立ちし始めた我が子の思惑など知らず、夏至祭に行くと決めたローラは栽培しているハーブを刈り取り乾燥させたり、飼っている鶏にハーブを与えて美味しい卵が出来ないかと忙しく働いている。

　ウィリーは手持ちのお金を増やそうと、シルバーを連れて森に狩りに行き雄鹿を仕留めた。

　両親が忙しく働いてるのを手伝えないのをもどかしく思いながら、赤ん坊の自分にできるのは邪魔しない事だと判断したユーリは、ポーチに座ってママが菜園の野菜の世話をするのを眺めていた。

　少しでも現金を手に入れて、ユーリの為に可愛い布を買いたい。

　熱中し過ぎてたローラは野菜に囁きかけ、成長を促していた。

　緑色のトマトにローラが囁きかけるとほんのりと赤味がさし、やがて真っ赤に熟した美味しそうなトマトに変わる。

　ユーリは、前から何かうちの家族は変わってるのではと思ってたが、ローラの能力を見たのは初めてだったので驚いた。

『ママはトマトを赤くしたわ！』

　ユーリはパパの能力を受け継いで狼と話す。

　でも、どの狼とも話せるのか、シルバーとだけ話せるのか、他の狼を見たことがないからわからない。

　パパは馬の扱いが上手く、馬とも話せるのかな？　と思う時もあるが、ユーリは飼っている馬と話せなかった。

　馬の気分はなんとなくわかるので、パパも同じなのか？　話せるのか？

　ただ単に馬が飼い主に従順なだけなのか判断しかねる。

　ママが風の音……風以外の声に時々耳を傾けてるのは知っていたが、植物に働きかける能力があるとは知らなかった。

　シルバーは、シルバーから話しかけてきたから話せるのがわかった！

　植物は話かけてこないけれど、こちらから話しかけられるの？

　ポーチに座っていたユーリは目の前のバラの蕾に『咲いて！』と話しかけてみたが、蕾は蕾のままで咲く気配は無い。

　ユーリは自分には植物と話す能力は遺伝してないのだと思った。

 　菜園の手入れを終え、手籠に市に持って行く野菜を山盛り収穫したローラは満足そうにそれをポーチに置くと、いい子にしていたユーリを抱き上げ頬ずりしながら家に入る。

　夕食を料理する空腹を刺激する良い香りが煙突から流れ出てきた頃、バラの蕾が少しずつ綻び、咲きだしたのに誰も気づかなかった。　夏至祭の朝、何時もより早くローラとウィリーは夜が白みはじめた時から起きて、市で売る品物を馬車に積み始める。

　鹿の肉は解体して油紙にブロックごと包んで木箱に詰め込んであるし、ローラの野菜は何個かの手籠に山盛りになっていた。

　ハーブを食べさせた鶏の生んだ卵は、黄身が濃く風味も良い物になった。

　浅い木箱に籾殻を敷き詰めた上に卵は行儀よく並べられていた。

　乾燥ハーブは、手作りの紙袋に名前を書いて少量ずつ別けて入れたのが、箱にいっぱい用意してある。

　ユーリを起こすと、三人で慌ただしい朝食をとった。

　ウィリーが家畜の世話をしている間に、ローラは自分とユーリの身支度をしたり、昼食のお弁当をバスケットに詰めたりと目が舞うような忙しさだ。

　昨夜は湯浴みをし、ユーリのクルクルと落ち着きの無い金髪は何個かに分けて布でくくった甲斐があった。

　赤ちゃんの細い金髪は、綺麗な巻き髪になっていた。

「なんて、可愛いのでしょう」

　ウエディングドレスから切り取ったレースの飾りの付いた白い帽子から溢れ出た髪を綺麗に整えながら、ローラはこの子ほど可愛い赤ちゃんはいない！　と親バカぶりを発揮する。

　納屋から帰ってきたウィリーは、若く美しい妻が質素な新しいドレスを着て、天使のような赤ん坊を抱っこしている姿に、幸福感がこみ上げてぼぉ～見とれてしまう。

「ウィリー、早く着替えて！」

　のんびりしたローラに催促されるという珍事態に、ウィリーはよそ行きの服と新しいシャツに一瞬で着替えた。

『ウィリー、ローラに急かされるなんて初めてじゃないか？
　今日は大変な事が起きるぞ！　真夏に雪が降るかもな……』

　からかうシルバーに蹴りを入れるふりをして留守番を頼むと、ローラとユーリを荷馬車の御者席に座わらせる。

　二人に薄い塵除けの膝掛けをかけた思いきや、ピシッと馬に鞭を軽く当てた。

『じゃあな』

　勢い良く走り出した荷馬車のたてる砂煙が見えなくなるまで見送ったシルバーは、ポーチに寝転び、先ほど軽口を叩いた自分の内面を探索する。

　シルバーは自分が普通の狼ではないのを自覚している。

　そして、ウィリー、ローラ、ユーリも普通の人間ではないのを知っている。

　軽口に紛らしていたが、何か普通では無い事が起こる予兆を感じたのではないか？　と疑ったのだ。

　夏の朝、気持ちのいい風の吹き抜けるポーチで内省的な考えは似合わない。

　シルバーは毛皮をなでる風にうっとりと金色の目を閉じた。



　馬車は、田舎の丘陵地をうねうねと続く道を気持ち良さそうに走って行く。

　夏真っ盛りの畑には小麦、トウモロコシが順調に育ってるし、まだ開墾されていない野原には牛や羊が点々と思い思いに草を食べている。

　のどかな田園風景に、ぽつりぽつりと家が見えていたが、ユーリは何時もより早起きしたし朝食で満腹だったので、馬車に揺られて眠ってしまった。



　馬車が止まり、ローラの腕から馬車から降りたウィリーの手に渡された時に、ユーリは目を覚ました。

　生まれたてのユーリを恐る恐る抱いてた新米パパも、手慣れた手つきで片手でユーリを抱っこして、片手でローラが御者席から降りるのをエスコートする。

　ユーリはウィリーに抱かれたまま、辺りを見渡した。

　ここが町？

　町と言えないのでは？

　馬車から降りた目の前には、大きな集会場らしい建物が建っていた。

　その横の庭にブランコを吊した大きな木が目印になっている学校。

　大きな看板を掲げた商店が一軒。

　鍛冶屋らしい建物、普通の家が数軒立ち並んでいるだけだ。

『ど田舎！』

　この言葉が頭に浮かぶ。

　ただし、今朝の町は町外れの集会場の向こうの原っぱには十台余りの行商人達の荷馬車が連なって止めてある。

　近所の農家の荷馬車も各々売りにだすそれぞれ自慢の作物を並べて、夏至祭に相応しい賑やかさにあふれていた。

　それより外には、家畜の市が立っていた。

　いくつかの簡易に作られた柵には男達が鈴なりになって、セリに掛けられる牛、馬、羊、山羊を真剣に眺めている。

　ウィリーは、ローラにユーリを渡すと馬車を止めて来るから、先に入っておくようにと促した。

　ローラがユーリを抱いて、集会場の方に歩き出した時、後ろからアマリアと数人の主婦が声をかけた。

　ローラは知らない人ばかりの中に一人で入って行くのに少し緊張していたので、顔見知りの登場にほっと安堵する。

「ローラがもうじき来るだろうと待ってたのさ」

　ベテラン主婦のアマリアは、さっさと朝食を旦那に食べさせると、一番に市の良い場所に荷馬車を止めたのだ。

　他の主婦達も、朝早くから家族に朝食を食べさせ、一張羅の服に着替えてやって来た。

「ローラはヒースヒルの夏至祭に来るのは初めてじゃないかい？
　色々と地方によってやり方が違うかもしれないと思ってね、待ってたのさ」

　うろうろしてる子供達を引き連れて、皆でわいわいと集会場に入って行く。　

　集会場の中は半ば人で埋まっていたが、ここだよ！　と近所のルーシーが前の方の席を確保してくれていた。

　今のところ座っているのは女、子供が多く、全員は座れないのでは？　と小声で尋ねるローラにケラケラと主婦達は笑い返す。

「男どもはセリの下見から帰っちゃこないよ」

「本当に罰当たりなんだから。
　夏至祭のお説教なんか聞く気は初めから無いのさ」

「そりゃ、そんな事言わないさ。
　誰かが荷馬車の番をしなきゃならないとか言い繕ってるが、荷馬車を思い出すのは夏至祭の説教の終わりの鐘が鳴った時だね。
　あたふたと私らが荷馬車につく前に、御者席によじ登って、ずっと番をしてたふりをするのさ」

　ローラは明け透けな言葉に赤面して、ウィリーは来るのかしらと不安になった。

　別に夏至祭の説教を聞かないといけないとは考えて無いが、嘘や誤魔化しは嫌だった。

　旦那さんの嘘を知りつつも余裕綽々と転がしている、先輩達の逞しい姿にふっと溜め息を漏らしていたローラの横に、夏至祭の説教の始まりの鐘と同時にウィリーが滑り込んだ。

「馬車を止める場所がなかなか見つからなくて遅くなったんだ」

　走って来たので少し息を弾ませてるウィリーに、ローラは胸がキュンと締め付けられる。

　お互い顔を見とれ合ってる若い夫婦に苦笑しながら、長々しいシャープ牧師のお説教を聞いてるうちに、朝早かった農家の主婦達はうつらうつらと舟を漕ぎだす。

　ユーリはこの集会場が宗教施設だと察してから少し緊張していたが、何だか緩い感じに安心する。

　余り厳しい宗教だと、元々曖昧な宗教心しか持たない日本人の有里はちょっと苦手かもと心配していたのだ。

　説教の言葉はまだ全部はわからなかったが『自然の恵みに感謝』とか『日々の糧を与えてくれる自然に感謝し、健康に労働できる事にも感謝しましょう』と同じような言葉が繰り返されている。　

　シャープ牧師さんは気の良さそうなお爺ちゃんだけど、宗教的リーダーとしては問題あるかもと、ある意味ユーリが一番熱心な聞き手だったかもしれない夏至祭の説教はやっと終わった。

「カラン、カラン、カラン」

　鳴り響く鐘の音に驚いて目覚め、ここはどこだろうと見渡す強者もいたが、アマリア達は説教の最後辺りにちゃっかり目を覚ましていた。

　ベテラン主婦達は、すっくりと立ち上がると献金箱にお金を入れ、出口で見送るシャープ牧師さんにキチンと挨拶して足早に出て行った。

　まだお昼には早いが、朝早くご飯を食べたお腹はもう空いている。

　さっさとお弁当を家族に食べさせて、市で色んな品物を買ったり、売ったりとしなければならないので忙しい。

　お互いラブラブ視線を絡めていたウィリーとローラは出遅れて、集会場から出る長い列の後ろの方に並ぶ。

　やっと牧師に挨拶して出た頃には、サンドイッチなどで簡単に昼食を終えた人達が市へと向かっていた。

「皆、もう買い物を始めてるわ」

　少し焦っているローラに、行商人達は荷馬車いっぱいに品物を積んで来てるから、売り切れたりしないと宥めて、自分たちの馬車にたどり着く。

　しかし、ローラは地に足が着いてない状態で、ウィリーは溜め息をつく。

「私達は昼食を我慢できるが、ユーリは無理だろう」

　ウィリーの言葉に、ローラはハッと我に返った。

　ユーリのことを後回しにした自分の態度を反省して、ゆっくりとランチを食べ、持ってきた品物を売ってから、生活必需品を一番に買う。

　そして、最後に布の行商人の荷馬車に向かう。

　ちょうど家畜のセリが始まった時間で、人が少なくローラはゆっくりと布を選ぶ事ができた。

「赤い小花模様はワンピースに、青の毛織り物は冬のコートに良いわ」

　ウィリーは色とりどりの布に興奮しているローラを微笑ましく眺めたが、ユーリの物ばかりではなく自分の物も買うように勧める。

　私は着る物あるからと、遠慮するローラに、緑色に銀の枝が散っている布を当ててみせた。

　行商人の大きな姿見に写る姿と、なめらかな手触りにうっとりとしたローラだが、値段を見て驚いて返そうとする手をウィリーは止める。

「このくらい買わせてくれよ」

　ウィリーの言葉に、何か貴方も欲しい物を買うならと、ローラは本当は欲しいと思っていた布を手に入れた。




　盛り上がっていたセリも終わり、手早くランチを食べた人達は草の上に毛布を広げて三時のピクニックを始めた。

　ご近所さん同士で毛布に座って、買った物を見せ合いながら、ケーキやクッキーをつまみ、小さな炉をおこしてお茶も入れて、通り過ぎる知り合いをピクニックに引き込む。

　もちろん、ウィリーとローラも引っぱり込まれた。

　一日中抱っこされてたユーリは、草の上で自由になってご機嫌だ。

　大人達は毛布に座ってお茶を飲みながら、市での成果を自慢しあい、子供達は周りの草原で追いかけっこをして遊ぶ。

　平和な夏至祭の終わりに相応しい風景は突然の突風に乱された。

　きゅいぃ～ぃん～　

　上空からの冷たい突風と大きな鳴き声に顔を伏せていた人々は、上空を舞う竜を指差す。

「竜だぁ！」

「竜騎士だぁ！」

　子供達は飛び上がって喜び、男の子達は特に興奮して竜が去って行った方向に走り出す。

『竜！　絶対、地球じゃない！』

　ユーリは竜が去った空を見ながらクラクラして、赤ん坊の特権で泣き出した。

「初めて竜を見て驚いたんだね！」

「大丈夫だよ！　竜と竜騎士は国を守ってくれてるんだよ」

　近所の主婦達に抱き上げられ、あやされながら、ユーリは何でパパとママは抱っこしてくれないんだろうと不思議に思う。　

　何時もなら、ユーリが一声泣くか泣かないかのうちに抱きしめてくれるのに。

　ウィリーとローラは竜を見て、さっと顔色を変え二人でしっかりと抱きしめ合う。

　不安そうに見上げるローラに、大丈夫だよとウィリーは微笑み返した。
『竜がいる世界！』

　ユーリは夏至祭の夜、熱をだした。

　竜を見て興奮していた人々も、夕ご飯までには家に帰りたいとピクニックを片付ける。

　ウィリー達も赤ん坊がいるからと早めに家路についた。

　朝のうきうきとした感じはなく、ウィリーもローラも無口だった。

　二人は、竜と、それに騎乗していた竜騎士に動揺していた。

　自分たちが捨てて来た世界を垣間見て、今の幸せな生活が脅かされるような気がしたのだ。

　ユーリも変だと感じていたが、普通の人間は狼と話したりしないし、植物や風とも話さない。

『お帰り』ポーチからのっそりと立ち上がったシルバーに『ただいま』と留守番のお礼を言ってたウィリーは、ローラの叫び声に驚いた。

「ユーリ？　ユーリ！……熱がある！」

　町からの帰り道で、眠ってしまったユーリをベットに寝かしつけたローラは、ぐったりとした様子の我が子の額に額をつけ熱があるのに気がついた。

「こんな幼い赤ちゃんを、人ごみに連れて行ったからだわ」

　ぐったりと横たわるユーリに、自責の念で、胸の締め付けられる。

　ウィリーも動揺し、医者を呼んで来ると馬車を走らせたが、町には常勤の医者がいないのを途中で気づき、髪をかきむしった。

　そこに、夏至祭から帰るアマリア達が通りかかった。

「お医者さんはどこに居ますか？
　ユーリが熱をだして！　お医者さんはどこに！」

　血相を変えて質問してくるウィリーを無視して、よっこらしょ！　と馬車に乗り込んで来たアマリアは、ユーリの様子を見てくるよと旦那を家に帰した。

「ユーリが熱なんです！　お医者さんを呼んで来ないと！」

　アマリアに家に連れて行っておくれと言われたウィリーは、医者を呼びに行かなければと抵抗した。

「ほら、さっさと家に帰んな！　ローラは一人なんだろ。
　心細くて泣いてるかもしれないよ」

　医者を呼んで来るにも時間がかかる。

　その間、ローラを一人きりにしておくよりは、何人もの子どもを育て上げたアマリアがそばに居てくれた方が安心だと、ウィリーは猛スピードで帰宅した。

「ああ、これは知恵熱だね！　心配いらないよ。
　赤ちゃんは熱を出すもんさ。
　水分補給をしっかりさせて、汗をかいたら下着を変えてやりな。
　朝にはケロリとしてるさ」

　それでも心配だから医者を呼んで来るというウィリーを止めた。

「隣町にしか医者は居ないし、今から呼びに行っても真夜中を過ぎるよ。
　朝になっても熱が引かなかった時に、呼びに行けば良いんだよ」

　アマリアの指示で、湯冷ましを飲ませると、少し熱も下がった。

　そろそろ新米パパママも落ち着いた頃だろうと、迎えに来た旦那の馬車に乗り込みながら、朝になれば熱はひいてるさとアマリアは帰って行った。

　アマリアの言う通り、朝にはユーリの熱はひいていた。

　ローラとウィリーは、赤ん坊の熱にうろたえ、何も出来なかった自分たちを反省した。

　過去の事に動揺していなければ、もっと早くユーリの異常に気づけたのではと思ったローラは、もう二度と捨てて来た場所の事は考えないと心に決めた。

　ウィリーも、もっとどっしりと構えて家族を守らなければと心に誓った。

「お熱ひいたわね～良かったでちゅね」

　額を離して熱が引いたのを確認したローラは、ほっとしてユーリに微笑みかける。

　ユーリは竜を見て此処が地球ではないと悟った。

　竜がいる世界！　ショックを受けたが、こうして微笑みかけてくれる愛情深い両親がいるなら、地球でなかろうと、竜がいようとどうでも良いような気がした。


　有里は幼い時に両親を交通事故で亡くし、祖母に育てられた。

　祖母は優しい人だったが、やはり親のいない寂しさを感じながら育った。

　狼と話せるパパと、植物と話せるママ。

　少し変わってるが、愛情深い両親に育てられ、農家の娘として成長するのは有里の『田舎でスローライフ』という望み通りかもしれない。

　まぁ、竜は余計だけど……皆の反応からしてめったに見る物じゃ無いみたいだし関係ないと、ユーリは勝手に納得した。

　関係ないと切り捨てられた竜。

　確かに、この田舎で竜を見る事は数年に一度あるかないかで、普通の人々と竜が関わる事は無い。

　でも、ユーリの家族は普通では無いという事実を無視していた。　ユーリの初めての夏は、快適に過ぎていった。　

　つかまり立ち歩きから、よちよち歩きに進歩したユーリはシルバーの監視下なら庭にも出て行ける。

　今朝も、朝ご飯を食べた後シルバーとユーリは庭に出て遊んでいた。

　ローラが手入れしている菜園と横手にあるハーブ園は、お日様の恵みプラスアルファのお陰で緑豊かに育っている。

　菜園にはスイカがコロコロと転がっていて、ユーリはどれが食べ頃かなと指で弾いては音を比べていた。

『この大きいの、もう熟してると思うんだけど？　シルバーどう思う？』

　肉食の狼にスイカの味の判断を任せるのは如何なものかと思うが、人間の数倍の臭覚と聴覚を持つシルバーは、ユーリの弾く音で食べ頃のスイカをピタリと当てる事ができる。

『その大きいのより、こちらの方が食べ頃だな』

　前足で指した小ぶりのスイカに、ちょっとがっかりとしたユーリをシルバーは笑った。

『ユーリは小さいから、そんなに食べれないだろう。
　小さいスイカでも充分じゃないか』

『私の為じゃ無いのよ。
　パパと近所の人が、今日は家の乾し草を納屋に運ぶって、朝ご飯の時に言ってたの。
　暑いから喉も乾くし、美味しいスイカを出せば良いかなと思ったの』

　重労働で喉の乾いている男どもには、大きいスイカでも充分甘いだろうとシルバーは請け負った。

　いつもは、朝ご飯の片付けをすますと菜園の手入れするローラが見えないのは、手伝いの人に出す昼ご飯の準備に取りかかっているからだろうとシルバーは鼻をひくひくさせる。

　ローラは家事を頑張っているし、料理も美味しい物を作るが、どうも頼り無い感じがするので、焦げて無いかチェックしたのだ。
　 
『鶏の丸焼きだな』

　舌なめずりしてるシルバーに、今日は人数が多いから食べれないかもと忠告しながら、ユーリはローラにスイカを冷やしておいた方が良いと伝えに行く。

　鶏に詰め物をしてハーブを敷いた鉄板に置き、料理ストーブのオーブンに入れたローラは、これで料理は良いわと安心し、次にどうやって皆に座って貰おうかと小さなテーブルを眺める。

「スイカ、スイカ、ちゅめたいスイカ！」

　ユーリはもちろん『ママ、お客さんに出すのにスイカを冷やしておいた方が良いんじゃない？　重労働で喉が乾いてるだろうから』と舌足らずでちゃんとした発音にはならないだろうが、文章で話す事もできた。

　が、０才の赤ん坊として相応しく無いと判断したユーリは自主規制する。

　ユーリの言葉にはっとしたローラは、スイカを採ると、小川の石でせき止めたスイカ置き場に大きなスイカを置いた。

　流れる水は午前中はまだ冷たいから、スイカを冷やしてくれるだろう。

　家の中で、朝からずっと料理ストーブと格闘していたローラは、小川を渡る風にほっとして、良い事を思いついた。

「風の通らない家の中より、風通しの良い木陰の方が気持ち良いはずだわ」



　ユーリはママが何をするのか、邪魔にならないようポーチに座って眺める。

　納屋に入ったママは、大きな作業台を引きずり出してきた。

　木陰で食事を出すつもりなんだと理解したユーリはシルバーに『手伝って』と頼んだ。　

　ローラが長い作業台を引っ張っていると、ふと軽くなった。

　シルバーが頭で作業台の脚を押してくれていたのだ。

「手伝ってくれるの？　ありがとう！　シルバー」

　シルバーが『おやすいご用さ』といわんばかりにウィンクするのに笑いながら、風よけの木の下に作業台を置いた。

　作業台をざっとふくと、家から洗い立てのシーツを持ってきて、バサッと被せると立派なテーブルになった。

　ローラが家から椅子やベンチを運んだり、食器や昨夜から作っていた酢付けの野菜や、パン、井戸から汲んだ冷たい水を大きな素焼きの水差しに入れたのを持って、家と木陰とを何回も往復しているのを見て、ユーリは早く手伝えるようになりたいと切望した。

　仮設のテーブルの上には、酢付けの野菜、採りたての野菜のサラダ、じゃがいもの冷たいスープ、きのこのキッシユ、山盛りのパン、そして鶏の丸焼きが所狭しと乗っている。

　後は、デザートだけだ。

　デザートには森の近くの茂みで採ったブルーベリーのタルトと、カスタードプリン、余り甘いのが苦手な人に夏ミカンのジェリーよせを用意してある。

　スイカは食事前に食べて貰うか、デザートとして出す方が良いのか迷っていたが、ウィリーと手伝いの三人の男達が顔を真っ赤にして汗だくで、山盛りのロールにした乾し草を積んだ荷馬車から降りて来たのを迎えて、食事前に食べて貰おうと決めた。



「お疲れ様でした！」

　井戸端で手と顔を洗い、用意してあったタオルでゴシゴシ顔や首の汗を拭いてた男達は、ローラが差し出した冷えたスイカにかぶりついた。

「うまい！」

「甘い！　こんなに甘いスイカはこの夏初めてだ」

　ユーリも小さなスイカを一切れ貰って食べて、充分に甘いので安心した。

　ローラに「これ、これ、大きいの！」と勧めたので、どうかなとちょびっと心配してたのだ。

　あんなに大きなスイカも一瞬で無くなり、テーブルに山盛りにあった料理もあっという間に男達の胃袋に消えた。

　ローラは席に着かず、台所とテーブルとを行ったり、来たりと、接待に努めていたが、ユーリはウィリーの隣にベンチに腰掛け、取り分けてくれる料理をちょっとずつ食べていた。

　鶏の丸焼きは切り分けられて、ユーリの皿には食べやすいように小さく切られた胸肉がおかれた。

　詰め物の香味野菜と、鉄板に敷かれたハーブの香りで、鶏肉はとても美味しかった。

「奥さん！　この鶏の丸焼きは絶品ですなぁ」

　料理を誉められて、嬉しさに頬を赤らめたローラは、もっとどうぞと勧める。

　鶏の丸焼きが無くなる寸前、ユーリは行儀悪いのは承知しながら、ベンチに立ちテーブルに手をついて鶏の残っていた骨付き足をつかみ取った。

「おやおや、すごい食欲だな」と笑う男達にウィリーは笑って誤魔化したが、ユーリがシルバーのために最後の鶏肉を確保したのだとわかっていた。

　ユーリはデザートが出るまでチビチビと鶏肉をかじってる振りをしていたが、男達の視線がローラとウィリーが運んで来たタルトやプリンに向けられた時に、足元に寝そべっているシルバーに鶏の脚を落としてやった。

『サンキュー』

　シルバーの言葉にユーリとウィリーが『どういたしまして』と同時に応えた。　

　ユーリとウィリーは顔を見て笑った。

　こうしてユーリの初めての夏は過ぎていった。





　秋になり、小麦の収穫にまた手伝いの男達が来て、しっかりとした足取りで歩くユーリにまだ誕生日前なのにと驚いたが、子供の成長は個人差があるものさと自分たちで納得した。

　紅葉した葉っぱが、パラパラ落ちて枝だけが曇り空に突き出してる頃には、畑には収穫される作物はなくなった。

　納屋には山積みのじゃがいもや、トウモロコシ、ニンジン、りんご、かぶ、玉ねぎ、酢付けのキャベツの樽が納められた。

　食料庫には、ガラス瓶に入った色とりどりのジャム、真っ赤なトマトソース、チーズ、酢付けの野菜と冬越しに向けての食品が蓄えられていった。




　初めての雪が降った翌日、ウィリーはシルバーと森に行き、鹿を仕留めて帰ってきた。

　ウィリーは鹿を解体すると、近所におすそ分けに回り、お返しにベーコンやソーセージを貰ってきた。

　まだ、ヒースヒルに住みだして数年のウィリーたちは馬一頭、牛一頭、十数羽の鶏しか飼っていなかった。

　豚を飼えば良いのだが、小麦を売って税金を払うと、生活必需品を買うお金しか残らなかった。

　それでも今年は雌牛が子牛を生みそうなので、それを売って豚を買うべきか、雌なら二頭に増やした方が良いのかと悩んでいるウィリーに、ちらりと皮肉な目をシルバーは向けた。

『肉なら、狩りをすれば手に入れれるだろう。
　鹿を毎回捕まえるのは無理でも、兎なら数羽取れるだろうに』

　ウィリーはシルバーと協力すれば狩りが上手くいくのは承知していたが、それに頼るのは如何なものかと感じる。　

　近所に鹿肉をおすそ分けした時も、狩りの名人だなと誉められて、なんとなくこそばゆい思いをした。　　

　ローラと堅実な生活を築いて行きたいと決心しているウィリーには、自分の秘密にしている能力を使って狩りをするのは、何か後ろめたく感じさせるものがあった。



　雪が積もり、本格的な冬がきた。

　雪の降っている日は、家族で一日中家で過ごした。

　ウィリーは納屋の家畜の世話や、薪を運んだり、井戸で水を汲んだりしなくてはいけないので少しは外に出るが、ローラとユーリはほとんど外に出ることはなかった。

　雪がやんだ晴れた日に、ちょこっと外で雪ダルマを作ったりするぐらいで、ユーリは退屈していた。

　大人は家事だとか、家畜の世話だとかあるし、暇な時間もローラは針仕事や、ユーリが熱を出した後に取り寄せて買った薬草の本を読んだり、ウィリーは木で飾り棚をつくったり、ユーリの木製のオモチャをつくったりして過ごす。　　

　暖炉の前で、パパお手製の積み木を積んでは崩しを繰り返していたユーリは、満足そうに寝そべっているシルバーに『退屈』と愚痴った。

『誰か来るみたいだぞ』

　シルバーがのそりと立ち上がる。

　退屈しきってたユーリは、誰が来たのか早く知りたいと、ソファーによじ登って窓から外を眺めた。

　一面の銀世界の向こうから、そり付き馬車が家に向かって来る。

　近所でそり付き馬車を持ってるのは誰だったかな？　とユーリが思ってるうちに、馬車は玄関の前に着いた。

　アマリアの旦那さんのマシューが馬車から降りるのをウィリーは出迎えた。

「こんちわ、こんなに寒いのに町まで行って来たのですか？
　さぁ、暖まって下さい」

　マシューは馬車から降りると、荷物を預かって来たんだと、荷台から大きな箱を下ろした。　

　二人で荷物を家に運び込み、蜂蜜をたっぷり入れたハーブティをすすりながら、マシューは町の話をした。

「アマリアが軍に入って北の砦に詰めてるハックに、冬至のブランデーケーキと毛糸の靴下を送ると言い出してね。
　6番目の末っ子だから、いつまでも子ども扱いなんだ。
　そんなの給料で買うさと言っても、聞きやしない。
　言い出したら何を言っても無駄なんだ。
　それで町まで行って来たのさ。
　そしたら、あんたんちの荷物が来てたからことづかったのさ」

　寒い中わざわざありがとうと感謝する二人に、何でも無いさと言いながらも、少しいつもとは様子の違うマシューを訝しく思った。

「町で何かあったのですか？」

　ウィリーの誘い水に、これはアマリアには言えない話なんだかと前置きして、マシューは町で聞いた噂話を話す。

「なんだか、北の国がややこしいみたいだと言う奴が居てね……
　あそこの王様はもうお年で……で、皇太子ってのが出来が悪くて家臣達は、それぞれ他の王子を支持してるとか……跡目争いの内乱が起こるかもと言うんだ。
　まぁ、その……上の人らの話だから、言ってる奴も詳しくは知らないのさ！
　でも、家はハックが北の砦にいるから……
　こんな話を聞いたらアマリアは心配しちまうだろう。
　ウィリー、あんたはどう思う？」

　ウィリーとローラは隣国の好ましくないニュースに顔色を変えた。

「私も、よくわかりません。
　ローラン王国と我が国は姻戚関係を結んでるから、戦争とかはないと安心してたのですがね……
　たしか、あちらの王妃様はうちの王様の叔母上にあたるのではなかったかな？
　しかし、皇太子の出来が悪いと言う噂が、他の国にまで広がるとは、真偽はどちらにせよ、あまり良い状況とはいえませんね」

　ウィリーの言葉にマシューは頷いて、町で噂を聞いてからの焦燥感を吐き出した。

「もし、王様が亡くなられて跡目争いの内乱とかになったら、王妃様はうちの王様に援軍を頼むんじゃないかね？
　そしたら、援軍に派遣されるのは一番近い北の砦に駐屯してる部隊じゃないのか？
　ハックが軍に入った時から心配していたんだが、実際に戦闘とかにあいつが行くとなると……
　父親の儂ですら、噂を聞いてから心配で居ても立ってもいられないような気持ちなのに、母親のアマリアが知ったら……
　あいつが知ったら、どんなに心配するだろう……」

　いつもは穏やかなマシューのうって変わった様子に、ウィリーもローラも子どもを心配する親の気持ちが痛いほど伝わってきた。

「心配なのはわかりますが、あまり思いつめないようにしないと、身体に毒ですよ」

　ローラは暖かいハーブティーを注いで、マシューを慰めた。

「冬に大きな戦いは無理ですよ。
　ましてローランの冬は此処より厳しいはずです。
　春までに王様が持ち直すか、事態が落ち着くかも知れません。
　案外と皇太子がすんなりと後を継ぐかもしれませんしね」

　所詮は噂話に過ぎないかもと仄めかされ、マシューも取り乱していた気分も少し落ち着いてきた。

　ユーリは暖炉の前の床に、シルバーと一緒に座って大人達の話を衝撃を受けながら聞いていた。

　島国で国境を他国と接する事もなく、有里のいた時代の日本では戦争とかは遠い余所の話だった。

『でも、世界のどこかでは戦争があったんだわ』

　まさかこんなに長閑な世界にも戦争があるとは思いもしなかったユーリは、空気が澄んだ晴れた日にかすかに見える北の山々の向こうのローラン王国で内乱が起こるかもしれないと不安になった。

『シルバー？　ローラン王国は内乱になると思う？』

　暖炉で暖まってウトウトしていたシルバーは知らないと言わんばかりに、めんどくさそうに尻尾を一つ打った。

　もう、とユーリがシルバーの身体に乗っかかると片目を開けて『人間は戦争が好きだからな』と言い捨てると、目を閉じた。

　ユーリもシルバーを枕に眠っていたらしい、マシューが長居してしまってと謝りながら帰っていく時の扉から入ってきた風でふと目が覚めた。

　ローラとウィリーは、ユーリが赤ん坊で内容はわからないと思っていたが、子どもの前で言い争いはしないと決めていた。

　しかし、ユーリがシルバーと一緒に眠っていると思っていた二人は、静かな口調ではあるが、深刻な言い争いをする。

　寝ている赤ん坊を起こさないように小声なので、はっきりと全部の内容は聞こえなかったが、ママが自分を責め、パパがそれを否定して慰める。

「私があの方と結婚すれば良かったのかしら……　
　私が自分の義務を果たさず、身勝手に自分の幸せだけを考えたから……」　

「馬鹿な事言うんじゃない！
　あんな奴に君を渡したりしない！」

　うとうとしながら聞きとった言葉の意味を、ユーリが理解するのはかなり後になる。




　次の朝、ベッドで目覚めたユーリは、暖炉の前で聞いた話を思いだそうとしたが、曖昧で意味がよくわからなかった。

　そして、冬至祭の思いがけないプレゼントにすっかり忘れてしまった。

　昨日、マシューが町から届けてくれた箱には、冬至祭のプレゼントがぎっしりと詰まっていた。

　ウィリーは荷札の差出人を見て少し微妙な顔をしたが、受取人がローラとユーリになっているので、受け取り拒否もできないじゃないか！　と毒づいて、釘抜きで木のふたをこじ開けた。

「お祖母ちゃまが、冬至祭のプレゼントを贈ってくださいましたよ」

「お祖母ちゃん？」

「そう！　パパのお母ちゃまですよ。
　遠くに住んでるから会えないけど、冬至祭のプレゼントをわざわざ贈って下さるなんて優しいわね」

　木箱にはローラには暖かくて羽のように軽いマント、ユーリには布製のお人形、数冊の絵本、一番嬉しかったのは白い紙を綴じたスケッチブックとクレヨン。

　ウィリーは床に木箱の中身を広げながら騒いでる二人に、昨夜の暗い雰囲気が払拭されて、たまにはあの人も良い事をするじゃないかと独り言を言った。

「私には何も無いのか？」

　拗ねたようなウィリーの言葉に、笑いながら、ローラは何重もの紙に包まれたブランデーの瓶を差し出した。

　ローラは小さな箱の中の様々な種に気づいて興奮した。

「ウイキョウ、セイジ、ノコギリソウ、シャクヤク……
　この辺では手に入れにくい薬草の種だわ！
　これはカリンの種？　木の種？　キンカン、リンゴ、梨、オレンジ！　オリーブ！　ここで育つかしら？　いえ、育てるわ！」

　まだ箱には品物が残っているが、ローラに植物の種を見せると、当分は他の物には注意をそらせないだろうと、ウィリーは中の荷物を取り出す。

　紙に包まれた大きな塊は良い香りのする石鹸、油紙に包まれた大きな塊は干した海産物が入っていた。

　箱の中の物を全て出した後に、小さな皮袋がぽつんと残った。

　箱に詰めた時には上に置いてあったのが、運搬の途中で底になったのだろうと、ウィリーは小さな皮袋を取り出して眺める。

　小さな皮袋には、『ユーリへ』とペンで書いてあった。

　祖母からのプレゼントか、あの人にしては殊勝な！　と訝しみながら皮袋を開いてみると、小さな石の付いたペンダントがウィリーの手のひらに転がり出た。

「竜心石！　こんな貴重な物を」
　 
　小さな石は一見は水晶のように見えるが中心には青い炎が燃えていた。

　竜の心臓の結晶と言われている竜心石は、世界にも十数個あるかないかの貴重な石で、ウィリーも一度王様の指輪で見た事があるだけだ。

　ウィリーの言葉に顔を上げたローラも石を見てはっと息を呑んだ。

「あの人はどういうつもりなんだ？」

　ウィリーの疑問に、ローラはユーリに御守りを下さったのねと感激して、目を潤ましている。

　孫の御守りにしては大げさ過ぎると、母親の過度な贈り物に何か良からぬ目的があるのでは？　と疑問を抱いた。

「だいたいどこで手に入れたのやら」

　魔女と陰口を叩かれている自分の母親に毒づいた。

　やはり受け取り拒否すれば良かったと後悔たらたらのウィリーに対して、直接面識の無いローラは、孫にこのような貴重な御守りをくださるとはと、なんて優しい方なんでしょうと感謝する。

　こんな貴重な石を農家の子どもが持っていて良いのだろうか？

　それとも、これほど強力な御守りが必要な出来事がユーリに起こるという事なのか？

　育ちの良いローラと違い、魔女と言われる母親に育てられたウィリーは、あの人が単純に孫可愛さに貴重なプレゼントをしたとは考えられなかった。

　しかし、魔女と呼ばれる母親からの贈り物を無視する勇気もなかったウィリーは、ユーリの首に御守りだから無くさないようにとペンダントをかけた。

　ウィリーに頭からペンダントをかけられ、竜心石が胸にトンと当たった瞬間、チリンと音が聞こえたような気がユーリはした。
　マシューが心配していたローラン王国の内乱も大事に至らず、イルバニア王国には援軍要請もなかった。

　ただ、第二王子が捕らえられたとか、何人かの貴族が亡命したとかの噂が聞こえてきたが、田舎の暮らしに関係ない話なので直ぐに消えていった。



　ユーリはすくすくと育ち、6才になった。

　赤ん坊の時には出来なかった、ローラの家事や菜園の仕事を手伝えるようになった。

　ウィリー達はしっかりとお手伝いをするユーリに目を細めながらも、年のちかい友達が近所にいないのを心配していた。

　家の手伝いが無い時は、シルバーと森にイチゴやキノコを採りに行ったり、珍しい花をローラの為に根っこから採集したりと、ユーリ自身はスローライフを満喫している。

　今朝も、朝ご飯の後片付けの手伝いをすましたユーリは、雪が溶けて黒い大地が見えてきた庭を見て、菜園やハーブ園の手入れを、ママがそろそろ始める時期だし手伝うから、遠出は出来ないとシルバーに告げた。

『土いじりか』

　ウィリーも畑を耕そうと馬に鍬をつけているし、ローラとユーリも菜園で土いじり、それなら自分に出番は無いなと、ポーチに横になりかけたシルバーが耳をピクンとそばだてた。

『アマリアが誰か連れて来るぞ』

　まだ雪があちこちに残ってぬかるんでいる中を、馬車でわざわざやって来たのは何故だろうと家族で見ていると、御者席にアマリアと見知らぬ若い男が座っていた。

　荷台には、赤ん坊を抱いた若い女の人と四人の子どもが興味深そうに顔をのぞかせていた。

「今日は、引っ越しの挨拶に来たのさ。
　冬にマシューが倒れてから、お医者さんに重労働を止められてね」

　ローラとウィリーは、大丈夫ですか？　と尋ねる。

「ああ、もう大丈夫だよ。軽い農作業はできるけど、畑を耕すのは無理なんで、どうしたもんだろうかと思案してたんだ。
　そしたら、長男夫婦のジョンとベティが同居してくれる事になってね。
　で、近所に挨拶してまわってるのさ。
　他の家の人達は、ジョンを知ってるけど、ここはジョンが独立してから引っ越してきたからね」

　ジョンはマシューにそっくりで、口が重そうな実直なタイプで、どうもとウィリーと握手した。

　さぁさぁと、招き入れられた居間で 、ベティはにかみながら四人の子ども達を紹介した。

「上の娘のハンナ、下の娘のキャシー、ふたごのビリーとマック、で去年生まれたハリー」

　ハンナは ユーリより2才上の8才、キャシーが1年上 、やんちゃそうなふたごが同じ年だと、大人達がお茶を飲みながら世間話してる間に、ポーチでミルクとクッキーをかじりながら子ども達同士で紹介した。

「私は、去年から学校に行ってるの。
　キャシーとビリーとマックもこの春から行くのよ。
　あんたも、この春から行くの？」

　町にも何回か行き、学校に通う子ども達を見ていたが、できれば自宅学習になれば良いなとユーリは思っていた。

　町まで道を歩いていくと1時間以上かかるし、ギャーギャー騒いでる悪ガキや、遊んでる女の子の集団を見ると、正直いって面倒くさいと思ってたのだ。

「町まで1時間もかかるから、自宅学習かも……」

　毎日2時間のウォーキングなんて乗り気じゃないユーリのしぶる様子を、初めて学校に行くのを怖がっていると勘違いして、お姉ちゃん風をふかし始めた。

　ハンナは一緒に連れて行ってあげるから大丈夫だよ！　と勝手に学校に行くと決めてかかる。

「ユーリが一緒に学校に行くなら嬉しいな……
　一年生が、ビリーとマックだけだとイヤだもん。
　他にもいるかもしれないけど、女の子かどうかわからないし、男の子と勉強するの嫌だわ。
　ユーリ、一緒に行こうよ！」

　アマリアに似たお節介焼きのハンナ、ちょっと甘えん坊のキャシー、少しもじっとせず小突きあっているビリーとマック、このメンバーで毎日学校に通うのは少し遠慮したい。

　それとは反対にウィリーとローラは、一緒に登校する友達がいるなら心強いと春からの入学を決めてしまった。

　ウィリーとローラは、ユーリにシルバーしか遊び相手がいないのを心配していたのだ。

　お手伝いもよくしてくれるし、聞き分けも良いユーリには、もう少し羽目を外して友達と遊ぶ事が必要だと考えていた。

　心配性の両親だったので、学校までユーリが一人で歩いて行くには小さすぎると、来年からにしようと考えていたが、ハンナ達と一緒なら安心だと喜んだ。

『学校なんて行きたくない！』

　ローラはいそいそと学校行きの服を縫っているし、ウィリーも町で石板とチョーク、宿題用のノート、ペン、ランチボックス、入学に必要な物を買い揃えてくれた。　

　畑の面積は少しづつ増え、収入も新婚時代よりは増えてきているが、地元の農家に比べると裕福とはいえない自分の家の経済状況を把握してるだけに、両親が学校へ行く娘に精一杯の用意をしてくれているのに「行きたくない！」と駄々をこねられない。

　ユーリはまだ夜は肌寒いので小さな火をおこしてある暖炉の前で、シルバーに寄りかかって座ると、学校なんて行きたくないと愚痴る。

『行きたくなければ、行かなきゃ良い！』

　シルバーのもふもふの毛皮に顔をうずめて、行きたくなくても行かなきゃ駄目なのと呟いた。

　勿論、ウィリーとローラは、ユーリが学校に行きたがって無いのを気づいていた。

　しかし、他の子どもと遊んだり、ケンカしながら育った方があの子の為だと、心を鬼にしてユーリを社会に押し出した。



　日陰に残っていた雪も溶け、道も乾いた頃、ユーリは学校に初めて行った。

「明日から、学校へ行かそうと思ってるんだ。
　ユーリを誘いに朝こさすよ」

　前の日の夕方、ジョンが言いにきた通り、何時もより早い朝ご飯を食べ終わると、「ユーリ！　学校へ行こう」とハンナ達が誘いにきた。

「ちょっと待っててね」

　ローラはユーリの二つに分けた三つ編みに、服とおそろいの青いリボンをくくり、日除けの帽子の紐を結ぶと、大きくなったわねと、ぎゅっと抱きしめた。

「さぁ、みんな待ってるぞ」

　ウィリーの言葉で、ランチボックスとチョークが入ったバスケットと石板を持たせ、ユーリを見送った。

　両親がポーチで見送っているのを振り返って手を振って、ユーリは町までの遠い道のりについた。

　ハンナはお姉ちゃんぶって先頭に立ち、ふたごは何処に行くか油断ならないからと、ユーリとキャシーはしんがりで見張るようにと命じられた。

「先生、優しいと良いね。
　ハンナが悪い事するとムチでぶたれるっていうんだけど、本当かな？」

「悪い事しなきゃ、大丈夫よ」

　前で小突きあいながら歩いてるビリーとマックは知らないけど、大人しそうなキャシーがムチで打たれるような事など無いだろうと安心させた。

『ムチかぁ』と名目上体罰禁止の社会のルールは通用しないみたいだと、少し不安になる。

　町まで道を歩けば一時間以上かかるが、畑の畦道やら、野原を突っ切ったりと、近道して40分もかからずに学校に着いた。

　校庭には、何人かの子ども達が男の子と女の子に固まって新入生を眺めていた。

　じろじろと、あからさまに観察されている様子に、ハンナもちょっと緊張して立ちどまる。

「また、田舎の子ども達がきたわ！」

　最近、ヒースヒルは荷馬車の通り道になったので何軒もの家が建ち、一軒しかなかった万屋にもライバル店が出来た。

　そして、町育ちと称する子ども達が学校で幅をきかしていたのだ。

　農家の子ども達は、農繁期や、雪が積もった冬は学校に来ないので、勉強面で遅れをとる事が多かったのが、原因の一部かもしれない。　

「ハンナ、あっちに先生がいらっしゃるわ。
　挨拶しに行かなきゃ」

　悪口に顔を赤くしているハンナの腕を引っ張って、校舎の入り口に立っている若い女の先生の方に歩き出した。　

「新入生ね、名前を聞かせて」

　優しそうな口調にほっとして、ハンナはお姉ちゃんの義務とばかりに皆の名前を報告する。

「私はハンナ・ウォルター、去年から学校に通ってます。
　妹のキャシー・ウォルターと弟のビリー・ウォルターとマック・ウォルター。
　この子は近所のユーリ・キャシディ。
　みんな学校は初めてです」

　先生は名簿にチェックを入れながら頷いた。

　はきはきと答えるハンナに、全員下の組だから教室に連れて行ってねと任せると、校庭の入り口に突っ立っている新入生の団体を迎えに行った。

「一緒の組なんだ」

　田舎の学校では複式教室は当たり前だけど、分け方は男女別や年齢別、勉強の進み方別と色々だった。

　ヒースヒル校は進み方別だ。

　ハンナは妹や弟と一緒なのがちょっと不服だし、キャシーとユーリはがさつな男の子と一緒だとがっかりした。

　ふたご達も口うるさいハンナと同じ組だと、家で学校での事を親に言いつけられると思ってうんざりした。

　校舎の中には三つの教室と、教室二つ分位の講堂と、小さな職員室があった。

　教室の入口から、小さな子ども達がチラホラと座っているのを見て、ここが下の組だと、ハンナはチビ達を連れて入る。

　教室には、二人座りの机と椅子が三列で後ろまで並んでいて、ハンナは真ん中の一番前にビリーとマックを座らせた。

　先生の教壇の真ん前だと気づいた二人は、ブーブー言ったが、ハンナは全く聞く耳を持たなかった。

　キャシーとユーリは、ハンナに真ん前に座らせるのはごめんだと、さっさと窓側の一列目に女の子が二人座っている後ろにそそくさと座った。

　下の子ども達を席につかしたハンナが、自分はどこに座ろうかと教室を見渡すと、ユーリ達の二つ後ろに一人で座っていた女の子が、はにかみながら手招きしてるのを見てその横に座る事にした。

　カランカランと鐘が校舎の入口でしたと思うと、ダダダダタと町育ちの子ども達が駆け込んできて、バタバタと座りだした。

　幸いにも教室には余分な席がいっぱいあったので、席を巡っての争いは起こらなかった。

「はじめまして、私がこの組を受け持つサリー・ベルモントです。
　皆さん、一緒に勉強しましょうね」

　校舎の前であった優しそうな女の先生だったので、キャシーとユーリは顔を見合わして喜んだ。

　先生は一人づつの名前を読みながら、一年生、二年生、三年生と席を少し動かして、授業し易いように集めていった。

　キャシーとユーリの前の席の女の子は、ローズ・ハントとマリー・ハントという似てないふたごだとわかった。

　先生は全員に国語と算数の本を配ると、二年生と三年生には読んでなさいと言いつけて、一年生に名前は書けるのかと質問した。

　大概の親は、学校に行く前に名前ぐらいは書けるようにしている。

　皆がおずおずと手を上げるのに満足そうに頷いて、石板に名を書いてみなさいと言うと、一人づつチェックをしていく。

　ユーリは前世の記憶があるが、この世界の言葉は見知らぬものだった。

　両親に名前の書き方を習って、知ってるアルファベットに少し似ているけど、表音文字みたいなので、英語より綴りは簡単かもしれないと安堵した。

　センターのふたごは書き間違いを先生に直されて、書き直しを命じられてるにもかかわらず、馬鹿、馬鹿とお互いにののしりあって早速先生にきつく叱られる。

　キャシーもユーリも、間違いがなかったので、国語の教科書を読んでおきなさいと言われ、ほっと一息ついた。

　先生はハンナ達の二年生に向けての授業を始め、男の子に教科書を読ましている。

　自分の知ってる学校と違ってのんびりした授業風景に、ぼぉっと教科書を眺めていたユーリは少し眠たくなり、知らない間にうとうとする。

　わき腹をキャシーにつつかれて、ハッと目覚めると、横にサリー先生が立っていて、通り過ぎぎわにコツンと机を叩かれた。

　ユーリは初日から居眠りした恥ずかしさに真っ赤になった。



　二時間目は算数で、先生が1から10まで数字を黒板に書き、一年生は石板に何回も書くように言い渡された。

　二年生は二桁の足し算と引き算の復習、三年生は掛け算の復習、居眠り防止に上の学年の授業を聞きながら、石板に数字を書き続けていたユーリは、ちょっと綴りを頑張れば三年生ぐらいは楽勝だと思った。

　さっさと学校を卒業すれば通わなくて良いかもと思ったが、多分両親は自分に子どもの友達を作って欲しいのだろうと考え直して、一足飛びに三年生になる計画を断念した。



　ガランガランと昼休みの鐘が鳴ると、蜘蛛の子を散らすように子ども達は教室から出て行った。

　町の子ども達は家にご飯を食べに行く子や、お弁当持参の子に別れたが、農家の子達はそれぞれ友達や家族と木陰や芝生へと集まった。

　ユーリ達はハンナの隣の席のマーガレットに連れられて、数人の下の組の女の子とお弁当を食べた。

　ビリーとマックは、途中で食べないようにと、ハンナにお弁当をまとめて渡されていたので、女の子と一緒なんて嫌だ！　と文句を言い続けていた。

　しかし、他の女の子にパイやクッキーのお裾分けを貰うと、食べるだけなら此処の方が分け前が多いと、ささっさと詰め込み、食べ終わると校庭で遊んでる男の子に合流した。

　ユーリもママが持たしてくれたベリーパイを小さなナイフで切り分けて勧めながら、他の女の子の話を聞いていた。

　ここに居るのは農家の子ばかりなので、家がどのへんにあるのかとか、兄弟は何人居るかとか、家の近くの美味しいベリーが採れる茂みとか、たわいもない共通の話題に耳を傾けていた。

「また、春になって田舎の子が増えて嫌になるわね！」

　ユーリ達が座ってる側を、まるで嫌な臭いがするように鼻にハンカチを当てながら、聞こえるように悪口を言いながら数人の女の子が通り過ぎて行く。

　嫌な子達！　マーガレットは、ハンカチを振って気取って歩いてる女の子が新しく出来た穀物倉庫の支配人の娘のハリエット・ジョーンズと、その取り巻き達だと教えてくれた。

「ハリエットは7才なのに三年生だから、自分は賢いと威張ってるのよ！
　冬も学校に来てるから、進むのが早いだけなのに。
　あんなに飾り立てて気取屋なんだから」

　確かに、ハリエットの着ている服は、ユーリ達とは違いレースやリボンが付いた高価そうなドレスで、スカートもペチコートでふわりと膨らましてある。

　農家の女の子達は、自分の着ている服が、家では新しく学校に通う用に作って貰って嬉しく思ったけど、ハリエット達、町の子ども達の着ている服に比べて質素なのにがっかりする。

　ユーリはママが新しく作ってくれた青色に小さな白い小花柄のシンプルなワンピースに満足していたし、ハリエット達のぶりぶり服なんか着てたら庭仕事や、森に苺を採りに行くのに邪魔なだけだ。

　それにふりふり服は、趣味じゃないと思った。

　まぁ、人は人だし、あちらも田舎の子と馬鹿にして付き合う気無いみたいだから関係無いだろうと考えていたが、間違いだったと後に気づく。　



　午後からの授業は、社会科だ。

　先生は黒板の上の杭に大きな地図をかけた。

　初めて見る地図を、真剣に眺めていたユーリは、先生がヒースヒルがどこにあるかわかる人との質問に、三年生の何人かが手を上げているのも気づかなかった。

「ここがヒースヒルです」

　ハリエットが先生の差し棒を受け取って、気取って示した地点を、へ～そこなんだと感心する。

　なんだか象の顔みたいな国の右耳の上あたりだとも思い、象の鼻みたいな半島の付け根の上の赤色の大きな丸が、多分首都だろうと考える。

……あそこが首都だとしたら、ヒースヒルはど田舎ね……

「ここが我が国の首都です、名前のわかる人は？」

　やはり赤色の大きな丸が首都なんだと納得していたユーリは、組のほとんど全員が手をあげてるのにびっくりした。

「ユングフラウです！」

　先生の全員で！　との号令で、一斉に答えられた首都の名前に、ユーリはあえて家で避けられていた話題なのだと気づく。

　その後のアルフォンスという王様の名前を言えなかったのもユーリ一人で、自分の国の王様の名前も知らなかったの？　とキャシーに不思議がられた。

　そして、とどめに国の名前がイルバニア王国だと、初めて聞くと気づいた。

　ウィリーとローラが、徹底的に避けていた国と王様と首都の話のせいで、普通の子どもが知っているべき事が、スコンとユーリには抜けていた。

　ずっと感じていた、両親と周りの人達との違い、違和感を改めて考えなくてはと決意した。　通いだして１ヶ月ぐらい過ぎた頃、ユーリは学校も案外イヤじゃないと思った。

　ハリエット達は、相変わらず嫌味を言ってきたりするが、ハンナやマーガレットも黙っていないし、ユーリは今は学習意欲に燃えていた。

　自分一人が、国や王様や首都すら知らなかったのもある。

　しかし、それよりも学校初日に帰宅して両親に言った瞬間の、うろたえた様子に疑惑を持ったのだ。

　学校でキチンと習った方が良いんだよとか誤魔化されたが、どうやら、自分の親は何か隠したい事があるらしい。



　それは前から感じてる周りの人達との違いの原因ではないかと、ユーリは推測したのだ。

　両親の秘密にしたい事は、今までユーリに話さなかった事。

　ヒースヒルに来るまで、どこに住んでいたのか？

　何をしていたのか？

　パパ方のお祖母ちゃまはたまに贈り物とか送ってくれるが、ママの方は？

　ママの親の話は、一切聞いた事がなかった。

　ユーリはパパとママが駆け落ちしたのではないか？　と勘ぐっている。

　なぜなら、ママがどう見ても農家の主婦に思えないからだ。

　ママは多分良い家のお嬢様で、パパとの結婚を親に反対されて駆け落ちしたのではないかと考える。

　そして、両親が決して話題にしない首都、ユングフラウに住んで居たのではないかと推測した。

　様々な疑問を両親に尋ねたいが、多分はぐらかされてしまうだろう。

　学校に行くまでユーリの世界は、両親と、シルバーと、偶に訪問して来る近所の人達だけで狭いものだった。

　ある意味で両親の希望通り、世界をひろげつつあったユーリは、文字が読めれば、学校に置いてある本で国の事や、動物と話したり、植物と話したりする能力についても調べられると猛勉強した。



　だが、その猛勉強が町の子との争いの発端になるとは、ユーリは思ってもいなかった。

　普通の６才児が文字を覚えるより、ユーリは有利だった。

　６才児の記憶力を持ちながら、大人の解析力で表音綴りのシステムを理解し、知らない単語は辞書で調べる事によって、小学生低学年レベルの単語は全てクリアした。

「サリー先生、この本を借りて良いですか？」

　下の組の教室の後ろの棚には、数十冊の本が置いてあり、生徒達は借りて読む事ができる。

　ユーリはまずは下の組の子ども用の童話を読破しようと決めた。

「良いですよ、でも、まだ読めない字もあるかもしれませんよ」

　まだ学校に来始めたばかりのユーリに、子ども向けの本とはいえ読めるのか疑問に思った先生だが、お母さんに読んで貰うと聞いて納得した。

「読み終わったら棚に直接返さず、先生に渡してね。
　貸し出しノートにちゃんと返したとチェックしますからね」

　ウキウキと本を借りて帰ったユーリは、家の手伝いの合間に先生への言葉通り、知らない単語は両親に聞きながら本を読んだ。

　子ども向けの物語には、勧善懲悪の話や、教訓になるような話が多かった。

　その中でやはりヒーローとなるのは竜騎士で、両親はユーリが本を読むのは大賛成で、知らない単語や意味や教訓についての解説をしてくれるのだが、竜騎士については説明を飛ばす。

　学校でも男の子は竜騎士に憧れを持っていて、休憩時間とかに前に飛んでいる竜を見た話や、兵隊になった親戚から竜騎士について聞いた話をしてるのをよく耳にしていた。

　そして、どうしたら竜騎士になれるのか議論しあっていた。

『パパは子どもの頃、竜騎士に憧れなかったのかしら？』

　昔から、ウィリーと一緒のシルバーに、かまをかけても『ウィリーに聞けば良いだろう』と答えない。

　本を何冊も読んでいると、動物と話せたり、植物を育てる能力を持つ人が登場してくる話もあり、家族の他にもそういう能力を持つ人が居るとはわかったが、かなり少ないとも気づいた。

　そして、竜騎士は竜と話せると書いてあるのを見つけて、騎士に話す能力があるのか、竜に話す能力があるのか疑問を持った。

　シルバーは話す能力のある狼だが、ウィリーとユーリ以外は聞き取れない。

　それと同じだとすると、竜に話す能力があっても、それを聞き取る能力が無いと竜騎士にはなれないのではないかと考えた。



　サリー先生はユーリの読書と授業中の様子を見て、この子は一年生の内容を全てクリアしてると気づいた。

　キャシーと仲良く座ってるのを引き離すのは可哀相な気もしたが、一年生の内容では退屈だろう、いや二年生でも退屈ではないかと推測した。

　算数の時間、一年生が一桁の足し算を苦心して、指をこっそり使ったりして石板に解いているのに、ユーリはさっさと済ましてぼんやり外を眺めている。

　サリー先生は、二年生、三年生にも黒板の問題を解くように言いつけて、教室の中を歩きまわっては間違っている子どもに教えていたが、ぼんやり外を眺めてるユーリの横に立って、暇そうねと声をかけた。

　小学生の算数に退屈していたユーリは、先生の言葉に驚いて、「はい」とうっかり応えてしまった。

　学校や、友だちは、そんなに嫌いじゃないが、あまりに退屈で困っていたのだ。

「これを解いてみなさい」

　先生が机に置いた紙には、二桁の足し算、引き算、かけ算、わり算が書いてあった。

　これを解けば飛び級になると迷いもしたが、あまりに退屈してたので、なるようになるとスラスラと解いた。

「一度、ご両親とお話しないとね」

　先生のちょっと興奮した様子に『しまった！』と思ったけど後の祭り。

　先生と馬車で家まで帰るはめになった。

「ユーリは一年生と二年生の内容は既に終了しました。
　三年生でも物足りないかもしれません」

　いきなりの先生の訪問に、まさかユーリに限って！　と思いながらも、何か悪い事でもしたのではないかと緊張していたウィリーとローラは、先生の言葉に安堵した。

　自分の子どもが賢いと、先生に言われて喜ばない親はいない。

　しかし、先生の郡の学校に行かした方が良いという言葉は、まだ幼いからときっぱりと断った。

「ユーリ、大きな町の学校に行きたいかい？
　そこに行けば、上の学校にも進学できるんだよ。
　いつか、もう少し大きくなった時に、ユーリが行きたいと思ったなら反対はしないよ」

　ウィリーはユーリの進路を閉ざしたくは無かったが、まだ幼い子どもを親元から離す気も無かった。

　ユーリも田舎暮らしが気に入ってるし、郡の学校に行く気にはない。

「大きな町の学校になんか、行きたくないわ。
　私は小学校を卒業したら、家を手伝うわ」

　両親はユーリの言葉を複雑な気持ちで聞いた。

　勿論、今すぐ郡の学校に行かすつもりは無かったし、ユーリの特殊な能力が世間に知られるのを防ごうとしていた。

　しかし、我が子の未来を田舎生活に、縛り付けて良いのか？　という根本的な悩みと、全く上昇思考のない我が子に、自分たちの世捨て人のような生活の影響では？　という心配を、ユーリが寝てから二人は長いこと話しあった。



　ユーリが三年生に飛び級すると聞いて、キャシーは席が離れるので少し寂しく思ったが、隣に座ってて退屈してるのに気づいていたから納得した。

　ハンナは年下のユーリに飛び級されてちょっと複雑な気持ちになったが、ハリエット・ジョーンズが真っ赤になってサリー先生の依怙贔屓よ！　と、町の子達と騒いでるのを見るやいなや、弁護に回った。

「ユーリが三年生になるべきだと、先生が考えられたから三年生になったのよ。
　あんたより、ずっと賢いんだから！」

　ハンナにケンカを売らないでと、止めに入ったが遅かった。

　今までハリエットはユーリを田舎者の一年生として無視していたが、三年生に飛び級するし、自分より賢いと言われては放置できない。

　迷惑なハリエットのライバル意識は、ユーリが相手にしないのでますます燃え上がり、周りの取り巻きを動員して小さな嫌がらせが多発するようになった。

「ユーリの服って、青い服と、赤い古い服しかないの」

「二枚しか服持ってないなんて、信じられない」

　町の子達のイヤミに『くだらない事ばかり言ってるなぁ』と部屋が服であふれて困ってる世界を知ってるユーリは、シンプルな生活で良いと、全く気にかけなかった。

　しかし、他の農家の子達は本当は羨ましく思ってるだけに腹を立てた。

「ハリエットに言わせたいだけ、言わせて良いの？」

「そのうちに飽きるわよ」

　いきり立つ友だちに苦笑しながら、相手にしなければ飽きるだろうと言ったが、他にする事がない田舎なので、全然飽きるどころかエスカレートしていく。

　昼休みの後、掃除用のバケツの中でずぶ濡れになっている自分の教科書を見つけた時に、呆れを通り越して怒りを覚えた。

『よくもやったわね！　ハリエット！』

　相手にしなければ飽きると思っていたが、間違いだと気づいて、対策を練らなければと考えた。

　泣きながら先生にずぶ濡れの教科書を見せて訴える！

　先生も誰がやったか、やらせたかは推察できるだろうけど、証拠が無いから、しらをきられてお終い。

　ユーリはそれでは駄目だと首を横に振る。

　ケンカ両成敗になるだろうけど、気取ったハリエットにも、痛い目にあわせてやろうと決意したユーリは、わざとらしく授業ギリギリに教室に入ってきたハリエットの顔面目指してずぶ濡れの教科書を投げつけた。

「こんな真似をしてただですむと思ってないでしょうね！」

　顔面にずぶ濡れの教科書を投げつけられて、ギャ～ギャ～と叫んでるハリエットを突き飛ばす。

　仰向けにすっころんだ身体を、足で押さえると「いい加減にしないと、しょうちしないわよ！」と怒鳴った。

　周りの子供達は、いつも大人しいユーリのいきなりの暴力に、驚いて固まってしまった。

「私じゃないわ！」

　ハリエットが足の下から逃れようともがきながら叫ぶのを、ぐっと踏みつけて脅しつけた。

「あなたじゃなくても、あなたがしたと私は考えるから！
　今度こんな真似したら、ただじゃすませないわよ！　わかったわね！」

　元々、身に覚えのある事だけに、怯えたハリエットが頷いたのを見ると、ずぶ濡れの教科書を拾って、平然と自分の席につく。

　何事もなかったようなユーリとは対照的に、わ～ッと泣きながらハリエットは教室を出ていった。

　サリー先生が教室に入って来ると、ハリエットの取り巻き達が、口々ににユーリの暴力を言いつけた。

「サリー先生！　ユーリがハリエットにずぶ濡れの教科書を投げつけたの！」

「ハリエットを突き飛ばしたのよ！
　その上、足で踏みつけたの！」

　それに対抗して農家の娘達も、ハリエット達の何時も馬鹿にした言葉や、ずぶ濡れになった教科書を言いつけた。

　騒ぎに驚いたサリー先生は、ユーリに本当なの？　と問い質す。

「サリー先生、ハリエットに教科書を投げつけたのは本当です。
　ハリエットは教科書をバケツにつけてずぶ濡れにしたか、取り巻きにさせたからです。
　聞いてもしらをきるでしょうから、二度とこんな真似をさせない為に必要だと思ったのです。
　ハリエットは理解したと思いますが、そこにいる取り巻き連中が理解できてないなら、これから言い聞かせますけど時間をいただけますか？」

　これから暴力を振るうと宣言されて、取り巻き連中は青ざめた。

「暴力は駄目です！」

　サリー先生もびっくりしたが、そこは教師だから暴力は駄目ですと、立ち上がったユーリを止める。

　怯えて泣く取り巻き達にユーリは、二度とこんな事しないでね！　と釘をさす。

「ハリエットに謝るつもりはありませんが、暴力行為の罰は受けます」

　平然と言ってのけるユーリに、先生はどうしたらいいのかわからず、校長先生に押し付けた。

　職員室で一人で本を読んでいたオブライエン校長は、サリー先生から暴力行為をした罰を与えて下さいというメモを持ってきたユーリを困惑して眺める。

　ヒースヒル校には三人の教師しかいない。

　下の組の担任のサリー先生と、上の組の担任のクリス・ビリンガム先生と、校長のキース・オブライエンだ。

　校長の仕事は上の学校に進学する生徒の勉強を見る事と、二人の先生の補助で、今は進学する生徒も居ないので、たまに職員室によこされる問題を起こした生徒に、説教と罰を与えるのが仕事になっていた。

　暴力行為自体は嘆かわしい事だが、こんな田舎の学校でも日常茶飯事だ。

　だが、普通そのメモを持ってふてくされた態度で職員室に来るのは男の子で、ケンカの訳を聞き、大概がどうでもいいような原因だが、ケンカ両成敗の原則で手の平にムチと罰の宿題を出して終わりにしていた。

　メモを渡したユーリの事は、オブライエン校長も飛び級した賢い大人しい子供だと思っていたから、暴力行為と結びつけにくかった。

　読みかけの本を諦めて、これはじっくりと話を聞かないといけないみたいだと、ユーリに座って事情を話すように命令した。

「私の教科書が、バケツにつけられてずぶ濡れになっていたのです。
　このまま黙っていたら、同じような事を繰り返されると思い、首謀者のハリエット・ジョーンズに、二度とこのような事をしないように暴力を使ってわからせました。
　ハリエットに謝るつもりはありませんが、暴力を振るったのは間違いありませんから、罰は受けます」

　整然と話すユーリに、サリー先生では手に余るだろうと、オブライエン校長は溜め息をつく。

　校長は目の前の金髪を２つのお下げにして、赤色のちょっと洗い晒したワンピースを着てる小さな女の子を、じっくりと観察した。

　平然とした様子ではあるが、両手をぎゅっと固く握って緊張している。

「何故、教科書をずぶ濡れにしたのが、ハリエットだと決めつけるのかね？
　イタズラ好きの男の子かもしれないじゃないか」

　オブライエン校長はユーリの事をもっと知りたいと思い、議論をふっかけた。　

「男の子はこんな事しません。
　イタズラでカエルだとか蛇の抜け殻を机に入れたりしますけど、教科書をずぶ濡れしたりしたら親にムチで打たれるから絶対にしません。
　こんな物を大事にしないような事は、町の子のハリエット達しかしません。
　前からハリエットは私に意地悪をしてましたが、無視すれば諦めると思ったかけど間違いでした。
　それにハリエットは二度としないと頷きましたから、彼女がやったのだと思います」

　理路整然と話すユーリに何故言葉で解決しなかったのか聞くと、言葉で解決できないと思ったからと言うと、立ち上がって手の平を上にして差し出した。

「悪い事をしたら罰でムチでうつのでしょう。
　私はハリエットに暴力を振ったから、罰をうけます」

　差し出した手が小さく震えてるのを見て、とてもムチでうつのは無理だとオブライエン校長は考えた。

「座りなさい！　自分のした事が悪いとわかってる、小さな女の子をムチで打ったりしませんよ。
　ユーリは暴力が良くないとわかってるけど、ハリエットの嫌がらせを止めさせるために暴力を使ったんだね。
　そして、暴力をふるったら罰を受ける事もわかってる。
　ムチは、必要ない」

　職員室に来てから緊張していたユーリは、校長先生の言葉にホッとした。

「でも、何か罰を受けないと駄目なのでは……」　　　

　そう言うユーリに「そうだねぇ」と考えてるオブライエン校長を、ちょっと変わった先生だなと思う。

「君に罰の宿題を出しても意味がないような気がするんだが、どうかな？
　サリー先生から、ユーリは小学校のレベルをクリアしてるのではと聞いてるしね。
　そうだね、これから一週間は職員室で勉強するというのはどうかな？
　職員室謹慎！　これなら罰としても厳しくていいだろう」 

　やれやれ、やっと読書に戻れると、本を取り上げて、さっさと出て行くように手をちゃいちゃいする校長先生に一礼してユーリは教室に帰った。

　丁度、授業の終わった時で、サリー先生に一週間の職員室謹慎ですと報告すると、男の子からは恐怖のざわめきと、ユーリの友達からは同情の声、ハリエットの取り巻きからはいい気味だという控え目な声があがった。



　職員室謹慎の一週間は楽しかった。

　校長先生は好きな本を読みなさいと、職員室に置いてある本を貸してくれた。

　今まで子供向けの童話しか読んだ事なかったユーリには、難しい単語とかもあったが、校長先生が教えてくれた。



　こうして、ユーリは学校生活に馴染んでいっていたが、何故こんな田舎町に大きな穀物倉庫が出来たのか、荷馬車がどうして増えたのか考えてなかった。　

　穀物倉庫に集められた穀物の多くは南の首都や、大都市ではなく、北のローラン王国に運ばれていた。

　元々、北のローラン王国はイルバニア王国ほど農作物に恵まれていないが、今まではこれほど大量の穀物を輸入する事はなかった。

　大量の穀物の代金はどうやって支払われているのかも、ユーリの知らない話だった。

　ヒースヒルの人々が平穏な生活をしていられるのも、後少しの事だと誰も気づいてなかった。

　北のローラン王国が西のカザリア王国と戦争しているから、食糧を兵站として大量に輸入しているのだと、心ある人々は憂慮していたが、その人達も姻戚関係にあるローラン王国がその爪を自国に伸ばすとは考えもしなかった。　ユーリが初めてローラン王国の脅威を感じたのは、いつだったのか。

　男の子達が大人になったら兵士になる！　と声高に言い出した頃か？

　北に向かってた荷馬車が減り、穀物倉庫の支配人の娘のハリエットが南の大きな都市に引っ越した時だったのか？

　滅多に見ることがなかった竜が北の砦との連絡に、よく飛び交うのを目にするようになった時だったのか？



　ユーリが８才になった春、大人達は顔を合わせると、北の方を不安そうに眺めて議論をし始めるようになった。

　学校でも町の子の何人かが国境からほぼ半日の距離のヒースヒルが戦場になるのを怖れて、南の都市へと引っ越して行った。


　雪が完全に無くなる頃、町の集会所に兵士募集の張り紙が貼られた。

　夜になると、ヒースヒル周辺に住む男達は、集会所に集まり話し合いを持った。

　ウィリーも夜の集まりに出て行った。

　ユーリが寝た後、両親が夜遅くまで深刻な話を繰り返すようになり、朝になっても暗い顔のままで、沈黙が重く朝食のテーブルを支配する事が多くなった。

　ウィリーが畑仕事をしている時にも、近所の男の人達がしきりに側に来ては話し合い、畑を耕したり種まきを共同で急いで片付けていく段取りをつけた。

　なにかに追い立てられるように農作業を済ませた夕方、ウィリーは町の集会所から帰ると、ローラにお願いがあると切り出した。

「ローラ、君とユーリは私の母の所に行って欲しいんだ」

　ウィリーが町から帰ってきても、家は沈黙に支配されていた。

　その沈黙を破るウィリーの言葉を、キッパリとローラは拒否した。

「嫌ですわ！　私とユーリをお義母様の所に行かして、貴方はどうなさるつもりなの？
　戦いに行くつもりなんでしょう。
　ウィリー、駄目よ！」

　ユーリがびっくりしていると、外に出ていなさい！　と、いつもは優しいパパに厳しく命令された。

　ポーチに腰掛けて『そんなに戦争が間近なの？』とシルバーのふかふかな毛皮に顔を埋めて聞いた。

『ウィリーは戦争になると思ってる。
　彼が戦いに行くなら、私も一緒に行く』

　農作業をしてるパパしか知らないユーリは、パパが戦争に行くなんて考えられなかった。

　ハンナとキャシーがポーチに座ってるユーリに泣きながら近づいて、お父ちゃんが戦争に行くのと言った。

　家の中からママの泣き声が聞こえたので、顔を見合わせてパパも戦争に行くのだと知った。

　微かに聞こえる泣き声と宥めるパパの声にユーリは耳を手でふさいだ。

　三人はここに居たくないと思い、夕暮れの中をとぼとぼと歩き、庭の隅にある小川ほとりに腰掛けて、親が戦争に行くのだと心を痛める。

「お父ちゃんは結婚前は兵士だったの。
　だから、戦争になるなら国を守る為に行かきゃ駄目だと言うの。
　お母さんとお祖母ちゃんが必死で止めたけど聞かないの。
　家はハック叔父さんが兵士だから、行く義務はないと皆で止めたけど……お父ちゃんは行くわ！」

　わっと泣き出したハンナに、キャシーと、ユーリも、抱きついてわんわん泣いた。

　ひとしきり泣いたら、お互いの顔を見て、ひどい顔と指さして笑い転げた。

　泣いたり、笑ったり、感情の起伏が激しくなっていて、コントロールが効かなくなっていた。

　小川で顔を洗うと、晩御飯がまだだったと空腹に気づき、暗くなっていたので急いで各々の家に帰った。

「ユーリ、パパは戦争に行くよ。
　行かなければいけないんだ。
　私の居ない間、ママを頼むよ」

　帰ってきたユーリをぎゅっと抱きしめて、ウィリーは戦争に行くと告げた。

　ローラは泣きはらした目で、美味しい晩御飯を戦場に行く夫に食べさせたいと、料理に集中する事で不安や悲しみを抑えていた。

　食事の間にウィリーは、ローラに再度母の家に行って欲しいと頼んだが、あなたの側から離れたくないと拒否された。

　晩御飯を食べおわると、ウィリーはリュックに荷物を詰め込み始めた。

「明日の朝、ヒースヒルの皆と北の砦に向かうよ」

　こんなに急な出兵だとは考えてもなかったローラとユーリは、日持ちのしそうなドライフルーツや、お祖母様から贈られたブランデーなどを急いで用意した。

　ウィリーは手慣れた様子で毛布をクルクルと丸めて、リュックの上に乗せてくくりつけた。




　明くる朝、慌ただしく朝食を取ったウィリーは馬に荷物を乗せた。

　腰には短剣を差し、肩に弓を掛け、ローラとユーリにキスをした。

「じぁあ、行ってくるよ」
　 
　まるで森に狩りに行くように、シルバーを連れて馬に乗って北の砦に向かった。

　ユーリとローラは、遠ざかるウィリーの姿が見えなくなってもずっと見送っていた。

　アマリアとベティが、子ども達を引き連れて来なければ、ずっと夜までぼぉ～と放心状態のまま立ち尽くしていたかもしれない。

「ハンナとキャシーから、ウィリーも戦争に行ったと聞いてね。
　家も、ジョンが行っちまった。
　なんだか、居ても立ってもいられなくなってね、ここに来たのさ！」

　アマリアが持ってきたパイで、お茶を飲みながら、大人同士、子ども同士、お互いに泣いたり、励ましあったりしてウィリーの出兵一日目は過ぎた。


　男達が出兵したので、男の子達は代わりに畑仕事をしたり、女の子達も家畜の世話をしなくてはならないので、学校は閉鎖状態になった。

　何人かの町の子と家の手伝いには幼い子どもが数人通うだけだった。

　ユーリは小学レベルは終了してたし、ママを独りにしたくなかったので学校には通わない事にした。

　なぜなら、ママはいつもの体調ではなく、お腹に赤ん坊がいたのだ。

　ユーリは他の友達の家は子沢山なのが羨ましくて、ずっと弟や妹が欲しいと思っていた。

『こんな時に戦争なんか仕掛けてくるだなんて！
　ローラン王国なんて大嫌い！』

　パパが出兵してからママはあまり食欲が無く、ユーリは心配で妊婦でも食べやすいサッパリとした食事を、周りの主婦に聞いて作って勧める。

　一週間がたった頃、ウィリーから手紙が届いた。

　こちらが心配している北の砦の様子などはあまり書かれてなく、ローラに無理しないようにとか、シルバーがユーリによろしくと言ってるとか、ユーリにお祖母ちゃん家に行こうとママを説得してくれと書いてあった。

　あと、ママが見せてくれなかった2枚目には、君の側にいたいとか甘い言葉が綴られていたみたいで、読みながら頬を染めて微笑む姿を、いつまでもユーリは覚えていた。



　春が過ぎ夏が来ようとする頃、一気にローラン王国の襲撃が激化しはじめた。

　馬に乗った兵士や、荷馬車にぎっしり乗った兵士や、兵站が、北の砦へ向けて毎日通り過ぎるようになり、空に竜が飛ぶ姿がしきりに見えるようになった。

　家に残ってる女達は不安に苛まれていたが、日々の暮らしや、たまにくる手紙で気をまぎらわすしかなかった。

　主婦達は何人かで家に集まって、兵士の服を縫ったり、白い清潔な布を細く切って包帯を作ったりの奉仕活動をしながら、手紙で知った情報を交換したり、慰めあったりしてお互いに支えあった。

「勝った！　勝ったんだよ！」

　いたずら小僧のビリーとマックが、町で配られた号外を振り回しながら、ユーリの家にも教えに来てくれた。

「本当？　戦争は終わったのね！」

　号外には一面に『勝利！』の文字が踊っていたが、終戦とは記事を読み進めても書いてなかった。

　そして、裏面には黒い縁取りの中に戦死者の名前が書いてあった。

　ローラとユーリは、その中にウィリーの名前が載って無いのをまず確かめて安堵したが、百人ちかくの人の名前に悲しみと恐怖を感じた。

「ヨシュア・ハント！……ヒースヒル在住！
　もしかしてローズとマリーのお父さん？」

　ユーリの言葉に、双子も号外を覗き込んで目を見張った。

　二人も戦争だとは勿論知ってたが、友達のお父さんが戦死するだなんて考えてもいなかった。

「家のお父ちゃんは大丈夫？　名前載って無いよね！
　ハック叔父さんは？」

　二人の名前が載って無いと言われホッとしたが、ローズとマリーのお父さんが戦死したんだと、胸がズキンと痛んだ。

「勝ったんだから、戦争終わるよね？」

　号外にはどこにも終戦とは書いてないと聞くと、がっかりとした様子で帰っていった。

　身近に戦死者が出た事で、ヒースヒルの人々は、改めて戦争が早く終わるように祈った。

　だが、何度撃退させてもローラン王国の砦への襲撃は止まなかった。

　大規模な戦闘の後には、号外が配られ、戦死者は増えていった。

　夏至祭が近づき、住民達にも手詰まりの閉塞感が漂いだした頃、北の砦から討ち出てローラン王国軍へと大規模な攻勢がかけられた。

　常に攻勢だったローラン王国軍は虚をつかれ一気に敗退し、終戦の話し合いがもたれたとの噂が聞こえてきた。

　しかし、砦から出撃した部隊にかなりの死傷者が出たとの噂も流れ、号外が出ないかと何度も子ども達は町へと足を運んだ。

　ユーリも何だか不安に押しつぶされそうな気持ちを振り払うように、町へ行ったが、号外は出ていなかった。

　町で待つと言うビリーとマックに、出たら家にも教えてねと頼むと、ユーリは家路を急いだ。

　昨夜から、ママはパパに何かあったのではと心配して夜も寝ていなかったし、ユーリも赤ちゃんの頃から胸に下げてる竜心石がチリチリとするような嫌な感じがしていたから、ママを独りにしておきたくなかった。

　家で待っていたローラは、号外が出てなかったと聞いてがっかりし、落ち着き無く家の中を歩きまわった。

　ユーリは少し休まないと身体に悪いと、昨夜から寝てないママを心配したが、青ざめた顔で大丈夫と言うだけでベッドで休もうとはしなかった。

「号外が出たよ！　戦争が終わった！
　勝ったんだよ！」

　ビリーとマックの言葉に驚いてポーチに出ると、号外を見て戦争が終わったと書いてある記事を見るやいなや、裏面の戦死者のリストをチェックした。

「戦争が終わった！　パパも帰ってくるよね！」

　戦死者のリストの長さに胸を痛めながらも、ウィリーの名前が無いのに安心したユーリはローラに抱きついて喜んだ。

「そうね…‥心配しすぎて勘違いしたのかも……」

　ローラは何度も号外を見直して、昨夜からの嫌な予感は、自分の勘違いだったのだと首を振る。

　号外を届けてくれた双子に、お礼にクッキーをあげるからと、ローラは家に入りかけていたのだが、ハッと立ち止まると空を見上げた。

　ママが見上げた空を、ユーリやビリーとマックもつられて見たが、何も見えなかった。

「どうしたの？」

　空を見つめて固まっているママを心配して、ユーリはしっかりしてと揺さぶった。

「竜だ！　竜がこちらに飛んでくる！
　二頭いる！」

　ビリーとマックの叫び声に空を見上げたユーリの目に、矢のようにこちらに向けて飛んでくる竜が飛び込んできた。

「ウィリー！」

　バサッバサッと上空の冷たい空気と共に竜が庭に降りてきた。

　初めて間近に見る巨大な竜と、巻き上がる土煙に、ユーリとビリーとマックが立ちすくんでる中を、ローラは竜に向かって走っていった。

　一頭の竜に、竜騎士がウィリーを支えて乗っていた。

　もう一頭には、竜騎士とシルバーを抱えた医者が乗っており、着地するやいなや二人と一匹はさっと飛び降りた。

　二人はウィリーを竜から下ろし、もう一人の竜騎士も、竜から飛び下りると三人でぐったりとしているウィリーを家に運びこんだ。

　ローラとユーリは、ウィリーが酷い怪我をしているのに気がついて、三人の後ろから夢中でついて家に入った。　

　ベッドに横たわったウィリーは、息も絶え絶えで、医者は「言わんこっちゃない」と薬を与えたり、手を額にかざして呪文を唱えて治療を施した。

「奥様、すみません、手を尽くしましたが、内臓の損傷が酷すぎました。
　本当は、動かせる状態では無いのですが、本人のたっての希望で……
　ですが、あまり時間はありません」

　ウィリーの様子から瀕死の状態だとローラとユーリは感じていたが、医者の言葉に打ちのめされた。

　それでも良くなる事を祈りながらウィリーの手を握り締めて、名前を呼ぶ。

「ローラ……ユーリ……」

　ふっと、意識が戻ったウィリーに、ローラは大丈夫よ、すぐによくなるわ！　と励ました。

　しかし、ウィリーは……すまない……と、一言いうと意識をなくした。

　ユーリも側についていたかったが、ウィリーを連れて来た竜騎士に、二人にさせてやれと寝室から連れ出された。

　居間にはアチコチ傷だらけのシルバーが、心配そうに寝室を眺めていた。

『すまない、ウィリーを守れなかった』

　ユーリはシルバーの傷を避けて抱きしめて『シルバーのせいじゃないわ、パパは死ぬの？』と尋ねる。

『ああ、ウィリーは死ぬ前にローラとユーリに会いたいと、父親に無理を言って家に帰って来たんだ。
　ローラに約束を破ったのを、謝らないといけないと』

　シルバーの言葉にウィリーの死を覚悟したユーリは涙を流しながら『父親？　パパの父親？　生きてたの？』今まで話題に上がらないので、死んでると思いこんでいた祖父の存在に驚いた。

「酷いな！　勝手に殺さないでくれ」

　ユーリの頭の上から竜騎士が苦笑して言い返した。

『彼がウィリーの父親だ』

　シルバーと竜騎士の言葉に驚いて見上げたユーリと、竜騎士の瞳があった。

　祖父の瞳がパパと同じ茶色なのに気づいたが、いつも笑いを含んだ優しそうなパパの瞳と違い、厳しく人を射抜くような視線だとユーリは感じた。

「お前はウィリアムとロザリモンド様の娘なのだね、名前は？」

「ユーリ・キャシディです」

　ロザリモンド様？　疑問に思いながらのユーリの答えに竜騎士は眉をしかめる。

「キャシディ？　どこから引っ張り出し名前だ？　ああ、あそこか！」

　竜騎士は息子の偽名の出所を独り納得した。

「私はウィリアムの父親のマキシウス・フォン・アリストだ。
　君はユーリ・フォン・フォレストだよ。
　キャシディという名前はウィリアムの祖母の実家のフォン・キャシディ家から取ったのだろう」

　突然現れた祖父に知らない名前を押し付けてられても、ユーリには全然受け入れられない話だ。

「私はユーリ・キャシディです。
　他の名前はいりません」

　小さな女の子に言い返されるとは思ってもみなかったマキシウスは、少し驚いて足元に座っているユーリとシルバーをじっと見つめた。

『シルバー、ウィリアムはこの娘に何も話してないのか？』

『さぁな！　ウィリーはユーリに、あんた達とは関わりのない世界を与えたかったのさ』

　シルバーの辛辣な言葉に苦笑して『そうも、言ってられないだろう』とマキシウスは応えた。

「あなたはシルバーと話せるの？」

「ウィリアムが誰の血を引いて、動物と話せると思うのかね。
　ユーリ、君にも同じ血が流れているのだね」

　祖父と孫の睨み合いは「ダメよ！　お願いウィリー！　おいていかないで！」というローラの悲痛な叫び声に引き離された。
　ウィリーの怪我は内臓まで達していた。

　本当なら北の砦から動かすのは無理な状態だったが、どうしても家族と一目会いたいという望みを叶えてやろうと家に連れて帰ったのだ。

　医師も手の施しようのない瀕死のウィリーを、先年ユングフラウを揺るがした駆け落ちの相手と、二人っきりで過ごさせてやろうとソッと席を外していた。

「お願い！　ウィリー、目を開けて！」

　何もできないが、医師はローラの悲鳴に寝室に駆け込んだ。　

　マキシウスもローラの叫び声で寝室に駆け込み、ユーリもそれに続いた。

「ユーリ……愛してる……お母さんを頼むよ……
　ローラ……ローラ……愛してる……
　私を許してくれ……」

「ウィリー！　嫌よ！」

　医師の悲しそうに首を振るのを拒否して、ローラはベッドの上のウィリーにすがりつく。

「奥様、そんなに興奮されてはお身体に障ります……」

　ユーリは医師の言葉でベッドに顔を伏せて泣いていたが、ハッとママが弱っていたのを思い出す。

「ママ！　ママ！　大丈夫？」

　医師は顔色を変えて、倒れたローラをウィリーの横に抱き上げた。

「ママ！　大丈夫なの？」

　真っ青な顔のママに驚いて、すがりつこうとしたユーリをマキシウスは抱き上げる。　

　居間に連れて行かれながら、ベッドの上のママに付いていたいと暴れた。

「ユーリ！　医師の邪魔をしてはいけない！」

　居間から寝室に駆け戻ろうとするユーリの両肩に手を置いて、マキシウスは真剣な顔で言い聞かせた。



　パパが亡くなった後の事は、ユーリには、全てが膜を張ったまま眺めているように現実感のないものだった。

　パパの死に衝撃を受けたママが流産し、医者の必死の手当てでも助けられなかった。

「お母様の手を握っておあげ」

　医師に呼び寄せられて、寝室に入り、ベッドの上の意識のないママの冷たい手を取った。

「ママ、しっかりして……」

　ユーリが握っていた手が力なく崩れ落ちた事も、現実味を持てなかった。



　棺桶に横たわる両親に、そっと花をそなえながらも、これらは全て悪い夢ではないか、目が覚めればいつもの両親が自分に笑いかけてくれるのではないかと、ユーリは内心で目を覚まさなければとあがいていた。

　現実ではない世界を、弔いに集まった人達に推し進められて、ふわふわと足が宙に浮いたまま時間が過ぎ、二人の棺を家から運び出す時になって、このままでは夢から覚めても元に戻れないと、ユーリは棺にすがりついて「駄目！　パパとママを運び出さないで！」と泣いた。

「ウィリアムは馬鹿な子だわ！
　自分で大事なお姫様まで殺してしまうなんて」

　棺に顔をうずめて泣いていたユーリは、父親への暴言を吐いたのは誰だと睨みつけた。

　黒い服を着た見知らぬ貴婦人が、涙をハンカチで拭いながら、ユーリに近づくと、細身とは思えない力でガシッと棺から引き離して立たし「しっかりしなさい！」と背中を力いっぱい叩いた。

「ユーリ、私は祖母のモガーナ。
　こんな時に会いたくなかったわね。
　ウィリアムは自分の死で、ロザリモンド姫を悲しみに突き落として、死なせてしまったのよ。
　馬鹿な子だわ！　そして、あなたを独りにするなんて親失格だわ」

　泣きながら我が子の悪口を言っている祖母に、バシッと喝を入れられて、両親が死んでからユーリを包んでいた膜がパンとはじけた。　

　初めて会う祖母にぎゅっと抱きしめられたままユーリは「パパとママが死んでしまった！」これは現実なんだと、激しく泣き出した。

　ひとしきりユーリを泣かせると、顔をハンカチで拭きながら、モガーナはゆっくり言い聞かせた。

「ユーリ、ウィリアムとロザリモンド姫は、子どものあなたにも引き留められない強い絆で結ばれていたのです。
　そして、その絆のせいで姫様は亡くなってしまった。
　死も二人を引き離せなかったのね。
　二人を安らかな世界に見送ってあげなければいけないわ」

　ユーリも二人の絆の強さは感じていたし、ママがパパを追いかけるように亡くなったのは、悲しみからだと理解したが、やはり悲しくて涙が止まらなかった。

　泣きながら、祖母に支えられて二人を町の墓地に弔った。

　墓地には、近所の人達が大勢参列してくれていたが、両親を亡くしたユーリにかける言葉がなかった。

　シャープ牧師の心のこもった弔いの言葉も、涙がこみ上げて祖母に支えられて立っているのが精一杯で、ユーリの心には届かなかった。

　葬式を済ませて家に帰り、がらんとした家を見渡して、改めて両親の死を実感したユーリは泣き崩れる。　

『ユーリ、そんなに泣くな！
　ウィリーもローラも、此処で幸せだったのだから』

　慰めるシルバーに抱きついて、ユーリは泣き続け、そのまま気を失うように寝った。

「マキシウス、ユーリをベッドに運んで下さい。
　この子は昨日から寝てないのでしょう、あなたが付いていながらまったく！
　竜の世話ができる貴方ですもの、両親亡くした幼い孫の面倒ぐらい、ちゃんと出来るものだと思いますけど！
　少しは、食事とかさせたのでしょうね」

　近所の主婦達が持ってきた料理の数々が、小さな台所に所狭しと置いてあったが、手をつけた様子が無いのを見て、モガーナは貴婦人らしくなくチッと舌うちした。

　小さな子ども用ベッドに寝ているユーリを祖父母は見下ろして、改めて自分たちの子どもウィリアムの死を悲しんだ。

「こんな幼い子どもを残して死ぬだなんて馬鹿ですよ！
　戦争になど行って死ぬなんて。
　ロザリモンド姫と逃げ出した時点で、竜騎士とは縁を切ったはずなのに！」

　気丈に振る舞いながらも、一人息子の死に涙ぐむモガーナに、マキシウスはウィリアムの弁護にまわった。

「国を守る誓いを一度たてたら、破れないのだよ。
　ローラン王国を撃退して、国を守ったのだから、ウィリアムも立派に務めをはたしたのだ」

　マキシウスの慰めは、悲しむ母親の怒りに火をつけた。

「立派に務めを果たしたですって！
　戦死して、姫様まで悲しみに突き落として、死なせてしまったのにですか？
　大体、貴方がウィリアムを竜騎士にならそうとするから、こんな事になったんじゃありませんか」

　きつく反撃されて、撃沈されたマキシウスの憮然とした様子に、モガーナは苛ついた。

『これだから殿方なんか当てにできないのよ。
　ちょっとつつくと直ぐ落ち込むのですもの。
　図体の大きな人に拗ねられても可愛くなくてよ』

　モガーナはマキシウスがお腹がすいてるのかもと考えた。

　男なんて食べ物を与えないと駄目な生き物という持論を思い出し、二人は台所の料理をテーブルで少しつつきながら、これからのユーリについて話しあった。

「ユーリは私が育てますわ。
　貴方には、国を守るというご立派なお仕事がありますでしょう。
　それに、幼い女の子の世話は殿方には無理ですわ」

　マキシウスも終戦したとはいえ、国境を守る任務についているので、ユーリをすぐさま引き取って育てるのは無理だった。

　しかし、自分にとっても唯一の孫を、易々とモガーナに引き渡す気にはならなかった。

「確かに、今は貴女にお預けするしかないだろう。
　しかし、この子は私の血を受け継いでいるのですよ。
　ユーリは動物と話せるのです。
　竜騎士になる素質を持っているのですよ！」

　面倒な事になったと、モガーナは眉をしかめた。

　ユーリのベッドの下に寝ているシルバーを見て、あの子とシルバーが話しているのを聞いたのだと内心で毒づく。

『マキシウスは竜騎士になる素質を持った孫を諦める事はないだろう。
　ウィリアムを諦めなかったように！』

　モガーナは長い戦いになるだろうと覚悟を決めた。

　モガーナはウィリアムがロザリモンド姫と駆け落ちしたと聞いた時には、驚き怒りもした。

　しかし、地道な生活をおくる二人の様子を知って、それも良いかもしれないと考えるようになった。

　二人が権力や富に背を向けて、平凡で貧しくても愛情に満ちた人生をおくる選択したのだと納得していた。

　しかし、ウィリアムは逃げ出した竜騎士の世界に引き戻され戦死した。

　幸せにすると誓った姫君への約束よりも、国を守るという騎士の誓いの方が強かったのか、それとも家族を守る男として戦死したのか、それはモガーナにもわからなかったが、孫のユーリを二人が捨てた世界に近づけたくなかった。

「貴方にユーリは渡しませんわ。
　ウィリアムもロザリモンド姫も、娘を竜騎士にさせたいと思ってなかったでしょう。
　第一、貴方はウィリアムの正式な父親と国が認めていないのですから、権利はありませんわ」

　モガーナとマキシウスの結婚は国王の承認を得ないものであり、最終的には別れてしまったが、二人の間に生まれたウィリアムはモガーナのフォン・フォレストの名前をついでいた。

　グサリと痛い所を突かれたマキシウスは、モガーナが無視したがっている事実を突きつけた。

「貴女がユーリを田舎で平穏に育てたいといくら望んでも、彼女にはロザリモンド姫の血も流れているのです。
　彼女は国王の姪なのですよ。
　そして、いくら貴女がユーリを隠しても何時かは利用しようとする者に見つかってしまう。
　彼女は自分を守る方法を身に付ける必要があります」

「ご親切に心配して頂き、ありがとうございます。
　そんな事ぐらい貴方に教えて頂かなくても、わかっていますわ。
　竜騎士にならなくても、身を守る手段はいくらでもありましてよ」

「私はウィリアムを認知している！
　だからユーリの正式な後見人になる資格が有るのだ！」

「まぁ、マキシウス！　幼いユーリに食事もさせなかった貴方に、世話などできませんわ！
　竜馬鹿に孫娘を渡しませんわ」

　二人の舌戦が最高潮に達しよとしていた時、おずおずと見知らぬ男二人が入ってきた。

「あのう、ノックしたですが返事がなかったもんで……
　私は近所に住んでるジョン・ウォルターってもんです。
　ウィリーとは一緒に北の砦に行ったんですが、とんだことになっちまって……
　こいつは弟のハック。
　弟を庇ってウィリーが怪我をして心配していたのですが……家に帰ったと、北の砦では聞いていたのです。
　まさか、亡くなっていただなんて……
　戦争も終わったし、ハックも怪我で除隊になるっんで一緒に家に帰ったら、ウィリーが亡くなったと聞いて……
　すごく驚いて、なんて言ったらいいのか解んないけど、お悔やみを言いに行かなきゃと思って……」

　朴訥と話すジョンと、松葉杖をついて涙をこぼしているハックに、椅子を勧めて、ウィリアムの此処での生活や、砦での様子を聞いた。

　二人は遅くまでお邪魔しましたと謝りながら帰り際に、ユーリはこれからどうなるのか心配そうに尋ねた。

「私がユーリを引き取って育てますわ」

「お祖母様に育てられるなら安心です。
　家の子ども達とユーリは友だちなんで、心配してたんです」

　ジョンは祖母だという若く見える美しい貴婦人のモガーナの言葉に頷きながらも、今まで隣人として知っていたウィリーとローラが遠い人に思え、少し寂しく思った。

　ユーリを愛してやって下さいと、貴婦人と竜騎士に、勇気を振り絞ってお願いすると帰っていった。

「ウィリアムは、本当にここで幸せに暮らしていたのですね。
　隣人にも恵まれて……竜騎士の貴方に意見するほど、ユーリを心配してくれる隣人がいるのですもの」

　しんみりと涙ぐむモガーナを黙って見つめながら、いや貴女に意見して無事な人を見たのは初めてだとマキシウスは驚いていた。

　昔、愛したが長続きしなかった結婚相手の毒舌を身に染みてるだけに口には絶対しないで、心の中で反論するだけに留めておいた。　両親の葬式の次の日、自分のベッドで目覚めたユーリは、全てが夢だったら良いのにと、もう一度目をつむり眠ろうとした。

　だが、ユーリの願いが叶う訳もなく、祖母に容赦なくたたき起こされる。

「さぁ、何時までも寝てる振りをしても駄目ですわよ。
　さっさと起きて、顔を洗ってらっしゃい。
　髪の毛も、ぐしゃぐしゃじゃないですか。
　身だしなみを整えたら、朝食を頂きましょうね」

　モガーナの命令口調にせき立てられて、ユーリは顔を洗い、ぐしゃぐしゃになってた髪をほどいて櫛でとかし、髪の毛を三つ編みにしなおした。

　モガーナはユーリが全てをキチンとするまで観察して、この子はまんざら馬鹿じゃないようねと独りごちた。

　朝食は、昨夜の残りをちょこっとつつくだけで、三人ともあまり食欲が無く、無言のまま終わった。

「ユーリ、これからは私とフォン・フォレストで暮らすのですよ。
　ここからはかなり遠いので、お別れしたい友だちがいるなら、会っておきなさい。
　私はこの家を管理してくれる人を手配します。
　あの子達が大切にしていた家を、廃屋にするのは忍びないですからね」

　祖母の言葉で、ヒースヒルを離れるのだと知り、両親と暮らした家を去りたく無いと思った。

　しかし、子どもの自分が一人で農作業できるわけも無いし、両親が大切にしていた家がボロボロに崩れ落ちるのは嫌だったので、祖母の判断に委ねる事にした。

　家を離れるのならここの風景を目に焼き付けておきたいし、ハンナとキャシーには別れの挨拶をしときたいと、 ユーリは外に出たが、巨大な竜が庭に鎮座しているのに驚いた。

　葬式が終わるまでは、近所の人達が弔いに来るのに竜がいては怖がるだろうと、マキシウスはもう一頭の竜騎士と医者と共に砦に帰していた。

　しかし、何時までも砦を留守にできないので、帰る為に呼び寄せたのだ。

　ポーチから改めてつくづくと巨大な竜をユーリは眺めた。

「東洋の龍ではなく、西洋の竜に近いかな？
　どちらも本当にいたとは思ってなかったけど、この世界には竜が実在するんだわ」

　ユーリがこの世界が地球では無いと知った竜をまじまじと見ていると、竜の瞳がゆっくりと開いた。

　竜の瞳は金色で、中の猫の目のような縦長の瞳孔がぎゅっと引き締まり、ユーリに焦点をあわす。

『君がマキシウスの孫のユーリだね、私はマキシウスの騎竜のラモスだ。
　ウィリアムは残念だった……良い竜騎士になれたのに』

　突然、竜に話しかけられてドキドキしたが、父の死を悼む気持ちが心に染みた。

『ありがとう、パパを運んできてくれて、最後を看取れて良かった……』

　今でも両親の死を思うだけで涙が込み上げてくるが、パパとママが最後に会えたのは良かったと思えるようになっていた。

　戦場で誰にも看取られず亡くなるより、愛する妻と子どもに会えたのは、パパにとって良かったと心から思った。　

　家の処分とユーリをモガーナに委せる事にした祖父のマキシウスは、まだローラン王国との国境を手薄にはできないと、竜に乗って北の砦に帰っていった。

『ユーリは、良い竜騎士になる！』

　ラモスの言葉に頷きながら、フォン・フォレストの魔女と呼ばれる元妻と戦うのは骨が折れると、ぼやくマキシウスだった。



　ユーリはマキシウスが竜に乗って飛び立ち、竜の姿が見えなくなるまで空を見上げていた。

　竜が北の空に消えると、モガーナは家の管理を委せる人を手配する為に町まで馬車で出かけていった。

　一人残されたユーリは、赤ちゃんの時みたいにポーチの階段に座り、ローラが手入れしていた菜園、ハーブ園、果樹園を見渡して、大人になったら帰ってこようと決心する。

　祖母の家がどれほど遠いか知らないが、竜は論外として馬車しか移動手段のないこの世界では、なかなかヒースヒルに来れないだろうとユーリは思った。

　ハンナとキャシーには絶対に会っておきたいと、ウォルター家の方に歩き出した時、向こうから訪ねてきた。

「父ちゃんから、お祖母様の家に引き取られると聞いて、会いに来たの」

「竜がいなくなったとビリーとマックが言うから、もうユーリも行っちゃったかと思ったけど、会えて良かった。
　お父さんとお母さんは……残念だったね……」

　お悔やみを言ってる途中から、三人で抱きあって泣いた。

　少したって涙をエプロンでふきながらハンナとキャリーは、竜騎士がなぜウィリーを運んできたのか？　あの綺麗な貴婦人がお祖母様なのか？　と矢継ぎ早に質問してきた。

「竜騎士はパパの父親なの、だから私のお祖父様になるんだわ。
　お祖母様は時々贈り物を送ってくれてたから知っていたけど、お祖父様が生きていたとは知らなかったの」

　ハンナとキャリーは言い難くそうに、家でジョンとハックが話していたウィリーが見習い竜騎士だった話と、ハックを庇ってウィリーが怪我をした話を伝え、ごめんねと謝った。

　ユーリはパパらしいと、新たな涙を流しながらも、責める気持ちにはならなかった。

　改めて泣きあうと、おずおずとハンナはこれは噂なんだけと気になってと、前おきをして町で流れてる噂の真意を尋ねた。

「あのね、見習い竜騎士のウィリーがお姫様のローラと駆け落ちしたと皆が噂してるの。
　前から、家のお祖母ちゃんは、ユーリの両親は駆け落ちしたんじゃないかねといってたの。
　ローラはどう見ても農家の娘には思えない、良い家のお嬢様とウィリーが駆け落ちしたんじゃないかねって。
　そしたら、北の砦でウィリーが見習い竜騎士だったとわかって……何年か前にお姫様と竜騎士の駆け落ちがあったと騒ぎだしたの！
　皆、ウィリーとローラがそうだと決めてかかってるの」

　ユーリは私も知らないのと答えて、祖母のモガーナに聞こうと思った。

　まだ少ししか一緒に居てないが、モガーナは子どもの自分にも真実を話してくれると感じる。

　三人で泣いたり、噂話をしたり、学校での思い出を話していると、ビリーとマックが納屋の陰からのぞいてるのにハンナが気づいた。

「あっちにいってよ！」

　シッシッと追い払おうとするハンナを、ユーリは一緒に学校に通った仲間だからと止めた。

　家にご馳走が一杯だから片付けるのを手伝ってと、皆で近所の人達が持ってきてくれた料理をつついた。

　ビリーとマックは、ハンナとキャリーに朝ご飯食べたばかりなのにと呆れられる食欲で、ご馳走をたいらげていった。

　その旺盛な食欲に刺激されて、女の子三人もコケモモのパイに手を伸ばした。

　ハンナがビリーとマックから日持ちのしそうな固焼きのケーキやクッキーを取り上げる頃には、料理はあらかた片づき、ユーリは数日ぶりに食べ物の味を楽しみながら食べた。

　ユーリはこうして両親の死に慣れていくのだと寂しく感じる。

「ねぇ、竜に乗せてくれるようにユーリのお祖父ちゃんに頼んでくれないかな」

　あの厳めしげな祖父に、とても近所の子どもを乗せてと頼む勇気は持てなかったユーリは、キラキラとした瞳を向ける双子に北の砦に帰ったからと断った。

　でも、なんで双子が竜騎士が祖父だと知ってるのかと不思議に思う。

「あんた達、盗み聞きしてたのね！」

　ハンナに耳をひねり上げられて「痛いよ！　離してよ！」と口々に抗議するビリーとマックを、キャリーと一緒にお腹を抱えて笑った。

「ああ、まだ私は笑えるんだ」

　笑いながら泣き出したユーリを、ハンナとキャリーは抱きしめて、一緒に泣き出す。

　笑ってたと思いきや泣き出した女の子達に、ビリーとマックは『これだから女の子は苦手だ』と耳をさすりながら、文句を言う。



　そうこうしているうちに、モガーナが町からハックを連れて帰ってきた。

　足を怪我して除隊したハックがこの家に住んで管理してくれる事になったのだと聞き、ユーリはよく知っているウォルター家なら安心だと思った。

「ユーリ、あんたのお父さんが俺を助けてくれたんだ。
　横手から襲撃されて落馬した俺は、敵陣に取りのこされちまった。
　周りを敵に囲まれて、トドメを刺されそうだった俺を助けに来てくれたんだ。
　足を怪我した俺を馬に引き上げて、味方の方へ向かう途中で、敵に追いつかれて囲まれて、俺を庇ってウィリーは怪我をおっちまった、済まない」

　ハックはユーリの手を取ると、深く頭を下げて謝った。

「頭を上げて下さい。
　父は味方を見捨てたりできない性格だったんですね。
　父が亡くなったのは、貴方のせいではありません。
　戦争のせいなんですから、貴方は私に謝る必要はないんですよ。
　それより、この家を管理して下さると聞いて嬉しいです。
　この家には父と母の思い出が詰まってますから、大事にして下さい」

　ハックは8才の子どもとは思えないユーリのしっかりとした言葉に驚きながらも、ウィリーの娘さんだから立派なのも当然だと頷き、家は大事にすると引きうけた。

　モガーナは孫の対応に感心し『さすが私の孫だわ！　教育のしがいがあること』と独りごちた。



　家の管理の手配も済み、祖母の家に引っ越す準備といっても、身の回りの品と、ウィリーとローラのわずかな形見だけで、チェスト1つに余裕で納まるぐらいしかなく、お昼になる前に片付いた。

「フォン・フォレストまで、馬車で何日かかるの？」

　地図で国の形は知っているが、東北にあるヒースヒルと、南西にあるというフォン・フォレストは国の端と端になる。

　ユーリはヒースヒルから出たことが無かったので、馬車で国を横断するには何日かかるのわからなかった。

「馬車で移動したら、半月はかかるかもしれませんね。
　途中で何回も乗り換えたり、旅館で休まないといけませんしね。
　ああ、でも今回は知り合いの引退した竜騎士にお迎えを頼みましたから、途中で休憩しても、明日にはフォン・フォレストに着きますよ」

　祖母の言葉で、ユーリがこの国の大きさとか、馬車の移動と竜の移動速度の差を考えてるうちに空から竜が舞い降りた。

「モガーナ様、このたびはウィリアム様が戦死されたと聞き、胸の潰れる思いです。
　お悔やみを申し上げます」

　年配の竜騎士が、祖母の手にキスしながらお悔やみを言うのを側で聞きながら、舞い降りた竜が少し灰色に変色しているのに驚いた。

　今まで見た竜は青味を帯びた黒色ばかりだったけど、灰色の竜を初めて見て、竜にはいろんな色があるのかしらと不思議に思う

『私は、年をとったから灰色になったのですよ。
　私の絆の竜騎士のハインリッヒが、年をとって銀髪になったのと同じです。
　貴女はウィリアムの娘ですか？
　ウィリアムの騎竜になるはずだったイリスは私の子どもです。
　イリスはウィリアムが亡くなって落ち込んでいるのです』

　突然の竜の言葉に驚いていると、竜騎士のハインリッヒが、自分の騎竜をたしなめた。

『これこれ、キリエ！　自分の事情を、両親を亡くしたばかりの幼い女の子に押しつけるんじゃありませんよ』

　そしてユーリの手を取ると、貴婦人にするようにキスをして謝った。

「お初にお目にかかります。
　竜騎士のハインリッヒ・フォン・キャシディです。
　貴女のお祖母様のモガーナ様の従兄です。
　先程はキリエが失礼をしました。
　竜というものは身内に甘いですから、許してやって下さい」

　銀髪だけど昔はさぞかしハンサムでモテていただろうとわかる老竜騎士を一目でユーリは気に入った。

　多分、パパもハインリッヒの事が好きで名前を借りたのだと微笑む。

　この人なら幼なじみの頼みも笑って聞いてくれると、ユーリは双子を竜に乗せてやって欲しいと頼んだ。

「良いですよ、キリエも運動不足ですから、フォン・フォレストまでの準備運動に一回りぐらいなんでもないです」

　双子達が大喜びで竜に乗せて貰ってる間に、ユーリは祖母と当分来れそうにないからと両親の墓参りに行った。

　まだ土の新しい墓を見るとユーリは涙が止まらなくなったが、庭から採ってきたママの一番好きだった蔓バラを墓に植えた。

　蔓バラはユーリのこぼした涙に反応するように、スルスルと蔓で墓地をおおうと小さな白い花を咲かした。

　ユーリは自分にママの血も流れていたのだと改めて涙を流した。

　モガーナはユーリの力をみて、強すぎる力の代償をこの孫がいつか支払わなければならないのではと、心を暗くした。

　祖母は孫の行く末を心配し、過ぎたるは及ぼざるがごとしとつぶやきながら、村の墓地を後にした。


　竜の背中にチェストをくくりつけ、それにもたれるようにシルバーを抱っこしたユーリが座り、その前にモガーナを支えてハインリッヒが座り、竜が飛び立つ。

「わぁ～！　空を飛んでいるのね！」

　ハインリッヒはユーリの為に、小さな家の上をクルリと旋回してくれた。

　ユーリは見送りのハンナとキャシーとビリーとマックに手を振った。

『さぁ、キリエ！　フォン・フォレストまで頑張ってくれよ』

　きゅいぃ～ん！　と灰色のキリエは一声鳴くと、グンとスピードをあげてヒースヒルを後にした。　　　キリエはヒースヒルを後にすると、上昇気流に乗ってスピードを上げた。

　ユーリは初めて竜に乗って、風に吹き飛ばされてしまうのではないかと心配したが、竜の魔力で護られ風は感じるものの速度に対応した強い風ではなかった。

　腕の中にいるシルバーはウィリーが亡くなってから、自身も怪我をしているせいか元気がなく、ユーリが話かけても言葉少なく返事するだけだ。

　シルバーの毛皮に顔をうずめていると、ユーリはいつも安心するのだが、竜も年を取るのなら、話せる狼のシルバーも年を取るのだと悲しく思った。

　途中で何度か着地しては休憩し、夜は小さな町だが真っ当なベッドがあると、ハインリッヒが推薦した旅館に泊まった。

　ユーリはヒースヒルから出たことないので、見る物すべてに興味を持った。

　しかし、竜騎士と麗しい貴婦人の突然の宿泊で、あたふたしている旅館の主人に一番良い部屋に通された。

　顔を洗うお湯にタオル、料理ともてなされ、部屋から出ないまま、次の朝ご飯を食べるやいなや竜に乗って飛び立った。



「もうすぐ着きますよ」

　ハインリッヒの言葉で下を見ると、どんどんと地上が近づいて、キラキラ青く輝く海と濃い緑の深い森に囲まれた、緑の牧草地が見えた。

「海だわ、海に近いのね」

　内陸部のヒースヒルは、川は流れていたが海からは遠かった。

　川魚を釣って食べていたが、やはり元島国生まれのユーリとしては海の近くといえば、魚が美味しい！　のではと期待する。

　そんなユーリの海への賛美は無視して、シルバーはクゥンと鼻を鳴らした。
　　　 
『森だ、私の生まれた森の臭いがする』

『シルバーはフォン・フォレストの森で生まれたの？
　ここが故郷なの？』

『そうだ』

　言葉少なく答えると、シルバーは故郷の森の空気を深く吸い込んだ。

　やがて、竜は大きな古い館の庭に着地した。

「わぁ～！　お城みたい！」

　前の大きな館も古そうだが、その後ろには巨大な古ぼけた館が建っていた。

　前の館の中からバタバタと使用人が出てきて、モガーナとユーリとチェストを竜から降ろした。

　シルバーは竜が着地するやいなや『森に行ってくる！』とユーリに言い残すと走り去った。

　ハインリッヒは寄ってお茶でもと勧めるモガーナに、長旅でお疲れでしょうから、また改めてと飛び立つ。

　ハインリッヒを見送ると、モガーナはテキパキとユーリを部屋に案内して、湯浴みの支度をするようにと使用人に言いつけた。



　通された部屋はユーリの家が丸ごと入る大きさで、続きの間にユーリがこの世界で一番不自由に感じていたトイレとバスタブがあった。

　しかし、流石にお風呂は蛇口からお湯はでないようで使用人が桶で運んきた。

　大きな館のどこから運んでくるのかと申し訳なく感じたが、桶での湯浴みではなく、猫脚のバスタブいっぱいのお湯に浸かる贅沢をユーリは楽しんだ。

　もちろん、洗おうとする侍女には自分でできると断った。

　香りの良い石鹸で洗って、清潔を堪能すると、すすぎのお湯を侍女が持ってきた。

　今までは狭い桶で身体と髪を洗って、すすぎのお湯も少しだけだったので、裸を見られるのは恥ずかしかったが、 たっぷりのお湯は嬉しかった。

　バスタブのお湯は栓を抜くと排水管に流れるようになっており、それを見て、もしかしたらとトイレを見直すと天井付近にタンクがあり、そこから金鎖がぶら下がっている。　

『水洗トイレだわ！』

　水は人力で入れるにしても下水は管で流れるのだと感激する。

　お風呂はやっぱり良いなぁ～と感慨に浸っていたユーリは、自分の脱いだ喪服と下着が無いのに気づいて困った。

　バスタブの側の椅子に置いてあったバスタオルを身体に巻きつけると、さっきの侍女が脱いだ服を持っていってしまったんだと思った。

　両親の死を知ったアマリアとベティが急いで作ってくれた喪服しか黒い服は無いけど良いのかなと思案しながら、チェストの中から下着と学校行きの茶色のワンピースを出して着替える。

　髪の毛をタオルで乾かすと、部屋に置いてあるドレッサーの前に座った。

　引き出しの中のブラシでとかしていると、先ほどの侍女が喪服を持ってきた。

「お嬢様、私がいたしますのに」

　慌ててブラシを取り上げようとする侍女を止めて名前を尋ねた。

「メアリーと申します。
　お嬢様のお世話をさせて頂きます」

　テキパキと自分でなんでもする幼い子どもに調子が狂わされてるメアリーに、ユーリはお嬢様ではなく名前で呼んでと頼んだ。

　何度か辞退するメアリーとの間でユーリ様という妥協点を見つけて、お互いヤレヤレと安堵した。

「お館様がお待ちです」と他の侍女に声を掛けられ、慌ててブラシで旅の埃を払いアイロンをかけられた喪服に着替え、モガーナの部屋に急いだ。

　モガーナは洗った髪を侍女に纏めさせながら、部屋着で長椅子にくつろいでいた。

「こんな格好でごめんなさいね。
　長旅で疲れたものだから、今日は着替えて食堂で食事する気分になれなくて。
　こちらで頂こうと思っていますのよ。
　女の身内だけですもの、ユーリ、よろしくて？」

　よろしくても何も、今まで夕食の為に着替えるとか考えてもなかったユーリとしては、見てはないが多分だだっ広い食堂での食事より、祖母の部屋で気軽に食べる方が良いと思った。

「それで結構です」

　言葉少なく答えたユーリに、生まれて今まで田舎の小さな農家に住んでいたのに、環境の激変にも動揺していないのをモガーナは訝しく思う。

　軽い食事を侍女達に整えさせると、モガーナとユーリはお互いを観察するかのように黙って食べた。

　食事が終わり、お茶を飲みながら、モガーナはユーリに何か質問がありますかと尋ねた。

「お祖母様、父と母は駆け落ちしたのですか？
　母の家族はどこにいるのでしょう？」

　ユーリは祖母に一番聞きたかった事をぶつけた。

　モガーナはまだ幼いユーリに聞かして良いものか少し悩んだ。

　しかし、自分が話さなくても世間が黙っていないだろうと話しだした。

「ウィリアムは、首都のユングフラウに竜騎士になるために出かけて、そこでロザリモンド姫と出会ったのです。
　あの子は美しい姫君に一目惚れしたのでしょう。
　ロザリモンド姫はマウリッツ公爵と王様の妹君キャサリン王女の間にお生まれになった王家の血を引く姫君で、あの子とは身分違いでした。
　その上、ロザリモンド姫にはローラン王国の皇太子との縁談が進められてたのです。
　それなのにウィリアムは竜騎士に叙される前の日に、ロザリモンド姫と駆け落ちしたのです」

　ユーリもママが良い家のお嬢様ではないかと考えていたが、まさか王家の血を引く姫君だとは考えていなかった。

「ローラン王国の皇太子とは、今の国王なんですね。
　カザリア王国と戦争したり、我が国に攻めてきたりしている王様なんかと、ママが結婚しなくて良かったわ」

　ユーリの言葉に8才とは思えないわねと感心しながら、少し厳しい意見も聞かさないといけないとモガーナは覚悟した。

「私もゲオルク王は嫌いですわ。
　戦争なんて野蛮ですもの。
　でも、ユーリ、他の考え方をする人もいるのですよ。
　ユーリはイルバニアの歴史をどれくらい知っていますか？」

　ユーリは小学校で歴史は少ししか習って無いと祖母に告げる。

「元々、イルバニア王国とローラン王国とカザリア王国は一つの帝国でした。
　それが別れて三国になったのです。
　そして三国の王家は結婚を繰り返し、今のゲオルク王とアルフォンス王は従兄同士です。
　ゲオルク王は新帝国の創立を唱えていて、それに賛同する愚か者もいるのですわ。
　その人達にとって、ゲオルク王とロザリモンド姫の結婚は、望ましいものだったのです」

　もっと幼い時に、夜中にパパとママが言い争っていた内容は、このことだったのねとユーリは頷いた。

「でも、王様には皇太子様とそのお子様の皇太孫様がいらっしゃると聞いてます。
　他にも王家の方はいらっしゃると思います。
　ゲオルク王は従兄に過ぎませんし、母も姪に過ぎません。
　二人が結婚しても二つの国を統一できないのではないですか？」

　モガーナはユーリの指摘の鋭さに舌を巻いた。

「そうですわね、普通に考えればゲオルク王の継承権は遠いものですわね。
　でも、イルバニア王国には旧帝国以来の不文律があるのです。
　王になる者は竜騎士でなくてはならないのです。
　アルフォンス王は竜騎士ですが、皇太子は身体も弱くて竜騎士になれなかったのです。
　メルローズ王女も、アリエナ王女も、竜騎士の素質をお持ちではありません。
　そして皇太孫はまだ幼い。
　それなのになぜかいけ好かないゲオルク王は竜騎士なのです」

　モガーナは竜騎士でなくては王になれないなんて馬鹿馬鹿しいと毒づいた。

「竜もゲオルク王を選ぶなんて、能無しですわ！」

　竜にも悪態をついていたが、ふと黙るとユーリの両肩をガシッとつかんで重大な事実を言い聞かせる。

「ユーリ、あなたは多分竜騎士になる素質があります。
　そして、ロザリモンド姫から王家の血を引いています。
　という事は、今現在では貴女は皇太孫の次の継承権を持つということなのですよ」

　祖母の言葉はユーリに衝撃を与えた。

「いりません！　継承権？　そんなのいりません！
　私は田舎でスローライフが目標なんです！
　皇太子にもっとお子様が生まれれば良いのですよね。
　メルローズ王女や、アリエナ王女のお子様が、これからたくさん生まれるかもしれませんよね。
　皇太孫も大きくなられたら結婚されるでしょうし、お子様をたくさんつくられるでしょう。
　私なんかの出る幕じゃないです」

　ユーリの言葉を聞いて、モガーナは頭を抱えてしまった。

　現在のイルバニア王国にはゲオルク王より高い王位継承権を持つ者は、幼い皇太孫しかいないのだ。

「身体の弱い皇太子が王子を作れた事すら奇跡と言われてるのに、他にお子様が望めるとは思えないですわね。
　メルローズ王女は公爵家に嫁いで5年が経つけどお子様に恵まれていないし、アリエナ王女は皇太子より病弱でお輿入れは無理だと噂されています。
　王家にお子様が少なすぎるのですわ」

　祖母に自分の希望を打ち砕かれて、ユーリはがっくりした。

「でも、母と父は駆け落ちしたのですよね。
　前に、貴族や、王族の結婚は、王様の許可が必要だと聞いた事があります。
　となると、私は王の認めた結婚で生まれた子どもでないから、継承権も認められないのではないでしょうか？」

　ユーリの反撃は、モガーナの昔の苦い経験を呼び起こした。

「私とマキシウスの結婚も、王様の許可がおりませんでしたのよ。
　フォン・アリスト家は代々竜騎士を出した名門で、フォン・フォレスト家はあまり世間の評判がよくありませんからね。
　結局、竜馬鹿のマキシウスとの結婚は長続きしませんでした。
　ウィリアムを彼は認知しましたけど、私はあの子をフォン・フォレスト家の跡取りとして育てました。
　貴女がロザリモンド姫の娘であるのは間違えないのだから、継承権は問題ないはずですよ。
　やだわ、法律上はマウリッツ公爵家の孫になるのかしら。
　いえ、ウィリアムは当然認知してるでしょうから、ユーリは私の孫で問題ないですわ」

　私の望みは田舎でスローライフなのに、王家の継承権とかはいらないわ！　と内心で毒づいた。

「お祖母様、どうしたら継承権とは無縁に田舎でスローライフできるでしょう？
　私がママの娘だとバレなければいいのではないかしら。
　パパがママと駆け落ちしたのが周知なら、私はお祖母様の孫ではなく、遠縁の娘としてはいかがでしょう？
　そして、私は竜騎士になるつもりはないから大丈夫ですよね」

　継承権があると初めて聞いた孫の徹底的な拒否のしかたと、回避するための方法を考える早さにモガーナは驚いた。

　この孫は単純に賢いだけでは無い！　何かを持っていると確信した。

「ユーリ、貴女を遠縁の子供と偽っても、直ぐにバレてしまいますよ。
　ウィリアムは戦場で戦死したのです。
　田舎でひっそりと病気で亡くなったのであれば、誤魔化す事もできたでしょう。
　でも、戦場には大勢の目撃者がいますからね。
　それにウィリアムとロザリモンド姫の駆け落ちは国を揺るがすスキャンダルでしたから、きっと北の砦でも注目されたでしょう」

　モガーナは駆け落ちした時の騒ぎを思い出して、一旦言葉を止めて深呼吸した。

「それより、マキシウスに貴女が竜と話せると知られたのがまずいですわね。
　あの方は竜馬鹿ですから、貴女を竜騎士にしたがるでしょう。
　でも、貴女が竜騎士にならなければ、継承権は意味を持たないのです」

　ユーリは祖母の言葉に強く頷き、パパも竜騎士になる素質があったのにならなかったのだから、自分も竜騎士にならなければ良いのだと決心した。



　色々な情報にショックを受けたユーリは、自室の慣れないベッドで、夜遅くまで考えを巡らす。

　でも、やはりパパとママの事を思い出すと涙がこぼれ落ち、小さな時から一緒でユーリが落ち込んだ時はいつも慰めてくれるシルバーの不在を悲しく思った。

「シルバー、帰ってくるよね」

　枕を涙で濡らしながら眠りについたユーリは、赤ん坊の頃からの友人と別れるなんて考えた事もなかった。

　シルバーとユーリには絆があった。

　しかし、それはシルバーとウィリーの絆の二次的なもので、それですらこんなに離れ難いのに、狼とは比べ物にならない魔力を持つ竜との絆がどれほど強いのかまだ知らなかった。

　ウィリアムが自分の騎竜となるはずのイリスより、ロザリモンド姫を選んだ時、どれほどの犠牲を払ったのかユーリは理解していなかった。

　モガーナもユーリに竜騎士にならないようにと言い聞かせたものの、竜の呼び声に耐えれるかしらと不安を感じていた。

『竜は魔力の塊だわ！　
　そして竜の生きる目的は自分の絆の竜騎士を得ること。
　竜はユーリの高い竜騎士の素質に惹きつけられるでしょう。
　そして、強大な魔力で魅了して絆を結ぼうと全力を尽くす筈だわ』

　モガーナはフィン・フォレストの魔女と怖れられている程の先祖返りの魔力を持っていたが、竜とは相容れない魔力だった。

　しかし、優れた竜騎士であるマキシウスと激しい恋に落ち、産まれたウィリアムには竜騎士の素質が受け継がれた。

『ウィリアムも竜に魅了されて、私の反対を押し切ってまで竜騎士になる為のリューデンハイムに入学したわ。
　でも、ウィリアムはロザリモンド姫と駆け落ちするために竜を諦めたのよ。
　だから、ユーリにも竜の魅了する魔力に抗う力が有るかも、いえ、抗う力を身につけさせねば！』

　モガーナはそう決意して、明日からビシビシ仕込まなくてはと眠りについた。「ユーリ様、おはようございます」

　侍女のメアリーがカーテンを開け、差し込んだ朝の光の眩しさにユーリは顔を背けた。昨夜はモガーナから衝撃的な話を聞かされて、夜更けまでなかなか寝付けなかった。

　農家の娘として育ったユーリは、普段は朝日と共に起きていたが、重量感あるカーテンと、夜更かしで、珍しく寝坊した。一瞬どこに居るのかとボ～ッとしていたが、部屋を見渡すとお祖母様の館なんだわと頭が動き出した。

「さぁ、お顔をお洗いになって下さい。お館様をお待ちさせてはいけませんわ」

　メアリーに急かされて、身支度を終えると、一階のモーニングルームに案内される。モーニングルームは、如何にも貴婦人の住まいに相応しく居心地の良い部屋で、モガーナは朝早いのにキチンと身なりを整えて優雅にお茶を飲んでいた。

「おはようございます」

　慌てて部屋に入ってきたユーリの挨拶に頷きながら、昨夜の話で寝付けなかったのだろうとモガーナは思った。

「おはよう、ユーリ。私は都の貴婦人達と違って、早起きですのよ。
　これから朝食は7時、昼食は12時、3時にお茶、夕食は8時ですから遅刻しないで下さいね」

　ユーリは朝食を食べながら、モガーナの質問に曝された。モガーナは孫娘が賢いとは思っていたが、田舎の学校でどの程度の教育を受けてきたのか知りたかったのだ。

　ユーリは8才にしては読み、書き、計算は、ずば抜けていたが、ウィリアムとロザリモンド姫が、自分達の出自を徹底的にユーリに秘密にしていたので、政治に関しては全く無知であり、教育の片寄りが目についた。

『ウィリアム、貴方という子は、ユーリを農家の娘として育てたのね』

　ヒースヒルの小さな家で、質素ながら愛に満ち足りた生活を送っていた息子に、一言文句を言いたいモガーナだったが、結局ウィリアムも国を守って戦死したのだと思い直した。

　モガーナはこれからユーリをどのように教育していくべきか考えながら、お茶をゆっくりと飲んだ。

『ロザリモンド姫がウィリアムと駆け落ちしたのが見逃されたのは、王家の血を引いていたけど竜騎士の素質が無いので、継承権を持たなかったからだわ。
　ウィリアムが竜騎士に叙される前に駆け落ちしたのも、所詮は田舎の貴族と問題にされなかった。
　でも、ユーリは王家の血と竜騎士の素質！　ああ、なんて厄介なんでしょう。その上、ユーリはフィン・フォレストの魔女の血まで引いているのだわ』

　モガーナは呑気に朝食を食べているユーリが、マキシウスから竜騎士の素質、そして自分からフィン・フォレストの魔女の魔力を引き継いでいるのを愁いた。

『フィン・フォレストの魔女、なんて嫌な呼び名かしら。
　この名前のせいでマキシウスとの結婚にユングフラウの貴族達は拒否反応を示したのだわ……』

　モガーナはどうせ竜馬鹿のマキシウスとの結婚は上手くいかなかったと、昔の苦い思い出を振り切る。

　旧帝国時代に『フォン・フォレストの反乱』を起こした祖先の男達は皇帝に処刑された。遺された女子供達は反逆者の一族として、帝国兵に蹂躙される運命だった。『フォン・フォレストの魔女』と呼ばれた領主の娘が、この土地で女に乱暴を働いた男達に怖ろしい呪いをかけた伝説が残っている。

　モガーナはこの土地に残る呪いの残像は感じていたが、今も発動するのかはわからないと首を振った。

『そんなあやふやな呪いに頼る訳にはいかないわ。ユーリを領地の学校に通わせるのはリスクが高すぎるわね。誰か口の固い、身元のしっかりした家庭教師を探さなくては！』

　早速、知り合いに手紙を書こうと、朝食を終えた。



　朝食後、昼まで自由に過ごしなさいとモガーナから暇を与えられたユーリは、庭を探索して過ごした。

　ヒースヒルより南の初夏の日差しを楽しみながら、空から見た海はここからどれくらいの距離かしら、シルバーが走り去った森はどれくらいで行けるのかと考えながら、花々が咲き誇る庭園を歩いた。

　昼食後は館の図書室に案内された。

「貴女には、家庭教師が必要ですね。今、探してますけど、決まるまで午後はここで読書して過ごしなさい。館と庭は自由にして良いですから、根を詰めず適宜休憩をおとりなさい」

　モガーナは小さいとはいえ領主なので、孫の相手を充分にできないのを心苦しく感じた。

　しかし、午前中にも管理を任せている者から、領民が牧草地の件で揉めていると仲裁を頼まれていたので、さっさと片付けて孫との時間を取らなくてはと図書室を後にした。

　図書室に一人残されたユーリは、前は学校より自宅学習が良いなと思ってたにもかかわらず、ハンナやキャシーとの学校生活が懐かしく思え、少し寂しく思った。

　図書室は、窓のある壁以外は、床から天井まで書架になっており、ぎっしりと本が詰まっていた。

　ユーリは本の背表紙を眺めながら、本当は歴史とか勉強すべきだとは思いつつ、目に止まった『竜と竜騎士の物語』を手に取ってみる。

　図書室には、真ん中に大きな机と椅子が数脚、あと窓の側にソファとサイドテーブルがあり、ユーリは窓を開け放つと本を手にソファで寛ぐ。

　本はどちらかというとお子様向けの竜と竜騎士の冒険物語で、さくさくと読み終わった。

　本の最後のページに、ウィリアム・フォン・フォレストと子どもらしい字で署名してあるのを見つけたユーリは、パパが子どもの頃に読んだ本だと気づいた。

「パパは、この館で大きくなったのね」

　お祖母様の館なのだから当たり前だけど、改めて実感した。

「パパもママと駆け落ちして失った物があったのね……」

　地方の貴族とはいえ、ヒースヒルの農家の暮らしとは比べ物にならない豊さを、投げ出したのだ。お祖母様から両親の駆け落ちについて聞いてから、ママが王家の血を引くお姫様だったという衝撃的な事実にのみにとらわれていたけれど、パパも地方とはいえ貴族の坊ちゃまだったと実感した。

　ユーリは、まだウィリアムが、ロザリモンド姫の為に投げ捨てた一番大事にしていたものが何だったか知らなかった。

　お祖母様が言った『竜騎士に叙される前にロザリモンド姫と駆け落ちしたのです』の意味を理解できていなかったし、ハインリッヒの騎竜のキリエが話した『ウィリアムの騎竜になるはずだったイリス』という意味がどれほど重大な事かもまだ知らなかった。

　ユーリは継承権を遠ざける為に竜騎士にならなければ良いと、簡単に考えていた。　



　お茶の時間に、モガーナに何の本を読みましたかと質問されたユーリは、少し言い難かったけど正直に答えた。

「ウィリアムは、その本が好きでしたわ」

　少し懐かしそうな様子のモガーナに、パパの子どもの頃を聞いた。

「ウィリアムは、いつも機嫌の良い子どもでしたね。特に外で遊ぶのが好きで、海に行ったり、森に行ったりしてましたね。
　あのシルバーも、森で拾ってきたのですよ。寒い雨の日に、あの子がびしょ濡れの子狼を上着の中にくるんで連れてきた日の様子は、今でも思い出せますわ」

　ユーリは子牛程の大きさのシルバーしか知らなかったので、抱いて歩ける程のチビシルバーを想像して笑った。

「あの子はシルバーと一緒にベッドで寝たがって困りましたわ。勿論、私はベッドに狼と寝るなんてことは許しませんでした。
　なので、あの子は床でシルバーと寝るなら良いでしょうと、床で一緒に寝てましたの。冬の寒い時期でしたからね、それで風邪をひいてしまいましたのよ。
　結局、シルバーに自分は床でも大丈夫だけど、毛皮を着てないウィリアムはベッドで寝るようにと説得されましたわね」

　ユーリは祖母の子育て方法は、少し変わってるのではと驚いた。しかし、それよりも気がかりなことが浮かび上がる。

「シルバーは帰ってくるでしょうか？」

　夜に狩りに行っても、いつもは朝には帰ってきていたのに、昨日からまだ帰ってこないシルバーをユーリは心配していた。子狼の時から知っている祖母はどう思うのか尋ねた。

「シルバーがユーリに挨拶もしないで、このままいなくなる事はないでしょう。狼ですが、人間より義理がたいですからね。
　でも、絆を結んでたウィリアムが亡くなったのですから、シルバーがいずれは森に帰る日が来るのを覚悟しなくてはいけませんわよ。
　シルバーは元々森の生き物なのですからね。伴侶を見つけて家族を作りたいとシルバーが考えたら、ユーリは反対しますか？」

　祖母の言葉でユーリは、ウィリーとシルバーの絆と、自分との違いを考える。ウィリーとシルバーは対等な関係だったが、自分とシルバーは被保護者と保護者で、いつも自分がシルバーに甘えていたのに気づかされた。

　そうとわかっても、赤ん坊の頃から一緒だったシルバーと別れるだなんてユーリには耐えられない気がして、悲しくなった。

「まぁ、ユーリ！　まだ決まってもない事をくよくよ考えるのはおよしなさい。シルバーはそのうち帰ってくるでしょう。その時まで彼がどうするのかわからないのですからね」

　モガーナは、ユーリがシルバーと一緒にいたい気持ちは理解していたが、動物と話せる能力を周知のものとさせたく無かったので複雑な思いだった。

　勿論、ユーリは動物と話せると皆に知らせるつもりは無いだろうが、シルバーと話しているのに気づく目ざとい人もいる。

　今、ユーリが竜騎士の素質があると知っているのは、マキシウスとハインリッヒ。

　二人とも竜馬鹿で難しいけれど、身内であり、黙っているように説得する事も可能だとモガーナは考えて、朝一番に二人に懇願する手紙を書いたのだ。モガーナは、継承権争いにユーリを巻き込まない為なら、何でもする覚悟を決めている。

　しかし、マキシウスとハインリッヒがモガーナの頼みを受け入れ沈黙したとしても、モガーナは竜騎士ではないから、竜同士が話す事を考慮に入れて無かった。

　その上、説得が容易いと思っていたハインリッヒの騎竜のキリエが、ウィリアムの騎竜になるはずだったイリスの親だとは思いもよらない事であった。

　ハインリッヒはモガーナの手紙を受け取り、ユーリの竜騎士になれる素質を残念に思いながらも、孫娘を継承権争いに巻き込みたく無い気持ちも理解した。

　いずれ気づく者が出ると懸念したが、自分からはバラさないと約束する。

　ハインリッヒはモガーナの手紙を焼き、内容が読みとれないよう、言葉少なく約束の返事を書いた。

　だが、キリエが落ち込んでいるイリスに、ウィリアムの子どものユーリの事を話してしまうとは知るよしも無かった。

　一方、マキシウスはモガーナの気持ちは理解していたが、いくら孫娘を隠しても継承権争いに巻き込まれるのは逃れられないと、名門貴族だけに確信していた。

　権利の匂いに敏感な輩のしつこさを、中央の貴族の彼は怖気が出るほど目にしていたのだ。

　だからこそ、竜騎士にして、ユーリを守りたいと思っていた。

　竜騎士になれば継承権を持つ事になってしまうが、竜と契りを結んだユーリを傷つけるのは容易ではないと、マキシウスは考えていた。

『モガーナはユーリを継承権から遠ざけて守ろうと必死だが、竜騎士にならなくても素質を持つ者を、あいつらは無視しない。
　ゲオルク王に組する者達や、皇太孫殿下を廃そうする者達には、ユーリは格好の操り人形に見えるだろう！』

　暗殺、誘拐など権力の魔力に捕らわれた者は躊躇せず実行するだろうと、モガーナの魔力を持ってしても護り切れるとは思わなかった。

　しかし、ユーリが竜と絆を結び竜騎士になれば、竜がユーリを全力で護るとマキシウスは確信していた。

　そして、マキシウスは皇太孫殿下のグレゴリウスも竜騎士になる素質を持っているのを知っていたので、まだ年は足りていないが二人を早急に竜騎士にさせて暗躍する者達から護りたいと考える。



　キリエの件も、中央の貴族の権力争も、モガーナはまだ知る由もなかったが、ユーリを誘拐、暗殺する者がいるかも知れないと、フォン・フォレストに防御の魔法陣をかけた。

　ユーリを害しようとする者が領地に入ろうとしたら、モガーナには事前にわかるようになっていた。

　家庭教師が決まるまで、ユーリは周りに侍女のメアリーとか、使用人はいるが、お祖母様しか親しく話せるものがいなかった。

　シルバーはお祖母様の言葉通りに、ユーリに会いにきたが『森で暮らしたい』と告げて森に帰っていった。

　時々は顔を見せに来てくれるが、だんだんと森にいる期間が長くなっているのをユーリは寂しく思った。

　モガーナは忙しい領主の仕事の合間に、ユーリとの時間をつくり、孫娘をよく知ろうとした。

　孫娘の何かが、モガーナの勘に引っかかっていたからだ。

　フォン・フォレストにきて以来、ユーリは前世でも両親を亡くし祖母に育てられたし、今も両親を亡くしお祖母様に育てられるようになったのが偶然なのか、運命なのか悩んでいた。

　勿論、有里は動物と話したり、植物に働きかける力も無かったし、一般の庶民で継承権などとも無縁だった。

　しかし、前世も今世の両親も亡くなった年頃も同じなのも気になり、ではお祖母様や自分も後十年しか生きられないのかしらと、暗い気持ちになった。

　ある晩、ユーリが考え込んでいる様子にモガーナは何を悩んでいるのか尋ねた。

「お祖母様は、前世の記憶があると言う人を信じますか？」

　モガーナはユーリが何を言い出したのかと思ったが、最後まで聞いてやろうと続きを促した。

「私は前世の記憶があるのです。そこでの私の名前は有里でした。
　私は幼い時に両親を亡くし、祖母に育てられました。そして、祖母は私が18才の時に亡くなり、私も19才で死にました。
　私は、私が両親に死ぬ運命をもたらしたのではないかと不安なのです。そして、お祖母様や、私も、不運に見舞われるのではないかと心配なの」

　突然の荒唐無稽とも思われるユーリの話だったが、モガーナは嘘をついているのではないと確信した。今までユーリの年齢にそぐわない賢さを得心したのだ。

「前世と同じ事を繰り返すとは、思いませんわ。私も十年やそこらで、あの世に行く予定もありませんしね。
　ウィリアムとロザリモンド姫が亡くなったのは、ユーリのせいではないことは貴女もわかっているでしょう」

　モガーナはユーリを抱きしめて馬鹿馬鹿しい暗い考えを止めなさいと諭した。

「私は、パパとママに言えなかったの！　前世の記憶があると。あんなに愛してくれてる両親に嘘をついていたの」

　モガーナは胸で泣くユーリの頭を撫でながら、この子がずっと悩んでいたのに気づいやれなかった自分を責めた。

「ユーリはパパとママを愛していたから、嫌われたくなくて言えなかったのでしょう。でも考えてみて、貴女が前世の記憶があると言ったら、ウィリアムとロザリモンド姫は嫌ったと思って？
　驚いたでしょうが、あの子達がユーリを嫌うだなんて考えられませんわ。貴女は二人の溺愛する娘なのですよ」

　お祖母様の言葉で、愛情を注いでくれた両親を思い出し、涙が止まらないユーリだった。

「ママとパパに会いたいわ。せめて肖像画でもあれば良かったのに……」

　やっと泣き止んだユーリは、今は鮮明に思い出せる二人の顔が、時間がたつと朧気になるのではと悲しがる。

　有里は普通の子供だったので、幼い時に亡くなった両親の事はあまり知らなかったが、写真があったので顔は何度も見ることができた。

　ユーリは幼い時から前世の記憶があったので、両親がいかに自分に愛情を注いでくれたか理解していたが、写真のない世界で肖像画もないのは寂しく思えた。

「ウィリアムの子供の頃の肖像画ならありましてよ。でも、貴女が欲しいのは両親の肖像画ですわよね、良いでしょう。私が肖像画を作って差し上げますわ」

　お祖母様の言葉に、ユーリは肖像画を描いて下さるのだと思った。それはそれで有り難いとは考えたが、お祖母様と両親は何年も会っていないので、二人の実像とは違う物になると失望する。

「では、早速作りましょうね」

　そう言うと、モガーナは侍女に宝石箱からロケットを取ってこさすと、ユーリに両親を思い出すようにと命じた。

　お祖母様の命令に疑問を感じながら、ユーリはいつも笑顔を絶やさなかったウィリーと、やはりいつも微笑みを浮かべていたローラを思い出した。

「あらまあ、農家の旦那さんとおかみさんみたいな格好ね。でも、幸せそうだわ」

　モガーナは少し涙ぐみながらユーリにロケットを手渡した。

　ユーリが驚いたことに、ロケットからヒースヒルのウィリーとローラが幸せそうにこちらに笑いかけていた。

「お祖母様、ありがとう！」

　モガーナが魔力で作ったのだと思ったが、そのやり方を訊くより、両親の幸せそうな笑顔をまた見られた嬉しさが上回る。

「貴女にも、おいおい力の使い方を教えなくてわね。私の孫なのですもの」

　モガーナはユーリに力の使い方を教えようと思ったが、なかなか機会に恵まれなかった。

　後に、モガーナはユーリにもっとしっかり力の使い方の訓練をしておくべきだったと後悔する事になるが、祖母と孫の生活は平穏に過ぎていった。　フォン・フォレストでの生活が2ヶ月を過ぎようとした頃、やっとモガーナのお眼鏡にかなう家庭教師が見つかった。

　信頼できる知り合いに孫娘の家庭教師を見つけて下さいと手紙で依頼したので、何人もの教養深く淑やかな家庭教師候補がフォン・フォレストに面接に訪れた。

　しかし、モガーナはもっとしっかりした気丈な家庭教師を求めていた。エミリア・パターソンは代々軍人の家に育ち、護身術も身についていた。

「貴女は、どうして家庭教師になりたいのですか？」

　普通、家庭教師に応募してくるのは、良い結婚を望むが持参金が無いので自分で働くしかない没落した下級貴族の娘が多く、現役の軍人の娘というエミリアは持参金を貯める為とは思えなかった。

「私は姉達のように、両親の言いなりに結婚したくないと思ったのです。でも、家で親に経済的な面倒を見てもらう立場のままでは、我が儘だとされてしまいます。ですから働いて自立したいと思い、このお館の家庭教師に応募したのです」

　ハキハキと答えるエミリアを気に入って、モガーナは家庭教師に採用した。

「私の孫娘ユーリですが、あの子の母親の出自はご存知かしら？」

　ユングフラウでは有名な醜聞であり、今でも夢見がちな乙女には姫と竜騎士の駆け落ちはロマンチックな話として語り継がれていたので、エミリアも知っていた。

「ユーリを誘拐して利用しようとする輩がいないとは言えません。館の中は自由にしても良いですし、領地の中も馬車に御者を付けますから移動してかまいませんが、絶対に領地から出ないで頂きたいのです。約束していただけますわよね」

　お館様からのキツイ命令に、エミリアはもちろんユーリを領地から連れ出さないと約束した。



　ユーリは、エミリア先生とすぐに親しなった。

　エミリア先生も、ユーリの８才とは思えない能力に驚き、飲み込みの早い生徒に満足した。

「モガーナ様、ユーリ様は算数はもう教える事がございませんわ。読み方も、綴りも、お子様としては充分です。
　文学や、地理、歴史、政治や社会の仕組みは、まだまだ勉強の必要がありますが、これらは冬に後回しにしても良いと思います。夏の間は、外で身体を動かす方がユーリ様には良いと思うのですが、如何でしょう？」

　モガーナは家庭教師が、孫娘のユーリをよく観察して、理解しているのに満足した。

「そうですわね、ユーリは少し身体を鍛えた方がよろしいわね。先生にお任せいたしますわ」

　モガーナはユーリが前世の記憶があるせいもあって、普通の子供より学習面で進んでいると知っていた。しかし、身体能力はこれから身につけさせなくてはならないと考える。

　地方とはいえ貴族の子女として、音楽、ダンス、乗馬、絵、あと水泳と護身術は何かの時の為に身につけさせておきたかった。

　ロザリモンド姫の容姿を引き継いだユーリは華奢だったし、両親を亡くしたばかりなので、外で身体を動かす方が良いだろうと、エミリアに任せることにする。

　ユーリは外見は華奢だけど、農家育ちなので実は体力はあったので、エミリア先生に乗馬を習ったり、海で泳いだりするのは大歓迎だった。

　夏の午前中は乗馬や、ダンス、水泳と身体を動かす授業で、暑くなる昼からは音楽、絵、読書。前世で絵の勉強をしていたユーリは絵を描くのは好きだし、上手かった。

『絵を描くのは楽しいわ……でも、前世と同じね……何か私の絵には足りない物があるの……』

　ダンスと音楽は少し苦労したが、乗馬は馬の気持ちがわかるので怖がる事がなかったので上達が早かったし、水泳は前世で泳げていたので楽勝だった。



　こうして夏は過ぎ、フォン・フォレストに冬がきた。ここの冬はヒースヒルのように根雪になるようなことはないが、海からの風が強く、天気の良い日以外は家で勉強する日々が続いた。

　冬至祭も通年ならお客を呼んで賑やかなパーティーをひらくモガーナだったが、喪中なので館でひっそりと過ごし、孫娘との時間を楽しんだ。



　初春、ユーリは９才になった。少し背が伸びたユーリは着ていた服が合わなくなり、モガーナは新調した服に取り替えていった。

　モガーナも子供がフリルやリボンやレースなどの装飾過剰な服を着るのは好まなかったので、シンプルだけど素材が上等な服を着たユーリは上品な貴族の子女に見えた。

　冬の間に歴史や政治や社会の仕組みを、エミリア先生から習い、夜にはお祖母様と習った事を話し合った。

　エミリアは軍人の家で育ったせいで、どうしても為政者よりに教える傾向があり、モガーナはユーリに自分自身で考えることを身に付けさせたいと思った。

　モガーナはユーリをウィリアムやロザリモンド姫のように、政治状況を無知のままで保護する気はなかったので、皇太子の病気が悪化している事や、ゲオルク王が懲りずに王位継承権を求めている件を冬の間に話した。

　長い冬の夜、ユーリはモガーナから魔力の使い方を教わったが、あまり上達しなかった。しかし、どうにかユーリは呼び寄せができるようになった。

　森に住むシルバーに会いたくなった時は呼び寄せたいと、頑張って習ったのだ。

『久しぶりね、シルバー』

　ユーリの呼び寄せで、館の近くまで来たシルバーは少し痩せて野性味が増している。

『ユーリの私を呼ぶ声が聞こえた。モガーナに習ったのか？』

　ユーリは館での暮らしをシルバーに報告した。シルバーはモガーナとユーリがうまくやっているようだと安心する。

　シルバーが森の方へと駆けて行く時に、何処からか一匹の雌狼が合流したのをユーリは見て、嬉しさと同時に少し寂しく感じた。

　モガーナに魔力の使い方を習ったが、呼び寄せ以外は、蕾をひらかせるとか、従来持つ力の強化ぐらいしかできない。　

「貴女は、動物と植物とに相性が良いみたいだわ。私のはフォン・フォレストの土地に根ざした物なの。貴女にあげた竜心石もフォン・フォレストの土地の記憶から探し出したのです」

　ユーリの魔力の使い方はあまり上達しなかったが、冬の間に祖母と話し合う時間がとれたのは二人にとって良かった。ユーリはフォン・フォレストの冬をお祖母様と一緒に過ごして、少しずつ此処の生活に慣れていった。



　荒々しい海風がおさまり、春の日差しに庭のバラが蕾を綻ばせるようになると、ユーリはエミリア先生とまた馬車で外出をするようになった。乗馬は並足なら安心しできるようになっていたので、二人で気楽に出かられるのにとユーリは不満だ。

　しかし、モガーナは皇太子の病気が悪化しているとの情報を聞いてからは、馬車に屈強な二人の護衛代わりの御者を連れての外出しか許可しなかった。

　その日は、春の海の動植物を採集と観察という目的で、長い冬の間、館の中で過ごしたので外の空気を吸おうと海岸に来ていた。

　エミリアはお館様から厳しく命令されていたので、領地からは決して出ないように気をつけていたし、御者達も連れてきていた。

　岩場に残された小魚や、貝、カニ、ヒトデとかを小さいバケツに採集して、海岸に立てたパラソルのしたで図鑑を二人で覗き込んで名前を調べる。

「まだ、風は冷たいですね、お昼は館に帰って食べましょうか？」

　せっかく海に行くのだからと、簡単なお弁当を持ってきていたが、春の海風は思ったより冷たくて、エミリアはユーリに風邪でもひかしては大変と心配した。

「風は冷たいけど、日差しは暖かいわ。先生、ここで食べましょうよ」

　ユーリの言葉に頷いて、二人で馬車にお弁当をとりにいきかけた時、バサッバサッという音とともに冷たい風が叩きつけられた。

　驚いた二人が空を見上げると、低空を一頭の竜が旋回している。

　竜騎士に守護されている都、ユングフラウ育ちのエミリアは、竜を見慣れていたが、こんな低空を旋回する竜は見たことなかった。

「なんだか、あの竜は様子がおかしいですわ。ユーリ様、馬車に乗って下さい」

　人気のいない海岸で不審な動きを見せる竜に、エミリアは竜騎士が悪事を働くとは思わないが、誘拐とかの危険を考えて館に帰ろうと促す。

　御者達を急がして猛スピードで館へと走る馬車を、追いかけるように竜は付いて来た。

「キュルル～ン！　キュルル～ン！」

　ユーリは馬車の中で聞こえる悲しげな竜の鳴き声に、胸が締め付けられるような気がする。

　館の門をくぐり抜け、エミリアがホッと安心した瞬間、馬車が急に止まった。

　急に止まった馬車の中で、座席から投げ出されそうになった二人は、窓から身を乗り出して前方を見た。

　館へのアプローチに竜が着地して、馬車は行く手を遮られている。

「ユーリ様！」

　エミリアが止めるのも聞かず、ユーリは馬車から飛び降りて、竜に向かって近づいていく。

『私はイリス、あなたがウィリアムの娘、ユーリですか？』

　巨大な竜の前に立つユーリはとても小さく見え、エミリアは手をひいて館へと避難させようとする。

「ユーリ様、館に入りましょう！」

　エミリアの手を振りほどいて、ユーリは魅入られたようにイリスと名乗った竜に近づいた。

『私がユーリよ、あなたはパパの騎竜になるはずだったというイリスね。私に何の用なの？』

　ユーリは悲しげな竜の瞳から目が離せなかった。竜が普段どういう生活をしているのか知らないが、わざわざフォン・フォレストまで自分に会いに来るのは普通ではない。

　ユーリは何をしにきたか知りたかったし、心の底から叶えてあげたいという気持ちがこみ上げてきた。

　モガーナが居たら、ユーリが竜に魅了されているのに気づき、あらゆる手を使って引き離そうとしただろうが、生憎なことに留守にしていた。

『私はユーリに会いにきたのだ。ユーリが私の絆の相手かもしれないと思って』

　イリスはユーリをうっとりと見つめた。外見はロザリモンド姫に似て華奢で風にも耐えれそうにない風情だが、魔力はウィリアムよりも強いと一目惚れしたのだ。

『絆？　私とあなたが絆の相手？　どういう意味なの』

『私はユーリと絆を結び、生涯を共にしたい。ユーリと共に生き、共に死ぬ。それが騎竜と竜騎士の絆だよ』

　竜騎士という言葉にユーリは『駄目！　竜騎士にはならないわ！』と反射的に拒絶反応を示した。

　イリスはユーリの拒絶にぐったりと落ち込み、巨大な身体も一回り小さく見えた。

　よく見るとイリスはかなり痩せていた。マキシウスのラモスとは比べようもないし、ハインリッヒの年取った灰色のキリエに比べてすら痩せ衰えて見えた。

　ユーリは前にキリエがウィリアムが亡くなって、騎竜になるはずだったイリスが落ち込んでいると話したのを思い出す。

『イリスはパパの騎竜になるはずだったの？    パパが亡くなって落ち込んだから、そんなに痩せているの？』

　イリスのすさまじい落ち込み方にユーリは同情して尋ねた。

『ウィリアムは私と絆を結ぶはずだったが、ロザリモンドと駆け落ちした。私はウィリアムがいつか帰ってくると待っていたが、彼は亡くなってしまった。
　私は一生絆の相手に巡り会えないのだと、孤独のまま無意味に生きるのだと思っていた。だが、キリエがユーリの事を教えてくれたんだ』

　イリスの孤独感には同情したが、パパの駆け落ちを責められても、ユーリにはどうしようもない。

『あなたには悪いけど、私はパパの代役なんてできないわ。竜騎士にもなるつもりないし』

　イリスはユーリの言葉に誤解があると抗議した。

『私はウィリアムの娘だといっても、絆の相手とは限らないと思ったが、キリエに押し切られてユーリに会いに来た。
　私はユーリに会って、ユーリこそ私の絆の相手だと確信したのに……ユーリは私がいらないんだ……私は絆の相手に嫌われる運命なんだ……一生、絆の相手も無しに生きるなんて意味がない……』

　今すぐにでも死んでしまいそうな落ち込み方と、孤独感に、ユーリはつい言ってしまった。

『そんなに落ち込まないで！　別にイリスの事、嫌ってないし。イリス、好きだよ、元気出して！　イリスには幸せになって欲しいから、私にできる事なら何でもするわ』

　ユーリの何でもは、竜騎士になる以外何でもの意味だった。イリスはユーリのニュアンスを無視して強引に話を進めた。

　ウィリアムと絆を結ぶ前に駆け落ちされて逃がしたトラウマがイリスを急かした。

『ユーリが私を好きだと言ってくれた！　何でもすると言ってくれた！　私は絆の相手を見つけた！』

　イリスの爆発するような高揚感にユーリは巻き込まれた。

『私はユーリと共に生き、ユーリと共に死ぬ』

　ユーリが突然押し付けられたイリスの幸福感に戸惑っている間に、二人の間に絆が結ばれてしまった。

『イリス！　何て事するのよ！　私は竜騎士になんてならないわ！』

　ユーリは自分の非難に落ち込むイリスの感情がダイレクトに感じられ、くらくらする。

『ユーリは私が騎竜なのが嫌なのか？　私はユーリを愛しているのに』

　イリスの自分を愛する気持ちが心の奥にまで響いて、継承権を拒否するために竜騎士にならないという決心を砕いてしまった。

『馬鹿なイリス！　私があなたを愛さないわけないわ！』

『ユーリ！　私の絆の竜騎士！』

　イリスの幸福感がユーリを包み込む。ユーリは二度と孤独を味わうことは無いのだと、巨大な竜に寄り添った。　折り悪く外出していたモガーナは、竜が館に舞い降りるのを見て急いで帰ってきた。モガーナの巡らした防御の魔法は、ユーリを傷つける意志のないイリスには無効で、不意打ちをくらってしまったのだ。

「もっと急いで！　このままでは大変な事になるわ！」

　馬車を猛スピードで飛ばして館に着いたモガーナが目にしたのは、竜に寄り添って目の周りを掻いている孫娘の姿だった。

　ユーリはイリスに寄り添って『目の周りが痒いんだ』という甘えに『仕方ないわね』と掻いてやっていたが、静かに怒りを表しているお祖母様に気がつき、バツが悪そうに掻いてる手を止めた。

　モガーナは竜と孫娘をぼ～っと見ている使用人達を「さっさと、仕事に戻りなさい！」と散らし、呆然と竜の側に立っているエミリアを侍女のメアリーに部屋で休ませるようにと連れて行かせた。モガーナは、春恒例の牧羊地の境界線争いの調停を依頼してきた、管理人と領民に心の中で毒づいた。

「ユーリ、どういう事か説明してくださる？」

　ユーリはしどろもどろでお祖母様にイリスとの経緯を説明した。モガーナは一目で孫娘と竜の絆に気がついたが、認めたくなかったから、ユーリに説明させている間に何か妙案が浮かばないか思索していた。

「お祖母様、ごめんなさい！　竜騎士になってはいけないのわかっていたの。でも、イリスとは離れられない！」

　ユーリの言葉で、モガーナは孫娘が竜馬鹿の一員になったのを悟り、苦々しく思ったが、こうなった以上腹をくくるしかないと諦めた。

『ユーリ……こんな時に悪いんだが……お腹がすいた。私はここ暫く食事を取っていなかった』　

　イリスの猛烈な空腹感がユーリを襲ってきて、立っているのが難しいぐらいになる。

「お祖母様！　イリスが……」

　腹を立ててるお祖母様に、原因のイリスの食事を強請るのは気が引けたが、絆のせいでユーリも空腹感に支配されてしまった。

「イリスに何か食べさせてやって下さい！　お願いします！」

　そう言いいながら倒れそうになったユーリを支え、やせ細ったイリスを見たモガーナは緊急事態だと察した。

　モガーナはマキシウスと一時期結婚していたので、竜がどれほど食べるか熟知していた。使用人に食用の雄牛を手配させてイリスに食べさせた。

　ユーリは、イリスが雄牛をペロリと食べるのに驚きながらも、めまいがするような空腹感が無くなってホッとする。

『まだ、食べ足りない』

　雄牛一頭を食べてもまだ欲しがっているイリスに、先程までの空腹感が無いのを感じるユーリは『絶食の後に一度に食べては駄目よ！』と言い聞かす。

『美味しい雄牛だった。モガーナにお礼を言ってくれ』

「お祖母様、ありがとう。イリスもお礼を言ってます」

　モガーナは痩せているイリスを眺めて、この竜を健康な状態に戻すのに、どれほどの雄牛を与えればいいのだろうと溜め息をついた。

　モガーナはユーリと落ち着いて話したいが、ユーリは絆を結んだばかりのイリスから離れようとしない。

『竜馬鹿のマキシウスから、絆を結んだ直後は、新婚カップルと同じだと聞いたわ。お互いに絆を結んだ相手の側にいたいと願うと……』

　モガーナはユーリとイリスが離れないのなら、一緒に居られる場所で話すしかないと考える。

「ユーリ、二階のテラスにイリスを行かしなさい。そっと着地するように言い聞かしなさいよ！　サロンの窓ガラスを割らないように」

　ユーリはお祖母様をこれ以上怒らせないように、指示にしたがう。



　二階のサロンの掃き出し窓を開け放つと、大きな頑丈な石造りのテラスが狭く見える竜が座っていた。

「ここなら落ち着いて話せるでしょう」

　モガーナもユーリも昼食は食べてなかったが、イリスの雄牛一頭丸かじりを見て食欲は失せていたので、お茶だけ飲みながら、これからの事を話し合う。

「お祖母様、私は竜騎士になったのですね」

　モガーナは目の前の巨大な竜が消えてくれるなら、凄く物事が簡単になるのにとイリスを睨みつけて溜め息をつく。

「そうですわね。ユーリ貴女は竜騎士になり、現在は継承権２位ですわ。いえ、まだ皇太孫殿下は竜騎士になってらっしゃらないから、継承権１位かもしれませんね」

　二人してトホホと笑うしかない状況に困惑していると、イリスが皇太孫は絆の竜がいると、まだ機密の情報を教えてくれた。

『グレゴリウスの騎竜はアラミス、アルフォンスの騎竜ギャランスの子竜だ』

　ユーリがイリスの言葉をお祖母様に伝えると、少しはマシかしらと苦笑する。

「イリスと此処で静かに暮らすわけにはいかないのでしょうか？」

　そうできたら嬉しいと、物は試しで聞いてみたが、聞きながらユーリも駄目だろうと思っていた。

「竜が勝手に飛んで来ただけでも、領民や館の使用人達には大スクープですよ。
　まして、ウィリアムとロザリモンド姫の駆け落ちを知らない者はいませんから、貴女が継承権を持った事は枯れ草に火が燃え移るより早くひろがることでしょう。
　こうなったら正式に竜騎士になって、暗殺や、誘拐から身を守るしかないかもしれませんね」

　マキシウスのそれ見たことかと言わんばかりの顔が脳裏に浮かんで、眉をキッとそばだてながらモガーナは、忌々しい！　とイリスに一瞥を与えた。　

　イリスは強引ではあるが絆の相手を見つけた幸福感と、ひさしぶりの食事に満足してうつらうつらしていたが、モガーナの視線を感じてピクリッとしっぽを動かした。

「正式に竜騎士になる？　竜はイリスがいるから、仕方ないけど、騎士と言われても……剣とか全く持ったこともないのに……」

　ユーリの騎士のイメージは武芸に秀で、王に忠誠を誓うとか漠然としたものだ。この世界でどのような仕事をしているのか全く知らない。

「そうですわね、剣の修行も必要でしょう。でも、それが全てではありませんよ。
　イルバニア王国の竜騎士は、行政官の役割も勤めるのですから、政治、法律、外交の知識も必要になるでしょう。
　今までユーリは地方の貴族として必要な教養を身につける勉強をしてきましたが、竜騎士になるにはまだまだ足りません」

　モガーナは昔ウィリアムが竜騎士になりたいと言い出した時を思い出して、深い溜め息をついた。

「竜騎士になるための学校は、ユングフラウにあります。ウィリアムは10才の時にリューデンハイムに入学して、15才で見習い竜騎士になりました。
　しかし、ユーリの知っての通り、20才の竜騎士の叙勲の前にロザリモンド姫と駆け落ちしたのです。
　本来、竜騎士は武芸や学問を修めた大人がなるものなのです。皇太孫殿下や貴女が竜に選ばれたのは、イルバニア王国の後継者として名乗りをあげているゲオルク王を遠ざけるには好都合ですが、どう考えたらいいのかしら」

「パパはママの為に10年の竜騎士になるための努力や、私がイリスと結んで知った竜との絆を捨てたのね。いえ、竜と絆が結ばれる前だから駆け落ちできたのだわ」

　竜騎士になる事はまだ覚悟が出来てるとは言い難いユーリだったが、イリスに騙し討ちの絆の結び方をされたのに、イリスと離れるなんて考えれない自分に驚いていた。

「まぁ、ユーリ！　貴女も竜馬鹿の一員になってしまったのね。マキシウスも私より竜を優先する竜馬鹿でしたわ」

　お祖母様の嘆きに耳が痛いユーリだったが、一度会っただけだが厳格そうな竜騎士の祖父も竜馬鹿と呼ばれるのが少し笑えた。

「お祖母様、女性も竜騎士になれるの？    今まで見た竜騎士は三人しかいませんが、女性の竜騎士はいませんでした」

　ユーリは機械化が進んでいないこの世界では力仕事は勿論の事、男性が労働の中心で、女性は家事、店の売り子、教師ぐらいしか働く場所が無さそうだと思っていた。

「そうですわね、女性の竜騎士もいらしゃいましたよ。現在、女性竜騎士がいるとは聞きませんが、過去には何人か有名な女性竜騎士がいらっしゃいましたわ。女王陛下もいらしたし」

　ユーリは歴史で勉強した女王が女性竜騎士だったのだと改めて知った。女性でも竜騎士になれるのなら、自分も努力するしかないと不安を感じながらも、ユーリは決意した。

　どんどん、田舎でのスローライフから遠ざかっている気がするユーリだったが、イリスとは別れられない以上は竜騎士修行も仕方ないと諦める。

　ハインリッヒとキリエのように年とって引退すれば、田舎でスローライフできるのかなと、９才のユーリには遠すぎる目標に溜め息をつき、早期退職とかは無いのかしらと微かな希望にすがりついた。

　まだ竜騎士の自覚も無いまま、竜と絆を結んでしまった孫娘の行く末を心配しながら、この図体のデカい竜をどこに寝かせるかの問題に頭が痛いモガーナだ。

　前にフォン・フォレストに滞在したマキシウスとラモスは絆を結んで時間を経てたので、離れていても大丈夫だったが、ユーリとイリスは当分は離れがたいだろうと察し、ウィリアムなら一緒に納屋に寝かせるのにとぼやいた。

　モガーナは、どうせ此処にユーリが居られるのは長く無いだろうとサロンを諦めて、使用人達にベットを運ばして問題を解決した。モガーナは、サロンをユーリの寝室に提供するのは諦めがついたが、孫娘がフォン・フォレストから、自分から離れるのは諦めのきれない気持ちで一杯になる。

　しかし、イリスがユーリと絆を結んだのが世間にばれない訳がないと知っていた。つくづく、竜に孫娘を誘惑されて、騙し取られたようでうんざりする。

　冬の間にユーリをもっとビシバシ鍛えて竜の魔力を跳ね返す魔力を身につけさせるべきだったと、後悔するモガーナだった。
　　　ユーリがイリスと絆を結んだことは、モガーナが想像していたより早くひろがった。

　夕方には、話を聞きつけてハインリッヒがキリエと飛んで来た。

　ハインリッヒは自分の騎竜キリエが子竜のイリスに会いに来させたと聞いて、平身低頭モガーナに謝った。

　しかし当然ながら、怒れるフォン・フォレストの魔女の矢面に立って、無事ですまされる訳がなかった。

「あれほどお願いいたしましたのに、信じられませんわ。
　まさか、信頼している従兄の貴方に裏切られるとは。
　年老いた私に唯一残された孫娘を、竜に売り渡したのですね。
　酷過ぎますわ！」

　年老いたとは思ってもないモガーナの恨み言に、ハインリッヒは困惑する。

「そんな、貴女ほど麗しい貴婦人が何をおっしゃるやら。
　こんな風になって申し訳ないと思っておりますが、貴女を裏切るなんて微塵も考えておりません」

　二人の昔馴染みの口争いとは無関係と言わんばかりのキリエとイリスは、祝福ムードに浸っていた。

『ユーリと巡り会えて、一目で絆の相手だとわかった。
　絆を結んで、凄く幸せだ！』

『イリス、おめでとう！　本当に幸せそうで、私も嬉しいよ』

　イリスの高揚感に、昔、ハインリッヒと絆を結んだ時の幸福感がキリエにも蘇る。


　ひとしきり文句を言い尽くしたモガーナは、精神的疲労でぐったりしているハインリッヒをあれこれ質問攻めにする。

　マキシウスと一時結婚していたが、竜や竜騎士については二人の諍いの種でしかなかったので、モガーナは詳しくは知らなかった。

　ウィリアムが10才で竜騎士の学校へ入学した時も、モガーナは猛反対していたので家出に近い状態だった。

　そして、ウィリアムの勝手な行動に腹を立てていたモガーナは、リューデンハイムに関してマキシウスに任せっきりだったのだ。

　今なら10才の竜騎士を父に持つ男の子が、竜騎士に憧れてリューデンハイムに入学したいと思うのが理解できる。

　しかし、その同時のモガーナは、破綻した結婚の元凶の竜に憧れる息子が許せなかった。

『ウィリアムには可哀想なことをしたわ。
　夫婦喧嘩の八つ当たりをしてしまったのね。
　竜騎士になりたいと言うウィリアムが、自分を捨ててマキシウスを選ぶのだと、裏切られた気持ちがしたのよ』

　亡くなった一人息子を思い出し、モガーナはあの頃の自分が母親として未熟だったと反省する。

　しかし、モガーナはやはり竜には手厳しく、騙し討ちのように絆を結んだイリスには腹立たしさを感じる。

　継承権を持つのをあれほど拒否し、竜騎士になるのを嫌がっていたユーリが、抗いようもなくイリスの竜騎士になってしまったのには同情し心配している。

　その上、モガーナは肝心な時に自分が不在だった事や、抗う力の教育不足に保護者としての責任を感じていた。

　イリスと絆を結んだ以上、ユーリはいずれ首都のユングフラウに行かざるをえないが、少しでも長くフォン・フォレストで自分の保護下に置いておきたかった。

「ハインリッヒ様、確か竜騎士の学校リューデンハイムは10才からの入学でしたわね。
　まだ、ユーリは９才になったばかりですし、女の子ですから、今しばらくはフォン・フォレストで勉強させても良いと思いますの、いかがかしら」

　ハインリッヒはそれは竜騎士になりたい子どもが10才から入学を許可されるという事であり、ユーリは既にイリスと絆を結んだ竜騎士なのだから、即入学すべきだと言う言葉を飲み込んだ。

「さぁ、如何でしょう。
　ユーリは既に絆の竜騎士なのですから、それに相応しい行動をするよう求められると思いますが」

　モガーナは元外交官だったハインリッヒの柔らかな言葉の裏を理解して、悄然とした。

「でも、あの子は幼い女の子なのですよ。
　リューゼンハイムに、女の子は居るのですか？
　それに婦人の教師は？　女の子の教育は殿方には無理でしてよ」

　モガーナが孫娘を心配している気持ちは理解できたが、ハインリッヒは引退している身なので、現在のリューデンハイムの状況はあまり詳しくなく、役にはたてなかった。

「私がユングフラウにいたのは８年以上も前のことですから……
　でも、リューデンハイムは、イリスと絆を結んだ竜騎士のユーリを悪いようにはしませんよ」

　リューデンハイムに入学するための必須条件、竜騎士になる素質を持つ子どもは稀だ。

　毎年、十数人が全国から入学を許されるが、その中で見習い竜騎士になれるほどの素質を持つ子どもは数人しかいない。

　そして、竜騎士になるのは年に一人か二人という状況で、既に絆を結んだ竜騎士のユーリをリューデンハイムが見逃す訳がなかった。

　モガーナはハインリッヒと話し合って、リューデンハイムに入学してから必要になる物や、入学するまでに身に付けておいた方が良い事を調べる。

「ユングフラウに行くとなると、ユーリの後見人が必要ですわね。
　私が付いて行ければ宜しいのですが、領地を任せれる人もいませんし、ユングフラウは嫌いですしね。
　ああ、あんな魑魅魍魎が跋扈するユングフラウに、ユーリのような幼い女の子が一人で行くなんて」

　ユングフラウの魑魅魍魎ですら、フォン・フォレストの魔女を怖がるだろうとは、口が裂けても言えないハインリッヒだ。

「モガーナ様、心配なさらなくても、マキシウス卿が面倒みますよ。
　彼はユーリ嬢の祖父なのですから」

「マキシウス！　竜馬鹿なあの方にイリスの面倒なら安心して任せられましてよ。
　でも、女の子の世話なんて無理に決まってますわ。
　誰か信用できる御婦人をユーリの後見人に付けなくてはいけませんわ」

　家庭教師を頼む程度の信頼が持てる知り合いはいても、継承権を持つ孫娘を預ける程の信頼がおける貴婦人はなかなかモガーナも思い浮かばなかった。

「マキシウス卿の妹君のサザーランド老公爵夫人は如何ですか？
　あのご婦人なら後見人を引き受けて下さるでしょう。
　ウィリアム卿を可愛がっておられましたし」

　モガーナは義理の妹のシャルロットを思い出した。

「ハインリッヒ様、シャルロット様は駄目ですわ。
　娘のマリアンヌ様がマウリッツ公爵に嫁いでいらっしゃるのですのよ。
　マウリッツ公爵家はロザリモンド姫を盗み出したウィリアムを許していませんもの。
　マリアンヌ様やシャルロット様を板挟みの立場にしてしまいます」

　ハインリッヒはウィリアム卿がロザリモンド姫と出会ったのも、シャルロット公爵夫人が娘のマリアンヌ嬢をマウリッツ公爵家との縁談の園遊会に同行したからだと思い出した。

「まだ、マウリッツ老公爵は駆け落ちをお怒りなのですか……ウィリアム卿もロザリモンド姫も亡くなられたのに。
　本当なら、マウリッツ公爵夫人であるマリアンヌ様に後見人になって頂ければ宜しいのですが……」

　イルバニア王国の筆頭公爵家であるマウリッツ公爵家の血をユーリは引いているし、その公爵夫人はマキシウス卿の姪なのだから、これ以上の後見人は望めない。

　しかし、モガーナは駆け落ちの時にマウリッツ老公爵と激しい言い争いをしたのを思い出して首を横に振る。

「老公爵が生きておられる限り、マリアンヌ様は当てにはできませんわ。
　それにシャルロット様も、ご子息のサザーランド公爵にメルローズ王女が降嫁されているので、ユーリの後見人どころでは無いでしょう」

　モガーナとハインリッヒはユーリの後見人として、本来は立派な親戚の貴婦人がいるにも関わらず、駆け落ちをマウリッツ老公爵が許してないので頼れない状態だと溜め息をつく。

「ユングフラウでの、ユーリの後見人を見つけなくては……」

　ハインリッヒの甥は独身だし、二人でユングフラウに在住する親戚の貴婦人を思い出しては思案に耽る。



　モガーナの悩みも知らず、ユーリはイリスとまったりと過ごしていた。

　サロンのテラスでイリスにもたれかかって、ユーリは竜について全く知らないので質問していた。

『竜はみんな竜騎士と絆を結ぶの？』

　ユーリと絆を結べた幸福感にいっぱいのイリスは、とんでもない！　とムクッと立ち上がったので、よりかかっていたユーリはバランスを崩しかけた。

『竜が絆を結ぶ竜騎士を見つけるのは至難の業なんだよ。
　一生をかけて、絆を結ぶ竜騎士を探すんだ。
　でも、見つけられずに失意のまま命を絶つ竜もいるんだよ。
　私はユーリを見つけ出し、絆を結べた！　竜にとって、こんなに幸せな事はない！』

　イリスは急に立ってごめんと、謝って座りなおした。

　ユーリはイリスに寄りかかりなおして、イリスが絆を結んだ時に言っていた言葉を思い出した。

『前にお祖母様から、竜は長く生きると聞いたわ。
　私はまだ９才だけど、竜ほど長く生きないと思うの。
　イリスは私と共に生きて共に死ぬと誓ったけど、無理じゃないかな？』　

　イリスはユーリが全く竜について無知なのに気づいた。

『ユーリ、竜が絆を結ぶということが理解できてないね。
　竜は長く生きるが、生きる目的は絆を結ぶ竜騎士を探す事。
　パートナーの竜騎士を乗せて飛ぶ事もあるけど、人間は竜ほど長く生きないから、次々と乗せる竜騎士は変わるんだ。
　何だか虚しくなるんだよ』

　ユーリはパートナーの竜騎士と、絆の竜騎士の違いがよくわからない。

『パートナーでも竜に乗れるなら、絆を結ばないでも良いんじゃないの
　パートナーの竜騎士も竜と話せるのでしょう？　絆を結ぶメリットは竜にあるの？』

『竜騎士と絆を結ぶと、竜は絆の竜騎士と同じ時間を過ごすようになる。
　キリエはハインリッヒと絆を結び、同じ時間を過ごしている。
　ハインリッヒが年をとるにつれ、キリエも同じように年をとり始めた。
　ハインリッヒが死ぬ時、キリエも死ぬ』

　イリスの言葉はユーリに衝撃を与えた。

『じゃあ、イリスは私が年をとるにつれ、年とるの？　私が死ぬと、イリスも死ぬの？　竜は長く生きれるのでしょ？
　絆のせいで年とったり、死ぬなら、絆を結ばない方が良いじゃない』

　イリスは損得の問題ではなく、竜という生き物がそうしたものなのだとユーリに説明した。

『私はユーリと絆を結んで、とても幸せだ。
　それに騎竜にならないと、子竜がもてないじゃないか。
　キリエもハインリッヒと絆を結んで騎竜になれたから、私を産んだんだ』

　ユーリは子竜は見たいと思ったが、それでも竜には絆を結ぶのは損に感じる。

『損得の問題じゃないよ。
　私にはユーリと共に人生をおくる事以外に大切なものはない。
　ユーリは私と絆を結んで幸せだと感じないか？』

　ユーリも竜騎士になるのは、未だに腰がひけているが、イリスとの絆は絶対に手放せないと感じていた。

『私はイリスが好きだからこそ、長生きして欲しいの。
　私のせいでイリスが年とったり、死ぬのは嫌なのよ』

『ユーリのいない世界で、私独りきりで生きても、悲しいだけだよ』

　まるで恋人から熱烈な睦言を言われてるみたいで、前世でもそんな経験のないユーリは、困惑しながらも、竜と竜騎士が絆を結ぶという意味が少し理解できた。

　新米竜騎士と絆を結んだばかりの騎竜が、お互いの絆をより強くしていく過程は、端から見ると、新婚のカップルがいちゃいゃしているのに似ている。

　こうして、ユーリとイリスが絆を結んだ初日の夜は甘く過ぎていった。
　翌朝、ユングフラウからマキシウスとラモスが飛んできた。

　上空を飛ぶ竜を見て、モガーナはもうユングフラウにユーリとイリスが絆を結んだのが知られたのかと愕然とした。

　しかし、マキシウスは突然失踪したイリスの探索に来たのだ。

　だが、テラスでまったりしているイリスを見れば、何があったかなどマキシウスには一目瞭然だ。

　ラモスは竜が絆を結ぶ竜騎士を見つける難しさが身にしみているので、イリスが絆を結んだことが嬉しかった。

『イリスはユーリと絆を結んだ。これでイリスは幸せになれる！』

　イリスがウィリアムの死を知ってから落ち込んでいるのを、マキシウスもラモスも心配していた。

　突然、ユングフラウから竜騎士も乗せず飛び立ったイリスを心配して、親のキリエの所かと行ってみたが、竜もハインリッヒも不在で、もしやとフォン・フォレストに来てみたのだ。

　昨日からの心配は無くなったが、怒り心頭であろうモガーナを想像すると、着地するのを躊躇するマキシウスだ。

　とはいえ、館の上を飛び続けるわけにもいかず、納屋の方にキリエの姿も見え、ハインリッヒもいるなら少しは援軍になるだろうと覚悟を決めて着地する。

　勇猛果敢に戦ってローラン王国を撃退したイルバニア王国の竜騎士隊を指揮するマキシウスだが、元妻モガーナの怒りを想像すると、ラモスから降りたくなくなる。

　絆の竜騎士の気持ちを知ってる筈なのに、ラモスはマキシウスが降りるやいなや、イリスに祝福の言葉をかけた。

『イリス！　おめでとう！　急に王宮の竜舍から居なくなったから、心配したよ』

『ありがとうラモス！　ごめんね』

『イリス、ユーリといっぱい話せたかい？』

　イリスもテラスから庭に飛び下りて、ラモスとキリエと三頭で幸せにひたる。

　和気藹々と楽しそうな竜達を少し恨めしげに眺めて、マキシウスは館の中に入り、召使いに取り次ぎを頼んだ。

「あら、マキシウス、如何なさったのですか？
　何か、ご用かしら？　こんなに朝早くからの訪問なんて珍しいこと、ご一緒に朝食はいかが」

　モーニングルームで、ユーリとハインリッヒと朝食を取っていたモガーナは、召使いに案内されて入って来たマキシウスに、様子見の先制攻撃を仕掛けた。

「如何なさったのとは、呆れた！
　ユーリはイリスと絆を結んだ竜騎士になったのでしょう。
　これ以上重大な事は無いでしょうに」

　朝食の席につきながら、白々しいモガーナの言葉にマキシウスは呆れかえる。

「あら、何故、そんなこと仰るのかしら？
　イリスはキリエと共にフォン・フォレストに滞在してるだけですのに」

　すっとぼけたモガーナの言葉に、ハインリッヒは飲んでいた紅茶がむせれ。

「あら、ハインリッヒ様、大丈夫ですか？
　お加減が悪いなら、お部屋でお休みになられては如何でしょう」

　ハインリッヒはこの場から逃れれるなら、戦場の方がましだと思ったが、マキシウスの懇願する視線に竜騎士としての義務を思い出し「いえ、お気遣いなく」とその場に留まった。

　モガーナはマキシウスの態度から、ユーリとイリスが絆を結んだのを知って来たのではなく、ここに来て知ったのだと気づいた。

　ユングフラウに知られていないなら、少しでも時間を稼ぐ為に、モガーナはマキシウスをどうにか説得しようと決めた。

「ところで、貴方はどうしてフォン・フォレストにいらっしゃったか、お応え下さってませんわね」

　マキシウスはいくらモガーナでもユーリとイリスが絆を結んだ事を隠蔽するのは無理だろうと、イリスが出奔してそれを心配して、探索にきたのだと真面目に答えた。

「あら、ではイリスを見つけられたのですから、目的は達せられたのですね。よろしかったですわね。
　朝食を召し上がられたら、お帰りですか？
　お忙しい竜騎士隊長を、お引き止めてはいけませんものねぇ」

　モガーナの白々しい言葉にハインリッヒもユーリも呆れたが、マキシウスは話しをはぐらかすにも程があるだろうと怒った。

「モガーナ！　白々しいことを言わないでくれ。
　私はユーリがイリスと絆を結んだのを知っている。
　こんな茶番は真っ平です、ユーリのこれからの事を話しあわなくては」

　モガーナの術中に嵌まって、怒りだしたマキシウスはフォン・フォレストの魔女の敵ではない。

「まぁ、恐ろしいこと……ユーリ、私は少し込み入った事をお祖父様と話しあわなくてはいけませんの。
　貴女は、ハインリッヒ様にイリスのお食事の世話の仕方を教えて頂きなさいな。
　イリスはとても痩せてますからねぇ、フォン・フォレストでのもてなしが悪いと思われたら、私の恥ですわ」

　唯一の味方のハインリッヒをユーリと追い出されて、孤立無援になったマキシウスではあるが、モガーナがユーリがイリスの絆の竜騎士であると認めている様子に安堵した。

「モガーナ、ユーリは竜騎士になったのだから継承権を持つ事になる。
　竜騎士として、継承権を持つ者としても、それに相応しい教育をしなければいけない。
　ユーリは速やかにリューデンハイムに入学して、竜騎士に必要な教育を受けなくてはいけないよ」

　あくまで直球勝負のマキシウスに、モガーナは泣き落としにかかった。

「もちろんですわ、私もわかっていましてよ。
　でも、ユーリはまだ９才ですのよ。
　両親を亡くして一年も経たないあの子が、やっと此処での生活に慣れてきたところですのに、可哀想ですわ。
　それにリューデンハイムは確か10才からの入学でしたわね」

　マキシウスはモガーナの泣き落としに困惑しながら、竜騎士の義務を貫こうと反撃する。

「確かにリューデンハイムは10才から入学が許可されています。
　しかし、それはあくまでも原則にすぎません。
　それに、今年は皇太孫殿下もアラミスと絆を結ばれたので、９才で入学されます。
　ですから、ユーリにも同じ年の勉強相手ができるわけです」

　モガーナは皇太孫殿下が竜騎士になるのは喜ばしい事だし、リューデンハイムに入学するのも結構だと思ったが、自分の孫娘は別だと考えた。

「あら、マキシウス、確かリューデンハイムは王宮の隣、というか王宮内にあるのでしたわね。
　皇太孫殿下が隣の屋敷に部屋替えするのと、ユーリが誰も知らないユングフラウに一人住むのとは、一緒にできませんわ」

　誰も知らない！　私がいるのは無視ですかと心の中で突っ込んで、マキシウスはどう説得しようかと迷う。

　そんなマキシウスの逡巡を見逃すモガーナではない。

「マキシウス、確かにユーリには竜騎士の勉強が必要ですわ。
　でも、年の満たないユーリが今すぐリューデンハイムに一人で入学するのは可哀想です。
　ですから、此処で竜騎士になるための勉強をすれば良いと思いますの。
　政治や、社会の仕組みなどは家庭教師が教えてくれるでしょうし、竜については幸い従兄のハインリッヒ様がいらっしゃいますから、ご指導して下さりますわ」

　勝手に話しを進められて、マキシウスは流石に反撃した。

「竜騎士はリューデンハイムで勉強するものですよ。
　身分の高い皇太孫殿下も、それに従って入学されますし、今までの女性竜騎士もリューデンハイムで学びました。
　ユーリだけ例外とはできませんよ」

　マキシウスの竜に関して変わらずの頑迷さにモガーナは内心「竜馬鹿の頑固爺！」と毒づきながらも、ハンカチを目に当てて、よよと泣き出した。

　年齢を重ねても、昔の美貌を保っているモガーナが、しおしおと泣く様子は、落ち込んだ貴婦人そのもので、マキシウスも平静ではいられない。

「モガーナ、そんなに泣かないでください。
　ユーリのことは、私が責任を持って世話をしますから」

　マキシウスが慌てて慰める言葉をかけると、モガーナは益々激しく泣きだした。

「貴方は私からいつも愛する者を取り上げてしまわれますのね。
　ウィリアムにユーリ……ウィリアムが亡くなって、どれほど私が悲しんだか、貴方は全くわかっていらっしゃらないのね。
　いえ、わかろうとして下さらないから、唯一残されたユーリを、すぐさま私から取り上げるなんて残酷な事を仰られるのだわ。
　私の愛する孫娘を取り上げないでくださいませ、あと暫くの間で良いのですから」

　モガーナの泣き落としにマキシウスは降参した。

「そんなに嘆かないで下さい」

　マキシウスの慰めに、あと一押しだと感じたモガーナは、守るつもりのない約束を口にした。

「私もユーリをいつかはリューデンハイムに行かさないと駄目だと、承知してますわ。
　でも、せめてユーリが10才になるまで、両親の死の痛みを乗り越えられるまで、此処で暮らすことを許していただきたいのです。
　10才になるまで、あと数ヶ月の事ですわ、それぐらい良いでしょう」

　実際は3月生まれユーリが10才になるには11ヶ月あるのだが、マキシウスはユーリの誕生日を知らなかった。

　マキシウスは、数ヶ月ならと折れた。

「でも、ユーリが10才になったら、ユングフラウに入学しなくてはならないのですよ、約束して下さい」

　モガーナは兎に角11ヶ月の猶予は手に入れたのだから、後はその時にまた考えましょうと約束を口にした。



　モガーナとマキシウスの話し合いの間、ユーリとハインリッヒはイリスに食事を与えていた。

「ハインリッヒ様、竜は毎日、こんなに食べるのですか？」

　昨日、雄牛一頭食べたのに、今日もまた一頭丸かじりしているイリスの食欲に驚いて、ユーリは訊ねた。

「いえ、まさか！　こんなに食べてたら国中の牛がいなくなりますよ。
　イリスはこの一年あまり食べていませんでしたから、かなり痩せています。
　体力を取り戻す為に食べる必要があるのでしょう。
　普通、成長した竜は週に一度しか食事と取りませんよ」

　ハインリッヒの言葉にユーリは安心した。

　イリスは大好きだが、牛一頭食べるのを毎日見ていたら、こちらが食欲不振で痩せてしまうと思ったのだ。

　イリスは満腹になると『水浴びがしたい』とユーリにねだった。

『水浴び？　イリスがはいれそうな樽なんて無いわよ』

　二人の会話にハインリッヒはクスクス笑って、ユーリに説明する。

「ユーリ嬢、竜はお風呂にはいりませんよ、川か湖で充分です。
　此処なら海が有るじゃないですか。
　あそこなら、砂浜で身体も乾かせますし、最高でしょう」

『海水浴！　砂浜で日光浴したい！　ユーリ、行こうよ』

『私も海水浴に行きたい！』

　イリスもキリエもラモスまでも、海水浴と聞いてはしゃぎだした。

『ユーリ、海まで乗せて行くよ』

　イリスはユーリを乗せて飛びたがった。

　しかし、ユーリは竜に乗る練習もしてないのにとキリエに叱られて、ハインリッヒがユーリをキリエに乗せて海へ行った。

　三頭の竜達は春の海を存分に楽しんだ。
　　 
　ユーリはまだ水が冷たいのではと心配したが、ハインリッヒに冬でも平気で水浴びしてますよと言われて安心した。

　竜達は海からあがると、太陽で温められた砂浜に寝そべって寛ぐ。

　イリスはユーリに甘えて目の周りを掻いて貰いながら、一緒に飛びたかったと愚痴った。

『ユーリは私の絆の竜騎士なんだから、私に乗るべきなんだ。
　他の竜に乗って欲しくない。
　キリエは親だけど、やっぱり嫌なんだ。
　練習してなくても、私がユーリを落とす訳ないのに……』

　イリスの不満はわかるが、ユーリはいきなり一人で竜に乗って空を飛ぶ自信はなかった。

『練習しなくちゃね』

　ユーリの言葉に満足そうに頷いて、イリスは『もう片方の目も掻いてくれ』と甘えた。

　ユーリがイリスを甘やかすのを、キリエとラモスはやれやれと呆れながらも、ウィリアムがロザリモンド姫と駆け落ちしてから、悲しそうだったイリスの幸せそうなうな姿に満足する。

　竜は年下の竜に甘いのだ。




　春の麗らかな日差しを楽しんで竜達とユーリとハインリッヒが館に帰った時、モガーナとマキシウスの話し合いも終わっていた。

　海水浴をしてきた竜達を眺めて、マキシウスは自分達ばかり楽しんでと、ハインリッヒを少し睨んだ。

　満足そうに微笑むモガーナと、苦虫を噛み潰したようなマキシウスを見れば、話し合いの結末は明らかで、ハインリッヒは少し良心の呵責を覚えた。

「お帰りなさい、ハインリッヒ様、ユーリ。
　海まで行ってらしたのですか、海風は冷たかったでしょう。
　さぁ、お昼にしましょうね。
　ユーリ、手を洗っていらっしゃい」

　機嫌の良いお祖母様と不機嫌なお祖父様の様子に戸惑いながら、ユーリは話し合いはどうやらお祖母様の勝利らしいと推測した。

　ユーリが潮風に吹かれた顔と手を洗い髪を整えて食堂に行くと、モガーナとマキシウスとハインリッヒとエミリアが既に席に着いていた。

　上機嫌なモガーナは接待上手で、エミリアも昨日からの衝撃から立ち直って、社交上手なハインリッヒも加わって、上辺は和気藹々とした昼食だった。

　ユーリは大人達の会話に口を挟ず、黙って食事を終えた。

　お祖母様が機嫌が良いという事は、自分にとっても悪く無いはずだとは思う。

　でも、これからどうなるのかわからない不安がこみ上げて、食事もつつくだけだった。

　ユーリの小食をテーブルの大人達は全員気がついており、ユーリが華奢な体型だけに心配する。

「ユーリ、貴女は当分フォン・フォレストで竜騎士に必要な勉強をする事になりました。
　エミリア先生にはご苦労をお掛けしますが、政治、社会の仕組みに加えて、護身術のご指導をお願いしますわ。
　ああ、ハインリッヒ様にもユーリに竜の事をご指導お願いしたいのです。
　お願いできますかしら」

　エミリアは勿論承諾したし、ハインリッヒはマキシウスがよく譲歩したもんだと驚いたが、二つ返事で引き受けた。

　ユーリはフォン・フォレストを離れずにすむと聞いて、ぱぁっと顔を綻ばせた。

「お祖母様、ここに居て良いのね！」

　マキシウスはモガーナに言い負かされた形になったが、先ほどのユーリの小食さや、フォン・フォレストに留まれると知ったユーリのホッとした様子に、これで良かったのかもと考えた。

　ロザリモンド姫がウィリアムの死に衝撃を受けて亡くなったイメージに捕らわれているマキシウスは、華奢な体型を受け継いだユーリも、か弱いと間違ったイメージを持っていた。

　竜騎士に選ばれる人間の心身が弱いわけないし、第一モガーナの孫娘のユーリがか弱いわけ無いのをマキシウスは忘れていた。



　こうしてユーリはフォン・フォレストでの竜騎士修業を始めた。

　朝からは、ハインリッヒに竜の乗り方を習ったり、エミリア先生に護身術を習い、午後からは、政治や社会の仕組みを勉強した。

　春の気持ち良い夕べ、ハインリッヒはユーリがエミリアと学習した政治について話し合ったりして、９才とは思えない知識と、彼が全く考えもしなかった社会構造に対する疑問に舌をまいた。

　モガーナはこのような日々が長く続かないとは承知していたが、来年の春まではフォン・フォレストにユーリを留めておけると思っていた。



　しかし、ユングフラウからの凶報がモガーナの思惑を打ち破った。

　病気が悪化していると噂が流れていた皇太子ではなく、身体が弱いとは聞こえていたけど、まだお若い第二王女アリエナ王女が急に亡くなられるという凶報に国中が悲しみに沈んだ。

　そして、若い王女の喪中に皇太子が危篤だという凶報が、国中を駆け巡った。

　ユーリは竜騎士でなければ王位を継げないという不文律によれば、継承権2位になるが、その事を知るのは極一部の貴族や行政を司る者に限られていた。

　一般の国民からすれば、皇太子、皇太孫、第一王女、第二王女と王族が継承権を持つものと思いがちで、一部の貴族にしかユーリの継承権については知られていなかった。

　しかし、第二王女が亡くなり、皇太子が危篤になるという凶事で、継承権問題に注目が集まると、ユーリが竜騎士であり継承権を持つと知る人間が多くなっていった。

　ユーリは大人になって、自分の子ども時代を思い出す時、小さな農家で両親の愛情に恵まれたヒースヒルでの暮らしと、少し変わっている愛情を注いでくれたフォン・フォレストの魔女と呼ばれるお祖母様との暮らしを懐かしんだ。

　ユーリの子ども時代は、皇太子殿下の死によって強制的に終わらされた。