スタントマンだった僕は半竜人の魔剣使いになりました！

僕こと佐藤　黎は異世界に降り立ったはずなんだけど、いきなり問題に直面していた。
目が開かないし、首に力が入らん。もしやこのまま僕は植物状態になってしまうのか・・・

「おぎゃぎゃぎゃぁぁあああああ！！（そんなの嫌だぁぁあああああ！！）」
「おめでとうございます！とっても元気な男の子です！」

いやいや。よく考えたら転生じゃん。何を慌てていたのだろう。ちょっと恥ずかしい（照）
それにしても、あとどのくらいでまともに声を発っせるようになるのだろう？てかアルに性別言うの忘れてた！良かった～男で。
さて、一度言ってみたかったセリフでも言いますか！

「おぎゃあぎゃ、おぎゃぎゃぎゃー！！！（目が覚めると、体が縮んでしまっていた！！！）」

そうだよ、まだAKACHAN(赤ちゃん)だったよ！おぎゃあしかいえないじゃん！てか目覚めてないし！目開かないし！
まぁそんなこんなで騒がしく僕は産声を上げ、この世界に無事誕生しました。

一週間後・・・・

やっと目が開いたよ！僕って開くの早かったのかな？まあそんなことどうでもいいや！

「レイ～。ママでちゅよ～」

そして僕は綺麗な青髪をもつ美女に抱き上げられた。角はえてるけど。

「レイ。パパもいるよ！」

そう言って茶髪の優男風のイケメンが目の前にきて、その剣タコがあるゴツゴツした手で頭を撫でてきた。いやいや、痛いから！

「おぎゃあああっっ！」

泣いてやった。

「ちょっとレウス！あなたはいつもいつも撫でるときは優しくっていってるでしょ！」
「す、すまない・・。」

っと、ここで僕の両親を紹介しよう！まず、青髪の角美女の名前はアリス・ヴァン・アイブリンガーこと僕の母上なんだよね！最初見たとき思わず見とれてしまった。ちなみに竜族だ。あれ？僕って純粋な人間じゃなくね？
次にレウス・ヴァン・アイブリンガーこと僕の父上は『剣聖レウス』と呼ばれるほどの名剣士らしい。僕ってとんでもないサラブレッドじゃん！
そういうわけで、そんな2人の間に産まれた僕は半竜人となったわけさ。迫害されるか？と思ったけど、どうやらまったくされないらしい。むしろ貴き竜の血が入ってるということで、一部では神聖視されるんだとか。もちろん、全部が全部、そうではないわけだが。
でも僕は人間にも竜にもなれるので、半竜人というのを気に入っている。・・・竜化って憧れるよね！


閑話休題《それよりも》


両親が僕をキスの雨で涎だらけにして、部屋を出てった後、いよいよあれをすることにした！あれって何って？いやいやあれだよ！あれ！
というわけで、ステータスオープン！

レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 1　男　0歳７日
ボーナスポイント:100000 

称号:元天才軽業師　月の女神の友　竜王の孫　転生者　剣聖の息子
職業:―

HP:103/103  MP:500000/500000 
STR:53(＋30)（－82）
DEF:56(＋30)(－85) 
VIT:57(＋30)(－86)
INT:79
DEX:102 (－101)
AGI:106(＋30)(－105)

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 4 
殺陣《たて》Lv. 3
片手剣術Lv. 2 
両手剣術Lv. 1 
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 3
竜の息吹きLv. 1 

バッシブスキル:
竜の成長補正
身体強化Lv. 3 
成長限界突破

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔術
竜化


なななっ！？なんじゃこりゃぁぁあああっっ！！！
色々おかしいよね！？何竜王の孫って！？竜王の娘ってうちのマザー凄すぎだよ！？
あっ！月の女神の友ってめっちゃ嬉しいw
てか前世を既に上回るステータスなんだけど！？
よし！順に説明してこうか。
まず、MPが異常なのは寿命=魔力だからなんだよね！村人の成人男性のステータスは以下の通り・・・

HP:100/100  MP:100 /100 
STR:20
DEF:20
VIT:20
DEX:20
INT:20
AGI:20

こんな感じ。これみると単純に僕って50万年生きられるね！

・・・いや確かに寿命長くとは言ったけどせいぜい200年くらいかなと思ってたよ！

まあいっか。
ステータスが上がってんのは身体強化のせいだろう。
逆に下がってるのは赤ん坊のためだろう。
INT以外が1だし。
竜の成長補正は成長が早まる。なんでも竜の成長は早いんだとか。だから竜=強者らしい。
成長限界突破はLv. 100を越えられるらしい。人間や動物、下位の魔物は成長限界がLv. 100でカンストしてしまうらしい。稀に超越する奴もいる。
魔剣創成は魔力《MP》とイメージによって魔剣を自由に作れる。
水氷魔術は母上の遺伝で水や氷の魔術適性が異常らしい。
竜の息吹きはブレスだよ！ブ・レ・ス！この場合僕のブレスは水氷系の属性になるんだって！

いや～、これから楽しみすぎる！！！



本題を忘れそうになった。そう！僕はボーナスポイントを振り分けようと思ったのさ！ボーナスポイントとは、ステータスやスキルのLvを上げられるという優れものさ。本来はLvが上がると5ポイントもらえるんだけど、何故か僕は100000もあるのだ。
・・・たとえ前世でLv制度があってもありすぎだよね！？
まあ、あるなら使おうホトトギス。
つーわけで振り分けました！はやっ！

レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 1　男　0歳７日
ボーナスポイント:43200

称号:元天才軽業師　月の女神の友　竜王の孫　転生者　剣聖の息子
職業:―

HP:10103/10103  MP:500000/500000 
STR:5053(＋50)(－5052)
DEF:5056(＋50)(－5055)
VIT:5057(＋50)(－5056)
INT:5079
DEX:5102 (＋30)(－5101)
AGI:5106(＋50)(－5105)

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 4 →Lv. 5
殺陣《たて》Lv. 3 →Lv.5 
片手剣術Lv. 2 →Lv.5
両手剣術Lv. 1 →Lv.5
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 3
竜の息吹きLv. 1 →Lv.5 

バッシブスキル:
異世界言語
竜の成長補正
身体強化Lv. 3 →Lv.5 
成長限界突破

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔法
竜化

次のスキルLv×100ポイントを消費するとスキルLv.があがる。ボーナスポイントは鍛練によっても獲得できる。強者はみんな鍛練してるんだろうな～。
ステータスは1ポイントで１上がる。今回は5000ずつ振っといた。
HP には大量に振った。だって死にたくないもの！！
一応MPにも振り分けることができるが、ぶっちゃけ僕には不要だね。
念のため補足しておくが、MPに振っても寿命は伸びない。上限は人によって産まれた時から決まっている。世知辛いなっ！
さてさて、まずは首動かせるようにしないと。その後は声だ！そして僕は一年後には立って見せるぞ！


３ヶ月後・・・


「ふはは！僕はやったぞ！」

言葉が話せるようになりました！しかしまだ舌ったらずだ。
ちなみに両親には話していない。当然だろう！いきなり生後３ヶ月のバブちゃんが
流暢に話しだしたら引くだろう！？
そういうことさ。あっ！首はとっくに動かせるようになったよ！余裕余裕。

あと、僕には兄と姉が一人ずつ居たようだ。
兄が一番年上、二番目が姉、最後に僕。
つまり僕が末っ子というわけだ。
二人とも優しくてスゲー美男美女だった。否、美少年美幼女だった。

兄はレン・ヴァン・アイブリンガー。12歳金髪碧眼の純人間《・・・》だった。
姉はレイシス・ヴァン・アイブリンガー。9歳赤髪赤眼の半竜人。
どうやら必ずしも半竜人にはならないようだ。どうなってるのやら？
二人とも僕には優しいが、年が近いせいか、結構ケンカをしてその都度兄が負けると言うのを繰り返している。・・・・・・姉恐るべし（ガクブル）


閑話休題《それはさておき》


最近僕はハイハイに挑戦中だ！これがなかなか難しいのだ。くぅっ！
まあ、竜化すれば走ることもできるけどそれでは意味がない！
人の姿でハイハイし、立ち、走りたいのだ！

「レイ君頑張れ～。」姉が応援してくれた。

めっちゃかわえぇぇ！！！


その一月後・・・なんとか出来たわ！

さすが僕！やれば出来る子！！！



そんなこんなで一年経って、僕は1歳の誕生日をむかえた。
あれから立つ練習して生後半年で立てるようになってしまった。
そして練習の日々が続き、宣言通り僕は誕生日までに歩けるようになってしまった！いや～長かったねこの１年。これもたぶん成長補正が絡んでいるのだろう。
今じゃ屋敷の中を自由にハイハイで動き回っている。
さすがに歩くと気味悪がられるかもしれないしね。

最近僕がはまっているのは、父上の書斎に侵入して本を読むことだ。
どうやらこの世界『ゼロ』といい、僕がいるのは『ワイルド王国』ってところらしい。・・・なんかこぇえ。

他にも『ユルリア帝国』や『ネキス国』、『カオス国』などがあるらしい。
ユルリア帝国は敵対国で今は休戦中であり、ネキス国は獣人、カオス国は魔族が住んでいるとか。
ドワーフ族は山のどこかに隠れ里を、エルフ族は『神木ユグドラシル』がある森に住んでいるんだとか。
竜族はこのどこにも属さない魔大陸で暮らしているらしい。魔大陸はとても厳しい環境で、暮らすには適さないが、弱肉強食のため、強者にはかえって安全だと母上がいっていた。
父とも魔大陸で出会い、決闘して負けた時に惚れたのだとか。さすが剣聖！

・・・・・・何故そんなことを知ったかというと僕がまだハイハイ出来ない頃、聞いてもないのに勝手に喋ってきたのだ。親ののろけ話を延々と毎日聞かされれば覚えてしまうものだ。

あの頃は辛かった（泣）

あと、兄が『学園』に入学した。学園とは、剣や魔法を学ぶ場であり、13歳～16歳まで過ごす場だ。主に貴族が入るが庶民も学費を払えば入れる。

ちなみに僕たち家族は名誉男爵家だ。一代限りではない。父は現役時代に色んな功績を納めたので、一代限りの名誉騎士爵家ではなく名誉男爵家になれたのだ。

魔法は後天的にみにつけられ、魔術は先天的なものである。だから、僕は魔法も魔術も使うことができる。やったね。

さて、そろそろ書斎の本はだいたい読んでしまったので、３歳になるまで体動かしとこ。３歳になれば魔法教えて貰えるし～。

「レイ～。遊ぼう！お姉ちゃんが遊んであげるわ！」
「あうー」
「きゃぁあ！もう可愛いすぎる！！レンが居なくなってよかったわ！レイは私のだもんね～。」

おもいっきり抱きつかれた。
チョロいぜお姉ちゃん。



更に2年後・・・。



レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 1 男　３歳
ボーナスポイント:43200

称号:元天才軽業師　月の女神の友　竜王の孫　転生者　剣聖の息子
職業:―

HP:10154/10154 MP:500000/500000 
STR:5124(＋50)
DEF:5116(＋50)
VIT:5123(＋50)
INT:5163
DEX:5102 (＋50)
AGI:5165(＋50)

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 5
殺陣Lv. 5
片手剣術Lv.5
両手剣術Lv.5
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 3
竜の息吹きLv.5 

バッシブスキル:
異世界言語
異世界文字
竜の成長補正
身体強化Lv.5 
成長限界突破

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔法
竜化

マイナス値とれた！
ステータスの上がり方がすごい！はやっ！でもこうみるとたいして変わってない感じするけど僕のステータスが異常なだけなんだよな～。



「ねぇたん！まほーみして！」
可愛く僕が頼むと


「良いわよ！！」
お姉ちゃんはニコニコしながら答えてくれた。



「炎よ！球となりて敵を燃やせ！火球《ファイアボール》！」



レイシスが言い終わった直後、突如彼女の右手に直径30㎝ほどの火球《ファイアボール》が現れた。普通10㎝ほどだが、彼女の才能が如実に表れているのだろう。

「ねぇたんしゅごいっ！！」
「ふふふ。ありがとう。でもこんなのすぐ出来るわよ♪なんたって私の弟なんだから！」
「うん！ぼくがんばるっ！」

僕は魔法が見れてすごくはしゃいだ。すげぇよ！ガチの魔法だよ！めっちゃかっこよかった！
おっと！お礼しとかないとね！



「ちゅっ！」


僕はレイシスの頬にキスをして

「ねぇたん大好き～！」

と言って抱きついた。すると・・・

「・・・ブルブル・・・」
僕はレイシスを解放して

「ど～したの？」
と尋ねる。




「んんんもぅぅうう可愛いすぎるぅぅぅうううっっっ！！！！！」
とレイシスは叫び。



「将来はお姉ちゃんと結婚しましょう！そうしましょう！！」

と言ってきた。あれ？効きすぎたかな？

「どうしたのっ？」「なになに何の騒ぎ？」
騒ぎすぎたために駆けつけた母と父に向け





「私将来レイと結婚するぅぅううっっ！！」




と宣言した。何してんの？
すると母は「あらあら」そして父は・・・







「レイ。お父さんは認めんぞーーーーー！！」




と言って外へ駆けていった。いやいや優男どこいった？キャラ崩壊してんぞ。
そして数日間、我が家はカオスな状態になったとさ。




僕まだ３歳なんだけどね！？





5歳になった。
今さらだが、僕の外見は綺麗な水色の髪に赤眼だ。水面で見たら、自分の顔に見とれてしまうくらいに・・・




美幼女《・・・》っぷりだった。


・・・・・・・・・・・・・・・




・・・・・・なぜだあああぁっ！


確かに容姿端麗だったさ！でもさ、超女顔ってどゆこと！？めっちゃ母上似なんだけど！？そりゃ可愛いわな！見た目女の子だもんね！？

ぜぇはあぁ。落ち着け僕、クールになれ。まあこれはこれでイケメンと呼べる可能性もなきにしもあらずだ・・・無い！無いよ！

はあ。もういいさ。
これはこれでいけるかもだし！希望を持てレイ！受け入れるんだ！

・・・・・・そんなこともありましたが。

まず、１年前にレイシスが家を出て、学園に入学した。
僕と別れる時、

「お姉ちゃんが居なくて寂しいだろうけど、我慢してね。」

と出発ギリギリまで僕に抱きついていたから、母上が


「早く行きなさい！」

と叱ったら渋々最後に僕の右頬へキスをして出ていった。
・・・僕よりレイシスの方が寂しそうだったことはこの際秘密だ。
ちなみに父上には「バイバイ！」と爽やかに一言で別れを告げていた。
父上は僕を見て納得がいかないような顔をしていた。ドやっ！


母上に魔法と魔術を習い、だいたい使いこなせるようになった。
5歳になったから、外出許可も出るようになったんだ！
最近の日課は山で修行して日の陰る前に家に帰ってくるんだ！

その日も同じように山で修行し、帰路についていたら、

「やめてぇぇ！」
「騒ぐなこのくそガキが！」
「大人しくしやがれ！」
「へへっ！こいつは上玉だ！まさかダークエルフのガキがこんな所にいるとはな！」
「こいつを奴隷商人に売ればかなりの儲けになりそうだ！」

そんな声が聞こえて来た。僕は思わずにやけてしまった。テンプレKTKR！
ちなみにここは王国外の無法地帯だ。僕の実力ならば大丈夫という母上からのお墨付きをもらったので、一人で修行しに来てるのだ。衛兵にも顔馴染みができてもはや顔パスだ。


さてと、前世の血が騒ぐぜ！僕にフラグを回収しろといってくる！
よし！行こうか！

街道を抜け、声のした方向へ一目散に駆けて行く！地面から木へ駆け登り、枝から枝へと忍者の如く走り去る。日々の修行の賜物だね。

今もなお叫び、もがき、足掻き続ける少女のもとへと、一直線に。


やがて・・・・・・


「誰か！誰か助けて！！！」
救いを求める少女へ僕は・・・





「いいよ。いま助けてあげるね♪」





テンションMAXで軽くいい放った。






私ことミリアは捨て子だった。物心付く前に捨てられたのでとくに両親に関心はない。
それに今は教会の孤児院のみんながいるしシスターや院長も優しいので幸せだった。
しかし、ある日事件が起こった。院長が持病で倒れたのだ。
このままでは院長が危ないという話になったのは昨日のこと。
話によるとどうやら森の中にある特殊な薬草、『ワイルド薬草』が必要らしい。
みんなやシスター達はどうしようかと慌てるだけだった。その時私は、


「私が採ってきてさっさと院長を助けてやるんだ！」

と考え、明くる日の早朝に森に入った。薬草自体は持ち前の勘ですぐに見つかり、

「簡単じゃない！」

意気揚々と森を出ようとしたときに、そいつらは来た。
盗賊の四人組だ。
私は逃げようとした。けれど、腕を掴まれ、無理矢理取り押さえられてしまった。
必死に抵抗した。
悔しかった。
あと少し、あと少しで院長を助けられるのにと。

だから叫んだ。この想いが天に届けと。そう願って。

「誰か！誰か助けて！！！」

すると・・・・・・





「いいよ。いま助けてあげるね♪」








想いは天に通じた。










僕は盗賊と対峙していた。僕が現れると盗賊たち四人組は一瞬目を丸くして、


「んだよっ！ガキかよ！驚かせんな！」
「でもこいつ、綺麗な顔してやがるぜ！」
「将来はべっぴんじゃねぇか！」
「まあ、まだあと10年ははやいがな！」

ぎゃはははは！！！と声を揃えて笑いだした。
いったいこいつらは何故むだにコンビネーションが高いのだろうか？
あと僕男だし！　

「僕男だし！」
あっ！声に出ちゃった！

「ああっ！どう見ても幼女じゃねぇか！」
「僕は男だ！」
「ちっ！んだよ！男かよ！」
「騙しやがって！」
「なら帰ってママのおっぱいでもしゃぶってな！」


ぎゃはははは！！！と今回は腹を抱えて笑いだした四人。

うん！飽きた！あと僕、騙してないし！お前らが勝手に勘違いしたんだろ！
まあいっか！さぁて。


「そろそろ始めよっか！」
「ああん？」
「何をだよ？」
「決まってんじゃん！」



僕はとびっきりの笑顔でこう言った。







「僕と踊ろう！楽しい楽しい・・・」










「殺陣《テンプレ》をさ！」




「演技をする上で大切なことは3つの視点だ」
僕は新人時代の時、年は１つ上だが中卒と同時にこの業界に入ったという尊敬する先輩に尋ねた。アクションをするのに大切なことを。

「お客さんの視点、自分の視点、その物語のキャラクターの視点だ」
「殺陣《たて》も戦う演技(・・)だ。本質は変わらん。だが、殺陣に必要なのはそれだけじゃない」
「技術ですか？」
「確かにそれも必要だ。だが演技もそれは同じこと」

むぅ、言われてみれば。

「最も必要なのは、把握と理解だ」
「把握と・・・理解？」
「そうだ。自分や相手の立ち位置、一挙手一投足を把握していれば、お前のリスクは限りなく０に近づく。それが把握だ」

むむむ。難しいな意外と。

「次だ。あるがままを受け入れろ。これを見ろ」

先輩の手にはコップがあった。

「これに水が入っていたらお前はこれを何だと答える？」
「コップ・・ですよね？」
「正解だ。ならもしこの中身が水ではなく、鉛筆やペンだったら？」

僕は考えた。

「ペン差し・・ですか？」
「正解だ。そしてそれが理解だ。」
「？？？」

どういうことだろう？

「さっきお前はこれをコップと答えたが、今はペン差しと答えた。それはこの物体にからむ要素が変わったからだ。」

うん？

「コップがペン差しに変化したのではないだろう？要するに個々人の使い方で物の価値は決まると言っても過言じゃない。使用者が物を理解しているほどにその物の使い方は無限に広がる。面白い発想とはものを理解してからうまれるのだからな。それは物でなくとも人でも同じことが言える。もっとも、お前ならすぐに出来るさ。」

「ん？どうしてですか？」
「決まってるだろう」
先輩は当たり前の事のように僕に言ってくる。



「俺の勘だ！」

ええぇ～。








「そうさ。重要なのは把握と理解なんだ。」
目の前には盗賊四人組とダークエルフの女の子１人か。


「何言ってんだ！てめぇ！」
「舐めやがって！」

盗賊二人が剣を振り上げてレイに襲いかかった。
・・・歯向かっても勝ち目がない相手とも思わずに。


右が早くて左が遅れてくる！
僕は瞬時にそう判断し、まず右の盗賊へ向かって行く。

「死ねやァ！！！」

右の盗賊が剣を降り下ろした・・・否、
降り下ろそうとした。が、剣を持ってる手を既に掴まれていた。
僕の手によって。

「てめぇ！いつの間に！？」

盗賊はそのまま押し込もうとするが、いったい華奢な少年の手のどこにそんな力があるのかと、まったく動かせないことに疑念を抱いているようだ。
しかし僕は止まらない！

「・・・2・1・0っ！はぁっ！」

気合いと共に盗賊の腕を捻り上げ体をある方向に向けさせた。


今にも剣を降り下ろそうとしている左の盗賊に向けて。



「っ！くそっ！」
「ぐぅおおおお！」

右の盗賊は苦悶の声を上げた。
切り裂かれた胸からは夥しい量の血が吹き出した。

僕はそれを確認するとすぐに右の盗賊の足を払い、容赦なく背中から叩き落とした。
そして仲間を切ってしまい、放心している左の盗賊の顔面に向けて決め技であるファイブ・フォーティー（540度キック）を放ち、一撃で昏倒させた。


圧倒的であった。
全てが流れるように綺麗に決まった。まるで打ち合わせでもしていたかのように。
そう、まるで



舞台のように。



僕はゆっくりと上体を上げ、血の気が引いている残りの盗賊二人に向けて片手を上げた。




そして、





『氷王の剣』

紡がれた言葉とともに空中に氷塊が形成される。
現れたのは一振りの剣。


全高15メートル(・・・・・・)ほどの巨剣が。


「これで、幕引きだ！」



『薙ぎ払え。氷王の剣！！』



瞬間、


氷の巨剣が地を薙いだ。




さて、初めて人を殺してしまった。しかも４人も。（蹴った盗賊はレイの馬鹿げたSTRで首を折られていた。） 



何とも思わない・・か・・・。


やり過ぎた感はハンパないが・・・・・・

どうやらこの『ゼロ』では盗賊を殺すことに躊躇いは不要みたいだが、僕も例外ではないみたいだ。
まあ存在自体が害悪そのものだしね！
こんなに可愛い女の子に乱暴するなんて人ととして考える必要ないね！
可愛いは正義だ！！

もっとも、レイが半竜人であることも関係しているのだが・・・・・・


レイの考えはさておき、ダークエルフの少女は確かに容姿が優れていた。
褐色の健康的な肌に腰まで届く紫の髪、瞳も髪と同じく紫で、アメジストのような輝きを放っていた。そしてその少女はレイを凝視していた。

その視線に気づいたレイが


「やぁ！大丈夫？怪我はない？」
明るく尋ねた。


「た、助けてくれてありがひょう！」
少女は何故か照れながら礼を言ってきた。
・・・舌噛んだみたいだ！痛そうだな～。

実をいうと、照れた理由はレイの美貌に見とれていたからだった。


「あはは。どういたしまして！
僕はレイだよ。君の名前は？」

「わ、私はミリア」

「そっか！よろしくねミリア！」

そう言って僕は力が抜け、へたりこんでいた彼女に手を差し出した。
ミリアはおずおずと手を差し出してきたので、引っ張り起こしてやった。
もちろん優しくね！

「それでミリア。君はどうしてこんなところに？」

「私はワイルド薬草を取りに・・・っ！」
彼女は顔色を青くして明らかに焦り始めた。


「どうかしたの？」
少女の視線はワイルド薬草だった《・・・》ものに向けられていた。
ワイルド薬草は先ほどの騒ぎで盗賊に踏み潰され、ぐちゃぐちゃになっていた。


「そっ・・そんなっ！」
彼女の顔はもはや蒼白になっていた。

「うぐっ・・ひっ・」
そしてしまいには泣き出して・・・ちょっ！ちょっと待って！

僕は彼女の頭に手を伸ばし・・

「大丈夫大丈夫。ほら、落ち着いて～。」
綺麗な紫髪をすくように撫でた。

「う、あうぅ」
彼女は顔を真っ赤にして呻いていた。


可愛いな！

「何があったか話してごらん！」
ミリアは真っ赤になりながらも頷いた。


「そっかぁ。だからワイルド薬草ね。」
ミリアから説明を聞き僕は頷いた。
本当は焦っているだろうにきっちり僕に説明してくれるとは、



マジ可愛いな！！！


結局そこに行き着く僕。
さてと。事情も分かったし一肌脱ごうかね♪

「ならさぁ。家《うち》に来なよ！」
「ふぇっ！？」

慌てる天使《ミリア》
ああもう！なんて可愛・・・以下略。

「僕の家にワイルド薬草は無い。でも・・」
肩を落とすミリア。ふわりと微笑む僕。





「ワイルド薬草で作った薬ならあるよ！」





「・・・・・・」
固まるミリア。微笑の僕。



「えええええぇぇぇっっっ！！！」
少女の叫びが森に響き渡った。

ああもうホントに、


「ふふふ」


可愛いな！！！！！！！




「おっ、レイ坊じゃねぇか！」

威勢の良い声を放ったのはこの街の衛兵だ。
僕が住んでいる街は『城塞都市クート』といい、ワイルド王国の最も西にある。
アイブリンガー家は居住区画の平民区画を抜けた先にある貴族区画をさらに抜けた先にある特区画に存在する。
・・・・・・といっても領主と僕らしかいないのだが・・・
しかも門からやたら遠いから、僕的には嫌なんだよね！

「ただいま！」

というわけで帰宅～。

「レイ～！おかえり～！」

と帰って早々、金髪碧眼の美男子に抱きつかれた。
・・・・・・いや！そういうのじゃないから！決してホモなんかじゃないぞ！
ミリアは屋敷のでかさと敷地面積に驚いているらしい。門の前で呆然と僕らの家を見ている。

それより・・・

「お兄ちゃんただいま！」
そう、この金髪碧眼の美男子は兄のレンだ。
身長180㎝だ！まだのびてるらしい。羨ましい！

「むっ！どうやら戦ってきたみたいだね！」
「えっあっ、うん！盗賊とね」

何でわかんの！？
まあいいか。今は薬が先だ。

「それよりお兄ちゃん！リポビタンW ってまだあったよね？」
僕がこれを初めて聞いた時、おもいっきり吹いてしまた記憶が蘇ってくる。
・・・この世界は本当にツッコミどころ満載だな！

「あるけど、どうしたんだい？」

事情説明中・・・・・・

「人を助けたのかい！？レイは偉いなぁ！」

レンの第一声がそれだった。ついでに頭を撫でられた。
レンはレイシスが出てった一月後に帰ってきた。
どうやらレンの魔法の才能は凄まじいらしい。そこで国王から宮廷魔法師の誘いがあり、もろもろの手続きをして時間がかかったようだ。
宮廷魔法師とは、国のお抱え魔法師だ！
まあそのまんまだね！兄《レン》すげぇな！？

閑話休題

「そういうことなら取ってくるからそこで待ってな」
ウィンク付きだぁ！くそっ！絵になるな！？


それにしても・・・
「お～いミリア～。君はいつまでそんなところに突っ立っているつもりだい？」





私はミリア。ダークエルフの孤児で年は6歳です。
私は今日、女の子みたいな男の子に盗賊から助けられました。
男の子の名前はレイ。年は私と同じかそれ以上だと思ってたのに聞けば5歳という。
年下に助けられたと思うと少しショックだった。
けれどもそれは今はいいのです。
髪や肌の質から貴族だとは予想していたが、

まさか。まさかまさかまさかまさか・・・・・・

あの(・・)アイブリンガー家だったなんてええぇぇっっ！！

アイブリンガー家とは、剣を極めた者『剣聖』が魔大陸での修行中、とある竜と遭遇し決闘をした。闘いは苛烈を極めたが、遂に剣聖が決闘に勝利した。そのとき、竜の体が光り、現れたのは頭部に角がある絶世の美女だと言う。彼女は自らを竜王の娘だといい、自分に勝った剣聖に惚れ、プロポーズをしたらしい。剣聖はそれを了承し、二人は幸せに暮らしたという。

そして竜を惚れさせた剣聖の名を・・・

レウス・ヴァン・アイブリンガーと。

これがアイブリンガー家の始まり。
もはやレウスは生ける伝説と言われていた。
そして彼は・・レイの本当の名は・・・

レイ・ヴァン・アイブリンガー。

生ける伝説の息子であり、竜王の孫。


（どどど、どうすればいいのぉーー！？！？）

そんな大物とは知らず、失礼な態度をしてしまっとかもしれない。

大貴族に逆らえば、最悪不敬罪で捕まる。アイブリンガー家は男爵位だが、その発言力は侯爵や公爵クラスということは有名な話だ。
ミリアが考えにふけっていると、

「お～いミリア～。君はいつまでそんなところに突っ立っているつもりだい？」

ううぅ。もうどうにでもなれ！！

ミリアは考えるのをやめ、屋敷の中に足を踏み入れた・・・

数分後、レンが戻ってきて、

「お待たせレイにミリアちゃん！」

と言ってリポビタンW をレイに渡した。

「ありがとう！お兄ちゃん！」

僕はミリアに「教会までおくるよ」と提案した。
遠慮するミリアをおしきり、僕らは屋敷をあとにした・・・


教会に着いた。道中ミリアと様々な話をした。
ミリアの「レイって実は大物だったんだね～」から始まり、
僕の父上(剣聖)や母上(竜王の娘)ってどんな人？という話題になり、
今度は逆に僕が、「教会ってどんなとこ？」と質問したら、
孤児院の子供たちやシスター、院長は優しくてとってもいい人たちだと笑顔で答えられた。
その他にも色々なことを話し合ってたらいつの間にか着いてしまった。
僕はミリアに薬を手渡し、

「それじゃあミリア。今度は勝手に１人で森に行ってはいけないよ。またね♪」
「うん！今日は本当にありがとう！バイバイ！」
背を向けてしばらく歩くと、

「あ、あの！」

呼び止められたので振り返ると、
「えっと、その、ま、また遊びに行ってもいいですか！？」

ふっふっふ。KTKR(キタコレ)！

「もちろんさ！だって僕らはもう・・・」
一度言葉を区切って満面の笑みを浮かべる。

「友達じゃないか！！」

ミリアは驚いたあとに、満面の笑みを返してくれた。

可愛いすぎるぅっっ！！

家に帰って母上と父上に友達が出来たというと、めっちゃ喜んでくれた！
その日は赤飯だった・・・・・なんでっ！？



10歳になった。つーわけでステータスオープン。

レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 12  男　10歳
ボーナスポイント:39855

称号:元天才軽業師　月の女神の友　竜王の孫　転生者　剣聖の息子
男の娘？
職業:―

HP:11264/11264  MP:500000/500000 
STR:5521(＋50)
DEF:5512(＋50)
VIT:5523(＋50)
INT;5573
DEX:5582(＋50)
AGI:5612(＋50)

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 5
殺陣Lv. 5
片手剣術（剣聖技）Lv. 5 
両手剣術Lv.5
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 3
竜の息吹きLv.5 
気配察知Lv. 5 
隠密Lv. 5 
魔力操作Lv. 5 
偽装Lv. 5 
水魔法Lv. 4
氷魔法Lv. 3
風魔法Lv. 2
空間魔法Lv. 2
生活魔法Lv. 5 


バッシブスキル:
異世界言語
異世界文字
竜の成長補正
身体強化Lv.5 
成長限界突破

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔法
竜化
竜語魔術(ドラゴ・ロア)

なんか不本意な称号ついてるっ！？ひどくないっ！？
泣きそうだけどとりあえず置いておこう・・・
盗賊倒した時にレベルがあがったらしい。
魔法に関することにはポイントを割り振らずにおいた。
何故か？それは単にコツとかわかんないから！
ポイントで覚えていざ本番で使えないと困るので振らずにおいたのだ。
気配察知と隠密と生活魔法には振ったけどね！？
森で修行中に覚えたので速攻で振りました。

だって気配察知とか隠密とかかっこいいじゃん！！

生活魔法や偽装は覚えると便利なのでポイント振った。

閑話休題

あれから色々なことがあった。
兄のレンは僕がミリアと出会って一月後に宮廷魔法師になった。
今は王都の王城に住み込みで働いているらしい。

ミリアとはあれからずっと仲良く遊んだ。しかし、去年からあまり会ってない。
それはどうやら冒険者になってお金を稼いでいるらしい。
ミリアも学園に行くそうだ。そのため、母上に魔法を僕と一緒に教えてもらっていた。
今じゃそこらの盗賊にはこれっぽっちも遅れを取らないくらい強くなった。

そして、レイシス(姉)が学園を卒業して帰ってきた。
男の１人でも出来たのではないかと思っていたが、どうやら僕一筋のようだ。帰ってきて早々、僕に抱きつきながら「ただいま！」と言った。い、息が苦しい！
レイシスは色々と成長していた。それはもう色々と。特に胸が・・・
ちなみに父上もいたが満面の笑みでただいま！とだけいって部屋に荷物をおきにいった。
その間もずっと僕を抱きしめて。
父上はとても複雑そうな引きつった微笑みをうかべ、「お帰り」と一言だけなんとか呟いた。
僕はその日、そのまま姉の部屋につれこまれ、一緒に添い寝させられた。
・・・まあお姉ちゃんかわいいからいっか

そして今日は10歳の誕生日。
冒険者をしている姉とミリア、父上と母上に祝福された。
兄も手紙を送ってくれた。
10歳になると、冒険者になれる。そして遂にあれが手に入る。
何かって？あれはあれさ。
というわけで、

「やって来ました冒険者ギルド！」
「レイ君！あんまりはしゃぎすぎない！」
レイシス(姉)に注意された。
「そうだよ！ここは怖い人たちいっぱいだからね！」

ミリアにも注意された。

「ごめんなさい」

この二人、何故か仲がとても良い。
仲が悪いよりは仲が良いことのほうが良いことだよね！


・・・・・・そうだよね！？


僕が冒険者ギルドに入ると冒険者達から視線の集中砲火という歓迎を受けた。
うーん、そういうの求めてなかったかな～？
僕がたじたじになってると、ミリアが入ってきた。
瞬間、皆一様に目を丸くした。
えっ？何この反応？
そして次にレイシス(姉)が入ってくると、更に目を丸くした。ていうか目をこれでもかというほどに見開いている。
中には若干血走っているような奴までいる始末。
そしてその視線は再度僕に回ってきた。怖っ！！？
てか殺気！？殺気出てるよ！？隠そうともしてないよねこれ！！？

レイは知らない。この二人がどんな人物なのかを・・・

かたや1年でCランクまでのぼりつめた魔法の天才ルーキー美少女のミリア。
そしてそれ以上にすごいのがレイの9つ離れた姉ことレイシスだった。
その実力はギルドに登録して早々に、A級指定モンスターである『オークキング』を、C級指定モンスターの『オークの群れ』もろとも僅か１日で討伐してみせたのだ。
その輝くような美貌と確かな実力でついたあだ名が《灼熱の竜姫》。彼女が現れて3年が経つが、いまだに彼女を勧誘するパーティーは少なくないそうだ。最も、レイシスはそのことごとくを一刀両断しているらしい。ちなみにレイシスのランクはAだ。
そんな彼女達を伴って入ればどうなるか・・・まあ答えはレイが身の危険を感じるほどの殺気だ。

閑話休題

僕は気を取り直して登録に向かおうとすると１人の屈強な男が道をふさいだ。

「よぉ嬢ちゃん！こんなところに何の用だ？
ガキが遊びに来る所じゃねえんだぞ？
分かったらとっとと帰りな！！」

・・・えっ？何？僕に話しかけてたの？
はぁまた勘違いね。もういい加減馴れたさ。
てか用を聞いてきといて答える前に喋り出すとか、
はなっから話し聞く気ないよねこの人？
あぁ。後ろの二人が今にも飛び出して行きそうだ。

「僕は男ですが？」
「はぁ？んなことどうでもいいんだよ！
とっとと帰れ！」

もうやだこいつ！

「そうですか、どうしても退く気はないと？」
「はん！退いてほしけりゃ退かしてみせな！
まぁ絶対に無理だと思う・・が・・・な？」


「すみません。登録お願いします」

僕は既に受付の前にいた。





Side～レイに絡んだ冒険者(不幸な男)

男はむしゃくしゃしていた。
男はそこそ名の知れたCランクパーティーのリーダーをしていた。
男のランクはBランク。なかなか実力の上がらない仲間に苛々していつも強く仲間にあたっていた。
仲間はそんな俺に愛想を尽かし、他のパーティーへ行ってしまった。
それが昨日の出来事だった。
今日は１人で依頼を受けようと思い、依頼が貼ってある掲示板の前にいた。
去っていった仲間のことを考えながら。
（俺は悪くねぇっ！ついてこれねぇ、ふがいねぇあいつらが悪いんだ！）
と責任転嫁しながら。すると、１人の少女が入ってきた。
（憂さ晴らしに脅かしてやろうじゃねぇか！）
そして少女に話しかけた。
（ちっ！男かよ！しかも生意気に女なんか連れやがって！）
どうやら少年だったようだ。
もはや完璧に八つ当たりだった。
そして連れが女、しかもとびきりの美人だったので、
悪意が嫉妬に変わった。
（一発ぶん殴って女だけ取ってやるよ！）
と思い、瞬きして目を開けると眼前の少年は消えていた。
（なっ！？どこに行きやがった！？）
そして、

「すみません。登録お願いします♪」

先ほどの少年の透き通るような美声が後方の受付より聞こえてきた。

「い、いつの間に！？」

受付嬢は気を取り直したように

「あっ、え、えっと失礼ですがおいくつですか？」
「10歳です。ついでに職業を決めたいのですが大丈夫ですか？」
「はい。了解しました。それではこちらに記入お願いします。」
「無視してんじゃねぇぞこらぁっっ！！」
「無視とは？僕があなたの言葉を聞いてないことでしょうか？
それともあなたの存在を路上の石ころのごとく
眼もくれず素通りしたことについてでしょうか？」

そこらじゅうからドッと笑いが起こった。
男は怒りのあまり顔を真っ赤にして背丈ほどもある背負った剣に手を伸ばし、

「覚悟は出来てんだろうな？」
「何のでしょう？むしろあなたこそ笑われる覚悟はおありですか？」
「っざっけんなあああっっっ！！！」

男は叫ぶと、剣を振りかぶりながらこちらに向かってきた。
それに対しレイは・・・

（なかなか速いな。そこそこの実力者だったのかな？）
と暢気に考えながら男の後ろにいる二人を手で制していた。

「死ねやぁぁっっ！」
男はレイが間に入ると同時に渾身の一撃を放った。
「獲った！！」
「残念でしたっ！」

男の剣は振り抜かれた。だが、

「手応えが・・無い？」
「当たり前でしょ？」

レイが当然の如く言った。

「だって君の剣先、」

男の後方に突如ゴトンっという音が鳴った。


「あそこに落ちてるよ？」


レイが剣(・)を肩にとんとんやりながら答えた。
そして、

「おやすみ～♪」

その一言を最後に男は意識を失った。






ふぅ。面倒事(テンプレ)終了。
いや～今回もまたベタな奴がいたもんだねぇ。
楽しいからいいけどね！！！
そんなことより書類書類。
空間魔法で銅の剣(・・・)をしまいながら
僕は受付に戻って書類を書き始めた。
ふむふむ名前と性別に種族ね。
次が最後で職業か。ここは空欄でいいのかな？
それにしてもいやに静かになったなぁ～？

・・・屈強な男を男の娘が倒したのだから無理もない

「こんな感じでいいですか？」
「あっ、はい！大丈夫でございます！」

受付嬢は書類に不備がないか確認すると、

「ってえぇっ！アイブリンガー！？半竜人！？」

と叫んだ。
僕はその言葉に少し眉をひそめて

「一応個人情報なんですが？」

と注意した。

「ももももも申しわけごさいましぇん！」

あっ！噛んじゃった。涙目だし。舌痛そ～。
まあ美人だから許そう！
どこまでもマイペースなレイだった。

先ほどの受付嬢の言葉により周囲の冒険者がざわめきだした。

「おいアイブリンガーってまさか！？」
「嘘だろ半竜人とか！」
「《灼熱の竜姫》の弟かよ！？」
「てかアイツあんななりしてマジで男かよ？」
・・・etc. 

居心地悪いなぁ。早いとこ出よ！
気を取り直して、

「お姉さん！書類大丈夫だったら職業選択したいんだけど？」
「しし失礼いたしました！ご案内させていただきます！」

と言って奥へ案内される。

「お姉ちゃん達はここで待ってて！行ってきま～す」
僕の言葉に二人は「いってらっしゃいレイ君！」「いってらっしゃ～い！」
と元気に答えてくれた。


さぁて何にしようかな～？




僕は受付のお姉さんに質問しながら『選択の間』に向かった。
・・・訂正。そうしたかった。

「あの！」
「ひゃい！？」
「えっ？大丈夫ですか？」
「だだだだ大丈夫でしゅ！」

・・・・・・全然大丈夫じゃないよね！？
あ～もうさくっと答えてもらおう！

「選択の間とはなんなんですか？」
「すぅ～はぁ～。は、はい！ご説明させていただきます！」

何か深呼吸してるし！可愛いから赦すけどね！？

「選択の間とは、職業を選択するための所です。
各冒険者ギルドに必ずあり、真ん中にある水晶に触れると、
その人に最も合致した、あるいはなることが出来る職業を示してくれます」

ほうほう便利だなぁ～

「製作者は開発されてから100年経ったいまでも不明。
原理も謎というなんとも胡散臭・・げふんげふんっ！
とても便利な魔道具(マジックアイテム)なのです！」

うん！今胡散臭いって言いそうになったね！？
可愛いからゆるs・・以下略。
それにしてもだいぶ緊張（？）もほぐれたみたいだし、
もう少し聞いてみるかな。

「へぇ～。どんな職業があるんですか？」

「そうですね～。有名どころはやはりファイターや魔法使い。
変わり種だと聖騎士(パラディン)や竜殺し(ドラゴンスレイヤー)
とかですね」

なるほど。変わり種はルビふりが多いとw

「あとは職業がそのままふたつ名になったケースなどもありますね」

うん？もしや・・・
受付嬢が気付いたように笑みを浮かべた。
めっちゃかわいい・・・

「剣聖や竜王もそうですよ！！」

マジでっ！？
称号じゃなかったんだ・・・

「本当ですか！？てっきり称号かと思ってました。」
「称号がそのまま職業になることもあるそうですよ！
あなたの父君のようにね！」
「ほえぇ～。」

他にもレベルが30上がるごとにサブ職業につけるとか、
レベル30以内だったらメイン職業を変えられる等の説明を受けた。
すると、通路の先に光が見えた。
どうやら出口のようだ。

「そろそろ到着しますので、選択の間に入ったら中程までお進み下さい」
「わかりました！色々とありがとうございます！」
「いえいえ。これが天職ですので」

そう言った受付嬢は再度満面の笑みを浮かべた。
うん！！納得だわ！君の天職！！！
そして僕達は通路を抜けた。

そこは殺風景な部屋だった。

（暗いけど、何故だか安心できるなぁ）

縦横10m四方で高さ4、5m程度の水晶以外は何もなく、強いて特徴を挙げるとするなら、
真っ黒な大理石が綺麗な部屋だった。

だがレイは思った。

（あの水晶、どこかで見たような？）

水晶へ近づき、手を伸ばしながら考える。
水晶は白銀に輝きを放ち、それはさながら

（夜空に輝く月のようだな）

手が水晶に触れた瞬間、
水晶がまぶしいくらいの閃光を放ち、時が止まった。

「うわぁっ！？」

レイは驚いて後ろに転げそうになった。
すると優しく肩を抱き止められる。
首だけ後ろに回すと、

「大丈夫？」

月の女神である、アルがいた。
・・・ダジャレじゃないよ？
しかしこの抱き止め方だと背中に幸せな2つの感触が！？

何とは言わない。ただ察して欲しい！

・・はっ！？いかんいかん！危うく理性が飛ばされそうになった。
月の女神、なんて恐ろしい子！？

「相変わらず騒がしいわね」
「何も言ってないよ！？」
「顔がね」
「うそっ！僕そんな顔に出てた！？」

・・・なにげにひどくない？
アル曰く、肉体に精神が引きずられて口調や態度が年相応になってるらしい。

（だからこっちに来てからやたら考えてることがバレてたのか・・・）

納得である。
にしても、

「やっぱりアルが関係してたんだねこの魔道具！」
「ふふふ、分かる？」
「何か似てるなぁ～って。雰囲気が綺麗でアルって感じがする！」
「うふふ♪ありがと！」

うん！アルはやっぱり美人だなぁ！
それよりも、

「アルはどうしてここへ？」
「あっ、そうそう忘れそうだったわ。
あなたと話しているとどうしも調子が狂うのよね～」

う～ん？反応に困るなぁ～。
まぁここは日本人の秘技、
困った時の愛想笑い、発動！！

「うふふ。喜んでいいわよ？」

ばれてるしーーー！

「今日はあなたの職業について話しに来たのよ」
「僕の職業？」
「ええ。ところで、あれから魔剣は創れてる？」

ぎくっ。

「やっぱりね」

そうなのだ。あれから魔剣を創ろうとスキルを発動させたのだが・・・
ショボい物しか創れないのだ。
炎を纏う魔剣を創ろうとすると、ライター程度の火しか出なかったり、
持ち主の身体能力を上げる魔剣を創ればSTR が1上がるだけだったりと
とにかくショボい。かろうじて銅の剣には勝てる程度の強度しか持たない。
だからしたくても魔剣無双が出来ずにいたのだ。
なんとかならないかな～と時々考えていたのだ。

「なんとかなるわよ」
「・・・マジですか！？」
「ええ。あなたに魔剣についての知識を与えればね！」
「ちょうだい！早くちょうだい！！」
「はぁ。せっかちな所も相変わらずね」

呆れられたがそんなの関係ない！
やっと魔剣無双が出来るのだ！
心踊らずにはいられようか？いや、いられない！
というわけで早くはやくぅっ！
なんかアルの眉がピクピクしてるが気にしない。

「どうやら少しお仕置きが必要ね。
いいわ！そこまで言うなら・・・
最も(・・)速い方法で教えてあげるわ！」
「うん！分かった！」
「うふふ。どうなっても知らないから！」

と言ってアルは素早く、それでいてゆったりと僕に近づき、

「目を閉じて」

と言われた。
なんだそんだけか。
僕は言われた通り目を閉じた。
瞬間、

僕の唇にとても柔らかい感触がした。

驚いて目を開けると、目の前には美女のどアップが！？
そしてアルは少し頬を上気させ、

「経口伝授よ！か、勘違いしないでよね！」

・・・・・・うそだろ？
いやいやいやいやいやいや
もしかして、いや、もしかしなくてもこれって・・・

TU・NN・DE・REEEEEEEEE!!!!!!!!!!!!!!!!!

破壊力やばすぎだろ！いつも余裕たっぷりツンツンしてる妖艶系美女がまさかキス1つで照れた上に、デレるとは！！！！まさに萌え！これぞ萌え！！むしろこれが萌え！！！惚れてまうやろぅ！！！！

あぁ、僕今日死んでいいかも・・・

「しょ、職業はあなたに合ったのを作っておいたから。
現実に戻りたいときは水晶に触れなさい！以上！」

早口でまくし立て、アル(ツンデレ)は去っていった。


30分後・・・

ようやく再起動したレイは水晶へ向けて手を伸ばした。



女神(ツンデレ)やべぇな！？






水晶に手を触れると、時が再び流れ始めた。
すると水晶に、

天職:《魔剣聖》
剣聖と対をなす職業。
『剣聖』は魔剣以外のあらゆる剣に絶大な適性を持つのに対し、
『魔剣聖』はあらゆる魔剣に絶大な適性を持つ。

職業その他:魔法剣士、大魔法使い、竜使い、聖竜騎士《パラディン・ドラグナー》、暗黒竜騎士《ダーク・ドラグナー》、氷竜王、

なんというかあれだな。

ぜぇ～ったいおかしいっっ！！！！

これ全部上位職業だよね！
なんで？なんで下位職業が1つもないのっ！？
クレイジーだよ！クレイジーすぎるよ！！
もういいや！諦めよう！

てなわけで解説いっちゃいま～す！
《魔剣聖》はおそらくアルが作ってくれたものだろうな。
・・・魔と聖って矛盾してね？
まぁ強いからいっか！
聖竜騎士と暗黒竜騎士は簡単にいうと、聖属性を操る竜と闇属性を操る竜に乗れるよってことだな。
氷竜王は氷属性の竜王だな。
普通（？）の竜王は全ての属性適性が高いが、
今回、レイは氷属性の適性が竜王と同等かそれ以上に高いため、
氷竜王になれるのだ。
解説終了。

僕はもちろん《魔剣聖》を選択する。
水晶の魔剣聖に触れると僕を光が包みこみ、
やがて霧散した。
すると今まで黙って居た受付嬢が、

「すごいピカピカしてましたけど、何を選択したのですか？」
「えっとね、」
僕は一瞬躊躇ったが、まぁいいかと思い



「魔剣聖です」


と軽く言った。
受付嬢は目を丸くしている。
可愛いなぁ。

「・・・・・・」
「あの～。大丈夫ですか～？」
「・・・・・・」
「あ、あの～」


「えええええぇぇっっ！！」

受付嬢の叫びが再度、冒険者ギルドに響き渡った。

僕達は受付に戻って来た。

「二人ともお待たせ～」
レイシスとミリアに手を振る。

（なんだかんだで色々お世話になったし、名前でもきいておこうかな？）

「色々お世話になりました。最後にお名前を教えていただけませんか？」
「リルと申します！アイブリンガー様」
「アイブリンガー様はやめてください。お姉ちゃんとかぶるし、レイでいいですよ！」
「分かりましたレイ様！それから私は敬語使わなくていいですよ。慣れてないんですよね？」
バレてたか。
「分かったよリル！これからよろしくね」
「ええ、よろしくお願いいたします！」
「リルは敬語なの？」
「私はもう職業柄なので」
なるほど。さすが天職だ。
そうしてこの日は依頼を受けず、Fランクのギルドカードを貰い、家へ帰った。
・・・帰りは両手に花状態で男どもの嫉妬の視線が心地よかった。
我ながら性格が悪いな！

明くる日、僕は冒険者ギルドへ足を運んだ。
一人で。
今日は昨日とは違った視線（好奇心）の歓迎を受けた。
僕は全てスルーして掲示板へ向かい、依頼を物色し始めた。

（ふむふむFランクの依頼は雑事や薬草採取か。）

僕は鍛冶屋の荷運び依頼と孤児院の子守り依頼、薬草採取の依頼を取り受付へと向かった。
今日はリルが居なかったので、別の受付嬢の所に行く。
これまた美人だった。しかも猫耳だ。
モフりたい！
三枚の依頼書を受付に出し、

「これお願いします！」

と言った。
受付嬢は、

「は～い。ん？坊や、薬草採取の依頼は常時受けられるから次から持って来なくていいわよ～」
「あっ。そうなんですか？すみません」
「いいわよ～それより坊や。荷運びって結構力いるわよ～？大丈夫？それに荷運びすると孤児院に行けなくなるんじゃな～い？」
「大丈夫です。こう見えて力結構あるんですよ」

力こぶを作ろうとしたが、子供のため出来なかった。
実際は結構どころじゃないのだが・・・
受付嬢は微笑ましそうに僕を見て

「坊や半竜人だったわね～。かわいいからつい忘れちゃったわ～」

この人癒し系だ。タレ目がすごく似合ってる。
口調も間延びしてるし、なんというか

（癒されるなぁ～）

「はいどうぞ～。これに依頼主からサインもらってきたら依頼完了よ～」
「ありがとうございました！」
「気をつけてね～」

僕は依頼書を貰い出口へ向かった。
癒された～。


鍛冶屋についた。
外見はボロい。一目見ただけじゃ鍛冶屋とは分からなかっただろう。
入り口を開けるとドアが軋み音を上げる。
（こういうところってやっぱり気難しいドワーフとかがいるんたろうなぁ～）
予想しながら中へ入ると

「っ！・・・いらっしゃい」

か細い声が聞こえた。
そこには可憐な少女が居た。
全体的に細身で華奢な印象を与える。
髪はライトグリーンの見ただけで分かるほどさらさらで、
いわゆる守ってあげたくなる系の美少女だ。ちなみにエルフ。

（ふむふむ。依頼人はシャルロット・バルシュミーデ。確かに女の子の名前だけどまさかエルフだったとは。嬉しい誤算だ♪）

むさ苦しいおっさんなんかと仕事するより100倍良い。
さて、仕事仕事！

「僕はFランク冒険者のレイと申します。本日は依頼をしにこちらに伺いました」
「？荷物結構重い・・・できる？」
「ええ。半竜人なので問題ないかと」
「！？・・荷物・・こっち」

そう言ってエルフの少女は背を向けた。
僕はそれについていった。


「よっと！これで終わりかな」

そこには剣や防具が山のように積まれていた。
レイは全ての荷運びを終えていた。

・・・1分で。

あのあと荷物がある部屋と運ぶ先の部屋を確認したレイは風魔法《・・・》で全ての武器防具を浮かせてついてこさせ、目的の部屋でおろすということをしただけだ。
本来は1個ものを浮かせる程度の下位魔法だが、レイが少し魔力を多めに籠めてやればそれはもう下位魔法とは馬鹿に出来ないほどになる。
シャルロットもあまりの呆気無さにポカンと固まっている。
とうのレイはというと、

シャルロット可愛いな！

平常運転だった。
シャルロットに依頼完了のサインをもらい、次の依頼へ向かおうとするとシャルロットに袖の先をつままれ、

「また・・おねがい」

と上目遣いに言われてしまった。
もちろん二つ返事で了承した。


可愛い＝正義《ジャスティス》！！！




次の依頼は孤児院の子守りだ。
といっても顔見知りだから楽なのだが。
いつも通り一緒に遊んでれば大丈夫でしょ！
というわけで来ました教会。
ミリアいるかな～？
実はミリアとレイシスにパーティーを組んで欲しいと言われたが断った。
パーティーを組むと基本的に経験値や報酬は山分けとなる。
つまりランクが自分より低い冒険者と組んでも損になるだけなのだ。
なので大抵は同ランクで組むのがセオリーだ。
ミリアはCランクなので報酬が高い。
なのでお金を稼ぐという目的なら一人の方が効率的なのだ。
というのも理由の1つであるが、
ぶっちゃけ一人の方が気が楽で良いのだ。
もちろんそのうちパーティーは組むつもりだが、
学園を卒業してからで良いだろう。
もしかしたら学園で出会いがあるかもだし。
そんなことを考えながら子守りを始めて三時間。
12時の鐘がなる。
この世界には時計が存在する。
1日も24時間で地球と一緒だ。
月の数えかたは1の月、2の月、3の月・・・12の月がそれぞれそのまま1月、2月、3月・・・12月と同じである。
日にちは30日で数えかたは、1月1日なら1の月の1と数える。
鐘は朝の６時から六時間間隔でなる。
今はお昼の鐘だ。
おっと、シスターが来た。

「お疲れ様。いつもありがと」
「今日は依頼ですので」
「それでもありがとう」

シスターから依頼完了のサインと感謝を貰って僕は次の依頼へ向かう。
ミリアは居なかった。残念だ。

薬草採取しに森へやってきた。
ミリアと出会った思い出深い森だ。
名前はない。ただの森だ。
はい、しつこいね。ごめんなさい。
僕は鼻をスンスンさせて薬草独特の匂いをたぐる。
もちろん普通の人間には出来ない。
鼻の中のみを竜化させると簡単だけどね！
そんなこんなで100株くらい採取して木陰で休んでいると

（何か来るな）

気配感知に何かがひっかかり、それなりの速度でこちらに向かってくる。

それなりと感じるのはレイだけだが

そしてそれは現れた。
体長三メートルくらいの巨人と見間違えるほどの背丈、
丸太のように太く引き締まった四肢にその手に携えるのは同等の背丈ほどもあるデカイ鉄剣。

アルティメット・オーガ

Aランクモンスター、体長によってはSランクになるらしい。

（そういえばSランクの依頼にアルティメット・オーガ討伐があった気がする）
冒険者達もざわついてたっけ？よく覚えてないや！

「まぁここで会ったのも何かの縁、つーわけで」


初めてだな。こんな威圧感。
気を抜けばただではすまない。
まさに強敵。
緊張と興奮がすごい。
僕の技、試させてもらおうか！




「始めよう。命賭けの殺陣《バトル》を！」

「GYAAAAAAAAA!!!!!!!」

最初に動いたのはオーガだった。
巨体に似合わない俊敏さで鉄剣を真っ直ぐ下ろしてきた。
僕は後方へとバックステップで避け、距離を取る。
鉄剣が地面へと降り下ろされ半径五メートルほどのクレーターができた。

（あいつ僕くらいSTRもってない！？）

そう。アルティメット・オーガは俗にいう脳筋だ。
全てのステータス値が高いが、中でもSTRはとんでもない。
それにレイが戦っている個体はその中でも別格の能力なのだ。
だからこそのSランクだ。

（これは油断すれば僕でも殺《ヤ》られる！）

改めて気を引き締め、剣聖技の縮地で距離を詰める。
オーガは驚くも、すぐに対応してくる。
僕が勢いそのまま掌打を腹目掛けて突き出すが剣を片手に持ち替えて左手で対応される。
掴まれると厄介なのですぐに引っ込め、次は相手の左腕を蹴り、上へと飛び上がった。
オーガの頭やや上で前宙し回転の勢いを乗せたまま踵を落とす！
が、オーガは蹴りによって弾かれた左腕を後ろに下げたまま片手《・・》で鉄剣を持ち上げ、頭上に構える。

（そんな無茶な体制で僕の打撃をとめられるかよ！）

踵が鉄剣に触れる瞬間、オーガがニヤリと笑った気がした。
レイは背中に悪寒が走り、足を引っ込めて距離を取ろうとしたが、
空中での姿勢はそう簡単には変えられず、そのまま降り下ろした。
オーガの全身と鉄剣を突如魔力が覆った。

（しまった！）

と思った時には遅かった。
ギャイン！と金属同士がぶつかり合ったような音がし、
レイは弾かれた。オーガは体制を整え、鉄剣で横殴りの一撃を打ってきた。
レイは咄嗟に腕を体の横で交差させ、魔力を纏わせた。

（重・・いっ！）
横に弾き飛ばされ、木に背中から激突する。

「かはっ！」

肺の空気が全て外に出た。
幸い吐血はしなかったが、咳が止まらなくなる。
なにも考えず、勘だけを頼りに転がる、
すぐ横をオーガの鉄の巨剣が降り下ろされていた。
すぐさま縮地で距離を取り、たまらず木にもたれかかった。

「ぐっ！？くっそ！」

どうやら左腕が折れていたようだ。
オーガはゆっくりとこちらを振り返る。
その顔は残虐な笑みをかたどっていた。
まるでいたぶるのを楽しんでるようだ。

（いや、事実そうだな）

オーガは完璧に楽しんでいる。
だが、

（その油断が命取りだよ！）

「確かに君は強い。だけど戦いを長引かせるのは感心しないなぁ」
「GYA??」
「だってほら」

僕は無事な片手を上げる。
天に向けて。

「奥の手とか使ってくるかもでしょ？」

今度は僕がニヤリと笑ってやった。

「こんな風にさ！」

レイの一言と共に周囲の魔力がざわめいた。
オーガはそれに熱を感じた気がした。
・・・いや、事実周囲の温度が急激に上がっていた。
レイは続ける。

『きたれ。地獄の剛火を纏いし魔剣よ！
その焔は時に癒し、時に焼き払う黒炎なり』

ようやくオーガは感じた。
あれはヤバイと。
全力で阻止しなければと本能が告げる。
魔力の出力を限界まで引き上げ一気に向かおうとするが、黒炎に行く手を阻まれる。

『魔剣』

一言一言に力を、魔力を籠めて創りだす。
そしてついに、

『創成！』

周囲の魔力が悲鳴を上げた。
黒炎が収縮し、現れたのは一振りの長剣。
柄から刀身まで、すべてが黒く、金属特有の輝きを放っている。
特別な意匠は何一つなく、シンプルな西洋剣がそこにあった。
ただし、一目で業物とわかるものだが。




「創成完了。魔剣レーヴァテイン！」



怪我が完治していく。
擦り傷も切り傷も骨折も、
すべて黒い炎がひとなめすれば元通りになった。

かつて『狡猾なロプトル』つまりロキによって鍛えられたと言われている剣。
世界樹の頂に座している雄鶏ヴィゾーヴニルを殺すことができる唯一の剣であり、ラグナロクの際にスルトルが振るったとされる。
その炎は世界を焼き尽くすとも云われており、その規格外な力は底が見えない。

レイはそれに手を加えさらに再生の力を取り入れたのだ。

レイは構えた。
オーガも逃げられないと悟ったのか構えた。
睨み合いの膠着状態。
沈黙を破ったのは・・・レイだった。
レイは魔剣をその場でゆっくりと天へ上げた。
一見隙だらけに見えるただずまいだがレイの眼はしっかりとオーガを捉えていた。
故にオーガは動けなかった。
それがアルティメット・オーガの運命を決めた。

『魔剣聖技・炎の型が一、』

剣に黒炎が集まってゆく。
やがてそれは五本に枝分かれし、
最終的に竜の爪のような形になった。



『飛爪一閃！』


言葉と共に降り下ろされた剣から黒炎の爪が地面を更地に変えながらオーガへ直進した。
その速度は音速に届く。
オーガは剣に全ての魔力を通し衝撃に備えることしか出来なかった。
レイの飛爪一閃がオーガの剣へと激突した。
轟音が鳴り響く。
オーガは全身に深い切り傷を、おいながらも耐えきった。
だが、

「せえぇやぁああ！！」

黒炎が宙に尾を引く。黒き流星となり両者はすれ違った。
ズドン！レイの着地音が響き、沈黙が場を支配する。

「GI・・・GYA」

声を上げたアルティメット・オーガの右鎖骨から左脇腹へ赤い線が走り、
鮮血を散らしながら崩れ落ちた。

レイは勝利した。





アルティメット・オーガとの戦闘を終えたレイはレーヴァテインを空間魔法で亜空間へ仕舞い、目を閉じて一息ついた。

「今回の戦いは結構本気でいけたな」

そう、僕は今まで本気を出せなかった。
というのも、単純に本気を出せる相手と出会えなかったのだ。
だから今回、アルティメット・オーガとの戦いは僕にとって素晴らしい経験となった。

（このレベルの魔物がもっといればいいのになぁ）

・・・もしそうだったら間違いなくこの世界の人間は絶滅の危機に瀕していたことだろう。

（にしてもコイツは十中八九付近の迷宮《ダンジョン》の元《・》ボスだろうな。
僕と張り合える能力値から見て間違いない。てことは追い出されたか！こいつ以上《・・》の存在に）

通常、迷宮は大体が出来た当初に迷宮の『守護者《ガーディアン》』をさせるための強力な個体を迷宮《・・》が生み出す。
というのも、そもそも迷宮自体が特殊な魔物の一種なのだ。
魔物は魔核を宿して、突然この世界に誕生する。
無論、生殖でも可能の個体はいるが。
迷宮もその一種であり、突如出現する。
そして迷宮最奥には魔核が存在する。
生まれたばかりの迷宮は自らの魔核を守る手段がない。
だからこそ、迷宮には魔核に貯めた魔力によって魔物を創りだす能力が備わっている。
これが迷宮を特殊な魔物たらしめる理由だ。
その魔核を守る守護者《ガーディアン》こそ、迷宮の成長と共に強くなった、ボスと呼ばれる奴らなのだ。
だが、ごく稀にその守護者を倒し、新たなボスとして君臨する奴《・》がいる。
そう、この場合それが魔物とは限らない。
竜や精霊などが住み着くことが多いためである。
このレイが倒したアルティメット・オーガは他の迷宮のボスと比べても上位にいる強さだ。

「それを倒すのではなく、追い出す、いや逃《・》げたさせるほどの強さとはね。
恐らく、こいつの他にも逃げたした魔物はいるんだろうなぁ・・・よし！」
　レイはアルティメット・オーガの死体を亜空間にしまいながら宣言した。


「薬草採取のついでに殲滅しちゃうか！」


レイはこのことがまさかあんな騒ぎになるとは知るよしもなかった。

（それにしてもさすがにやり過ぎたな）

レイは辺りを見回す、
そこにはクレーターが多数と折れた木が4、5本、花々が燃えて地肌をさらす大地が見てとれた。

（さすがにこのままはまずいか。掃除しよ）

まず折れた木を亜空間にぶちこみ、クレーターの固まった土に風魔法で空気を入れると同時に近くの土を風で運び、地面を平らにした。

（燃えた花に関しては仕方ないか）

そして、カモフラージュを終えたレイは一言。

「なんということでしょう！そこには一部、異様《・・》に整った大地が・・・」

（整えすぎたあっっ！）

もう今からでも畑が作れそうなくらいふかふかな土がまっ平らに整えられてるよ！
ちょっと頑張りすぎたようだ。

「はぁ、仕方ないか。さて、気をとりなおして薬草採取を再開しようか！」

そしてレイは森の奥へと向かった。
しばらくすると森から魔物の悲鳴が響き渡ったとさ。

（そろそろ帰ろうかな？）

魔物の相手をしながら森を進み続けて早5時間ほどたった。
僕の予想通り、逃げたした魔物はかなりいた。
出会う度に全て倒し、死体を回収していたのだけど数が多すぎるような・・・
その数ざっと1000体。

「流石に多すぎだよ！」

・・・それを難なく倒していくレイもレイだが。

辺りが暗くなり始めてきたのでさっさと冒険者ギルドに依頼の報告をすることにした。

「行きは大変だったけど、帰りは一瞬・・・『テレポート』」

僕は空間魔法を使って森の入口へ転移した。

魔法便利すぎる！



冒険者ギルドに到着した僕は、朝にお世話になった癒し系猫獣人の受付嬢のところへ向かった。

「依頼の報告をお願いします」
「は～いって、朝の坊やじゃない。もう終わったの～？」

相変わらず癒される。

「はい！依頼書と依頼主のサインです。確認お願いします！」
「了～解～。はい、確認終わったわよ～。それにしてもすごいわね～。荷運び依頼の報酬が増額されてるわよ。よっぽど良い仕事したのね～。将来有望だしお姉さん早めに唾つけておこうかしら～」

・・・はっ？

「え、ええと？」
「ふふ。冗談よ～」

なんだ冗談か。てか10歳のガキに言う冗談じゃないよ！
まあ中身はおじさんだけどね！

「あと薬草はどちらにおけば？」
「ここでいいわよ～。どこにあるの？」
「空間魔法でしまっています。結構量ありますけど大丈夫ですか？」
「魔法まで使えるのね～。量はどのくらい？」
「そうですね。ざっとせん・・・」

1000株ほどですって言えねー！
危ない危ない。

「・・・200ほどです」
「え？なになにもう一回？」

あれ？聞こえなかった？

「200です」
「・・・」

返事がない。ただの屍のようだ。
じゃなくて！僕もしかするとやっちゃった！？
これでも数減らしたつもりだったんだけどな。
まあ言っちゃったものは仕方ないし売却出来るか出来ないか聞こうか。

「お売りできませんか？」
「ご、ごめんね。ボーッとしちゃって。もちろん買い取るわよ～」

若干笑みが引きつっている気がするが気のせいだろう。

「じゃあ報酬渡すから少し待っててもらってもいいかな～？」
「分かりました。それと、魔物の売却はできますか？」
「魔物は解体カウンターだからあっちだよ～」
「ありがとうございます！」

僕は解体カウンターへ歩みを進めた。

（魔物は10体くらいにしておこう。さすがに今は1000とか言えないよ）

「すみません。魔物の売却をしたいのですが？」
「では別室で魔物を拝見させていただきます。ご案内いたします」
「お願いします！」


魔物の解体部屋についた。
知らない受付嬢より

「こちらに魔物をお願いします」

と言われたので、魔物の死体を10体ほど出した。

・・・・・・適当に。

空間魔法で直接床へ置くと、
ドドドドドドドドド、ドシーンっ！
最後だけやたらうるさかった。
それはそうだろう。なぜならレイが最後に取り出したのは、

アルティメット・オーガだった。

死してなお異様な迫力を生み出していた。
他の魔物とは比べ物にならない巨体。
その重さゆえに音が部屋中に響くのは当然と言える。

「あっ。やべっ！」

僕は頭を抱えたくなったが、踏みとどまる。
受付嬢は現在石のごとく固まってしまった。
というか、部屋の中にいる全ての冒険者や受付嬢が固まっていた。
あっ！リル発見！
てかこれはまずいな。

「あの～。いくらですか？」
「・・・はっ！すみません。ものがものですので、明日こちらへいらしてもらえないでしょうか？」
「分かりました。それでは失礼します」

僕はそそくさと立ち去った。
回りの視線がきつかった。

癒し系お姉さんのところへ向かった。

「報酬でてますか？」
「はい～。荷運びが銀貨二枚、孤児院が大銅貨三枚、薬草が200株で品質が全てよかったので一株銅貨五枚で買い取らせていただき、金貨一枚の計12万3000Gです～。ご確認くださ～い。」

やっぱり薬草は安い。
この世界の通貨は国や地域によって変わったりしない。全てGだ。それぞれ

白金貨＝100万G
金貨＝10万G
銀貨＝1万G
大銅貨＝1000G
銅貨＝100G
鉄貨＝1G

となっている。

「すごいね～坊や。普通冒険者はなりたてだとその日暮らすお金も稼げないんだよ？」
「ありがとうございます。けれど、上には上がいる、とも言いますからね。精進します」
「謙虚ね～。その年でそこまでのこと言うなんて、やっぱり唾つけておこうかしら？」

まだそのネタ続いてたんだ・・・

「お世話になりました。僕はレイ。レイ・ヴァン・アイブリンガーです。お名前を伺ってもよろしいでしょうか？」
「そういえばまだだったわね～。私はセリナっていうの。よろしくね～レイの坊や」

初めて聞いたな、レイの坊やは。

「はい！こちらこそよろしくお願いします！では失礼します」

僕はその日家に帰ってオーガとの戦いを思いだしながら眠りについた。Side～Artemis～



眼を覚ますと、
そこは白い世界だった。

「ここはどこ？」
「ここは天界さ。」

目の前には顔が異常なほど整った男がいた。


「おめでとう新たな神として生を受けたものよ！」


年の頃は外見《・・》は二十歳くらいだが、

（私は知ってる。この人はとても永い時を過ごした神だ。）

理屈ではなく感覚でしっている。そう、この男は、

「初めまして最高神様」
「ああ！初めまして。どうやらちゃんと言語能力は機能してるみたいだね。」

最高神はこう続けた。

「今日から君の名前はアルテミスだ！よろしくアルテミス！」
「はい。よろしくお願いします」

こうしてアルテミスは誕生した。


あれからとても長い時間が過ぎた。
その間、私ことアルテミスはというと、

（暇過ぎて死にそうだわ）

と感じていた。

神というのは世界の管理が主な仕事だ。
中でも私は2つの世界の担当だった。
1つは科学が発達した『地球』という世界。
もう1つは魔法が発達した『ゼロ』という世界だ。
私の他にも複数の神々が担当しているが、基本的には私が管理している。
地球のゲームというのは面白いが、無限と大差無い時を生きる神はすぐに飽きてしまった。
ゼロの魔法も同様である。

（なにか面白い事起きないかしら？）

神は今日も退屈な日々を過ごしていた。
するとそこへ、

「やぁ！元気かいアルテミス！」

突然最高神が現れた。
その姿は私が生まれたときから何も変わっていなかった。
私は慌てて姿勢を正し、

「元気にございます。最高神様」
「それはよかった。ところで今日はアルテミスの退屈が紛れるかもしれないことを話しに来たよ」

なんだろうか。

「予言があったんだよ。それもこのボクにさ！」
「最高神様が予言？星が100個ほど消滅でもするのですか？」

神は階級によって予言のスケールが変わってくる。
なので最高神が予言など滅多にないことだ。
アルテミスがそう考えるのも無理のない話だ。

「それがね～違うみたいだよ！」

ではなんだろうか？

「君の世界、地球でこれより一人の人間が産まれる。
予言はその人間に関することなんだよ」
「……え？」

信じられないことだ。
地球は破滅するのだろうか？　
最高神が予言した人間など想像したくない。
その存在は天変地異よりも厄介なものだ。
あるいは周りの星たちもろとも破滅させられるかもしれない。
そんなレベルだ。

「人間以外にさせることは出来ないのでしょうか？」
「やったさ。それでも人間以下の生物にすることは不可能だったよ。でもね、それ以上の存在にさせることはできるのさ。例えば精霊、例えば竜、例えば……」

最高神はそこで複雑な顔をしてこう言った。


「神……とかね。」


…………は？

「それはおかしいです！神とは人々の思いや信仰が強いと生まれるものです！
なのに神が先に生まれるなんて、そんな話聞いたこともありません！」

そうだ。神とは信仰によって生まれるもの。
それでは順序がおかしい。

「そんな例外は最初からいた神。最高神様くらいのもので……まさか！？」
「たぶん君が予想した通りだよ。その子が神になったとしたら……ボククラスだろうね」

ありえない。そんなことは絶対に。
この今ある世界全てを創った神と同等などと、
そんなことはあってはならない。

「さっきもいった通り、その子は人間以上の存在には全てなれるよ。
でもね、竜になったなら竜神、精霊になったなら精霊神、悪魔になったなら魔神、というかんじで全て語尾に神が入るのさ」
「本当ですか！？」
「本当だとも。ボクは消そうともしたんだよ？でも何故か消えないんだ。それほど霊格が高いんだよ」

私はそんな奴をどうすればいいのだろうか？

「君に頼みたいのはその子の監視だよ。この最高神であるボクからの理不尽な運命をもはね除けた子、『佐藤　黎』のだよ。どうだい？退屈はしないだろう？」

何を言ってるのだろう？
下手したら私よりも霊格が高いのだ。
監視なんて冗談じゃない。
けれど、そんな厄介者《イレギュラー》を果たしてほうっておいてよいのだろうか？
否、誰かがやらねばならない。
ならば管理者たる私がやるべきだろう。
やろう。
そうだ。イレギュラーは早々に排除してしまおう。
そうすれば心配もなくなる。
そうしよう。

「分かりました。必ずややり遂げてみせましょう」
「よろしくね。あっ。もちろん彼、『佐藤　黎』の力は封印するつもりだよ。
消すことは出来ないけど、封印くらいは出来るはずだから。もっとも、彼は結局天才にはなるだろうさ」
「ありがとうございます」
「ああ。よろしくお願いするよ」

そう言って最高神は姿を消した。

「申し訳ないけど、世界のために消えてもらうわよ」

アルテミスは面倒臭げにそう言った。



あれから数百年後。
地球から異常な霊圧を天界にいるアルテミスは感じとった。

「これは……ついにきたのね」

しばらくすると霊圧が感じられなくなった。
おそらく最高神様が封印を施したのだろう。

「さてと。監視を始めましょうか」

その日からアルテミスの『佐藤　黎』監視が始まった。


数日後。

「嘘……どうして？……」

アルテミスは驚愕していた。
何故なら、彼にかけたはずの呪いがすべて効かなかったからだ。

「天界でも上位の霊格をもつ私の呪いをすべて抵抗(レジスト)したっていうの！？」

天界の序列は
最高神＞上位神＞中位神＞下位神＞大天使＞天使
となっている。
序列はその神がもつ霊格で決まり、霊格が高いものほど序列は高い。
呪いは霊格によってかけられる強さが変わり、霊格が高い者ほど
呪いに対する抵抗力と呪いをかける力が強くなる。
アルテミスは上位神であり、上位神の中でも霊格が高い方だ。
そのアルテミスの呪いを抵抗(レジスト)するなど、そんなことができるのは最高神と一部の上位神くらいだ。
悔しさが込み上げる。
だが諦めるしかない。
思えば最高神の理不尽な運命をもはね除けたのだ。
私が敵う相手ではなかった。

黎は穏やかに眠っていた。




あれから一年がたった。
彼は一歳になって、家族に誕生日を祝って……

……もらえなかった。

彼は今日までずっと生きるための最低限の食事と排泄の処理だけをされてこの日をむかえた。
食事を与える時の母親は無表情で、そこには一切の愛情が無いということは明らかだった。
食事や排泄以外に両親が彼の部屋を訪れることはなかった。
つまり彼は育児放棄されていた。

（私は人間のこういうところが嫌いなのよ！）

そこでアルテミスはふと気付いた。

（私だって彼を消そうとした。あの両親と同じではないか？）

アルテミスは自分が少し嫌になった。



黎は5歳になった。
相変わらず両親は愛情を注ぐことをしなかった。
それに加えて、虐待をし始めたのだ。
父親から腕にタバコを押し付けられ、腹を殴られ、顔を蹴られていた。
母親は何も無いかのようにテレビを見ている。

（なんてひどいことを！）

黎は泣き叫んでいなかった。
痛みにもう慣れてしまったのか、悲鳴すらあげず。瞳は焦点があっていないかのように虚ろだった。
致命傷になるところのみをガードしていた。
それがまた父親の気にさわったのか、
行為はだんだんとエスカレートしていった。
そしていつしか、父親は手加減をしなくなった。
腹を本気で殴った。顔を本気で蹴り飛ばし、腕を踏みつけた。
当然、5歳児がそれに耐えられる筈もなく、
ついに腕が折れると同時に、黎は絶叫した。
母親はテレビを見続けていた。
父親は満足したのか、部屋を出ていった。
満身創痍の黎は折れた腕をプラプラさせながら家を出たところで力尽きて倒れた。
通行人がそれを発見し救急車を呼び、黎は一命をとりとめた。

アルテミスは激怒した。

（こんな人間が私の星で生きることは許さない！）

アルテミスは黎の両親を呪った。
黎の両親はその日家を出ると雷が直撃して死んだ。
そして黎は両親の遺産を受け継ぎ、孤児院に引き取られた。




黎は15歳になった。
彼は感情が豊かな人物になった。
愛情を注がれず、あんなにも暴力をふるわれ、
理不尽に虐げられてきたにも関わらずだ。
彼はよく笑い、よくしゃべり、人の痛みがわかる優しい人間に育った。
あれだけのことをされたのに真っ直ぐに育ったのだ。
だからなのか、

（うふふ。彼の周りの人はみんな笑ってるわね）

そう、彼の周りの人は常に笑顔だ。
彼がそうさせている。
私さえも笑顔にさせてしまうのだ。
私は監視という任務をすっかり忘れ、
いつしか彼に惹かれていった。
神を惚れさせるほどの不思議な魅力が彼にはあった。
アルテミスは決意した。

（私が彼の生涯を見届けてやるわ！）

私は初めて人間に興味を持ち、初めて恋をした。



あれから5年。
彼は20歳になった。
そして2年前からスタントマンというのになって働いている。
これがなかなかおもしろい。
アルテミスは視点をどこにでも変更できるので、観客視点になることもできた。
今までゲーム以外の娯楽に興味を引かれなかったが、
いやはやまだまだ人間は捨てたものじゃないと思った。

（今日は何を見せてくれるのかしら？）

といつものように彼を見守っていると、

「やあ！久しぶりだね。アルテミス」

と背後から声が聞こえた。
振り返ると顔が異常に整った男が一人いた。
最高神だった。

「お久し振りです。最高神様」
「うんうん。監視の任務ご苦労様」

そして最高神はこう続けた。

「『佐藤　黎』についてのことだけど……」

嫌な予感がした。

「彼には死んでもらうことになった」

予感は的中した。




「なぜでしょうか？」

アルテミスは表面上、冷静に問うた。
内面は焦りすぎてとんでもないことになっているが。
すると最高神は

「彼の霊格に星が耐えらなくなってきている。このままだと星が潰れるからだよ」

気づいていた。彼の霊格がいまだに成長していることに。
霊格が高くなると、魔力が異常に高まる。
普通、霊格は成長しない。
だが、黎の霊格はいまだに成長をし続けている。
そして種族によっては霊格が収まらないこともある。
収まらない場合、魔力が制御できなくなり、常に魔力を放出し続けてしまう。
そして地球には魔力がない。
それは星が魔力に耐えられないからだ。
つまり、神レベルの魔力を受ければ耐性のない地球は重みで潰れてしまうのだ。

「でも彼は殺せません！現に最高神様の呪いをもはね除けました！」

そうだ。
黎の抵抗力は最高神様をも上回るのだ。
だから殺せない。
はずだった。

「ボクが直接出向くさ」

アルテミスはこの一言ですべてを理解した。
今回の最高神は本気だと。
彼が滅ぶのは避けられないのだと。
最高神は天界よりも自分の作り出した世界のほうが力が強まるのだ。
その霊格は今の黎を越えるが微々たるもので、黎に通用するかは分からない。
だが、ものを使うとなれば話はかわってくる。
つまり物理的に殺すのだ。
神様が創った武器がある。
そういった武器はものすごく強力で、そういったものは主に神同士の争いに使われる。
とくに最高神が創ったものなどは星が滅ぶほど強力だ。
それを使うということは、今まで積極的に黎を排除しようとしなかった最高神が本気を出すことを意味する。

「実行は明日。君にも協力してもらうよ」

最高神様は無慈悲に告げる。

「じゃあ明日ね」

最高神様は去ろうとする。

「待ってください！」

考えるより先に言葉が出ていた。　
彼を失わせてなるものかと思って、
彼のことを想って、
そうだ私は決意したんだ。
彼の生涯を見届けてやると。

「なんだい？」

最高神様が聞いてくる。
私は思いきって言った。　　

「彼を『ゼロ』へ転生させてもよろしいでしょうか？」

最高神様は珍しく驚愕していた。

「……驚いたね。人に興味が無かったアルテミスがまさかそんなことを言うなんてね。
それほどまでに彼を気に入ったのかい？」

私は顔を赤らめて

「……はい」

と小さく返事をした。

「ぷっ……くっ……ふははははは！！そっかそっか！そこまでか！これは本気で驚いたね。長生きはするものだ！ふはは。」

最高神様は心から笑っているようだ。
ますます顔が赤くなる。

「良いよ！君がそこまで言うならね。ただし……」

一度最高神様は言葉を区切ってニヤッと笑った。

「幸せになりなよ！」

ボンッ！と音が聞こえそうなくらい顔が赤くなった。

「ふははは！また明日ね」

そういい残して最高神様は今度こそ消えた。

翌日、
私は幼い女の子を装って交差点に居た。
彼を殺すために。
罪悪感で胸が潰れそうだった。
そこへ、何も知らない彼がやって来た。

（ごめんね）

心の中で謝ると、私は歩きだした。
そこへ最高神様が創ったトラックがタイミングよく来た。
優しい彼は何も疑わずに私を突き飛ばし、助けようとした。
だが、
最高神の仕掛けにより、彼は何も無いところで躓き、私だけを突き飛ばしてトラックに引かれ、

この世を去った。

そして、私は天界に彼を誘い、
誰もいないと思っている彼に、
アルテミスは涙を拭きながら、

「居るわよここに」

と第一声を放った。

「そんなことより、あなたの勇気に私思わず感激してしまったわ！」

私は嘘をつく。

「まさかあそこで自分の身を顧みずに女の子を助けに行くなんてね。まぁあなたは死んでしまったけれども・・・。」
「やっぱ僕って死んじゃったんですか？」
「ええ。それはもう、トラックに激突して木っ端微塵に。あぁ女の子は無事だから安心して良いわよ♪」
「前半はあんまし聞きたくなかったですよ！？でもよかったぁ～無事で。」

やっぱり彼は優しい。

「うふふっ♪さてここからが本題よ！」
「本題？まさか！？」

彼には察しがついてるようだ。

（そういえばそういうのに憧れてたわね）

「うふふっ。そう！そのまさかよ！」
私は勿体ぶった言い方をした。
「あなたにご褒美として異世界転生の権利をあげるわ！！！」
「……」

あれ？彼の反応が無い。
もしかして変な目でみられてる！？
だったら訂正しないと！
すると、

「よっしゃああああァアアアっっ！！」
「異世界転生って剣と魔法の世界ですよね！そうですよね！てかそうでなきゃ！いやそうでしょう！ステータス機能とかありますか？食べ物は美味しいですか？文明はどの程度発達してますか？ダンジョンはありますか？あっ！かわいい女の子とかたくさんいますか？あとあと・・」

よかった。変に見られてなかった。
じゃなくて

「うるさいっ！！！」べしっ！
「痛ったああーーー。」

しまった！ついあたまを叩いてしまった。
軽くだったから大丈夫よね？

「まったく次から次へと質問ばかり。だいたい、質問する前に自己紹介がさきでしょう？」
「じゃあまずは私から自己紹介を始めるわよ。
初めまして。さっきも言ったけど私は神よ。
そして名前は・・・そうね、アルとでも呼んで頂戴。
あっそれと敬語とかいらないからね」

本当は初めましてじゃない。胸が痛い。

「あ～さっきはごめんなさい！いきなり質問責めは失礼でした…だったね。僕の名前は佐藤　黎。まぁそんなに特徴の無いいたって普通の20歳さ。強いて言えば特技があるけどね。」

彼は恥ずかしそうに言った。
何も恥ずかしがることなんてないのに。
むしろ誇っていいくらいだ。
あなたの優しさとひたむきさを。

「ええ。知ってるわよ」

そう。私はずっとずっと前から知っている。
愛しい愛しいあなたのことを。
下手したらあなたよりもあなたを知っている。
ずっと前から想っている。
色々な感情が爆発しそうだ。
愛しい、楽しい、緊張、興奮、罪悪感、
その他諸々。
しかし楽しい時間は過ぎ去っていく。
……途中寝てしまったが、





「はいはい。うふふっ。それじゃそろそろとばすわよ！」

もう時間か～。もっと話したかったわ。

「分かった！短い間だったけどアルには色々お世話になった！本当にありがとう！他の神々にもよろしく伝えておいて！」

こんな時にも感謝を忘れないなんて本当に良い子だわ。

「分かったわ！それじゃあレイ・サトウ！あなたの2度目の人生に幸多いことを私は天界より願っているわ。ゲートオープン！」

（本当に心から願っているわ……私の……）

「ありがとう！またね！」

（想い人。愛しているわ。いつまでも……。）

そう言い残してレイはゲートに飛び込んでいった。

「行っちゃったわね。」

短かったわね。楽しい時は。

「お主が寂しがるなどめずらしいのぅ。あの小僧を余程気に入ったのじゃな、アルテミスや？」

私と同じ上位神であるポセイドンが現れて言った。

「ええ。・・・・・」

（寂しいわね。）

しばらくポセイドンと雑談し、

「さて、私はまだ仕事が残ってるから。じゃあね」
「ああ！またの」

オリオンが消えると、私は彼の転生先の器を設定することにした。

「種族はランダムでいいわね。
性別はもちろん男の子。
女の子でも愛せないことはないけれど、
子供は欲しいもの。
顔は私好みの年上を悩殺する超美少年でいいわね。
これでよしっと！ステータスオープン」

転生先のステータスを開いた。


レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 1 男　―歳
ボーナスポイント;100000

称号;元天才軽業師　最高神に封印されし者　月の女神の想い人　竜王の孫　転生者　剣聖の息子

職業;―

HP             MP:500000/500000 
STR
DEF
VIT
INT
DEX
AGI

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 4
殺陣Lv. 3
片手剣術Lv. 2
両手剣術Lv.1
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 3 

バッシブスキル:
竜の成長補正
身体強化Lv.3
成長限界突破

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔法
竜化

半竜人か。
いいわね。これでいきましょう！
それにしても、ボーナスポイントってその人の霊格で決まるのよ。
封印状態でこれってすごいわね！
100000 なんて私ですら80000よ！
それはともかく、

（最高神に封印されし者はまずいわね。消しておきましょう。）

『最高神に封印されし者』を消した。
そして、

「やっぱり私、お友達から始めたいわ！」

月の女神の想い人→月の女神の友に変更した。

変なところで律儀なアルテミスであった。


そして女神との不思議な邂逅は幕を閉じた。








Side ～Rei～



翌朝目が覚めた僕は早速ギルドへ向かった。
昨日は久しぶりに夢を見た。
地球の孤児院のみんなのことだ。
元気にしてるかな～。
さてと、

「今日も1日張り切っていこうか！」

僕は冒険者ギルドの扉を開けた。

中へ入ると視線ビームの嵐が僕に向かってきた。

（だからそういう歓迎はいらないって……）

「はぁ～。」

つい溜め息をついてしまう。
今回はどよめきがさらに追加されていた。

ざわざわざわざわ……

「あれが倒したっていうのかよ」
「冗談だろ！？」
「まだ子供《ガキ》じゃねえか！」
「Sランクのアルティメット・オーガだぞ！？」
「きっと死体を拾ってきただけだろ！」
「だとしてもこんな重いもん持てるやつはそういねぇぞ」
「一体何者なんだあいつは！？」

などなど。
ちなみにこんな声もあった。

「あの子可愛くない！？」
「本当に男の子なの？」
「間違いないわ！」
「あたいもセンサーがビンビンいってるもの！」
「あんなに可愛くてなおかつ強いなんて！」
「パーティーに誘おうかな……マスコットとして」
「いいわね。そうしましょう！」

ギルドの数少ない女の子がはしゃいでいた。

（うんうん。女の子最高！）

でも「ビンビンいってる」ってなんか意味深だな。
あとマスコットは遠慮したいな。
……いや。案外いいかもとか思ってないよ！？ホントだよ！？
まあそれはおいといて。
受付のところにリルが居たので挨拶をする。

「おはようリル！」
「おはようございます。レイ様」

あれ？なんか元気ないな。
寝不足かな？隈できてるし。

「美人が夜更かしはよくないよ？」
「ええ。ただ昨日はアルティメット・オーガなんて大物を誰かさんが討伐されたので忙しくてギルドに泊まることになってしまったんですよ。そう誰かさんのせいで」

うんうん。

「ごめんなさい！」

全面的に僕が悪かったです。はい。
かっこつけていったのに原因が僕なんてね！？
僕カッコ悪！

「冗談ですよ。では報酬の説明をさせていただきます。
まずはアルティメット・オーガ以外の報酬を渡します」

そう言ったリルは討伐カウンターの方に行ってわざわざ報酬をとってきてくれた。
リルに銀貨や大銅貨が少し入った小袋を渡された。

「こちらがゴブリン3体、オーク2体、オーガ5体の報酬、計61000Gになります」

僕はそれを亜空間にしまった。

「……私はもう突っ込みませんよ。アイテムボックス所持者なんて……」

どうやら亜空間をアイテムボックスと勘違いしたらしい。
……まあいっか！

「はあ。そしてこちらがアルティメット・オーガの討伐報酬と依頼分の報酬です」

と言ってリルはおっかなびっくり小袋を取り出した。

「依頼ってSランクのだよね？受けてない、というか受けられないんじゃない？」

そうだ。自分のランクより2つ以上上の依頼は受けられないはずだ。
ましてやF ランクがSランクの依頼など、普通に考えたらありえない。

「あっ。良い忘れてましたが今日からレイ様はAランク冒険者です」

……は？
いやいや、おかしい。まだ3日だよ？登録して3日でA ランク？
冗談だよね？
とリルの顔を見ると

「ギルドカードの更新をしますので、提出をお願いします」（ニコッ）

まじだったあああぁぁっっ！！
ギルドカード？大人しく提出しましたよ？ええそれはもう無言で。　
リルはカードを受付の魔道具にとおして、

「更新完了です、お返しします。これでS ランクの報酬を渡せますね♪」
「それは順序が逆だよね！？おかしくない！？」

なぜか、依頼のランクになる→そのランクの依頼受ける→そのランクの報酬を受け取る、なのが、
依頼受られない→たまたま依頼完了してしまう→依頼のランクになって報酬受け取る　

どう考えてもおかしいから！

「ではこちらがアルティメット・オーガ一体の討伐依頼報酬と売却額、計600万Gになります」

すると先ほどの小袋を手渡された。
……白金貨が6枚入った小袋を。

「……」

僕はもはや言葉を紡げなかった。
ここにきて、リルは僕に追いうちを仕掛けてきた。

「それからギルドマスターがお呼びですのでご案内致します！」
「……なんで？」
「一度お会いしたいとだけしか聞いておりません」
「うぅ。わかったよ」

僕はリルについていった。



「ギルドマスターってどんな人なの？」

僕が質問すると、

「そうですね～。すごく強くてお美しいですよ」

女の人なのか。

「意外だね」
「はい。うちの支部くらいではないかと」
「そうなんだ。ギルドマスターって何してるの？」
「書類仕事がたくさんと私達受付嬢の教育とかが主な仕事ですよ。
もともとはSランク冒険者だったので実力はかなりのものですね。
全盛期は『風獄の魔女』なんて呼ばれてたそうですよ」

『風獄の魔女』ね～。かっけぇっ！
そうこうしているとリルが最奥の部屋の前で止まった。
ノックをして、

「Aランク冒険者のレイ様をお連れしました」
「入っていいよ」

中から爽やかなアルトの声が聞こえてきた。

「失礼いたします」
「失礼します」

リルが中へ入ったので僕も続く。

中にいた人物は、
薄緑の髪を肩口までで切り揃え、中性的な印象を与える。
美少年にも見えるが、その起伏に富んだ肢体は女性を意識させ、胸は控えめながらしっかりとした膨らみをもっているのがうかがえた。

和服が似合いそうな外人さん、みたいな？

僕はそんなことを思いながら

「初めまして。レイ・ヴァン・アイブリンガーと申します。以後お見知りおきを」

母上に習った完璧な貴族のおじぎをする。
これにはリルも和服が似合いそうなギルドマスターも面食らっている。
してやったり！（内心）

「ああ……これはご丁寧に。私はここのギルドマスターをしているカノン・ベーレントだよ。堅苦しいのは得意ではないから楽にしてくれて構わないからね。というよりそうしてほしいかな」
「わかりました！よろしくおねがいします！」
「うん。よろしくね」

僕は悟った。

（この人絶対男より女の子にモテるよ）

「今日君を呼んだのは2つ理由がある。まず一つは単純に一度会ってみたいと思ったからさ。それともう一つは聞きたい事があるんだよ」
「聞きたい事？」
「そうだよ。正直に答えてもらいたいのだが」

そこで一度カノンは言葉をきった。
瞬間、
圧倒的な魔力の奔流が彼女から放たれた。
レイは驚いて目を見開いた。
というのも彼女から放たれる魔力は人間の保持魔力を軽く上回っていたからだ。
リルは膝が震えている。
そしてカノンは尋問《・・》を開始した。

「どうやってあのアルティメット・オーガをあんなに綺麗に切り殺したのか教えてくれないかな？」

常人ならば震えながら正直に答えてしまいそうな威圧感を放ちながら問うてきた。
……あくまで常人ならの話だが。
レイはその問いに静かに返した。

「何がそんなに気なるのか知らないですけど……」

次の瞬間。
カノンの魔力が霧散した。
いや、正確には霧散《・・》させられた。
カノンは驚きに再度目を丸くした。
それはそうだろう。レイはカノン以上の魔力を放ち、
瞬く間にカノンの魔力を吹き飛ばしたのだから。
その早さはカノンでさえ知覚出来ないほどだった。
カノンはなまじ自分の魔力に自信があっただけにショックも大きかったのだ。
そんなことは何処吹く風とレイは、

「女の子を怯えさせるのは感心しかねますよ？」

とズレたことを言った。
カノンは呆気にとられている。
しかしそれが可笑しかったのか、

「くくくっ。これは一本取られたね！しかしこれでも私は乙女のつもりだよ？」

そう言って、カノンは妖しく微笑んだ。
ぐっ！？なんだこの扇情的なオーラは！？僕の魔力でも敵わないというのか！？
魅力的すぎるぞ！！　
かっこかわいすぎる！！！

「今度は私が一本取れたかな？」

と不敵に笑みを浮かべるカノン。
……僕もうこの人に勝てないよ、パト○ッシュ。

「……参りました」
「素直でよろしい。先ほどは試すようなことをしてすまなかった。
非礼を詫びよう。君がAランクに相応しいかどうか、しかとこの目で確かめさせてもらったよ」

やはりか。
まあ予想はしていたけどね。
結果だけ残してAランクにあっさりとなれるはずがないから、

「……さしずめ、人格や実力が条件を満たしているかの最終試験と言ったところでしょうか？」

カノンは今日三度目の驚愕した表情を見せた。

「……驚いたね。まさかそこまで見破っていたとは。君はどこまでも私の予想を裏切ってくれるね。もちろん良い意味で」

美人に褒められると嬉しいな。

「それで結果はどうでした？」
「無論、文句なしの合格さ。今まで私の威圧に耐えた奴はいたが、さらに裏の意図まで読み取ったのは君と君の姉を入れて3人だけさ」

お姉ちゃんもさすがだな～。
ん？3人か。

「もう一人は君の父親さ」

それ全部うちの家系じゃん！！

「それで、出来ればどうやってアルティメット・オーガを倒したのか。
しかもあれだけの切り傷は余程の名剣、あるいは聖剣魔剣の類いかな？それもランクS指定以上の。」

あれ？めっちゃ鋭いなこの人。
伊達にギルマスやってるわけじゃないってことか。
まぁこの人なら話しても構わないかな？
僕の勘がこの人は裏切らないと告げている！
……単に美人に頼まれて断れないってわけじゃないよ！？ホントにね！？
そして僕は亜空間よりレーヴァテインを取り出してカノンに見えやすいように掲げた。

「これで断ち斬りました」

カノンはレーヴァテインに見とれているらしい。
なんかかわいい。
美人が剣にみとれる。
……意味深だ。
ちょっと待って今のなし！
だからひかないでね！

「これは……何処で……？」

とカノンがてを伸ばしたところでレーヴァテインを亜空間へしまう。

「あぁん！」

……めっちゃ色っぽい声がカノンから聞こえてきたのは気のせいだろう。

「どうして？」

上目遣いでもだめですー。これ以上は。

「これは僕の実力の一部ですよ？冒険者としてこれ以上手の内を明かしたくありませんので。それに見せる義務も有りませんし」

にべもなく断る。
するとカノンが、

「お願い！見せて！触らせて！先っぽだけでもいいからぁ！おねがい！」
「あんたわざとやってんでしょっ！？」

あっ。しまった、つい突っ込んでしまった！
でも絶対わざとだろこれ！？
しかも上目遣いだぞ！？
落ち着こう。クールになれ僕。

「こほん！何と言ってもダメなものはダメです！」
「……ちっ！」
「今舌打ちしたでしょう！僕の葛藤を返してよ！」
「舌打ちじゃないよ。舌を使った怒りの表現さ！」
「それを舌打ちって言うんだよぉぉぉおおおっっっ！！！」
「うるさいな君は！」
「えっ！？僕が悪いの！？もうやだこの人！！？」
「あっ。もう帰っていいよ。私仕事あるから、じゃあね」
「全力で我が道を行ってんな！？って嘘だろ！？ホントにどっか行ったぞ！？
ねぇリル……」

とレイがリルを見ると、

「はぁ。今日もカノン様はお美しい……」

放心していた。



「もう終わってるよこのギルド！
色々アウトすぎるだろぉっっっ！！！」


家に帰ると僕は喉が枯れてました。
僕もう二度とギルマスと話したくないわ！




そして最後にステータス！
はてさてどうなってることやら。
魔物1000体倒したから相当レベルは上がってるはず。
これは期待してもいいよね！
というわけでステータスオープン！





レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 127 男　10歳
ボーナスポイント:40365

称号:元天才軽業師　月の女神の友　竜王の孫　転生者　剣聖の息子
男の娘？　超越者　殲滅者
職業:魔剣聖Lv. MAX 

HP: 112600/112600  MP:500000/500000 
STR:11145(＋50)
DEF:11136(＋50)
VIT:11021(＋50)
INT:10154
DEX:11131（＋50）
AGI:11214(＋50)

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 5
殺陣Lv. 5
片手剣術Lv. 5 （剣聖技、魔剣聖技） 
両手剣術Lv.5
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 4
竜の息吹きLv.5 
気配察知Lv. 5 
隠密Lv. 5 
魔力操作Lv. 5 
偽装Lv. 5 
水魔法Lv. 5
氷魔法Lv. 4
風魔法Lv. 3
空間魔法Lv. 3
生活魔法Lv. 5 


バッシブスキル:
異世界言語
異世界文字
竜の成長補正
身体強化Lv.5 
成長限界突破
超再生

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔法
竜化
竜語魔術《ドラゴ・ロア》



……ははは、もう何も言うまい。
一応説明しとく。
『超越者』はレベル100を越えたから獲得。
『殲滅者』は魔物1000体討伐で獲得。
そして、
『超再生』はレーヴァテインの所有者が使える。
黒い炎が体内にあるので、それを使って体を自動回復するみたいだ。
強すぎっ！！？

もう疲れたから寝るよ。おやすみ！








明くる日。僕はある衝動にかられていた。
それは竜特有と言っても過言ではないことであった。
すなわち、

（飛びてぇ。すげぇ今この瞬間に飛びたーーーい！）

とういうことである。

（もうなんだかんだで、全然飛んでないや）

最後に僕が飛んだのいつだったっけ？

（うーんと確かあれはミリアに一度だけでいいから見せて欲しいと言われて調子に乗ってミリアを背中にのせて飛んだら母上に怒られたんだっけ）

下位や中位の竜は遊びで人間を襲うことがよくあるそうだ。
なので、見つかると大騒ぎになるらしい。
ではなぜ竜はきらわれていないのか？
答えは上位や最上位の竜は人を襲わず、国を守ってくれたりするからだ。
所謂守護竜だ。
だが、守護竜というのは有名だからこそなれるものなのだ。
僕がもし飛んで人にばれれば、
「未確認の最上位竜の子供が飛んでる」と騒ぎになるわけさ。
だからこそ、飛ぶときは細心の注意が必要なのだ。

（もっとも、僕には偽装スキルがあるから下位や最下位の竜に化けることも出来るからそこは問題なし）

あれ？今思えば普通に飛んでも大丈夫なんじゃない？
鳥とかに化ければ騒がれる心配もないわけだし。
よっしゃあっ！それでいこう！

（でも何処に行こうかな？）

やっぱ、森でいいか。近いし。
そうと決まれば出発進行！
おっと、カモフラージュ。

「母上！冒険者ギルド行ってくるね！」

キッチンより母上が、

「お昼はいる？」

と聞いてくる。
どうしようかな？母上の料理ってめっちゃうまいんだよ。
竜なのに。

「お弁当食べたい！」
「ふふふ、分かったわ。今から作ってあげるわね」

それから待つこと30分。
物凄く良い香りと共にお弁当を手渡され、

「はしゃぎすぎちゃだめよ？」

と言われた。
……なんでこんなに鋭いの！？

「うぅ。分かったよ」
「そう。いってらっしゃい！」

頭を撫でられた。
もう母上はなでなでの達人だ。

「うん！行ってきます！」

僕は屋敷をあとにした。




冒険者ギルドに入ると視線のビームが……。
この人達なんなの！？いつもやってくるんだけど！！
もう次から気にしないことにしよう。

しかしなんでこんなに騒がしいのだろう？
まるでアルティメット・オーガがでたときのようだ。

僕は気になりながらも掲示板に行き、依頼を選んでカウンターに向かった。
今日はリルが居なくて、セリナがいた。
もちろん行く先はセリナだ。
……セリナのところへ行くと他の受付嬢がちょっと残念そうだったのは気のせいだろう。
うん。そうに違いない。

実を言うと、受付嬢の中で、レイは今数少ない気になる冒険者の一人だ。
なぜか？それは一気にランクを駆け上がったのもあるが、一番の理由はその愛くるしい容姿だ。
この男臭いギルドで、そのかわいさは受付嬢達の中で、まさに砂漠中にあるオアシスを思わせたのだった。


閑話休題。


「これお願いします！」

僕が取り出したのは、

薬草採取依頼のみ。

「レイの坊やは今更薬草の依頼を受けるの～？
というか持って来なくていいって言ったのに～」
「あっ。すみません！すっかり忘れてました」
「いいわよ～、坊やなら許～す。まあ薬草は～常にたくさん必要だから。こちらとしては～ありがたいんだけどね～」



癒されるなあ～。
……はっ！危うく意識を持っていかれるところだった！
危ない危ない。

「ええ。初心を忘れて取り返しがつかなくなる、なんてことにはなりたくないので」

微笑む僕。
受付嬢の全力で愛でたいオーラ。
冒険者(男)どもの胡散臭いものを見るような視線。

「了解よ～。いってらっしゃ～い」
「いってきます！」

そうして僕は森へ向かった。




「森にとうちゃ～く」

さて早速、

『竜化』

僕の体を水色の魔力が包み込む。
そして……

「竜化完了っと」

そこには太陽の光を反射、輝く水色のクリスタルのような美しい竜が佇んでいた。
全長は五メートルほどで、成竜でないのは明らかだが、その圧倒的な存在感は並の成竜をも軽く凌駕していた。
煌めく薄水色の鱗はある種の神々しさすら放っている。
その華奢なフォルムは人間の時のレイと雰囲気が同じだ。
2対の翼はとてつもなく大きく、広げれば15m以上ありそうだった。

「やっぱこの姿はある意味人間の時以上に目立つなぁ」

ぼやくレイは、

『偽装』

と呟くと、
そこに竜の姿は既に無く、現れたのは一羽の美しい小鳥であった。

「初めてやったけど、これはすごいな！これで思う存分飛び続けられる！」

そして僕は大空へ羽ばたいた。

（そういえば、森の奥ってどうなってるのかな？）

ふと気になったので行ってみることにした。

「すげぇー。こんな風になってたのかぁ！」

そこには海が広がっていた。
水は透明で透き通っている。
僕は砂浜に降り立ち、海面に顔を近づけた。

「お～。魚がいる！！」

そこでふとある考えがよぎる。

（ここにお姉ちゃんとミリアを連れてくれば絶景が見られるかも！？）

夢が広がるなぁ！

とそんなことを考えていると、
海中より巨大な魔力反応があった。

（近づいてきてるなこれは……）

物凄いスピードで近づいてくる巨大な反応。
その速さと魔力はアルティメット・オーガを凌駕する。
やがて、

ドドドバシャーーーンッッ！！！

青い龍が現れた。
竜ではなく、龍である。
幻想的な青の鱗は僕と比べてもなかなかのものである。
まあもちろん僕の方が数段綺麗だけどね！
体長は20mほどあり、海面から体をつきだしてこちらを睨み付けてくる。
そして、

「愚鳥よ。此処が妾の縄張りと知っての狼藉か！返答しだいでは地獄を見てもらうことになるぞ！」

鳥にわざわざ話しかけるということは、動物と話せるのかな？
だったらなんて素晴らしい能力だろう。
まぁ僕も異世界言語あるから話そうと思えば話せるんだけどね！
っと、返答しないとね。

「失礼。あなたの縄張りとは知りもしませんでした。非礼を詫びましょう」
「もう遅いわ！！既に貴様は妾の縄張りに入ったのだからな。貴様はここで消えてもらうぞ！！」

最初からこっちの言葉聞く気ないじゃん！？
この世界にはなんて人の話を聞かない人が多いことだろう？
おっと。人じゃなくて龍でした。

「見逃しては頂けませんか？」
「妾を嘗めているのか？」

やだ！この龍怖すぎ！？
もうこうなれば徹底交戦だ。
大丈夫。縄張りに入ったのはこっちだから殺しはしないけどね。
もしかしたら冒険者ギルドが騒がしかったのはこの龍のせいかもしれないな。

「なるほどね。そっちがその気なら僕もそれ相応の対応をさせてもらおうかな？」
「ほざけ！愚鳥が！」
「鳥じゃないよ。後悔してもしらないからね？」
「何を言ってる！どう見ても鳥……」

その瞬間、
レイの体を魔力の光が包み込んだ。
光に包み込まれながらレイは告げた。


「始めよう……」


光が晴れるとそこには一体の水色の美しい竜がいた。




「殺陣《おしおき》をさ！！！」




そして数値にして50万の圧倒的な魔力の片鱗が青い龍の鱗を打った。



「始めよう……殺陣《おしおき》をさ」

そう僕が言ってやっと青龍は反応をしめした。

「なな、なるほど。愚鳥ではなく愚竜だったわけだ。だがどちらにしても同じこと！妾の縄張りに無断で入ってきた者を帰すわけにはいかんのだ！！」

頑固な龍だな。
だけどさ、

（正直面倒くさいんだよな～、相手するの。今日は戦いに来たんじゃなくて空飛びに来ただけだし）

仮にも相手はアルティメット・オーガよりも強いのだ。
そんな相手を不殺で無力化するのはなかなかに骨が折れる。
……まあ竜化してるしたぶん大丈夫でしょっ！
あと、いざとなれば奥の手もあるからね。
心配ご無用。

「見たところ、魔力はなかなかのものだが、まだ子供ではないか！それで妾に勝てるとでも思っていることが愚かだな。見かけ倒しも甚だしいわ！」

ムカッ。僕のストレス値が上昇した。

「だいたいなんだ？その姿は。まるで雌竜みたいな見た目ではないか！
性格が女々しいからそんな容姿になったんじゃないか？」

ムカムカッ。ストレス値が大上昇した。

「ん？なんだ？どれも事実だから言い返せないのか？憐れな愚竜だ。さっさと……消えろ！」

いよいよ僕のストレス値がメーターを振り切れた。
言葉と同時に尻尾を叩きつけてきた青龍の攻撃に対しレイは……

「だれが……」

海龍の尻尾を片手で受け止め
受け止めた尻尾を両手でガッチリとホールドし、遠心力を存分に使って青龍を振り回すと、


「男の娘じゃあああ！！！」

「なんだとっ！？」


言葉と共に海龍を海へと投《・》げた。

ドバシャーン！！！

津波が起こり、海面が荒れる。
それはまさしくレイの怒りの一撃だった。
レイは首を巡らし、

「僕だって気にしてるんだよぉぉおおお！！」

間抜けな声とは正反対の極大冷凍ブレスを放った。



Side ～青龍～


「はぁ！？」

驚きの声を上げるのは海面に叩きつけられた海龍である。
それはそうだろう。
海龍は力に自信があったし、事実他の個体よりも強かった。
だからこそ、レイの美しさから相当な実力者だということは分かっていた。
分かってはいたが、これほどまでに馬鹿げた力の持ち主だとは思いもよらなかった。

（こんなに手も足もでないとはな）

レイは知らなかったが、龍や竜というのは争い事を好む。
いや、強者との争いを好むのだ。
だからこそ、海龍は海中より、強力な魔力反応があったので争いを求めて来たのだ。

そして近づくと、鳥の姿のレイに出会ったのだ。

（この鳥は強い！）

そう考えた海龍はあえて挑発を繰り返したのだ。
しかし鳥は竜だった。
それもかなり上位のである。
そして最初に小手調べとして本気の尻尾攻撃を繰り出したが、

（受け止められた！それも片手で！）

そして今に至るということだ。
眼前には強力なブレスが迫ってきていた。
海龍は全力で竜語魔術《ドラゴ・ロア》の防御術式を体を丸ごと覆うように5枚重ねで展開した。
ブレスが障壁にぶつかった瞬間、

バリーン！！！

まず、障壁が3枚一気に壊され、4枚目の表面にヒビが入った。
次に海が凍った。半径50mほどが瞬きするほどの内に。
そして極めつけは、

（海龍であるこの妾ですら寒さを感じるだと！？）

なんと気温が氷点下よりもずっと下がるという急変をみせたのだ。
呼吸が苦しいくらいだ。
海龍は寒さに強い方である。
それも、時には深海にまで潜るほどに。
その海龍ですら寒いと感じるのだからレイのブレスは相当なものだろう。
海龍は思う。

（妾と同等かそれ以上の高みへ上り詰めた強者か！面白い！）

ブレスが止んだ。
海龍が周囲を見回すと、
辺り一面は銀世界となっていた。






Side～Rei～




僕は驚いていた。

（あれ！？前よりめっちゃ威力上がってない！？）

僕はすっかり忘れていた。
レベルが一気に100以上上がったことを。

（そうだったよ！今の僕は前の僕よりステータスが倍くらいになったんだったよ！）

それでこの威力か。
それなら納得……できないよ？さすがに。
辺り一面凍らして納得できたらそいつは悪魔かなにかだろう。
怒りはすっかり鎮まり、後悔だけが押し寄せてきた。

（はぁ。今日だけで僕はいったい何匹の魚を虐殺してしまったのだろうか）

魚愛好家に恨まれそうだな。
そういえばこの世界にも愛好家とかいるのかな？
ドラゴン愛好家とかやだな！むさいオッサンに愛でられるとか地獄そのものじゃないか！
可愛い女の子なら許せるけどね！
と、どうでもいいことを考えていると、

「なかなかやるようだな」

そこには無傷の海龍がいた。

「あれ？わりと本気だったんだけど、まさか無傷とはね」

僕が言うと海龍は、

「あれで『わりと本気』なのか！？やはり貴様は面白い！」

海龍はそのまま襲いかかってきた。

「おいおい！なんでそんなに元気なんだよ！」

僕は文句を言いながら迎え撃つ。
そこからは壮絶な打撃戦が繰り広げられていった。
その凶悪な海龍の爪や牙、尻尾をレイはときに避け、払い、カウンターを放つ。
形勢はやや海龍が上回っている……かのようにレイは見せた。
と、そこでレイは大きく体勢を崩す。

「もらったっっ！！！」

そこへ強靭な筋肉により、振るわれる海龍の爪が迫る。
レイは大きく体勢を崩している。そう、

分かりやすいほどに。

海龍はそこで違和感を覚えるが、既に爪は相手に届こうかというところまで振ってしまった。だからこそ海龍は、

（このまま押しきる！！）

と思ってしまった。

……それがレイの狙いだとは気づかずに。

もう爪が届こうかという時にレイは（ニヤリ）と笑みを浮かべた。
海龍はその笑みを見て血の気がひく。

（これはヤバイ！）

海龍の本能が言っている。
そしてレイは呟いた。


「『軽業（アクロバット）』発動！」

海龍は再度海面へと叩きつけられた。
それも先程とは比べ物にならないくらいの勢いで。

ザッパーーーーーン！！！

「ガハッ！」

海龍は一瞬呼吸を忘れた。
海龍はよろめきながらもなんとか呼吸を調えて言った。

「はぁ、ふぅ。どうしてだ？何故貴様はあの状態から妾を蹴落《・・》とせたのだ！？」

そう、レイは海龍を蹴落としたのだ。
どうやってか？
それはスキル『軽業《アクロバット》』が大きく関わってくる。
地球では、アクロバットで連想するのは、バク転、バク宙、前宙、側宙、等々。
技名を思い浮かべるだろう。
しかし、この世界のスキル(・・・)は違うのだ。
この世界にはそういった技を出来る人は、地球よりも断然多い。
この世界は魔物という人間にとっての天敵がいる。
常に危険と隣り合わせで生きていれば、必然的に上がるだろう。
にも関わらず、『軽業《アクロバット》』を持ってる人は、現状でレイ唯一人なのだ。
概念がないのだ。軽業という概念が。
では『軽業《アクロバット》』とはなにか？
簡単に言えば、姿勢制御が大幅に補正されるのだ。
アクロバットの全ての技に共通する大切なことは、体の使い方だ。
例えばバク転は、腕の振り方、足の曲げ方、首の返すタイミングが重要だ。
そういった全ての体の使い方が感覚で分かるという、なんともチートなスキルなのだ。

彼の父である剣聖は彼に体術を教えているときにこう言った。
筋が良すぎる、と。
それはレイが前世の記憶を思い出しながら鍛練をしたため、『軽業《アクロバット》』が無意識に発動していたからだった。

今回、彼は空中姿勢をスキルによって制御して体勢を最速で戻し、蹴りを放ったのだ。


「答える義務はないよ？」

僕はそう返答した。
すると、

「くくくっ。こんなに為す術もなくやられたのは初めてだぞ！」
「そりゃどうも」

海龍は続けた。

「先程は失礼した。改めて今度は貴公を強者と認めて頼もう。妾と戦ってはくれぬか？」

僕は驚いた。
海龍が謝ったことにも、僕が挑発にまんまと乗せられていたことにも。
だから悔しく思いながら言った。

「もし僕が勝ったらここに姉と友人を連れて遊びに来てもいいだろうか？」
「よかろう！いくらでも連れてくるとよい。貴公の姉とあらば相当な実力者なんだろう？」
「そりゃ僕と同じくらい強いけどさ、戦わないでね？」
「ふふ。確約しかねるな。さて、そろそろ良いだろう？」
「はぁ。もういいよ。かかってこい！」
「参る！」

壮絶なバトルが再開された。

「『纏水』」

海龍が水を纏った。あれはスキルだろうか？
どちらにせよ、どうやら本気でかかってくるらしい。

「じゃあ僕も本気だそうか！」

と言ってもレーヴァテインは使わないが。
その代わり……

「貴公はあれで本気ではなかったのか！？」

海龍がなんか驚いているが気にしない。
さて、やろうか。

「『魔剣創成』」

今回は威力よりも技で攻めよう。

「創成完了。空魔双頭剣」

二振りのよく似た短剣がレイの手に握られていた。
あくまでも竜にとって短剣というだけで、実際は巨剣なのだが……
刀身は白く眩い輝きを見せ、いかにも良く切れそうである。
柄の意匠は竜のあぎとを象っていて、荘厳さを表している。

「ぐぉおおお！」

海龍が咆哮を放ち、ブレスを吐いた。
レイは空中を縦横無尽に飛び回り、ブレスを掻い潜り、接近する。
海龍はレイの接近を感じとり、距離を取りながらブレスを吐き続ける。
しかし、レイは接近を続けるそして半径20 m以内に入った時、
突如レイは何もない虚空に向けて剣を薙いだ。
海龍はその行動に訝しみながらも攻撃を続けようとした。
だがその時海龍に悪寒がはしった。反射的に全力で海へ引っ込むと、
頭上を剣先《・・》のみが薙いでいた。
あと1秒遅れていたら斬られていただろう。
海龍はそこで気付いた。

「これがあの魔剣の力か！！」

なんと恐ろしきことだろう。
剣が何もない所から突如現れるのだ。

「まだまだ行くよ！！」　

レイは剣を振り続ける。
二振りの剣は宙を滑るように海龍へ襲いかかる。
だが海龍もそこまで馬鹿ではない。
海から勢い良く出て一気におどりかかる。
当然レイは剣を振るうが、お構い無しに海龍は突き進む。
振るわれた剣は海龍の背中を斬るように見えたが、
海龍は纏った水で剣を受け流した。
これにはレイも驚き、一瞬動きを止めてしまった。
海龍は纏った水を固め槍の形にし、自らを水槍と化しながらその勢いのままレイに突進した。
レイは咄嗟に腕をクロスさせたが、腕ごと体を貫かれた。

「ぐぁぁあああ！！！」

あまりの激痛に意識が持っていかれそうになりながらも、
なんとか海龍を引き離し、距離を取った。

「ぐっ、くはっ。『超再生』」

黒い炎がすぐに傷が再生していく。

「まさかそんなにスキルを持っているとはな」

海龍は続けた。

「それで終わりか？あまり妾を失望させないでくれ！」

それにレイは答える。

「大体わかった。こんな感じか！」

海龍は己の目を疑った。
なぜなら……


レイが水を纏っていたからだ。


「魔法で再現出来るもんだな。まだ少し無駄があるが」
「馬鹿な！？なぜ纏水が使える！？」
「僕はスキルではなく、魔法を使ったのさ」
「出来るはずがない！スキルを魔法で再現などと、そんなことは……」
「無駄口叩いていていいのかな？『縮地』」

気づいたときには海龍の眼と鼻の先にレイがいた。
剣を振ってくる。
纏水によって受け流そうとしたが、

「それはもう通じないよ！」

空魔双頭剣に水を纏わせ、斬撃をを放つ。
剣が海龍の水に接触したとき、
水の流れが止まった。
そのせいで、受け流せなかった斬撃を海龍は受けた。
血が弧を描く。
せめて一太刀と海龍が全魔力を注ぎ、ブレスを至近距離で放った。
レイはそれを翼の一振りで消し、
最後に

「終わりだ！！」

と叫んで海龍に尻尾を叩きつけた。
そして、

海龍は意識を失った。
「もうお昼すぎかぁ」

あの戦闘より4時間が経過した。
あのあと気を失った海龍を砂浜まで運び、僕は人化して海龍の目覚めを待っていた。
そして昼に何も食べていないことを思いだし、急に空腹をおぼえたのだ。
お昼を食べるには少し遅いが、母上が作ってくれた弁当を開ける。
良い臭いが鼻を突き抜ける。
そして気を失っていた海龍も良い香りに誘われたのか目を覚ました。

「おはよう。気分はどうだい？」

僕が言うと海龍は、

「爽快だな。やはり強者との戦闘は素晴らしい！それよりそれはなんだ？」

僕の弁当を凝視してる。

「これか？そんなに珍しいか？」

海龍は答えた。

「すごくうまそうな匂いだ！」（ゴクリ）
「人化できるかな？そしたらあげるよ」
「妾を誰だと思っておるのだ！」

海龍はすぐに人化した。
黒に近い青のツインテールに、小柄だが出るところは出てて引き締まった体をもつ美少女がいた。
身長は160cmほど。
顔には悪戯が好きそうな小悪魔みたいな笑みを浮かべ、こちらに挑戦的な視線を送ってくる。
えっ？誰って？もちろん戦闘狂(バトルマニア)の海龍さんですとも。
こんな可愛い子がなんで戦闘狂なんだよ！？
それくらいの変わりようだった。

僕は約束通り一口だけあげると

「うまい！なんだこれは！？うますぎる！」

どうやら母上の作った料理を気に入ったらしい。
当然だ。母上はそこらの料理人よりずっと料理がうまいのだから。

「決めたぞ！！」

こちらを真剣な眼で見つめられながら


「妾は貴公に婚約を申し込む！」


と言われた。
はい？？？

「なんで！？」
「決まっている！惚れた！ただそれだけのこと！」

海龍さんったらどんだけ男前！？
僕は眉間を揉みほぐしながら告げた。

「どこに惚れたのか知らないけどとりあえず落ち着いて考え直そうか……。
ていうかほら！まだ僕10歳だしさ、そういうことは時期尚早かと思うんだ！」

そこで海龍は

「妾には魅力を感じぬというのか……」

そんな涙目+上目遣いなんて最強コンビをっっっ！！！
ギャップがヤバイ！危うく頷きそうになった。
おのれ海龍！恐ろしいやつだ！

「これでも耳朶の触り心地には自信があったのだがな！」

何それ？どういうこと？なんで突然耳朶？

「いやなんで！？なんでそこで耳朶？？どんだけ僕はアブノーマルにみえてたの！？」
「耳朶が好きそうな顔をしているではないか？」
「どんな顔！？ねぇそれってどんな顔！？」
「自己紹介がまだだったな！妾は海龍のクレアという。よろしく頼む！」
「マイペースすぎない！？」
「妾が名乗ったのだから貴公も名乗るのが礼儀だろう？」
「うん、こいつ全く人の話し聞く気ないね」
「こいつではない！クレアだ！」
「あぁ。突っ込むところそこなんだ……。
はぁ、気にしたら敗けだな。僕はレイだよ。レイ・ヴァン・アイブリンガー」

僕は諦めながら名乗った。

「そうか！レイ殿とお呼びしてもよいか？」
「好きに呼びなよ」
「そうか！ならば婿殿とお呼びしても……」
「いやそれはやめて！てか婿じゃないから！」
「妾の耳朶では不満なのか？」
「だからなんで耳朶なんだよぉおおおおお！！」

この日僕は日が暮れる直前まで馬鹿《クレア》と話し合った。
なんとか、まだ10歳で婚約は早いと説得することができた。
……まぁこの中世ヨーロッパみたいな世界では珍しくないのだが
僕からしたらせっかく転生したのだし、10代くらいは自由に生きたいのだ。
あっ。でもよく考えたら僕の寿命って50万年じゃん。
人間での10代って竜でいうとどれくらいなのだろう？
今は考えなくてもいっか！

最後に僕はクレアに別れを告げ、その場をあとにした。
余談だが、別れを惜しむクレアはとても可愛かった。

ごちそうさまです！

冒険者ギルドに赴いて依頼の報告をし、帰路についた。






家に帰るとお姉ちゃんは僕に飛びつきながら「レイ君おかえり！」と言われた。
お姉ちゃんはここ最近、大きな依頼を受けて王都に出向いていたのだが今日帰ってきたみたいだ。

「お姉ちゃんこそおかえりなさい」
「うん！ただいま！今日は一緒に寝ましょう！久々にレイ君パワーを補充しないと！」

何？レイ君パワーって？

「くんかくんか。はぁ～レイ君の匂いは癒される～♪」

……なんかだんだんお姉ちゃんが変態になってきてる気がする。
そしてお姉ちゃんは尚も僕の匂いを嗅いでくる。

「くんかくんか。あれ？気のせいかな？雌龍の臭いがするような……？」

ヤバイ！お姉ちゃんが怖くなってきた。

「今日海に行ったら会ったんだ。すんごく強かったよ！」

うん。今思い出しても肌が粟立つ感じがする。
ってあれ？なんかお姉ちゃんから黒いオーラが……

「……レイ君。そいつは何処にいるの？私の可愛い可愛いレイ君に手をあげるなんて……今すぐ八つ裂きにしないといけないわ！」

なんかえらい物騒なこと呟いてた！？
あわてて止める。

「お、落ち着いてお姉ちゃん。確かに戦いを挑んできたのはクレアからだったけど、
それを了承したのは僕だから！」

さらに黒いオーラが増した。
なんで！？

「そう。やっぱりあっちから挑んできたのね？」

こうなったら話を逸らすしかない！！

「お姉ちゃん！一緒にお風呂入ろう！」

ピタリと黒いオーラが止んだ。
お姉ちゃんは僕とお風呂に入るのが大好きなのだ。
しかし最近は父上に止められているのだ。
曰く、年頃の男女が家族とはいえ一緒にお風呂などと……ということらしい。
僕まだ10歳だけどね？
本音は父上の嫉妬だろう……。
お姉ちゃんは父上とはお風呂に入らないからなぁ。
憐れ父上。
だけど今日は用事で父上は居ないのだ。
母上はあんまりそういうの気にしない、というかたまに一緒に入るし。
父上は母上に逆らえないからそれはあまり言ってこない。
なので僕とお姉ちゃんを除いて母上のみが家にいる今なら入れるのだ。

「いいわね！入りましょう！お母さーん！レイとお風呂入ってくるー！」

すると母上が台所から出てきて、

「あらあらいいわね～。なら私も一緒に入っていいかしら？」
「うん！なら3人で入りましょうレイ君！」

ここが天国か！

美少女と美女との混浴なんて夢のようだ。
例えそれが家族だったとしても！
強いて言うなら僕が10歳なのが悔やまれる……。
別にやましいことは考えてないよ？ホントだよ？

その日、すっかりのぼせたレイは姉に手厚い看護を受けたのだった。




次の日、僕は冒険者ギルドに向かった。
今日は依頼のためではなく、何だかんだでレベルが凄いことになってるからサブ職業を決めに来たのだ。
ギルドに入るといつもの視線の歓迎を受けた。
もう慣れたのでそのまま受付へ突き進む。
今日はセリナのようだ。

「おはようセリナさん！」
「あらあら～。レイの坊やじゃな～い。今日も～依頼？」

癒される～。

「いえ、今日はサブ職業を決めに来ました！」
「あらそうなの～？なら案内するわね～。おいで～」

僕は再び選択の間に来た。

「やり方はメイン職業を決めた時と同じよ～。終わったら呼んでね」

僕はアルにどことなく似た水晶に手を触れた。
そして前と同じようにに閃光が走った。

「おかしいなぁ？誰かが職業決める度に時間が止まってるのかな？」

そう。また周りの時間が止まっていた。

「誰か、じゃないわよ？あなたの時だけよ」

後ろを振り向くとアルがいた。
吐息がかかりそうなぐらい近くきって、ええっ！？

「うわぁ！」

僕はびっくりして危うくひっくり返りそうになった。
が、アルが腕を引っ張って僕を抱き止めてくれた。
結構な力で引っ張られたからかなり顔が埋まった。
何にかって？
僕はこう答えるね。
何とは言わないただ察して欲しい。　
まぁ、それはおいといて。

「どうしたの今日は？」

アルが来たということはきっとそれなりの理由が……

「特に伝えるべきことは無いわよ？ただ会いに来ただけよ」

……これっぽっちも無かった。

いやいいんだけどね。
でもさ、

「神様も意外と暇なんだ？」
「し、失礼ね！それが、わ、わざわざ友達に会うために時間をあけた人に言う言葉かしら！」

顔を真っ赤に染めながらの一言。
ごちそうさまです！

「でもそんなに忙しくないのは事実だわ」
「事実なんだ！？」
「ええ。というかぶっちゃけ暇ね」
「僕の感動を返してっっ！」

上げて落とすというのはこのことだろう。

「さて、本題にはいるわよ？」
「……さっき伝えるべきことは無いとか言ってなかった？」
「当然よ！今思い出したんだもの！」
「何自信まんまんに言い切ってんのぉおおお！！？」

ダメでしょこの女神様！？

「あなたの称号に『殲滅者』ってあるでしょ？」
「えっ？あっ、うん！」
「それを職業にしといたからサブ職業の1つに入れときなさい」
「どうして？」
「近々あなたがアルティメット・オーガを倒した森から魔物の大行進があるの」
「数はどのくらい？」
「ざっと5万ね」
「5万！？」

僕は驚いてしまった。
この間1000体倒したばかりなのにさらに大きな群れがくるのだ。
しかもアルの話しによれば街に向けて殺到してくるという。
もっとも、一体一体は弱いらしいが、群れのボスはその限りではない。
アルは言った。

「あなたにその殲滅を頼みたいのよ」
「もちろんやるけどさ。なんで『殲滅者』をサブにするといいの？」
「『殲滅者』の効果は魔物に対して全てのステータスが3倍になるのよ」

ああなるほど。

「それってもろチートじゃない？」
「あくまで魔物に対してだけだけど、それでも強いのは確かね」
「わかった。頑張ってみるよ！」
「お願いね」

アルは最後に頭を一撫でして、

「後のサブは好きにしていいわ。
あなたの思うがままに生きなさい。
それじゃあ、またね！」

そう言って女神《アル》は姿を消した。
本当に

「格好いいなぁ」

僕は水晶に手を触れ、時間を再び回した。
水晶を見ると、


サブ職業:　殲滅者、魔法剣士、大魔法使い、竜使い、聖竜騎士《パラディン・ドラグナー》、暗黒竜騎士《ダーク・ドラグナー》、氷竜王、究極殺し《アルティメット・スレイヤー》、男の娘


……最後のなんだぁああああああ！！？
なんで男の娘が出てくんだよ！？おかしいよ！？てか(？)消えてんじゃん！！
しかも職業じゃないしね！？
もういいや！説明行こう！
といってもあまり前と変わらないな。

究極殺し《アルティメット・スレイヤー》:アルティメット・オーガを殺した者。鬼化することができる。鬼化時、魔力と瞳が紅くなる。STR、VIT が大幅に上昇する。

男の娘:女性に磨きがかかる。女性成長補正上昇。どんなに頑張っても男には変わりない。

ふざけてるよね？最後。何？女性成長補正上昇って！？
絶対選択しない。
……変なフラグたった気がするけど、よし！選ぼうか！
まず最初に殲滅者を取得。
次は聖竜騎士《パラディン・ドラグナー》をタッチ。
かっこいいじゃん！
次は究極殺し《アルティメット・スレイヤー》をタッチしようとする。

（次は何にしようかな～）

僕は考えながらタッチした。

男の娘を。

「えっ？あぁっ！嘘だろ！取り消しできないし！」

マジかよ！？まさかの男の娘！？すげぇ嫌なんだけど！！
はぁ。もう仕方ないか。

僕は今度こそ究極殺し《アルティメット・スレイヤー》をタッチして選択の間をあとにする。

家に帰ってお姉ちゃんに抱きつかれる。
僕はその日の夜、お姉ちゃんの胸で泣きながら寝た。
恥ずか死にそうだよ！！



レイ・ヴァン・アイブリンガー（佐藤　黎）　半竜人
Lv. 127 男　10歳
ボーナスポイント:40365

称号:元天才軽業師　月の女神の友　竜王の孫　転生者　剣聖の息子
男の娘　超越者　殲滅者　海龍を制した
職業:魔剣聖Lv. MAX 　殲滅者Lv. 1　聖竜騎士《パラディン・ドラグナー》Lv. 1　男の娘Lv. 1 　究極殺し《アルティメット・スレイヤー》Lv. 1 

HP: 112600/112600  MP:500000/500000 
STR:11145(＋50)
DEF:11136(＋50)
VIT:11021(＋50)
INT:10154
DEX:11131（＋50）
AGI:11214(＋50)

スキル:
軽業（アクロバット）Lv. 5
殺陣Lv. 5
片手剣術Lv. 5 （剣聖技、魔剣聖技） 
両手剣術Lv.5
棒術Lv. 1 
拳闘Lv. 4
竜の息吹きLv.5 
気配察知Lv. 5 
隠密Lv. 5 
魔力操作Lv. 5 
偽装Lv. 5 
水魔法Lv. 5
氷魔法Lv. 4
風魔法Lv. 4
空間魔法Lv. 4
生活魔法Lv. 5 


バッシブスキル:
異世界言語
異世界文字
竜の成長補正
女性成長補正
身体強化Lv.5 
成長限界突破
超再生

ユニークスキル:
魔剣創成
水氷魔法
竜化
鬼化
竜語魔術《ドラゴ・ロア》






あれから一週間たった。
この一週間は特になにもなかった。
たまに薬草採集したり、魔物と戦ったりしたくらいだ。
そして気づいた。

「防具が欲しい！！」

DEFの高い僕に何故防具が必要なのか。
その答えは簡単だ。

（服が動きに耐えられないんだよ！）

そう。レイはいつも戦う時でさえ普通の服なのだ。
無論仮にも貴族なので上等なものを着ているが、それだってレイの人間離れした動きについていくことなどできるはずがない。
なので戦闘後、レイはいつも怪我をしていないにも関わらずボロボロになるのだ。
初めての戦闘の時（つまりアルティメット・オーガ戦だ。）は代えの服を所持していなかったので、物凄く恥ずかしかったのは記憶に新しい。

「というわけで来たぜ鍛冶屋！！」

僕が来たのは、荷運び依頼をしたシャルロットがいる鍛冶屋だ。
セリナにオススメの鍛冶屋を聞いたところ、
「だったら～シャルちゃんがやってる鍛冶屋がいいわよ～」と言われたので来た次第だ。
どうやらシャルロットは見かけによらず凄腕らしい。

ギィ～

中へ入ると、

「……っ！いらっ……しゃい」

相変わらず声が可愛い。
庇護欲が刺激される。

「久しぶりシャルロット！元気元気のんた○してた？」

ハイテンションで話しかける。

「……元気元気の○たんって……何？」

……なん……だと？元気元気のん○んを知らない……だと？
そういえばここ異世界だった！地球(地元)トーク通じないの当たり前だった！
（※元気元気のんた○を知ってる人はそうそう居ません）

冗談はさておき。
事情を説明する。

「……というわけで防具つくって欲しいんだけど？」
「戦闘で……服壊れるの……当たり前……アホ」

なんか罵倒された！？
ひょっとして無口毒舌キャラ！？
可愛いから許す！

「作っても……いい……素材あれば……」
「素材なら多分最上級のが有るぞ！」
「？？？」

小首を傾げるシャルロット。
可愛い、じゃなくて素材素材。
僕は亜空間より僕(・)の鱗を取り出した。

「！？～～～っ！！？」

シャルロットの表情が目まぐるしく変わる。
めっちゃ可愛い！
少し落ち着いたシャルロットは

「それ……何処で手に入れたの？」
「手に入れたもなにもこれ、もともと僕の一部だし。材料費0Gだよ」
「！？」
「一応これでも竜王の孫だよ」
「……」

ついに完全に閉口していまったシャルロット。
いや、驚いて口はあいてるけどね。
しばらくして立ち直ったシャルロットは

「分かった……がんばる！」

と、その小さな拳を握ってやる気を見せる。
ホントね、めっちゃ可愛い！！

「どのくらいで出来るの？」
「……遅くても……7日後には……仕上げる」
「ああ！お願いするよ！金はいくらかな？」
「いらない。……これからも……ここを利用して……欲しい。
それから……シャルでいい」
「分かったよシャル！ありがとう！」
「別に……いい」

お代無料ってなんて太っ腹なんだろう！
そして僕はもう一つの用事を済ませる。

「あといつでもいいからこれを作って欲しいんだ！」

僕はある設計図を取り出す。

「……何これ？」
「ふっふっふ。これはとても面白いものさ！出来る？」
「大丈夫……だと思う」
「そっか！よかった～。それじゃあよろしくね！こっちはお金を払うからね」
「……うん。こんなの……何に使う？」
「秘密。出来たら見せてあげる！」

そう言って扉へと向かう。

「これからもここを利用させてもらうよ！じゃあね！」
「また……きて」

かわいすぎるっ！！

僕は店を出た。



さて、次に向かうのは道具屋だ。
なんのためにか？

「全てはあれ(・・)が出来たときのために！」

さっきシャルに渡した設計図に関係している。

「しかしあれをやるならあと4人は欲しいところだなぁ」

まぁ一人でも問題はないけどね！

「というわけで着きました道具屋！」

早速中へ入ると様々な物が綺麗に並べられていた。

「いらっしゃいませ！本日はどのような品をお求めで？」

近くの執事っぽい服を着た店員さんに話しかけられる。

「接着剤やテープなどはありますか？」
「はい。ご案内致します」

接着剤があるとは思ったが、テープがあるとは予想外だ。

「テープって誰が作ったのかご存じですか？」

案内されながら僕は問う。
店員はそれに淀みなく答える。

「テープとは先々代の勇者様が世に広めた物でございます。今では庶民から貴族様まで大人気の商品なのです」

なるほど。勇者は地球人か。
会ってみたいな～。

「先々代がいるということは、今の代も勇者は居るのですか？」
「ええ、50年前にお亡くなりになりましたがね」
「……勇者でも命を落とすのですか？」
「勇者様はとてもお強いですが無敵ではございません。魔物5万の大進行があり、単独でそれに対処しました」
「なるほど。いくら勇者でも魔物5万の数の暴力には勝てないか……」

勇者でも魔物の大進行はキツいのか。

「いえ。勇者様は見事に勝利しました」
「えっ？ああ、勝ったんですか」

どうやら勝っていたらしい。
しかしだとしたら……

「何故勇者は亡くなったのですか？」
「勇者様が帰還し、王国内はお祭り騒ぎになりました。しかし、隣国の『ユルリア帝国』は勇者様が疲弊している今が好機とばかりに攻めこんできたのです。帝国兵50万の大群を伴って」

ユルリア帝国って名前の割に穏やかじゃないね！？
ていうかゲスいよ、やることが……。

「疲弊していた勇者様は出せないと王国は兵を出来る限り送りました。
しかし、集まったのは5万ほど。多勢に無勢です。そこで立ち上がったのが勇者様です！」

段々とヒートアップしていく店員。
この人店員よりも吟遊詩人になったらどうかな？

「勇者様は禁忌魔法『魂転換(ソウル・イーター)』を発動させ、帝国兵に立ち向かったのです！」

『魂転換(ソウル・イーター)』とは名の通り魂をエネルギーに転換することが出来る魔法だ。発動すると、個人差はあるが通常時の約10倍のステータスにアップするのだ。
だが、使えば最期。魂は疲弊し、二度と目覚めることはないという。まさに諸刃の剣だ。

「文字通り、最後の力を振り絞った勇者様により帝国兵は殲滅されました！ですが勇者様は魂(こころ)も体も限界を越えており、戦いが終わると同時に息を引き取りました。その時の勇者様は敵の将軍の首をはね、立ったままお亡くなりになられたとか……」

……どこの弁慶だよ！？

