ドラゴンになりました、使い魔らしいです　異世界の生活も一年がたった。まぁ、食べては寝て、食べては寝てのニート生活をしていた。
俺はヤンヤンという名のペット兼使い魔として貴族の家で飼われている。

この世界の事もだいたい分かった。まず、やっぱりというか魔法があった。まぁ、魔法は一部の人間しか使えないのだがな。

文明は武器が銃ではなく剣であることや、船が俺でも作れそうな簡単な造りから中世だと思われる。商業も貨幣が統一しているし、麦を税としている。それに、政治形態は家臣に土地を貸し与える封権制国家で中世だと思われる要因は多い。

俺のいる貴族の家はドレッド家、貴族制度はイギリス系のようである。男爵ということで最下位の爵位を持つ貴族だ。

マスターである、飼い主はメアリドレッド。この世界の名前は聖人の名前リストから選ぶらしく、メアリは探せばそこら辺にいる。まぁ、マリアとかマリーとか場所によっては読み方が変わるのだが。

そして、おもしろいことに歴史は千年ほど続いているのに中世から進んでないということだ。技術が発展していないのだ。魔王や魔物も原因だろうが、一番の原因は魔法だ。
魔法は貴族しか使えず腐敗しようと討ち取られることはない。力の差がありすぎて関係に変化が訪れず腐敗貴族しかいないせいで研究などもないようだ。

例えば、王と懇意になりたいからとドラゴンを使い魔にしたとか。それも、献上物を盗んでとか。つうか、俺のことだ。どうやら、ドラゴンには質の良さとかあるらしく、特に品質のいい種類を献上するらしい。ドレッド家は下っ端のパシりだから輸送を任されたらしく、じゃあ一体だけ盗んじゃえと最初の一体である俺を娘の使い魔にした。
普通、そんな事したらバレるし、バレなくても変に恨みを買うだろうが馬鹿だから分かってない。

正直、この世界の人間は馬鹿ばっかりだ。教育制度が未発達なのもあるが、基本的に勉強しないのだ。貴族は各自で勉強して、学校はオマケ。平民はそんな余裕がない。

だが嬉しい事もあった。モンスターには固有の能力があるのだが、俺の能力は正直チートだ。俺の種族はキメラドラゴンと呼ばれる本来なら最弱なドラゴンだ。

キメラドラゴン、それは環境に適応するドラゴンであり固有能力として捕食した物の特徴を元に進化するドラゴンだ。
しかし、知能は犬よりも低く、力は子供よりも弱い、空も飛べず、爪もない、もうドラゴンと名ばかりのダメなドラゴンだ。

しかし、俺の知能はなんか高い。人間の記憶があるからなのか、異常な高さだ。もし王家に運ばれたら実験動物になっていた。だから盗まれても幸運ではあるだろう。

つまり人間の知恵とバカで能力しか取り柄のないドラゴンの合体した俺はチートなのだ。
まぁ、この一年で小型犬程度の強さと大きさを手に入れた。ニート生活も無駄ではなかったのだ。

……って言っても小型犬程度だからな。ドラゴンって人よりデカい筈なのに小型犬程度だからな。

まだまだ、先は長そうである。
そしてこれからの事について俺は計画してみた。
まず、メアリを優秀な人物にする。
そして、バンバン他の魔物を食べて強くなる。
最終的に寿命まで自由に過ごすのだ。
そのためには……

「おら、勉強しろよメアリ」
「やだ、つまんないもん」
「お前たいして可愛くないんだから嫁の貰い手がなくなるぞ。玉の輿したけりゃ勉強しろ」
「うるさい、馬鹿！バーカ、バーカ！」

このガキに勉強させたいのだが、クソムカつく。畜生、強くなったら家出してやろうか。

まぁ、小学生なんてこんなもんだ。母親は血税でパーティー三昧、父親は平民の若い娘を強姦三昧、娘は食べてばっかりの馬鹿。

あれ、俺詰んでない？いや、こんな時は気分転換でもして忘れよう。

思い立ったら吉日、俺は屋敷を移動して中庭を目指す。
現在は丁度昼なので、中庭でお茶会でもやっているのだ。

お茶会には色々な貴族がやってくる、この情報が集まらない時代ではお茶会などは情報交換などの場でもある。また、故意に情報を流したりと政治にも関わったりするのだ。
なので、積極的に参加するものなのだが、正直ドレッド家に集まる貴族なんて同じ男爵か貴族扱いではない準男爵くらいだ。ちなみに騎士も一応は貴族だ。

中庭に来ると、椅子に座った婦人が数人いた。実は紅茶などの茶葉は高級品なので、お茶会には大勢の人間が来ない。お茶会のイメージと現実に驚いたのは良い思いでだ。
具体的に四名を超えたら多い方だ。

「あら、ヤンヤン。お腹でも空いたのかしら？」
「今日はクッキーと聞いた」
「お腹空いたのね、もう食いしん坊ねー」

メアリの母親がクッキーを地面に投げ捨てる。正直地面に投げんなよ、と言いたいが主観で三メートルの巨人にケンカ売る勇気はない。
もう、犬みたいな扱いだが慣れた。最初は人間の記憶のせいで抵抗があったのだが、甘いものが滅多に出ないので贅沢は言えない。

そもそも、この世界の食事はマズいのだ。
香辛料が高級品なため、素材の味だけで作られる。貴族でこうなのだから平民なんて考えたくもない。だから、たまに出る甘味を逃す手はないのだ。

クッキーを貪りながら婦人達の会話を聞く。
やれ、娘がどうの許婚がどうの。
どうやらメアリに許婚が出来るそうだ。それも歳の差は十五歳、メアリが十二だから二十七か。オッサンだ、所謂政略結婚って奴かもしれない。

場所はお隣の貴族らしく最近土地開発事業を始めたらしい。なるほど、土地目当ての結婚か。
だが、メアリは学園に向かわないといけないので許婚との事だ。

その間に領地は実質、結婚相手の者になる。
この世界は男尊女卑だからだ。
ふーむ、まぁ危険はないだろうから気にしないでいいか。
メアリに許婚が出来て、一年がたった。
そう、十三ということで学園に行ける年になったのだ。

「ここが、学園……」
「ほへー……デカすぎだろ……」

そして俺はメアリに連れられて学園へと来ていた。
そこは、学園であり都市だ。
まず、とてつもない高さの城壁に四方を囲まれている、例えるなら正方形みたいな形だろうか。
この内側に、商家や農家、教会や宿屋などがある。
そして、中央には巨大な図書館がある。
商家では学園で使う道具などが売られ、農家では食品などが売られている。
教会は俺の知る物と違い、病院のような場所で治療などをする場所だった。
宿屋は生徒達が寝泊まりする場所で人によっては豪邸のような物を使える。
寮ではないのは金を持ってる奴にはたくさん使わせたいからだったり、苦情対策だろう。
そして、図書館。巨大図書館は色々な本がある。この世界では本は貴重品であり、そもそも紙が貴重品なため凄い場所らしい。
まぁ、俺から言わせればチェーン店の本屋と同じくらいな気がするが、この世界では三階建て以上は高層建造物なので凄いのだそうだ。

四方の城壁には巨大な扉があり、東西南北のどこからでも入れる立地だ。
しかし、入場は貴族以外は無理であり商人も農民も貴族の三男とか四男、だから治安は悪くはない。
何故なら同じ貴族に横暴を働けば、魔法で仕返されるリスクがあるからだ。
また、この城壁は巨人が来ても大丈夫なように高いそうだ。この世界には巨人がいるのか。

そして、学生達は図書館を拠点に勉強をするそうだが、実は最初の一年で殆ど終わりらしい。
そこから、それぞれ師事する魔法使いの弟子になって、修行をするそうだ。
まぁ、大体が途中でやめるそうだが。

「まずは属性を調べに行くわ」
「属性って、火とか水か？」
「そうよ、貴族は誰でも属性を持つの。自分の属性以外の魔法は使えないの」
「じゃあ、いっぱい属性があるといいな」
「冗談言わないで、属性が少なければ上位の魔法まで使えるのよ。属性が多いと中位の魔法が使えるかどうかだから落ち零れ確定よ」

ふむふむ、確かに全属性の強い魔法とか使えたらチートだわ。
メリットやデメリットがある訳だな。
手数が多いと威力が落ちて、手数が少ない分威力があがるという認識でいいのか。

「とりあえず、道が分からないからこの人込みに沿っていくわよ」
「まぁ、制服着てるから行き先同じだろうし、大丈夫だろ」

そうして、俺達は制服を着た少年少女達と共に移動を開始する。
見れば、デカい蛙や翼の生えた犬とかいる。
どうやら、俺のような使い魔のようだ。
つまり、同級生だな。

「何見てるの？」
「同級生」
「……はっきり言って、アンタより強い種族ばっかりだから殺されるわよ」
「またまた……マジすか？」

話を聞いてみると、使い魔には二種類いるらしい。
まず、召喚使い魔と呼ばれる自分のレベルにあった使い魔。
次に、契約使い魔と呼ばれる自分より下位か上位のモンスターを使い魔にした奴。

契約使い魔は目当ての物が手に入るが元は野生で気性が荒いらしい。

つまり、魔法陣から呼び出されるのはペットショップの動物で、契約なのは野良の動物という解釈でいいだろう。

でだ、メアリの言うことを整理すると、狩りの成果として持ってく獲物になりたくなければ他の使い魔に近づくなと。
奴ら猫みたいに飼い主に死体を突き付けるようだ。
死体にはなりたくないので、近づくのはやめよう。

街の景観に合わせるように、というより形を合わせたと言った方が正しいか。
図書館は四角く精錬されたデザインの建造物だった。
至ってシンプルながら、シンプルすぎて逆に目立っていた。それは、周囲の建造物が個々に違う形状であるのに対してタダのブロックとして、キューブ状で鎮座していたからだ。

「段ボール置いてあるみたい……」
「だん……何？変なこと言って無いで行くわよ」

へいへい、と興が乗らない俺は返事をしながらゆっくりと歩き出す。
他の飼い主の使い魔は抱っこされていて楽そうで良いな、何て愚痴を溢しそうになって、やめた。
余所は余所、家は家、と一喝されそうだからだ。
しかし属性を調べる間、暇である。

属性は血液を採取して、そこに四人の魔法使いが何やら杖を向けている。
聞こえてきた係りの人間の説明では、それぞれの血液を媒体として魔法を使うそうだ。
すると、各魔法使いの属性に対応した血液は発動されるのである。
しかし、対応しない血液は反応しないそうだ。
簡単に言うと火と水の属性の人間がいたとして、そいつの血液は火と水の媒体として使える。
だが、残る土と風は使えないのである。
この原理を利用して、個人の属性を調べるそうだ。

「いよいよね、何の属性かしら」
「声が震えてるぞ、緊張か？まぁ、人生で一回だけだもんな」
「やっぱり、火よね。強いし！」
「戦わないんだから、土だろ。少なくとも整地工事とかで路頭に迷う事は無くなるし」

緊張してフラフラと右往左往するメアリを嗜めながら、俺は四人の魔法使いたちを見る。
小皿のような物に血を垂らして貰い、並んで呪文を唱える魔法使い達。
ローブで見えないので老人か若者か分からぬが、魔法使いであることには変わりなく殆ど見たことのない魔法に目を輝かす。
ある者の小皿はアルコールランプのように燃えだし、また小さな竜巻が出来ていた。
それを見て血を垂らした人物が残念そうに移動を開始する。どうやら目当ての物ではなかったようだ。
この時小皿は新しい物に換えられ使われたものは一瞬で綺麗になる。そういう魔法でも掛けてあるんだろうか。
その後、次の者が流れ作業のようにに血を小皿に垂らして待ち構える。
今度は一つだけ反応した、それは竜巻の出来ていた風属性であろう小皿だ。
しかしそれは竜巻ではなく、

「電気なのか？」

言っていて自信は無いが、黒いミニチュアの雲が出来ておりゴロゴロと小さいながらも音を鳴らしていた。

「上位魔法ね」
「上位魔法？」
「火なら光、水なら酸、風は雷、土は鉱石これが上位の魔法で出来る物よ」

俺呟きを拾ったメアリの説明では、一つの属性しか使えない者が到達できる魔法らしかった。
とても強く貴重なため、その才能があると検査で分かった生徒は大喜びだ。
さて、じゃあ俺のご主人様はどうだろうな。

メアリの検査の番がやってきたのを期待しながら見るのであった。学園の周囲にある安宿の一室、ベッドに俯せになった少女がいた。属性を調べ終えたメアリだ。
時折バタバタ暴れ出しては獣のように唸りだしたり、ゴロゴロと転がりだしたりしていた。
とても、不機嫌そうである。実に子供っぽい不満の態度をしめしていた。

「なぁ、元気出せよ。やったじゃん、属性全部持ってるんだぜ。係りの人も一万人に一人って言ってたしレアじゃん。魔法全部使えるんだろ」
「そうね、もし同情しながら言われてなかったら惨めにはならなかったかもしれない」
「お、おう……」
「それに、下位魔法しか使えない体質じゃなければ属性が多くて喜んでたわ」
「あ、うん……」
「因みに、社会じゃ平民と同じ職業くらいしか就けないし、全知無能って蔑称もあるのよ……死にたい」

重傷である。心に重い傷を負っている。ただでさえ辛気臭い奴がジメジメした感じで、まだ泣き喚いて暴れてた方がマシなレベルだ。
この、もう無駄だと諦めた感じは例えるならゲームのデータが消えてしまった時のようだ。
うわ、それはかなり凹むな。あと、好きな漫画が打ち切りになった時の行動に似てる。うわ、これは相当切ないわ。つまり、そんな感じということは……

「死にたいわな、いやマジで」
「欝ってこういう感じなのかしら……」
「まぁ、死にたくなっても実際寝れば忘れるぞ」
「……お前は単純で良いね」
「いや、まぁな」
「褒めてねぇよ、死ねよ」

うっわー、口悪いよこの女。もう中学生だろ、思いやりを持ってよ。俺、傷付いたよ。何でこんな機嫌悪いんだよ。あ、分かった。

「お前、生理で――」
「ああああ、もう死ね！黙れよ！畜生は黙ってろよ！」

俺の顔面に足が近づいてきた所で俺の記憶は途切れた。
そして、翌日。どうやら蹴られて意識を失っていた事に気付いた。あの野郎、意識失うって相当ヤバいぞ。軽い脳震盪だ、とか漫画であるが脳震盪自体死ぬ可能性があるくらいヤバいからな。人間より脆弱な俺は死ぬかもしれんのに、まったく反抗期かよ。

「っていうか、いねぇ……」

安宿には荷物が置かれただけであり、メアリの影も形もなかった。
いったいどこに行ったのか、と考えたところで思い出した。今日から授業が始まるのだ。
つまり、

「なるほど、学園に行ったのか」

そして寝ていた俺は放置。メアリ曰く使い魔に関しては二年から授業で習うので連れてく必要は無かったのだろう。

「さてどうするか」

見渡せばベットに机と簡素な部屋。唯一の出入り口であるドアは外側から施錠されている。自転車に使う錠前のような単純な作りなために外からしか掛けれないのだ。つまり、密室なのである。

「奴は俺を舐めているな、畜生ならいざ知らず俺はチンパンジー以上の知能を持つドラゴンだ。しかも前世では脱出ゲームをやっていた」

俺は嘯きながら、よいしょっと椅子をよじ登り更に机の上にペタンと座る。

「フッ、中々の高さだが登れないほどではない。それに、窓は鍵なんか付いてないからな」

机と窓の距離は数センチ、押せば簡単に開く作りだ。上部分が接地面でつっかえ棒をするタイプなので捲るように開ける事が出来る。複雑な作りでは押すだけでは無理だが安宿にそんな質の高い窓を求めてはいけない。

「俺に掛かれば容易いこ――」

急に訪れる脱力感、足場のないような悪寒。否、ようなではない。足場は事実なかった。

「ぬわぁぁぁぁぁぁ！？」

迫りくる地面、そして激突することで俺の身体は制止する。次にやってくる激痛。考えても欲しい、人間のような平べったい顔ではなく、顎と鼻が発達したワニのような顔が地面にぶつかったのだ。どのような状態か。
まず、激痛が鼻と口元にやってくる。この時俺は垂直に突き刺さっていた。しかし、自重に耐えきれずゆっくりと尻尾や足が地面の方に向かった。結果、背中に走る痛み。

「いたたたたた！？」

もう地面で悶えるレベルだ。ブレイクダンスのように尻尾や手足を暴れさせてしまうほどに。実に不幸である。だが、不幸ってのは不幸を呼び寄せる物だ。

「アンタ店先でトカゲが！」
「おう、今いくぞ！」

ゴキブリの対応のように箒を持って店主が登場する。そう、追撃だ。二階から落ちた俺を野良犬かなんかと勘違いして箒で追い払いに来たのだ。俺もこれにはたまらず逃げる。

「覚えてろ！人権侵害だ！」

俺は叫びながら路地裏へと身を隠すように入っていくのだった。

「くさ、鼻がひん曲がりそうだ……」

思わず吐き気を催す悪臭がした。臭い、それが俺が路地裏で感じた初めての感想だ。
路地裏、小説ではスラムとしてよく出る犯罪スポットだ。事実この世界には探さなくてもたくさんある。
区画整理などなく、適当に建てられているので小道などが多く発生するのだ。
だからこの世界にはスラムがたくさんある。
見たところ表通りに近いところは汚物や死体ゴミなどが散らかっているが、前世のスラムとどう違うのかは分からない。
だが、一つ分かった事がある。表通りに近いこの辺は老人や子供が多い。すごい見られてる。視線を感じるくらい多い。もしかしたらある程度治安が良いのかもしれない。それにしても涎を垂らしてる人がいるが、腹が減っているのか薬で頭が飛んでるの分からん。やはり、どこかスラムらしさがある。だがスラムだからと馬鹿にすることなかれ、彼らは腐っても魔法が使えるのだ。

「く……く」
「ん？どうした爺さん、苦しいのか」
「食い物じゃぁぁぁぁぁ！」
「「「うおぉぉぉぉ！」」」

そう、舐めきっていた俺のように逃亡する破目に陥りたくなければな。
ゴミの中から人が飛び出し、ガチで追いかけてくる爺に追われたくなければ気を着けろ。

「爺、クソ早いなおい！ぎゃああああ、だれだ炎なんか飛ばしてんの！ケバブにする気か！」

壁の裏、頭上、はたまた地面の穴、あらゆる物陰から飛びだす人を時には跳ね、時には噛み、転がり走りやっとのことで俺は表通りへと来た道を引き返す。
こわ、スラムマジ怖いわ！野犬がいないと思ったら喰われてたのな！

「ハァハァ……死にゲーをやってた俺に騙し討ちとか笑止、甘い甘すぎるぜ……」
「アンタ、こんなところに野犬が！」
「まぁぁぁたぁぁかぁぁぁ！」

どうやら、俺の逃亡はまだまだ終わることは無いようだ。
畜生、恨むぞ神様！

「いたぞぉぉぉぉぉ！」
「やっぱ敬うから助けて！ぎやぁぁぁぁ、死にたくねぇぇぇぇ！」再び俺は学園へとやってきた。前回は属性を調べるときだけだったので、余り見る時間が無かったが実は見たいものがあった。そう、本である。勉強嫌いのメアリの横で文字を覚える勉強を一年もした俺は文字が読めるのだ。英語に近い体系だったのも習得できた理由かもしれない、少なくとも日本語よりは簡単だ。

この世界の生物には魔力がある、ということは俺にもある。つまり、魔法を使えるかもしれないのだ。浪漫である。
前世でステルス系のゲームをしていた俺は難なく潜入出来るはずだ。コードネームは蜥蜴とでも言おうか。
まぁ、授業中なのか誰もいないしな。

「ＨＱ、ＨＱ！こちら蜥蜴、応答せよ。どうした？侵入者だ、応援を頼む。それは出来ない現状の戦力で対処しろ……暇だ」

そのせいで独り言が盛り上がってしまうのも仕方ない。そして入り口が見えてきた。

「衛兵が二人か、他愛なし」

こういう状況では物音で相手の気を逸らすのが常識だ。まず、口で手ごろな石を集めてだな。

「ひふふぉ！ふぉあ！」

口に含み一気に飛ばす。するとどうだろうか、小石は放物線を描きながら壁にぶつかって行く。

「ん？何か物音が……ちょっと見てくる」
「おう、一応仕事だし見てこい」

な、なんだと！？一人しか行かないだとぉぉぉ！このままでは華麗に侵入できないではないか。
ならば、馬車か何かに紛れ込んで……


結局夕方まで、俺は草陰で待機しているのだった。
その後、迎えに来たと言ってメアリに抱っこされて帰った。一日で機嫌が直るとは子供はちょろいぜ。

次の日、俺はメアリに連れられて学園に潜入した。フッ、最初から保護者同伴ならばどうという事は無いのだ。

「じゃあ、知能はそこそこあるね」
「そうだよ、会話してんだろ」
「では、この首輪をするから無くさないようにな。これは関係者みたいな証明だから」
「おう」

見事衛兵から使い魔用の関係者証明を貰い、学園へと放される。
本来人型や知能のある魔物用の装備らしく、馬鹿っぽい見た目の俺に疑いの視線を衛兵が込めていたが俺が論破したらすぐに渡してきた。伊達にネットの海で戦っていた俺ではないのだ。衛兵ごとき口から出任せでなんとかなる。

「アンタ、最後ウザかったわ。最悪よ、とても恥ずかしいわ」
「まぁいいだろ、俺は図書室にいるからな」
「迎えに行くまで変なことしないでよ」

まったく、年端もいかない少女を心配させるとは俺も罪な男だぜ。

「安心しな、ハニー」
「……蜥蜴風情が気持ち悪い」

その目は何でか冷たかった。な、泣いてなんかいねぇよ！ちょっと、目にゴミが入っただけだい。

俺が辿り付いた場所は巨大な図書館のような物だった。タダの図書館ではない、魔法図書館だ。
周囲をグルリと本が囲む、その高さが天井まであると思われる本棚が壁に沿って配置されているのだ。
地震が来たら雪崩が出来そうな量である。それを勝手に移動する本達、本自身が宙に浮き整理整頓されているのだ。
アニメや漫画でしか見たことない光景だ。魔法があるから重力や耐久性を気にしなくても良いのかもしれない。だとしても異常な光景で、圧巻だ。なのに、

「誰もいねぇぇぇぇ！モンスターと戦う司書とかいろいろな本持ってる女の子もいない！」

無人なのである。そう忘れていたのだ、この国の貴族共は勉強嫌いであると……

「まぁいいか、静かなことはいいことだ」
「私もそう思う」
「だよな、ん？」

あれ？声が聞こえて……
誰かいるのかと振り向くと誰もいない。何故だ……怖いと言うより不思議だぞ。

「ここ、ここだよ。見えんだろ」
「いや何処だよ？ゴーストか、幽霊なのか？ファンタジーだな、おい」
「ふぁんたじー？私は精霊だ、この場の本を管理するために契約した精霊だ」

精霊、実にファンタジーな響きである。もし精霊がいるなら、前世で俺は見てみたいと思っていた。だって、精霊ってとびきり可愛い女の子と相場が決まっているから！

「な、なぁ……じゃあ、見えるように出来ないのか？」
「何だ、貴様は精霊を見る事が出来ぬのか。なら竜魔法も使えぬか、ガキか」
「竜魔法！？なんかカッコいいなそれ！てか俺は生まれてまだ２、３年だ」

俺が会話した相手はそれを聞いて大層驚いたような声を漏らした。聞けば、ここまで知能が高いのに生後数年なのは珍しいとのことだ。

「本来、目当ての本などを教えるのが私の役目だ。一応、貴様も用があって来たのだろう」
「魔法だ、魔法関係の本を読みたいのだ。つか、姿見せてよ」
「えー、無理だろ。魔力少ないから絶対無理。私が見えんとか話にならん」
「おま、最強のドラゴンだぞ。何時か見えるようになるし、食べてれば魔力増えるだろ」

そうなのである。足りない部分があれば、補えるものを見つけて食べればいいのだ。何故なら俺は能力チートのキメラドラゴン、本来ないほどの知能を持っているのだからうまく立ち回って最強のドラゴンになるのだ。そして、可愛い女の子とイチャイチャするのだ。

「最強のドラゴンか、色つきか？それとも宝石竜か？貴様、種族はなんだ」
「キメラドラゴンだ！」
「これはこれは可笑しなことを言う。キメラドラゴンとは、で本当は？」
「だから、キメラドラゴンだっての！」

俺が怒鳴ると大爆笑しだす、自称本の精霊。まったく失礼な奴だ。

「キメラドラゴンなど、最弱竜ではないか。奴らは契約で言語を刷り込んでも、飯と眠いと交尾しか言わぬわ」
「おぉ……予想以上に俺の同族のダメさ」
「まぁ、先祖帰りか突然変異という奴じゃろ。どっかの人間がそんな研究をしていた」

曰く、この世界には原種というものがおり派生しているのではないかという理論があるそうだ。
何故なら全ての生物には、少なからず似たような形質や特徴があるからだ。
キメラドラゴンは環境によって姿形を変えるので、ドラゴンの原種である可能性が高いそうだ。
昔からいる竜。つまり生きた化石シーラカンスみたいなものか。
なお、人間も自然から生まれたとする理論なので教会から禁書指定されてるらしい。
教会の権威とかだろう、さすが宗教だ進化論は認めないのな。

「ドラゴンには色々な種類がいるが、そのどれにでもなれるのがキメラドラゴンだ。一昔前に宝石を食わせて人工的に宝石竜を作った奴もいた」
「おお、身体が宝石とかヤバい」
「結局食わせた量のほうが多くて採算合わなくなったがな。殺しても大した量にはならんかったそうだ」
「おぉ……ブラックすぎてヤバい。しかしお前は何でも知ってるな」
「本に載っているなら私に知らんことは無いからな。そんな事より迎えの様だぞ」

いつの間にか井戸端会議していた俺は、もうそんな時間なのかとため息を吐いた。
もう少し話していたいのだが、飼い主が来てしまうのだ。
しかし、ゲームの設定とかアニメの話みたいで面白くて昼になったとは気付かなかった。

「おーい、いたいた。お昼に行くよヤンヤン」
「おーメアリ、昼は宝石か？」
「はぁ？何言ってんの、あ……でも王族が金を薄くして食べたりするらしいわね。まぁ、家みたいな貧乏貴族は無理よ」

そう言ってメアリは何故か俺の後ろを見てから、恭しく一礼した。
お前、見えるのか精霊が！

「気付くのに遅れてすいません精霊様、ご迷惑をお掛けしました」
「よい、テスト前しか誰も来ないので暇なのだ」
「そうですか、では失礼します」

そう言って俺を抱えるメアリ。さらば精霊、また今度遊びに来るぜ。
こうして、精霊との初めての邂逅は終わったのだった。


「そういえば精霊見えるのな、やっぱり可愛いか？」
「え？ヨボヨボの爺さんって可愛いかしら……」
「爺なのかよ！騙された、畜生！」あれからどれほど経っただろうか。季節が春から夏になった事から半年は過ぎただろう。
正直、時間に追われないぐうたらな生活をしていたので良く分からない。
しかし、その間に俺は着々と知識を得ていた。魔法は使えんと言われた俺は、お前は十万三千冊の魔本でも覚えるのかというぐらいに片っ端から本を読んでいた。

正直に言おう、この世界の本は面白すぎる。
主な分類は、物語形式の伝承や魔物の生態、魔法の研究結果と魔法の種類、武器や戦闘の指導本、その他料理や音楽などの本と種類は少ないが内容は興味深いものとなっている。
本が貴重故に種類が少ないようではあるが、中身はゲームの設定やカードゲームの魔法、ラノベのような内容だ。

しかもこの身体、環境に適応しようとする能力のせいか何度も反復したことは必要な事として身に着ける。つまり、大変物覚えがいいのである。
もう、俺は遊び人ではない賢者なのだ。そう、遊んでばかりいた竜は賢い竜にクラスチェンジしたのだ。

「ヤンヤン……わかんない」
「歴史か……竜殺しの英雄は三名いるが国を作ったのは一人だ。つまり選択肢から選ぶ答えは、コロンビア！」
「はいはい、コロン……って、そんな奴はいないわー！」

このように、迷えるテスト前の仔羊に勉強を教える事も出来るのだ。
いや、まさか主人公の名前とヒロインの名前覚えたり、敵キャラを暗記しただけで歴史の授業で点数取れるとかね。ラノベが僕の教科書ですって感じだよね。
魔法の授業は、相性とか消費魔力とか難しい事言ってるけど苦手属性とかコスト計算するだけなのでカードゲームだよ。ファイヤーに対してカウンターにウォーターオールを使用するなんて問題は、トラップカードオープンみたいな感じで解ける。
後は魔法陣学とか錬金術とかあるんだが、ぶっちゃけ中学の数学と理科だから余裕だ。
魔法で解決しすぎて質量やモーメントとか計算しないので数学は発展してないのだろう。

「諦めろ、テスト一週間前からじゃ無理だ」
「うるさい、実技が出来る気しないんだから頑張らなきゃヤバいの」
「実技完璧じゃん、初級だけだけどさ」
「そんなの当り前だから素点が全部で三十くらい。つまり筆記で七十以上取らないといけないの！」

凄まじい剣幕で勉強を再開するメアリ、その理由だがこの世界の学校にはノルマがあるのだ。
魔法実技百点と筆記百点、その合計で百点以下の者は退学もしくは留年。
なんとも、現代の中学生たちが聞いたら泣きたくなる内容だ。まぁ、国としては使えない奴には投資とかしたくねぇよと言う事なのだろう。

「はぁ……何でテストなんてあるのよ、誰よ考えた奴焼き殺すわよ」

まぁ、どこの世界にもテストが好きな奴はいないということだな。


数日後、メアリのテスト期間がやってきた。そして俺はこの日を待っていた。
意気揚々と俺は図書館へと向かっていく。実は少しの間、来ることを拒否られていたのだ。
理由は、テスト前に本の精霊で図書館の本の内容がすべて頭に入ってる爺が忙しかったからだ。
でも、テストが始まれば関係ない。さぁ、約束を果たして貰おうか爺！

「来てやったぞ爺！」
「あー、そういえば。煩いのが来おった」

お疲れモードなのか若干だらけた、ローブ姿の爺。そう、魔法使いですと言わんばかりの姿。それが図書館の机に座ってるのが見えるのだ。大事なことだからもう一度言おう、見えるのだ。

「さぁ、俺に魔法を教えるが良い！」
「偉そうじゃな、正直ちょっと前から見えてたのに教えてなかったのは態度が気に――」
「ごめんって、足でも舐めようか？それともメアリの下着でも持ってこようか？」
「お前という奴は……いや、もういい」
「っしゃぁぁぁぁ！魔法だ、魔法だ！」

何故この世界に転生したのか、いや憑依したのか、それについて俺は考えていた。
答えはあったのだ、そう魔法を覚えると言うな！もう魔法が使えたら死んでもいいやー！神様ありがとう、愛してるぜ！

「よし、こんだけ喜べば充分だろ。神様も十分感謝されて満足だろ」
「お前、結構不敬じゃね？」
「うるせぇ、実在してなかったら感謝なんかしねぇんだよ。感謝されてるだけ有難いだろうが」
「その言い分だと、お前の方が偉くなってるわ……」

呆れた様子の爺。俺のテンションにも半年の付き合いなんだから慣れて欲しい物だ。
爺は始めるか、と言って此方を見て大きな声で言った。

「第一回、魔法講義ドラゴン編！」
「わー、ぱふぱふ、ぱちぱち！」
「……のぉ、これやらなきゃダメか？誰かに見られたら死にたくなるんじゃが」
「ああ！？何だよ爺、これやらなきゃ勉強じゃねーだろ！」
「いや絶対、人間でもしないわ……」
「これだから引きこもりは――するかもしれないだろ！」
「貴様！みんなやってるって言ったくせに！」
「言ったけど、それが正しいとは言って無い！」
「……ぐぬぬ、仕方ない教えてやろう」

俺と爺の口論が終わった頃を見計らって、爺は語りだす。それに対して俺は見上げる形でペタンと座っている。イメージとしては、緑色の恐竜のぬいぐるみが床に置いてある感じだ。大体そんな大きさだしな。

「まず初めに魔法とは何かと考えたことがあるか？」
「その時代におけるあらゆる技術を用いても実現不可能な事を実現する力です！」
「いや、そんな大それたもんじゃないよ？あれ、そこから？」
「違うんですか、先生！」
「先生、先生か……おっと、何じゃったかな。そう、魔法じゃった。魔法とは変換した魔力じゃ」

変換した魔力、その言葉に俺が疑問を抱いていること察して追加説明をしてくる。
しかし、なんでコイツにやけてるんだ。

「種族ごとに波長と言う物があってな、人間の場合は五種類、火と水と風と土と無じゃな。その波長に魔力を合わせてイメージすると魔法が使える」
「先生、無とか知りません」
「理論上はある事になっておる。でだ、ドラゴンならブレスや飛行に竜魔法と言うのを使う。他にも精霊は精霊魔法、ゴーストなら死霊魔法、その他色々あるのが魔法じゃ」

なるほど固有技とか特性的な奴なのかな？あれ、でも波長とやらを操れるならどんな魔法も習得できるんじゃ……

「その顔は気付いたようじゃな。その通り、この世界の魔法は努力次第でなら何でも習得可能じゃ。人間では火属性だけだったものが他の属性を使えるようになった話もあるしな」
「マジですか」
「まぁ、リッチとか不死にならぬと習得は無理じゃな。寿命が来てしまう、それほどに時間が掛かる」
「マジ……ですか」
「落胆することは無い、お主はキメラドラゴンじゃ。予想が正しければ貴様は――」

爺は勿体ぶって言った。

「この世界で最も魔法を習得する資質を持っている！」
「な、なんだってー！」
「言われた通り貴様の主の血は飲んで来ておるな？では、イメージするのじゃ、目の前に逆巻く炎を！」
「うおおおおおお！……先生、出来ません！感覚派すぎる！」
「もっとこーう、バーン的な感じじゃ。修行すれば出来る筈じゃ、精進せよ」

その言葉に修行か、とちょっとワクワクしながら考えてみる。
俺はメアリの血によって既に波長とやらは持っている。つまり、必要なのはイメージだ。
バーンと魔法を使うのだ。

「バーン……魔法……炎……」
「まぁ、今日中には出来るだろ」
「オラァ！あっ、出来た！？」
「何じゃと！しかも、中級魔法か！？」
「あ……いや、あれだ！今のは中級ではない、初級魔法だ！」

こうして、俺は魔法使いの一歩を踏み出した。

「ギャー、本が燃える！何て事を」
「わー、水！水！」

その後、図書館で謎の不審火事件が発生したそうだ。
……コワイネー「ギルドに行くわよ！」

無い胸をドンと突き出すように誇張して、我が主人メアリは言った。そのせいで思わず食事中だった俺は食べていたネズミの丸焼きを落としてしまう。あぁ、俺のネズミがぁぁぁ！？

「床に落ちた物を食べるんじゃないわよ」
「あぁ、俺が獲った得物だぞ。別にいいだろうが！それより、何だよいきなり……」
「あぁ、実はね――」

それからメアリは何故こうなったか語ってきた。長い話を要約すると、筆記は目標点を取れたのに実技が残念なのでメアリは補習ですと言う事らしい。
どうやら、初級魔法をパーフェクトにして挑んだ実技試験は名目上では下位魔法の試験らしい。
下位魔法とは、人間のカテゴライズで弱いみたいな魔法。そこがメアリの勘違いだ。こんな経験はないだろうか、ステータスでは中々なのに意外と弱いとか使いにくいとか。そう、実はそれだった。下位魔法には使えない中級魔法も含まれていたのだ。その中級魔法は突風を出したり巨大な泡を飛ばしたり熱だけを出す魔法とかだ。実際、どれも戦闘では使えず消費する魔力だけは中級という魔法だ。

「ややこしいのよ！何で中級魔法が下位魔法に入ってるのよ！そこは中位魔法の区分でしょうが」
「諦めろよ、偉い人には分からんのですよ。いいじゃんギルド、楽しいぜ」

俺は目を輝かせながらそう言った。懐かしいぜ、俺はゲームでギルドにも行ってたからな。
だがしかし、そんな俺とは対照的にメアリは御通夜状態である。一体なぜだかわからん。

「楽しくないわよ……ギルドってのはね、働けない大人があれこれ言って職業斡旋して貰う所なのよ。しかもね、資格とか学歴とか重視で貴族の箔とか関係ないの。実力主義な社会だし実績や信用があれば裏で何してようがギルドは知らん顔、恐ろしい魔窟なのよ」
「知りたくなかったよ、その情報！海行く前に鮫の映画観たりした気分だよ！」

しかし、どうしてそんな所が補習なのか。そう聞いた俺に対してメアリは憤慨しだした。
あかん、これは地雷だった。

「そう、そうなのよ！アイツ、私に対してね！実力が無いならギルドでも行って付けたまえ、まぁ無理だろうがねって！あれが教師のやる事か！」
「おーどっかで聞いたセリフ。まぁ、実際に出来るかどうかの場所と評価方法が変わったってことなんだろうな」
「最悪よ。アンタが最近魔法覚えたらしいけど出来る気がしないわ」

そうは言うが既に決まってしまったのは仕方ない。ゲームの知識を持っている俺がサポートしてやろう。
という事で俺達はギルドへと向かった。


ギルド、そこは入り口と窓口が分かれた場所だ。レンガ作りのそれは、とにかく横に長い形だ。俺の目測ではコンビニを二つ連結したら同じくらいになると思われる。記憶に自信は無いのだが。
そして、左の方には窓口という場所がある。ここでは数人が受付をしており依頼専用の場所だそうだ。まさにお役所仕事である。
右の方にはギルドへの入り口があり、何人も行き来している。彼らや彼女らはそのギルド内へと入り仕事を見つける冒険者だ。簡単に言うとギルドはハロワで冒険者は無職かフリーターだ。

よく小説などではそこの所を明記してないが、窓口で審査を通った依頼などがギルド内に張られるようだ。
また、よく考えれば分かるが受付と別にしないとギルド内が依頼者と冒険者でいっぱいになる。
だからこそ分けたのだろう。効率的だ。

また、ギルド内には酒場や食事の出来る場所は無かった。テンプレの酔っ払いはいないのである。
悲しいかな現実、実は理由があるのだ。
ギルドでの採取依頼や討伐依頼では商品をギルド内で清算するのが常識だ。
その際、衛生面やトラブルを避けるためにギルドは神経を使っている。中には少しの汚れで枯れてしまう薬草もあるそうだし、アルコールと反応して爆発する魔物もいるそうなので気を付けているのだと、ギルド前に置かれている掲示板には書いてあった。ジェットコースターの注意書き並みに細かい。
因みに、食品関係はギルド近くにあった。大方、収入を得て気が緩んだ奴らから巻き上げるんだろう。

「よし、行くわよ」
「まぁ、待て注意書きを読むんだ」
「……分かった」

渋々、メアリも注意書きを見る。俺もギルドが安全に気を使ってますと言う説明の後を読んでいく。

『――以上の事からギルド内でのトラブルには気を付けましょう。次に依頼の受け方です。まず、入り口手前で整理板を貰います。呼ばれた番号の方は係りの指示に従い左の受付まで行きましょう。係りの者が提示する依頼は複数あり、自分の適性の物を選びましょう。中央にはギルドのお知らせがありますのでご利用ください。右は納品所となっています、他の方のご迷惑にならない様に値上げ交渉はお止め下さい』

「なんか、俺の知ってるギルドじゃない」
「アンタ今までギルド来たことないでしょうが」

何言ってんだ、とメアリは半目で見てくる。いや、なんか真面目だよ！荒くれ者とかいなさそうだよ！夢と希望がギルドにない！むしろ現実と絶望しかない。

「まぁ良いわ、課題は一定のギルド評価だからちゃっちゃと終わらせるわよ」
「取り敢えず、整理板だっけ？それ貰おう……紙じゃないんだな」
「紙なんか高いわよ。使う訳ないわ」

そして待つこと数分、係りの人に呼ばれてメアリが移動する。俺はメアリに抱えられて足をプランプランしていた。こいつなりに緊張してるのか地面に降ろしてくれないのだ。

「初めまして、本日はどのようなご用件で？」
「あの……学校の……これ……」

ニコニコ笑う受付嬢にメアリは目線を合わせないようにしながら封筒のような物を渡した。
おい、お前いつもの元気はどうした！人見知りするタイプだったけ！？

「拝見しました。本日は校外学習ですね、ではメアリ様に適した依頼はこちらになります。まずは野草やキノコの採取、商店の手伝い、それから魔物の狩りですね。採取依頼は何度か、狩りなどの討伐は一度で評価いたします。商店などは店主の評価次第になります」
「じゃあ討伐依頼で……」
「討伐依頼ですね。討伐依頼では指定された魔物を取っていただきます。ただし過剰な討伐や指定外の魔物への討伐は生態系を狂わせる為に罰則しております」

経験則なのだろうか、ギルドは環境にまで神経を使っていた。みんながスライムとか狩ったら他の魔物が餌が無いって暴れたりしたのかな？割とありそうである。

しかし、メアリは注意書きからしてそうだが、面倒な物は後回しで習うより慣れろな感じだな。ゲームも説明書を見ないでやるタイプっぽい。俺と違うタイプだ。だからこそ、危険だ。受付嬢は封筒の中身、恐らく紹介状に書いてある物を見て依頼を選んでいるが、メアリは初めてで魔法にも慣れていない。それなのにいきなり討伐は無理であるし危険だ。ここは使い魔として主人を助けてあげよう。

「メアリ、まずは採取をやるんだ。採取クエストは基本だ」
「討伐の方が評価はすぐアップよ」
「だが、地形も知らないでどんな魔物がいるのか分からないのはマズい。それに、メアリの魔法も慣らしてからでないと、実力は発揮できないはず」
「……むぅ、それもそうね」

納得してくれたようで、メアリはしどろもどろながら討伐から採取依頼へと変えてくれた。
さぁ、初のクエストにレッツゴー！
俺達の初依頼は毒キノコの採取だった。この依頼は需要はあるのだが安く重労働で、人気が無い依頼らしい。採取場所は密林だ。都市から少し離れた場所にある密林で、岩場の裏辺りが穴場スポットであると教えて貰えた。
因みにこの二つの情報は都市の通行を検問している兵士が教えてくれた。

メアリと俺は人の流れに沿って歩いて行く。密林は素材の入手場所としても使われており、木こりが歩いていたり、狩人が歩いていたりと人の行き来が絶えないので迷う事は無い。
暫くして、それは見えてきた。眼前には、森らしき物があった。それは木としての形はあるが木とは呼べるものだろうか、真っ黒であった。根も幹も葉も黒である。黒い森が広がっていた。

「ここが黒い密林ね」
「そのまんまだな」
「日の光が入りきらないからランタンがいるらしい。つまり、森の中は真っ暗なようね。岩場は確か奥って話だわ。入り口付近はみんな取ってるらしい」
「まずは散策だな。地形が分かればモンスターに襲われても逃げれるし」
「戦おうとしない所に、使い魔としてダメな気がする」

グダグダ言いながらも散策である。森の手前には木こりたちがチームを組んで木を取っていた。
ファンタジーの木こりは斧一本で取ると思っていたが、何だか前世と差異が無い。夢が無いのだ。
危ないですよと声をかける人達、オーラ的な物を纏った斧で木を切ろうとする人達、木を倒して運ぶ人達、まさに工事現場のような様子だ。こういうのを現場と言うのかもしれない。

「入り口は運びやすいから木こりが多いのね」
「黒い木とか需要あるのか？」
「ちょっとランタンに火を灯すから待ってて」
「良いだろう、舞っててやる」
「誰も踊れなんて言って無いわよ」

暇なので自分の尻尾を追いかけていたら、生暖かい目で迎えられた。あ、アレだから可愛いアピールだから！途中からちょっと楽しかった訳じゃないから！

まぁ、それは置いといて森の中に突入である。
森に入った瞬間、ヒヤッとした空気に包まれていた。どこか、青臭い匂いが漂い、森に来た実感が湧く。
もう、随分と久しぶりに森に来た気分だ。いや、まぁ山とかぐらいしか前世は草木がこんなに生い茂ってなかったからね。改めて此方は自然が豊かだと実感した。

「ちょっと、寒いわね。ここら辺の浅い場所は虫とか鳥のモンスターが生息していて危険は少ないらしいけどベアー系の魔物が出るらしい」
「熊のモンスターか、死んだフリでもするかな……」
「甘い匂いがするらしいわ、後死肉も食べるからやめなさい。とにかくアンタは私より鼻が良いんだから甘い匂いがしたら言いなさいよ」
「了解だ。こんな酷いジャングルは初めてだ……」

言われた通り周囲を警戒する。しかし、飼育されてる俺には野生の感なんてないので分からない。
だが、中々面白い場所だ。巨大なバッタや芋虫がウネウネしていたり洞窟でもないのに蝙蝠が飛んでいる。そのうち帯電したネズミでも出てくるんじゃないか？

そうこうしている間に一つ目の毒キノコをゲットした。木の根元にあったそれをランタン片手にニヤニヤした女が持っていて何だかホラーだ。寒さ対策なのか頭からローブを着ていて魔女スタイルで赤いキノコを持っているメアリには、何だか悪いが悪人にしか見えない。
あれ、っていうかランタンないのに俺ってばすごく見えるぞ。

「おい、メアリ。お前ランタンなしで周りが見えるか？」
「薄暗くて何も見えないわよ。どうしたのよ急に」
「いや、なんか俺は周りが見えるんだ」
「あぁ……夜目って奴ね。近くにモンスターがいないか見といてよ」

そうか、これが夜目って奴なのか。だから虫とか見てもメアリは叫ばないのか。
そう思っていると、メアリの背後から忍び寄る影。というか先程見かけた巨大芋虫が忍び寄ってくる。
どうやら横にいる俺に気付いてないようだ、それ以前に目なんてないのかもしれない。

「メアリ、モンスターだ」
「え！？ひぃ……キ、キモい！」
「あぁ、うん」

確かにキモい。表面はブヨブヨっとしており大きさは大型犬と俺より一回り大きい。先ほどから左右に開いては閉じる口からして肉食かもしれない。

「ア、アレはキラーキャタピラーよ。主食が毒キノコだから毒耐性と毒を持ってるわ。キモいからよく覚えてる、ちゃんとギルドで聞いたから間違いない。は、早く何とかしなさい！」
「ダメだ、俺はまだ火の魔法しかすぐには出来ない！」
「さ、最悪！最悪よ！クソ、風よ吹けウインド！」

ヤケクソ気味にメアリは杖を抜いて呪文を唱えた。まさに突風、小さな竜巻が存在しているようだった。
攻撃では決定打にならないが意表は突けるだろう。だがな……

「何で俺に当てるのぉぉぉぉ！」
「いっけぇぇぇぇ！」
「熱血アニメじゃねぇ――」

俺の言葉は言い切る間も無く、芋虫の身体で遮られた。
叫ぶ俺が勢いに乗って芋虫と激突したのだ。結果、口の中に納まる芋虫のブヨブヨボディ。

「ピギィィィィ！？」
「キ、キモい！？ほんと、あり得ない！」

もがく芋虫。大型犬サイズの芋虫がメアリの前で暴れ転げているのだろう。俺はそれどころではない。
クリーミーでシチューに似た味が口に広がり手足の感覚がなくなっていた。
意外と虫っておいしいのな、なんて思ったら毒喰らってますよね。
さっきから地面にたたきつけられてるはずなのに痛みが感じないとかヤバいですよね。

「ピ……ピィ……」
「クソ死ぬ前に腹いっぱい食ってやる」

いやでも、ほんと美味しいな。ネズミの次においしいぞこれ。

「拾い食いなんかしないの、早く解毒薬を……」
「それだ！あぁ、でも手足が動かない」
「え？」
「早くくれ、今度は腕が上がらない。このままだと心臓が止まるかもしれない」
「うぅ、うぅぅぅ！」

泣きながらぐちゃぐちゃの芋虫に近づいて、俺に解毒薬を呑ましてくれたメアリによって俺は一命を取り留めた。
すごいのな、解毒薬！苦いけどすぐ体が軽くなったぜ！
……悪かったって、だから泣くなよ。俺も悪いけど、飛ばしたお前も悪いだろ？え、俺が全部悪いだって。それは……そうですね俺が悪いっす。

結局、しばらく泣き止むまで待つのに時間が掛かった。やれやれだぜ。

「最悪よ、ローブから体液の匂いがするわ」
「早く帰ろう、正直臭い。味は悪くないんだけど臭い」
「もう！誰のせいだと思ってるのよ！」

その後も順調にメアリは毒キノコを採取する。その度に、ヘイ姉ちゃん俺の毒キノコに何かようかい？的な感じで芋虫が出てくる。どうやら、毒キノコのある所に命名シチュー芋虫がいるらしい。そりゃ主食なら分布してる場所も近いか。

「行け、ヤンヤン！」
「野生の芋虫が現れた！そして安定の俺が飛ばされるんですねー！」
「ピギャァァァァ！」

もはやパターンである。出る、飛ぶ、倒す、解毒のローテーションだ。しかも嬉しい事に、徐々にだが毒が効かなくなっている。それに芋虫が弱まりやすくなっているのでもしかしたら、毒攻撃と毒耐性が付いてきているかもしれない。成長しているようだ。

「よし！五本目！やった、これで帰れる！」
「メアリ、もしかしたら俺、強くなってるかも！」
「はいはい、強い強い。さぁ帰ろう、今すぐ帰ろう！」

スルーですか、どんだけ帰りたいのよ。
内心呆れながら、俺も帰ろうとした時の事だ。ふと、どこかで嗅いだことのある匂いがした。
……何だっけこの匂い、えっと。
そこで気付いた、これは――

「メアリ、伏せろ！」
「え、何！？」

ヒュゥゥゥと何かの高い音がした。すごく嫌な気がした俺はメアリの背中から噛み付きローブを引っ張る。

「痛ッ、何するのよ！」

転んでしまい、急なことに怒るメアリ。だが、すぐに自分の腕を触り驚く。何故なら、自分の腕が少し切れていたからだ。ストンと背後で音がした、矢だ。矢が背後の木に刺さっている。

「血……なんで、なんでよ！敵なの、モンスター！？ゴブリン！？」
「落ち着け！」
「ッ！う、うん……ごめん。でも」

焦るメアリに俺は自分の嗅いだ匂いを告げる。先程の攻撃、襲ってくる者の正体。それは――

「血の匂いがしたんだ……それとアルコール」
「え？」
「多分、狙われてる」

――きっと人間だ。

「嘘よ……だって人が」

先程の矢は人型のモンスターだと思ったのだろう。というより思いたかった。
少なくともゴブリンがこの森にはいないのを知らなければ、人間だと確信はしなかったはずだ。
どうやら俺達はまだ帰れないようだ。戦慄している俺達の前に男が現れた。皮の鎧に帽子を被った狩人のような男だ。いや、実際に背中に弓矢があるので狩人なのだろう。へへへ、と余裕を持って現れたそいつは所謂ゲス顔という奴でメアリを凝視する。

「あぁ……うぅ、動……」
「メアリ？」

このシリアスな場面でメアリはモゾモゾと、言っては悪いが何だか妙にエロイ動きをしている。
何だ、疼くのか？いや、どことは言わないが媚薬でも盛られたのか？

「へへへ、無駄だよ」
「あ、あぅ……」

うわぁ、人様に見せられない顔になってるよぉ。具体的には白目を向いて涎を垂らしてる。明らかに異常である。恐らくはメアリを掠った矢に毒でも塗ってあったんだろう。

「い、いったい、メアリに何をした！」

この手の輩は慌てる相手に優越感を覚えるだろうと予想し、敢えて声を荒げる。正直、メアリを人質に取られたらどうしようもない状況なので手段を選べない。なので、情報収取だ。

「ほう、使い魔か？」
「答えろ！」
「うるせぇな、テメェの主人は薬でちょっと気持ちくなってんだよ。こうすりゃ、しばらく動けねぇからな」

案の定、自分が優位だからとペラペラとネタ晴らしする男。あちゃー、やっぱり盛られてたか、中毒性のある麻薬とか取り締まってなさそうだもんな異世界って。
しかし、こういう悪党は黙って仕事すればいいのに馬鹿だよな。殺し用の毒じゃないなら奴隷とか人質か、どちらにしろ生かす理由があるんだろうな。
だったら、メアリを気にする必要はない。

俺は伏せた状態で這うようにメアリから離れようと移動する。男は矢を構えて俺の方を見ているが、どうせ俺も売れないか考えているんだろう。邪魔なら殺して、大人しければ売ると言った感じか。

戦闘をする上で俺には懸念があったが、そのいくつかは解消された。
まずメアリの安全だ、しかしこれは下手に追い詰めなければ今の所大丈夫だ。
そして、メアリの毒。特定の解毒薬が必要という訳でもないのでこれも大丈夫。
次は、仲間がいるかどうか。組織的な行動か個人か。最後にランタンの在り処だ。
これらは会話の中から引きだすしかない、まぁ簡単そうだが。

「奴隷にするつもりか？何故、メアリなんだ……」
「良く分かったな。へへへ、そんな身綺麗な恰好ってことは貴族だ。しかも、採取依頼ときた！なら、平民でも容易く捕獲できる雑魚ってことだ。貴族は高く売れるからな」

あーなるほど、貴族様がチマチマした採取依頼しているってことは大して魔法は使えないと思ったわけだ。なんて浅い考えだ、潜入捜査とかで強い魔法使いだったらどうするのか。
しかし、聞いた感じ計画ってよりは思い付きみたいな感じだ。個人での犯行だな！

「馬鹿だよな、衛兵の話通りここにくるなんて。ここらは奥地だから人はあまり来ないってのによ」
「畜生、あの衛兵もグルかよ！俺の予想空回りだよ！」
「お前も中々売れそうだ。大人しくしな、悪いようにはしないぜ」

ちょっと心惹かれる提案だが、俺なんて二束三文で売られるに違いない最弱竜である。

「その提案には承諾しかねる、ってことでさらばだ！」
「チッ、じゃあ死にな！」

そう言って男が矢を放つと同時に、俺は魔法で土を盛り上げる。
馬鹿め、そうやって構えようとしてれば対処など容易いわ！しかも詠唱の時間もたっぷりあったからな！

「あぁ……あぁ……」
「悪いなメアリ、俺も命は惜しいんだ」

そう言って、此方を探すようにうめき声を上げるメアリを放置して、一目散に森の中へと俺は逃げて行った。


「薄情な獣だぜ」

男はそう言って、ふぅと緊張を解く。目的の物は手に入ったからだ。
この時期には校外学習として生徒である貴族様がギルドに来る、そんな奴らは大体落ち零れでありカモだ。
プライド高い生娘を欲したり、人体実験の為に、政治の為にと貴族の奴隷は色々と使えるので高い。
普通は自分のような貴族を狩る奴に気を付けるもんだが、今回は無警戒でそれこそ自分が貴族であると主張しているようなもんだった。
しかし魔法が使えて人並みの知能、それにドラゴンと子供ではあるがそれなりの価値ある種類の使い魔を逃がしたのは惜しかった。まぁ、この森の魔物に食われるのが落ちだろう。

「あとは運ぶだけだが、ここからだな」

ここから、それは俺が本当に警戒しなければいけないと言う事だった。まず正義感を振りかざす奴や表の職業の奴ら、アレにバレると最悪戦わないといけなくなる。また、同業の奴らに襲われるという物もある。

「だから、普通はやらないんだが」

その点、俺は貴族と契約しており衛兵もグルである為に仕事が楽だ。回収する衛兵が来るまで待てばいいのだからな。それに滅多に人が来ない場所だ戦闘も魔物だけ気を付ければ問題ない。
俺は完全にイッちゃってる貴族の嬢ちゃんの横にランタンを置いて、葉巻に一服する。
こうしておけば、魔物が近付いたらすぐに気づけるからだ。

「ん？」

引き摺るような物音。ここらの魔物だ。早速来たであろう魔物を警戒して俺は武器を取る。
出て来たのはキラーキャタピラー、遅いながらも毒を持っており魔法が使えない平民には脅威だ。
俺は落ち着いて討伐用の毒矢を射る。何度も繰り返した作業だ。蛇系の魔物の毒である為いくら耐性のある奴らでも数秒で死ぬ。そうして、また休もうとしたが物音は止まない。

「二連続か、まぁいい」

また現れたキラーキャタピラーに矢を射る。だが、まだ物音は止まない。
まだ来るのか、うんざりしながら俺は再度構える。次も難なく殺した。これで三体目だ、もう流石に来ないだろう。しかし音は止まない。

「おいおい、どういうことだ」

二連続で遭遇することですら珍しいのに、こうも立て続けだと違和感を覚える。現れた四体目を殺してから、俺は恐ろしくなった。止まないのである、物音が。

「くそ、誰か誘導してるのか！？」

こんなこと人為的でしかあり得ない、しかしそれはあり得ないと分かっていた。
まず、ランタンが無ければこの森は危険であり自分に気づかれない様に行動するにはランタンを使わないで行動するしかない。そうなれば矢で射られるのだから、普通はしないのだ。もしこれが人為的な行為なら、ソイツはランタン無しに森の魔物を誘導してやがる。無理である、そんなこと目隠しで戦うような物だ。だから、

「どういうことだよ、おい！」

目の前に現れた三体のキラーキャタピラーに俺は焦る。三体同時に現れるなんて異常すぎるからだ。

「クソ、死ね！来るな！」

慌てて毒矢を射るが、止まない物音。何度殺そうが物音が止まない。物音がどんどん増えてくる。
今度は四体も現れた、仲間の死体を踏み越えて魔物が群がってくる。

「このままじゃ、喰われちまう」

少しならまだいいが、このままでは矢が無くなり攻撃手段はナイフのみになる。それは、解毒薬が無ければ危険だ。そんな高価な物を俺は持っていない。だとすれば、貴族の嬢ちゃんから奪って逃走するしかないのだ。幸い、この手の仕事は失敗も良くある。今回くらい見逃して貰えるはずだ。
俺はそう思い、魔物の少ない場所へと走り出す。
だが、

「アガッ！？」

何かに躓いて俺は、転んだ。こんな時に、と慌てるが立ち上がれない。

「なっ、足が！？」

それもそのはず、泥で出来た手が足を掴んでいたのだ。一個程度なら振り払えるそれが十、二十とどんどん増えて掴んでくる。

「クソ、クソ！」
「ギシィィ！ギシィィ！」
「うわぁぁぁぁ！？」

気付けば、周囲にはキラーキャタピラーが俺を囲むように近づいていた。もはや死ぬしかない。
何でこんなことに……

「人を食い物にしてるんだ、喰われても仕方ないだろ」

何処かで聞いたような声を最後に俺は――



「うわぁ、何てグロいんだ」

俺は虫達に喰われる名も知らぬ狩人を見て言った。と言っても、前世のゲーム知識と魔法で誘導したんだがな。
目の見えない虫たちは嗅覚か音か熱で判断していると思った俺は、映画で見た熱探知防止策である泥を体に被り虫達を片っ端から攻撃した。後は攻撃された虫達を増やしては、狩人の所に近づき逃げるの繰り返し。狩人が逃げた時用に辺りは凸凹に魔法でして、虫の弾幕が少ないところに泥の手を配置。
簡単な作戦に奴は嵌って、不慮の事故。俺は虫たちの死体を捕食と万々歳である。
いやでも、しかし……

「メアリどうやって運ぼう」

俺は考えるのを止めた。取りあえず、飯だ。わーい、虫がいっぱい。俺が食事を終えるのには時間は掛かった。その長い間、放置されていたメアリはいつの間にか起きていた。彼女は視線が定まっていないのかフラフラしており、時折ブツブツと言葉を発しては泣きだしたりしていた。
麻薬と言う物は酒や煙草よりも中毒性は低く、服用後に気分が沈んだりする物があるらしい。恐らくそれの症状ではないだろうかと俺は思っている。とはいえ、前世の小説の記憶なので事情は異なるのだがな。

「帰ったら、爺に聞くか。まぁ、ヤバいのじゃないといいけど」

しかし、このままと言うのも頂けない。ずっとこの場にいたら衛兵が来るそうだからだ。
一応、虫達を食べたことによりそれなりの毒は手に入った。撃退も難しくないだろう。
しかし、この都市はほとんどが魔法使いだ。数で責められたら勝てる気がしない。

「おい、大丈夫か？」
「うるさい！来るな！」

恐いよ、大きな声出さないでくれます？困ったことにまだ薬が抜けてないのか行動が直情的というか、幼い子供を扱ってる気分だ。
杖を振り回しながら、適当に魔法を乱射しており軽く危険だ。まぁ、使える魔法は弱いために脅威ではないんだが。音のせいで、魔物が寄ってくるわと迷惑である。もしこれで注意するよう言われた熊が出たら目も当てられない。

だが、悪い事ばかりでもない。魔物、つまりモンスターと言う餌が豊富なこの場所は俺の成長への効果が高い。
生きているモンスターを食べたり、死にたてを食べてるからなのか、肉体の成長が実感として圧倒的に早いのだ。

俺が食べた物は現在、芋虫、飛蝗、蝙蝠、キノコなどだ。
特に飛蝗と蝙蝠を重点的に狙っている。前世の特撮で知ったのだが飛蝗の脚力は人間サイズにすればビルをも飛び越える程に強力だ。
また鳥類に匹敵するほどの完全な飛行能力を有するのは哺乳類全体でもコウモリだけであり、何としても飛べるようになりたい。

人間、やはり一度は飛んでみたいと思わないだろうか？それ以前に俺はドラゴンである。
ドラゴンと言えば、空を飛んで炎を吐くイメージだ。飛べないドラゴンなんて蜥蜴なのだ。
また、野菜としてキノコも食べている。種類によって味覚も変化するのか多種多様でおいしい。
辛い物や口が痺れる物、恐らく猛毒や麻痺毒なのだろう。この森は毒キノコが多いようだ。
これらは冒険者達も加工して使ってることが採取依頼からして分かる。
つまり、俺は冒険者の使う毒を混ぜて作った解毒不能の劇薬を体から分泌できるようになったのだ。

何か背中が痒いと思ったら小さな羽が生えて来ている事や、足がさっきより固くて強靭そうになっていたりと、目に見える変化もやる気が出てくる要因かもしれない。こんな気持ち初めて、今なら何でもできるよ。ハハハ、もう何も怖くない。

「グラァァァァァ！」
「な、なんだ！？」

獣の声が響いた。それもそう遠くない場所でだ。今まで気づいていなかったが微かに甘い香りがする。
そして思い出す、甘い香りに気を付けろと言われたこと。
……まさか、熊のモンスターか！？

熊、それは可哀想などと言われて駆除されている動物。しかし、奴らはとても凶暴でライオンの首を一撃で叩き折る打撃力をもっている。さらに熊は１００メートルを６秒で駆け抜ける、危険な猛獣だ。
それがファンタジーの補正により強くなっていることを考えるとまずい事になってしまった。
まだ、出会っていないのに背中に嫌な汗が流れる。

「畜生、ついてないな」

このような状態で俺が選べるのは二つ、それは生き延びるために逃げるかリスクを負いながら戦うか。
昔の人は良く言った物だ、生きるべきか死ぬべきか、それが問題だ。

まずは魔法を使ってメアリを拘束する。気乗りしないが戦闘になったら一か所にいて貰いたい。その方が守りやすいだろう。
イメージと基本の詠唱、というか完全自己暗示だと思われる呪文を唱えた。その瞬間、泥の手がメアリを包んでいく。メアリは抵抗するが数秒足らずで顔以外を泥で埋もれさせた。

「っと、クラクラするな。ＭＰでも切れたか？」

まだ感覚的には何かを捻りだせそうであるが、魔法には頼らない方がいいかもしれない。
もし熊が現れたらヒット＆ウェイで戦おう。
何故、熊が現れたのか。それは嗅覚に優れている熊が虫達の死骸の匂いに釣られたのかもしれない。
だから、メアリは泥で出来るだけ匂いを消そうと思う、何もしないよりはマシだ。
冬も近く、餌を探して徘徊していたのかもしれない。理由は分からないけど近づいてくることは分かった。

雄叫びは徐々に大きくなっていた。どんどん近づいてくるのが手に取るように分かるようであり恐怖を煽られる。何で助けようと思ったのかなと今更ながら後悔してくる。それほどに野生の獣は恐ろしかった。

「グラァァァァァ！」
「来た！来た来た！何だアレ！？」

俺が目にした物、それは熊と虫を足して割ったような化け物だった。
光の入らない森に適応したのか、頭部には虫のような長い触角が複数あり、ウネウネと動いていた。
目は顔に一体化しており、口と頭部の触覚だけの顔だ。
敵を捕らえる為か腕は異常に細く長い。
触手の生えた手長猿のようで、熊と言う見た目ではなかった。

……いけるか？
案外弱そうな印象に、俺は魔法を使おうと行動する。イメージするのはカマイタチだ。本来なら風を圧縮して刃を作るそうだが、俺は原理を知っているため一部だけ出来た真空を運ぶ風を想像する。
意味不明だがこの表現が適切だ。魔法のお蔭か、作った真空は空気に触れているのに真空状態を維持するのである。それは風などで流すことが可能だ。

真空波とでもいうべき攻撃は、無音で近づいて行く。そして、その首を刈り取るように近づく風は敵の首を捉えようとしていた。

「グルゥ？グアァ、グアァ！？」
「なっ！？」

急に上半身を上げて周囲を警戒したと思ったら、ソイツは腕を振り上げる。
その腕は、紫の光に包まれて見えない筈の俺の攻撃を叩き落した。

「魔法？奴は魔法を打ち消したのか！？」
「グルァァァァァ！」

空気が振動した。震えるように地面は揺れ、暴風のような咆哮が俺の顔に当たっていく。
簡単な威嚇行動、ただの鳴き声、敵を発見した時の行動だ。
こんな物、ゲームで知っていた物とは違った。だが、

「煩いだけで、やっぱり怖くないな！」

ドラゴンになったせいか、元々そういう性格なのか、少なくとも恐怖よりも先に戦いたいと思った。

「うあぁぁぁぁぁぁぁ！」
「グラァァァァァァァ！」

俺以外に魔法を使えるモンスターはいないと思っていた。少なくともこんな人間の住む場所に近いなら低レベルのモンスターのみだと思っていた。熊の魔物、奴は少なくとも俺よりも強敵だ。そんな奴を倒してみたいと思う。いや、違うな。

「俺はお前に勝ちたいんだ」
「グルァァァ！グオォォォ！」

強敵に悔しいのかもしれない。自分より強いなんてズルいと思ってるのだろう。負けたくないと思うのだ。

ゴリラのように胸を叩き、やる気十分に駆けだす敵。
俺は、強化された足で走り出した。早さは足りないが、小回りは効く。
負ける気がしない。

俺の戦いが始まった。地を這い、敵が吠えるのを俺は聞いた。
直後、俺は敵の進行方向を予測し、直角に避けるように駆けだした。
回り込み、側面から噛み付くためだ。
だが、敵は腕を左右に広げクルリと回る。巻き込むように回った腕はその鋭い爪で周囲を抉る。
……ぜ、全体攻撃か！？攻撃範囲広すぎ！

「ッ……喰らえ！」

俺は滑るように体を敵へと向ける。
慣性の法則に従いドリフトのように制止した身体、向きは敵の真横だ。
言葉の後に紫の液体が飛び出る。苦し紛れに出したそれは毒だ。
本能で使い方は知っていた。唾を吐く様に、口から捻りだすそれは放射状に飛んでいく。
何処かで、ハブなどの毒蛇がこんな感じで毒を出していたなと思っている自分がいた。

だが、敵はそれに飛び退く事で対応した。

「避けるか！もっとだ！」
「グアァァァァァァ！」

もっと吐き出せ！飛距離を出すために口内で溜めろ！
何故か溜めて吐き出そうと俺は思った。
だから、口の中から零れそうなほどに溜まったそれを感じるがままに俺は放射した。
それは、鉄砲水のように驚くべき速度で発射された。

自分でも理解できないが、地面を木々を打ち砕くような速度で放たれた毒。
散らばった毒の弾丸はまるで散弾だ。無論、敵は無傷と言わず喰らった事だろう。
視界が飛び散った毒から出来た砂塵に覆われる。見えないがこれで生きてる訳がない、勝ったのだ。

「よっし――」
「グルァァァァァァ！」

砂塵から黒い影が近づいてくる。そして、一瞬で晴れたそこには、
……奴の腕！？

「ぐぁ！？……うぅ」

それは血だらけの腕だった。
クロスされたそれは自分の顔を守る捨て身の防具。
確かに腕は使い物にはならないかもしれない。初めて見る攻撃には危機を覚えた。
だが、腕は使えずとも牙がある。野生の感がその行動を取らせていた。

「グルァァァァァ！」
「……ぁ……ぅぁ」

声が出ない。視界が霞む。
勝利を確信した奴の歩みは遅い。
まだ間に合う、立って逃げろ。
立ち上がり、駆け出せ。そんな簡単なことが体が拒否する。
どうにかしたい。だが、

「……っ……くっ……」

動かない、それが現実だった。
今も敵が近づく音が聞こえる。
どうして、何故！そんなことが反復するように思考を占める。
あと少しだった、勝てるはずだった。
しかし、それでは足りないのだ。

野生の世界では死ぬか生きるか、生き残っても致命傷を負えば意味は無い。
それでもだ、その瞬間だけ生きればいい。
奴は毒に犯されると分かっていながら、いや分かっていなかったかもしれない。
ただ、奴は俺を殺す事だけ考えていた。死んでも殺すと考えていたんだ。
なのに、俺は殺して生き残ろうとした。

自然界の上位種でもない俺が、ただ倒すだけで自分が死ぬと思っていなかったのだ。
俺は、最弱竜だって言うのにだ。
覚悟の差だった、生きようとする俺と奴との覚悟の違いだった。
相手は格上なのだから、普通逆なのにだ。

霞む視界が、鋭い爪を捉える。
続いて見えるのは、敵の牙。
何となく、自分が持ち上げられてると予想出来た。
……あぁ、喰われるのか。

恐らく喰ったらコイツは死ぬが、それが分かってない。
所詮は畜生だ、そんな相手に負けるなんて。
せめて、何か報いてやりたい。

「ぁ……ぁあああああ！」

どこにそんな力があったのか、最後の最後になって体がもがき出す。
なんだよ、動くじゃねぇか。
口から零れだす血と毒の混じった液体、それが撒き散らされる。
掴まれた体が逃れようと、奴の腕の中で暴れる。

「ガァァァァァ！」

その咆哮は煩わしさから来る咆哮か、俺はざまぁと内心でほくそ笑む。
その時だ、

「グルァァァァァ！？」

目の前が、奴の口内が爆発した。
いや、正確には飛来した何かが奴の口内と俺の顔面に着弾したのだ。
投げ出される俺、動かぬ体が捉えたそれは、

「だ、誰の許しを得て私の物に触れてんのよデカブツ！」

泥まみれのご主人様の姿だった。


揺蕩うような、浮き沈む意識の中でメアリは自分が泥まみれで固定されていると気付いた。
混濁する記憶は、その理由を知っていながら教えてはくれない。
ただ、今が危険である事だけは分かった。

目の前で、自分の使い魔が捕食されかけていたからだ。
どういうことなの、疑問を挟む間もなく体は行動していた。
戸惑う思考とは真逆に水を発生させて腕の泥を弾け飛ばす。
後は、冷静に泥を退かす作業だ。

まだ戸惑いは隠せないが、身体は次の作業へと移る。
右手に持った杖を向け、頭の中で暗唱される呪文、口から洩れた詠唱。
ファイアー、と木材に火を付ける程度の魔法が体内の魔力半分を奪って発射された。
効率が悪く、威力の弱いそれは大きさだけはあり、自分の使い魔と敵諸共当たった。

当ててしまった、その事に後から後悔してしまう。
そして、身体が震えてしまった。だから、自分を騙すように叫んだ。

「だ、誰の許しを得て私の物に触れてんのよデカブツ！」

ゴミ屑のように飛ぶ自分の使い魔、それと重い音を出しながら背中から倒れたスラッシュベアーと呼ばれる熊系の魔物。
身構え、いつでも逃げれる様に警戒する。
数秒が経つ、数十秒、込み上げる違和感。

「あ、あれ？」

動かないのだ、敵も使い魔も倒れたままだ。

「し、死んでる！？」

スラッシュベアーはダラリと舌を出して息をしていなかった。
倒れるはずはないのに、死んでしまっている。
そしてハッと思い出した。

「ヤンヤン！ど、どうしよう」

近づいて気付く。自分の使い魔は呼吸を荒くしながらも生きていた。
まだ、助かるかもしれない。だから、三本しか買えなかった高価な回復薬を急いでカバンから取り出した。
一瓶で裂傷も数秒で治る薬だ、これ一瓶で平民の家が建つほどの薬を惜しげもなく使い魔にかける。
回復薬が使い魔の身体に掛かる。触れる瞬間に、吸収される様に液体が消えていく。
同時に細かい擦り傷が消えていく。逆再生のように塞がっていくのだ。

「ヤンヤン！起きて、起きてよ！」

傷は塞がったのに、起きる気配は無かった。
どころか、激しく痙攣して苦しそうになっていく。
もしや、内臓までは治ってないのか。思うや否や、もう一瓶開けて今度は口の中へと入れていく。

「飲んで、飲まなきゃ死ぬの！私の声が聞こえてる！」

抵抗するように首が動くが、無理矢理固定してそれを飲ませようとする。
自分の使い魔だ、死なせてなるものか。その一心で、薬を飲ませる。
だが、

「やだ、なんでよ……」

力が抜けていく、ダラリと使い魔の身体が暴れるのを止めた。
死んでしまったのだ。

「あ、そんな……」

確かにムカつく使い魔で、何度も死ねばいいと思ったけれども胸に広がるのは喪失感だった。
後悔だ、もっと大事にすれば良かったと後悔してしまう。

「ヤンヤン……」
「なん……だよ……」
「ごめん……ごめんね……えっ？」
「はぁ？」

目が合った、死んだはずの使い魔と目が合った。

「あ、あれ？」
「見つめ合ったら素直におしゃべり出来ないよな」
「あぁ、この意味不明な所……本物だ」

実は生きていた。何だ、自分の勘違いだったのか。
メアリは安心してその使い魔を地面に叩き付けた。

「勘違いさせんな！」
「な、何が！？」一悶着あった。どうやら、相当ヤバい状態であったので俺が死んでしまったと思ったらしい。
そこまで俺の事を思っているなんて、と思ったが多分俺に使った高価な薬が無駄になったと思って怒っていたんだろう。
まぁ、とにかく記憶も曖昧であったメアリに事の顛末を俺は話した。これからどうするか考えようと思ったからだ。
メアリはうんうんと、何度も頷き理解しようと聞いていた。すべて聞き終えてからメアリは、

「このスラッシュベアーを使って、利用するわ！」

と、自信満々に言い放った。その考えは楽観的過ぎると思うんだが、俺の話も聞かないで大丈夫と言い続ける。まぁ、年齢で言えば中学生だ。考えが足らないこともあるだろう。

「良い？アイツらは私を舐めてるのよ。だから、これを見せて実力を認めさせるのよ！」
「その際、消耗してると思って襲ってきそうだな」
「随分と捻くれてるわね、じゃあ余裕があるって言いましょう」

まぁ、梃子でも動かない様子なので諦めるとしよう。
そんな事よりだ、俺は自分が狩ったこの何たらベアーを食べたいのである。
それとなく聞いてみると、メアリは捨てる部位ならとナイフで熊を捌きだす。
流石異世界、これが女子力か！

「寄生虫とか怖いから内臓系は心臓と脳以外は捨てるのよ、血抜きしないと鮮度も落ちるし持って帰ってもゴミよ」
「心臓と脳は何で残すんだ？」
「強い個体は心臓に核があるのよ。魔物は魔力から出来るからだそうだけど、強力なモンスターは放置するとアンデットになるわ。でも一番は金になるから取るの」
「ゲスイなぁ……」
「杖についてる宝石とかに核は使えるし、脳は薬になるのよ。これだけあれば回復薬の元が取れるわね」

大変満足そうである。俺は傍らで内臓を食べれるからいいんだがな。
それにしても、なんて言うかビールが欲しくなるな。まんまホルモンですし、特に十二指腸あたりが凄く美味しい。

で、そのうちメアリが何かを察した。丁度俺が、イマイチ分からないけど美味いな……と思っていた頃だ。
衛兵が、何人かの冒険者と此方に来ていた。数は全部で四名だ。ランタンでゆっくり歩いてきているが、視認は出来ていないようだな。

「おい、誰かいるのか！」
「いるわ、その声はあの時の検問の人ね！」

まさかの声に、衛兵がギョッと驚く。仲間内で慌ててひそひそと話し初めているから混乱しているのだろう。俺の目からは丸見えである。

「おう、お嬢ちゃんも無事みたいだな。俺はてっきり心配して見に来ちまったよ」
「ふん、そんな義理もないのに不思議ね」

メアリはグルリと周囲を見渡す。衛兵の近くにいた冒険者が散開しているからだ。
俺の話から警戒しているのだろう。しかしだ、そのうち一人がメアリの近くにある何たらベアーに気が付いた。

「エイビスさん、スラッシュベアーだ……」
「何！？スラッシュベアーだって！」

そう、それだ。スラッシュベアーか、名前が出てこなかったんだ。
冒険者たちがざわめきだす。ざわざわ……である。

「私が倒したのよ」
「何？おいおい、冗談だろ？」
「どっかの冒険者が喰われてたけど余裕よ、魔法は得意なの。一撃だったわ……」
「一撃って、このあたりじゃ一番強いんだぞ」
「煩いわね、筆記はダメでも魔法は得意なのよ！」

メアリは仁王立ちになり、腕を組んで、キッと睨んだ。私は不機嫌です、というのがヒシヒシと伝わるポーズだ。
それには、衛兵たちも動揺を隠せない。少し狼狽えて集まりたそうに動こうとする。
彼らにしてみれば、魔法が碌に使えないと聞いてたのに話が違うと言った感じだろう。
初回は半額と言っておきながら、実は座っただけで十万の請求をされたような心境だろう。
それは動揺する、俺だって動揺した。あぁ、君達の気持ちは良く分かる。

「まぁ、わた――」

メアリが話している間に、突如背後から男がナイフを持って走り寄る。
その目は、動揺などなく確りとしている。プロの目である。
しかし、消耗していると思わせて襲ってくるのは予想済みだ。寧ろ、襲って欲しかったくらいだ。
俺はこのくらい環境でも見えるから簡単に制圧できるしな。

駆けだした男の足は、突然現れた泥の手に絡まれた。
前しか見ていなかった男は、何事だと足元を見ながら転んでしまった。
そして、これが魔法によるものだと理解した男は素早くナイフを投げた。魔法を行使していると思われる少女は自分が魔法を使っていることを億尾にも出さない強者だ、寧ろ気付いてない風すら装っているのだから恐ろしい相手だった。だから、油断はしない。

「いやいや、分かりやすすぎ」
「ッ！？」

しかし、男の投げたナイフが何かに吹き飛ばされた。カランと落ちた先を見れば、そこには何かの液体に濡れたナイフがあった。どういうことだ……

「人間は初めてだ、頂きます」
「なッ、ふざ――」

そこで俺が見たのは、自分に近づく鋭い牙だった。


「あぶねぇ……」

俺は自分語りにご満悦なメアリの背後で、襲いかかろうとしていた男を殺害していた。
しかし、間一髪で新技毒ブレスを使いナイフを無効化したが、まさか投げるとは思わなかった。

まぁ、それよりもメアリに見られる前に肉塊にしてしまおう、さすがに人の死体は来るモノがあるかもしれないからな。
まぁ、俺はと言うと全然平気だった。ドラゴンになったから平気なのか、生活の上で生き物を殺し過ぎて麻痺してるのか、取り合えず肉だな程度の認識だ。

「ふっ……俺もドラゴンらしくなったぜ」

俺は噛み付いていた喉を噛み千切る。何だか筋っぽい物が出て来て喰いにくかった。
顔は顔で毛が気持ち悪く食べれたものじゃない。なので、食べやすそうな腹に噛み付いた。
軽装なためか、装備の服ごとである。ビニールを口に含んだ時に似た気分になったのですぐに吐き出す。
服ごとは食べれない。腹は何と言うか脂肪と肉だ。背脂を食べた後に腐りかけの肉を食べた味だ。
なんというか、これ賞味期限過ぎてるなって分かる味だ。ちょっと酸味が効いていて食べれる物ではない。
内臓に到達して、俺は吐き出しそうな異臭を感じた。胃液と排泄物の混ざった物だ。これは酷い、サザエとかアワビは美味いのに人間の腸とかはダメだ。

俺は凄い困惑していただろう。だって、今まで食べた物の中で一番まずかったからだ。
この世界の動物や魔物はたくさん食べてきた。だから、条件としては人間の身体も不味くない筈なのだ。
魔物の内臓は美味しいのに、人間の内臓は不味いのだ。この違いが分からない、不思議だ。

もしかしたら、自然の物ばかり食べる魔物は薄味な為に美味しく感じるのかもしれない。それに、奴らはほとんど飢えている。つまり、魔物だけの味だ。

しかし、人間はやたら味付けしたものばかり食べている。それが胃の中で混ざって雑多な味になっている。動物よりは食べるから、人間の味と言うより人間と混ざった料理の味だ。

これが美味しさを分ける要因なのではないだろうか？つまり、食べるなら餓死した人間の方が上手いかもしれないようだ。

「これがザクロの味か、ザクロは食べたことないが好きにはなれなさそうだ」

まぁとはいえ、人間の味を覚えたのである。よりドラゴンらしさを出してる気がする。俺の中のドラゴン度が上がったな。
さて、そろそろメアリの元に行くか。魔法使いたちの学び舎、そこには多くの使い魔がいる。
その中の一体について今日は語ろう。
今回の対象となる使い魔それは……ヤンヤンである。

彼は元人間のドラゴンであり、そこらの有象無象の畜生よりも知識がある。
自称、ハイブリットドラゴンである。そんな彼の日常だ。

ドラゴンの朝は早い。
綺麗好きな彼は日が登り切る前に起きだし、歯磨き用の骨を噛みまくる。
次に、外へと向かい魔法で出来た水を全身から被った。
普通そんなことはしない。使い魔は殆ど本能で生きている。
きっと人間達から見れば眉を顰めるものであろう。
しかし、使い魔だから人間のように身体を洗ってはいけない訳ではないのだ。

朝の身支度を終えた彼が次に行うのは、狩りである。
宿屋の主人の目を盗み、町を一周するように得物を探す。
ドラゴンである彼の血が疼く、得物はどこだと。
ヤンヤンが狩りに出ると、多くの小鳥共が話し掛ける。

「へいへい、翼があるのに飛べないドラゴン！おら、来いよ、どしたどした」
「やめなさいよ、飾りなんだから虫けらが可哀想でしょ」
「「あははははは」」

ヤンヤンは言う。

「小鳥を食べてから言葉が分かるようになったんだ。まぁ、彼らなりの挨拶なんだろう。今度焼き鳥にする」

ヤンヤンはそう言って、得物を見つけたのか走り出した。
朝食としてネズミ数体を手に入れたヤンヤンは、スラムの住人に取られない様に部屋で食べる。
朝食を取った彼が次にするのは、ご主人を起こすことだ。
中々寝起きが悪く、最近は尻尾で顔を叩いて起こす。
すると、彼の主人は激怒しながら支度を開始する。
彼は言う。

「もう何年もの付き合いですからね、痛いけどこれは照れ隠しですよ」

そう言って、血を垂らしながら彼は笑った。
こんな生活を毎日過ごしているらしい。


次に彼が向かうのは学園だ。
モンスター犇めく魔境である。

彼が中に入れば、その視線は彼に集まる。
どうしてかと聞いてみれば、ドラゴンと言うのはモンスターの中でもかなり優秀な部類で嫉妬される物だからと糞を投げられながら彼は言った。優秀なドラゴンである彼への嫉妬は凄まじい。

今日もまた、モンスター達のリーダーが彼に声をかけた。
レッドドラゴンのバロンである。

「よう最強のドラゴン、お前のインフィニティゼロとやら見してくれよ。おら、掛かってこいよ」

レッドドラゴン、バロン。
ルビーのような鱗に包まれた５メートルはあるドラゴン、彼はこれでも子供でありヤンヤンの５倍はあるドラゴンだ。
学園では当時番長をしていたグリフォンさんの翼を噛みきった事で恐れられている。
そんな彼はいつも取り巻きを引き連れており、卑怯な奴だ。

彼の取り巻きは三匹。
ウインドドラゴンのウィウルゥク、あだ名、雑魚ワカメ。
ウォータードラゴンのエリルス、あだ名、青ビビり。
ロックドラゴンのジルムンド、あだ名、爺。

バロンは毎日のようにヤンヤンに嫉妬して挑発している。
だが、彼が挑発に乗ることは、無い。
彼らの主人が国で王の次に偉い奴らだからだ 。
恐いのではない、主人を守るために耐え忍んでいるのだ。

そのとき、青ビビりは意外な事を言った。

「インフィニティゼロとか怖くね？」
「嘘に決まってんだろ、一発殴ってこいよ」
「そういうウィウルゥク、お前がやれ。俺様の命令だ」

いきなりのバロンからのご指名に雑魚ワカメは戸惑った。
そんな恐ろしい技、聞いたこともない。
それに挑めと言うのだ。無理です。出来ません。
雑魚ワカメは思わず叫んだ。

「そうだ俺ですら制御できない禁止技だ。手加減出来るかどうか」
「お前がやらずに……誰がやるんだ。やらないより……やって後悔しろ」

爺の熱い言葉に、雑魚ワカメは心を打たれた。
ドラゴンの血が騒いだ。

「やらせてください、バロンさん」

ドラゴン同士の決闘が始まった。

ヤンヤンは不利だった。
倒せるが、飼い主が来てしまうからである。
しかも、彼は知っている。
飼い主と言うのは巷ではモンスターペアレントと呼ばれていると。
技を使わず、身体を守り、攻撃を確保する。
まったく矛盾する作業だった。
技術的に不可能と思われた。
何度も攻撃しようとした。
しかし、出てくる答えは一つ不可能。
ヤンヤンは思った。

出来る、いや出来ると信じなければ出来ない。
ヤンヤンは丸くなった、耐えて、耐えて、
一時間が過ぎようとしていた。
しかし、雑魚ワカメは倒れない。
頭の中には一つの言葉しか出てこなかった不可能。
そのとき、ヤンヤンはふと思った。
不可能なんだ、不可能なことをやろうとしているんだ
そこへ外野からヤジが飛んだ。

「戦えよ、自称最強」
「見下してんじゃねぇよ、蜥蜴野郎」
「昼休みになっちまうぞ」

暗闇に光がさした気がした。
彼は、考えを変えた。
勝利条件は倒すだけじゃないと。
自信があった。

「必ず勝つ、いや勝って見せる」

そして、運命の時。

キーンコーンカーンコーン。

不可能だと思われていた。
いや誰もが不可能だと信じて疑わなかった。
しかし、それが可能になった瞬間だった。

ヤンヤンは、充足感に包まれ、ただ涙を流していた。
彼は勝ったのだ、時間切れで。

周りの使い魔の落胆の声が聞こえた。
もしかしたら、彼らはこの支配を打破してくれると期待していたのかもしれない。
だから言った。

「ふっ、運が良かったな。本来なら瞬殺だったぜ」 

流石に懲りたかと思われた。
だってボロボロである。
誰もがそう思った。
しかし、まだ彼は言う。
その時、バロンが鶴の一声を上げた。

「じゃあ、明日もやるか」

誰もが苦笑いした。
彼の笑顔も引き攣っていた。

昼休みを終えると、ヤンヤンは図書館に向かう。
今頃、中庭はバロンたちに占領されているのだろう。
どうして、彼らを放置するんですか？

「彼らは若い、世界と現実を知るには早すぎる。いいじゃないか、今くらい」

慈悲深いドラゴンである。

図書館、そこにはヤンヤンの旧知の友人がいるそうだ。
彼は、小さな羽でホバリングをして周囲を見渡す。

「ふぅ……きっ……つ……」

珠のような汗をかきながら彼が何かを見つけたようだ。

「生徒……か……」

知り合いではなかった。
泣きながら図書館で食事をする少女。とても可哀想である。
だが、図書館は飲食禁止、注意せねばならない。

「ここで飯を食べるんじゃない！」
「え、あ、はい……」

彼の声に少女は止まった。
彼の一声はもしかしたら彼女の動きを止めさせてしまう程なのかもしれない。
カリスマである。
 　
「何をしておる」
「爺か、子供がここで食事していてな」
「別に子供じゃ、多少目を瞑ってやれ」

ヤンヤンの友人が現れた、年寄である。
仲が良いようでもあった。

「ダメだ、ケジメだ」

そこに容赦はない。
マナーは守る物であるのだ。

だが、彼の友人が何かに気づいた。

「お前、この間ネズミ喰ってたじゃないか！」
「過去の話を持ちだすな、器が小さいわ！」

昔に囚われない大物である。

少女に対し、説教をする。
少女は真剣に聞きながら食べていた。
その時、ヤンヤンは動く。

「あっ！」
「いかん！」

落ちて行く、ゆで卵。
手慣れた手つきでゆで卵を弾き、口でキャッチする。
ドラゴンの狩猟本能だ。反射である。

しかし、爺はめざとい、それを見逃さなかった。

「はい、食べた！今、食べたのじゃ！」
「ぐぬぬ……」

このままでいいのか。
いや、ダメである。
彼は口早に言った。

「証拠はない」
「証拠は、見ていたわ！なっ、なっ！」
「え、うん」

同意を求める爺。
やることが子供である。
だから彼は正論を言う、相手にしないのだ。
世の中うやむやが良い事を、知っているからだ。

「物的証拠がないなら、カウントできない。つまり、ノーカンだ」
「なんじゃと！自分にばっか都合が良い事を！」
「ノーカン！ノーカン！」

実に往生際の悪い爺である。
ヤンヤンは爺を放っておいて少女と友達になった。
少女はペトロと言うらしい。
巨人に食われそうな名前だなと言ったら、彼女は苦笑いしていた。
彼はジョークだけ苦手なようである。

こうして、ヤンヤンの一日は過ぎていく。

自室に帰ってきてからは、主人の残飯を残さず食べる。
彼は食べ物は無駄にしない為だと言う。
素晴らしい考えだ。

寝る前に彼は読書をする。器用にページを捲り慣れた物だ。
どうして本なんか読むんですか？

「知識と言う物は、唯一盗まれない財産なのです」

深い言葉である。本のタイトルは『エルフと禁断の森、突き刺さないでドワーフの槍で！』
冒険譚のようである。

「おほぉ、ヤッちゃうのか？外でだぞ、倫理的に、勇者だコイツ！」

すごく興奮する場面のようである。尻尾が反立つほどにだ。
こうして彼の一日は終わり、また翌日へと続くのであった。

一年が過ぎようとしていた。もうすぐメアリも二年生へと進級し、本格的に師事する師匠を探すことになる。
だが、メアリの評価は良くないようである。それは部屋に帰ってきて愚痴を溢す姿から想像出来た。
進級が出来てもこれ以上学ぶ事が無いなら、意味が無いのだ。彼女は本格的に実家に帰ろうか悩んでいた。

そんな主人を持つ俺には数は少ないが友人が出来ていた。本の精霊と落ち零れのぺトロだ。
メアリのように何でもできる万能な属性持ちが知識以外に取り柄が無いからと全知無能なんて馬鹿にされる次元とは違い、ペトロは違うベクトルで落ち零れだった。

彼女は魔力はあるのに魔法が使えないのである。平民と同じように使えないのではなく、魔力を持っているのに使えないのだ。
これは精霊を見る事が出来ることから判断できるが、彼女は劣っているわけではないのだ。
俺は最初の頃に見る事が出来なかった精霊を最初から見ていると言う事は少なくとも魔力が無いという事では無いのである。
精霊である爺曰く、

「波長が乱れておる。いや、この波長が正常なのかもしれない、これは確認されてない属性なのかもしれん」

と、何だか意味深な事を言っていた。これに対して俺は便宜上、無属性と名付けた。
無属性である、落ち零れで特別な属性なら主人公に違いないと俺は思うのだ。

「でーあるからして、お前は実はすごい奴だ！」
「そう、なのかな……」

最近、というかメアリの課題が終わってから俺は三人であーでもこーでもないとペトロについて考えていた。
図書館を利用する奴は少なくて必然的に集まったのだ。三人とも寂しいのだから集まるのは時間の問題だった。

「そうじゃな、ヤンヤンの言う通りかもしれん。つまり、違う呪文を唱えた時に発動しない様に無属性とやらに対応する呪文が見つかって無いのかもしれない」
「おい爺、お前禁書とか知ってんだろ。何か探して来いよ」
「いや、ダメじゃろ」
「使えるかもしれないだろ」
「いや、使えたらダメじゃろ」

前途多難である。実際俺も禁書までは手が出せてはいなかった。巨大な図書館には何でもある為、俺の知識は止まることを知らなかったが、流石に禁書は見せては貰えなかった。
普通に生物が見たら発狂するレベルの物しかないらしいのである。本の精霊ぐらいの生物の枠から外れないと無理らしい。もしかしたら、人の皮で出来た本とかあるのかもしれない。いあいあ、である。

「しかし、それぐらいしかもう方法が浮かばない」
「それなんだけどね……」

ペトロを見れば、彼女は困った顔をしていた。
何か言い辛そうに、小さな声で言った。
落ち着かないのか、くすんだ自分の金髪をクルクル弄んでいる。
うん、金髪セミロング悪くないな……

「何をニヤけておる、気持ち悪い」

死神みたいなローブを着た爺が変な顔で俺を見た。
いい年してコスプレしているお前に言われたくない。

しかしだ、彼女は言っては悪いが幸薄系の美人である。この美貌、主人公級や！と俺が思った要因でもある。
金髪セミロングで、垂れ目で弱々しい感じの美少女だ。ツンデレも加われば完璧だったがそれは残念だが無かったのだ。

「私、実家に帰ろうかなって」
「お前もか！？」
「え？」
「いや、こっちの話だ」

どうしてみんな実家に帰ろうとするんだろうか？貴族だから政略結婚しか取り柄が無いとでも思ってるのだろうか？
そうか、強いられているんだ！

「おい、何じゃか楽しそうじゃな」
「爺は分かってないな。これから何かが起きる、主人公ってのはピンチの時こそ覚醒フラグ何だからな」
「冒険譚の読み過ぎじゃ、現実は簡単にはいかん」

重みのある言葉である。お、重いよ空気が！
そんな俺達をペトロはクスクスと笑って、吹っ切れたように言い出した。

「私ね、もう三回も留年してるんだ」
「お、おう……結構エロイと思ってたけど女子高生なのね」
「ん？良く分からないけど、もう結婚適齢期だから親がね」

マジかよ、未成年じゃないのかよ。異世界ってスゲーな。
いや、中世みたいなものだから普通の事なのか？平均寿命がこっちじゃ三十だからな、早く死ぬから早熟なのかもしれないな。

「だから、もし次の実技に失敗したらやめようと思うんだ」
「実技か、何をやるんだ？」
「それが、もう好きにしてって。どうせ出来ないと思われてるんだ……何か私でも出来る魔法ってあるかな？」

寂しそうに彼女は笑った。どこかで、無理なんだろうと思ってるのかもしれない。
この顔は前世で何度か見た、何かに夢中になってる時の俺の顔とそっくりだった。
ある程度までは出来ても自分よりはすごい奴がいて、どうしようもないって分かっていながら頑張ってる時の顔だ。
だからだろうか、そんな顔を見たせいか何か力になってやりたいと思った。

「うーん、違う系統なら可能性がある。聖魔法とか死霊術とか、四属性の魔法以外」
「でも時間が掛かるんだよね、分かってるよ……やっぱ無理かな」
「あるぞ、一つだけじゃがな」

悩む俺達の傍らで、自信満々に爺は言った。
自分の顎鬚を撫でながら、教えてしんぜようと言った感じだ。
何だお前、いつになく輝いてるじゃねぇか。今なら魔法学園の校長って言っても信じるぞ。
何だか賢者の石守ってそうな雰囲気出ているぞ。

「共通の魔法をやれば良いのじゃ。そうすれば属性は関係なく魔力での勝負じゃ」
「そうか、召喚魔法は自分の属性にあった物を召喚するから」
「召喚魔法だって！？それはいい、すごくいいぞ！」

俺が喜んでいると二人は不思議そうに見てきた。ふふふ、知りたいなら教えてやろう。
俺は胸を張って説明してやった。

「きっと人間を召喚して、そいつが伝説級に違いない。似たような物語を見たことあるぞ。異世界召喚系だな！」
「なんじゃ、冒険譚の話か」
「なんだと！」
「人間も偶に召喚されるらしいから、伝説……なのかな？」
「なんだと！？」

ペトロ曰く、別段珍しい話でもなく地方の土地にいる人や物が召喚されることもあるそうだ。
しかしである、これはフラグだと俺は思うのだ。何かしらの方法で強い使い魔を召喚すればいいのだ。
その時、閃いた。

「禁書には召喚系はないのか」
「何を考えておるのだ、悪魔でも召喚するのか？」
「禁書の召喚系を見比べて、新しい召喚魔法を作る。きっと強い奴が出てくるに違いない」

それは新たな魔法創造だった。しかし、不可能ではないと俺は思っていた。
あらゆる本の知識を持つ精霊、膨大な魔力を持つ人間、異世界の知識を持つドラゴン。
俺達ドリームチームなら出来ない事は無いと思った。

「なんて危険な……」
「出来るかどうかわからないんだ、やるだけやってみようぜ」
「簡単に言うが、禁書と言うのは指定されるに足る危険な理由があってじゃな」
「そんなん良いんだよ、もしかしたら魔王とか倒せる奴でるかもよ。魔法自体完成しないかもしれないし」

俺には確信があった、この爺は知的好奇心が強いからだ。
俺が前世の記憶を元にアニメの話をしたら喰い付く程だ。最近は錬金術師の話をしてからネズミをホムンクルスにしようと研究したり、マッドサイエンティストの素質を持っているのを俺は知っていた。
だから喰い付くと思っていた。

「まぁ、有益性の検証にはなるかもしれんしな」
「え、私やらないよ」
「しかし、ヤンヤンはやる気じゃ。ふむ、仕方ない事なんじゃ」
「ペトロ、君の為なんだ」
「でも……」
「ペトロ！」
「は、はい！分かった、やります。やればいいんでしょ」

ごり押しで俺の案が通った。しかし、俺はこの時に気付けばよかったのだ。
運命と言う物があるならば、偶然なんてものは無く全てが必然だと。
予定調和のように、物事が進むと言うことがあると。この流れは起こり得ることであったと。


ペトロのテストは年末の時になった。その間、期間としては三か月ほどだ。ほぼ図書館に篭った事で心配して来たメアリがペトロに驚いたこともあった。ペトロは一応公爵と、国で王の次に偉い人物だったのだ。
流石に俺も焦って、もしかして中庭のドラゴンのどれかが使い魔かと聞いてしまったくらいだ。
まぁ、家族に期待されてないから使い魔は持ってないらしいがな。良かった、良かった。

それから研究は順調だった、爺は禁書を片っ端から模写して読めるようにしていた。発狂するのは禁書自体に呪いのような物が掛けられているからだ。読めない本とかゴミだし、読む方法があって当然だった。

読めるようになったら俺の番だ。読んだ内容を記憶を元に比較したり、アイデアを出したりして組み合わせていく。異界から召喚するなどの禁書には共通する魔法陣や呪文があり、比較して検証の繰り返しだった。

一番の功労者はペトロとメアリだ。失敗しても魔力が使えないから日に何度も出来ない実験を無尽蔵のような魔力でペトロがカバーして、色々な属性に関係する条件を探すための魔力をメアリがカバーしたのだ。
これにより、純粋に魔力のみで発動する魔法かどうか調べられて研究は捗った。

ただ、受験の時に関係ない事をしちゃう現象のように自分の問題を棚上げして研究を手伝うメアリが心配だった。師匠、見つかったのかなぁ？

こうして、共通の術式や比較検証実験を得て俺達は魔法を完成させていく。
最初に俺の提案した、異世界からの召喚だ。魔法陣にはチートになれるように、国を破壊できるだけの身体強化系の術式を組み込み、言語の刷り込み、隷属の術式、人型の限定召喚、上げたら終わりが無い色々な要素を詰め込んだ。

禁書なだけあってチートが多く、途中から大丈夫かなという場面は多くあった。
だが、ようやく完成した。

「出来てしまった……」
「あぁ、コイツはネズミの限定召喚にしていたが人型の、特に人間型に指定した術式に換えれば理論上可能だろう」
「うむ、ネズミが魔法陣の結界を尻尾で破壊した時は強化術式を詰め込み過ぎたと焦ったわ」

俺達は爆散した図書館の一角で、完成した一つの召喚魔法を見ていた。
一見、びっしり書かれたノートの一ページだが地面に置いて魔力を込めれば発動するタイプだ。
スクロールと言われる物である。しかし、術式は膨大な魔力が必要なのでペトロだけしか使えない仕様だ。
メアリが使えなくて残念そうにしていたのがいい思い出だ。魔力の使い過ぎで、その後嘔吐していた。

そして、試験の日である。俺達は野次馬に混ざってペトロを見ていた。
ペトロは馬鹿にする野次馬の中から俺達を見て、決心するように歩み出す。
それなりと落ち零れで有名であったペトロの最初で最後の反撃だ。
俺と本を持つメアリ、その本に宿る爺の心は一つだと思う。そして……

「準備は良いかね？」
「はい、行きます！はぁぁぁぁぁぁ！」

地面に置かれた羊皮紙は呼応するように赤く発光した。続いてペトロを中心に風が渦巻く、突如現れる黒い雨雲、地面は地割れを起こしていた。

あれ、ヤバくね？

「な、何をしている！それを止めろ！」
「止まりません！術式が止まらないんです！」

野次馬共はヤバい雰囲気にパニックを起こして逃げ出した。付添いの教師はあろうことか、ペトロに魔法を放つ。しかし、使い魔を逃がさない用の結界に阻まれてしまった。

「失敗ではない、だが何じゃあれ……」
「発動してるけど、ヤバいな」
「ペトロ先輩！」

今にもメアリは走りだしそうだった。しかし、走る前に事態は変わっていく。
羊皮紙から今までとは打って変わって、白い光が柱のように天に向かって放たれたのだ。
魔王の召喚のようだった光景に、天から白い光が注がれる。何かの吉兆のようだった。
そして、俺達は見る。白い光の柱に映る人型の影を……

「あれは……ッ！？」

それはジーンズにパーカーの少年だった。
間違いない、異世界から、俺の前世から召喚に成功した瞬間だった。撒き散らされた暗雲、隆起した地面、その中心には放心して動かないペトロがいた。
そして、それにより現れた存在は周囲を見渡しペトロを二度見してから納得したような表情を作って、

「異世界転生キター！」

大声を上げて自分の境遇を喜んでいた。
あぁ、お決まりだが肝が据わっているな少年よ。

付添いの教師はその場から去っていた、もしかしたら校長でも呼びに行ったのかもしれない。
そして少年だが意気揚々とペトロに自己紹介していた。

「やぁ、実物はすごく可愛いね！一応確認だけど、ペトロ・オルテシアだよね！いやー二次創作を読んでて事故になった時は焦ったけど、神様ありがとうー！」

凄いテンションである。
しかし、俺は聞き逃せない単語に少年から目を離せなかった。少年はナオキと名乗った。平民だから苗字は無いと言ったが俺は信じられなかった。やはり、彼は日本人に違いない。
進行形でペトロに杖を向けられてるナオキに俺達は近づいて行く。
彼の顔立ちは、少し外人のようであった。ハーフなのか瞳は青だが黒髪である。少し、日本人かどうか俺の確信が揺らいでしまった。
だが、俺が何時か元の世界に行くために、別世界の存在を証明しなければならない。だから問うた。

「お前は、異世界人か？」
「おいおい……マジかよ！」
「おい、聞いてい――」
「ド、ドラゴンっぽいのキター！」

そのテンションに俺は頭痛を覚える。
確かに自分が高校生くらいに異世界に行ったら、こんなテンションになるかもしれない。しかし、見ず知らずの場所に放り出されてどうしてこうも楽観的なのか理解に苦しむ。
取り敢えず、野次馬も何名か戻ってきており、此方では人の目があるので移動しようと言ったペトロの指示に従い俺達はペトロの住んでいる豪邸のような宿に移動する事にした。


繋ぎ目の無い白い大理石の壁、床には紅い絨毯が敷かれ、高そうな調度品が軽く置かれた一室はペトロがお嬢様である事を如実に表していた。
その部屋に置かれる一際大きいソファがテーブルを挟んで向かい合う様にあり、俺達は呼び出された少年ナオキを対面に座った。

「いやー、アニメと同じ部屋だな。これは凄い！」
「えっと、あにめ？って何よ」

ナオキの言動に疑問を挟んだのはメアリだった。俺は意味が分かっていたが彼女は分からないのだから無理もない。しかし、先ほどの言動からこの世界は何かの作品だったのではないかと俺は予想した。
この場合、俺が前世の事を話したら敵対される可能性がある。もう少し様子見で、明かさない方針で行こう。

「君は……もしかして、メアリか？」
「えぇ、何で私の名前知ってるのかしら？名乗ってないはずだけど」
「あぁ……いや、さっき誰か呼んでたしさ」

メアリの疑うような言葉に、ナオキは目を泳がせながら答えた。その行動が怪しいのだが本人はごまかせているとでも思っているのだろうか？

「まぁ、疑うのはよそう。それより、お前は異世界人なのか？」
「やっぱり、喋ってる。スゲー、どういう原理だよ」
「おい、答えろよクソ餓鬼」
「口悪いな、こんなキャラだっけ……まぁいいや。そうだよ俺は異世界人だ。ペトロには説明したけど、一応な。俺はナオキ、異世界のアメリカ合衆国ジパング州出身の平民だ。年は十六だ、よろしくな」

どういうことだ？
それが俺の頭を占める言葉だった。この少年は今、アメリカ合衆国と言ったのである、しかもジパング州と意味の分からない単語を使ってだ。
先程のメアリの例から嘘ではないのは確かだが、不可解な事がありすぎる。思わず、俺は頭を抱えてしまった。
そんな俺とは関係ないように、胡乱げな目で現れた爺がナオキに話し掛けた。

「貴様が出鱈目を言っておるかもしれん。大まかな歴史は言えるか？異世界のじゃ」
「どこから声が、まさかこれが精霊って奴か？そうか、魔力が無いから」
「どうなんじゃ、早くせんと地方からの召喚と処理するぞ」
「わ、わかった。待てって、えっと……世界史とかかな。えー」

そこからナオキが言った歴史は俺が知っている物と、ほぼ同じだった。
人が国を作り、戦争した。そこは魔法が無い世界で科学が発展した。いつしか蒸気機関や電気、エンジンなどが発明された。そして、核が日本に落とされた。

だが、そこから話が変わっていた。否、歴史が変わっていた。

「そのあとアメリカって国がジパング州の島国で領土支配を宣言して、そん時の国名は大日本帝国だっけな？そん時、すっごい支配しまくってたから世界の半分がアメリカの物になったんだよ。俺は原住民のジャパニーズってのが先祖にいて――」

その歴史は俺の知る物と微妙に違っていた。
核の後に世界大戦が終わり、日本はＧＨＱによって復興するはずだった。
その歴史が、ＧＨＱによって支配された国となっていた。ナオキのいた世界は似て非なる日本が存在する場所だったのである。
刷り込みによってこの世界の言葉で話されているが、恐らく彼が本来喋る言葉は英語だったのではないだろうか？

違った可能性の世界、一応別世界だが少しだけ。ほんの少しだけ何故か落胆してしまった。
もしかしたら、どこかで期待していたのかもしれなかった。

「――って感じ、まだ喋る？これ以上となると今度はアメリカの南北戦争辺りから喋るけど」
「いや良い。嘘にしては壮大すぎる、矛盾も見当たらんし作家に向いているかものぉ」
「信じてないみたいだけど、今はそんな感じで良いよ」

その後、俺達は異世界の事を聞きながらナオキに施した術式の説明をした。
ナオキは身体強化以外の術式の説明をした時、今までと打って変わって驚愕していた。
原作と違う、なんて呟きが聞こえたので俺達はいつの間にか召喚魔法を魔改造してしまったらしい。
だが、それ以上に収穫があった。やはり、ナオキは俺のいるこの世界を何らかの形で知っている。
彼は未来に起きることを、原作知識と言われる物を持っているのだ。

きっと彼がこの世界に来ることは必然だったのだろう。正確には彼のいる立ち位置にいた主人公と呼ばれる存在が来ることがだ。
俺と言うイレギュラーが起こしたのは召喚魔法の術式を魔改造したことくらいであり、本来の異世界から召喚されたという流れは変わってはいない。

きっとこれから始まるのだ、イベントと呼ばれる色々な事件や悲劇、そして冒険。
国はたくさんある、魔王もいる、この世界にはイベントになる事柄は欠かさない。
魔王襲来や戦争、その両方が起きる可能性だってある。俺は生き残るためにナオキの持つであろう原作知識を手に入れないといけないのだ。

「私の使い魔だけどさ……ナオキはどこで寝るのかな？」
「え？もちろん一緒の部屋でしょ！」
「アンタ、男女が一緒の部屋とか何考えてんのよ！ペトロ先輩、学園に相談した方がいいですよ」
「そんな、原作と違うよ！何もしないからさ、ねぇペトロちゃん」

ただ、まぁ気張る必要もないだろう。この少年はその優位性を理解していても利用できないようなタイプに見えるからだ。つまり、何だか考えが足らなさそうなのである。
いや、高校生なんて子供だ。だからこのくらいが普通なのだろう。
精々生き残るために、彼とはいい関係でありたいものだ。
メアリが二年生に進級した。この学園に来てから、もう一年が経つ。
早い物だと、つい思ってしまうこの頃。メアリは実家に帰ろうとしていた。

「なぁ、本当に帰るのか？」
「……帰る、家に帰るったら帰るの！」

もう中学生二年生程度にはなるはずのメアリは、師匠を見つけられず拗ねていた。
どうやら周囲から馬鹿にされていたのも原因のようである。
今までメアリが頑張れていたのは聞いた話によるとペトロのお蔭らしかった。ペトロは三年連続留年しており、自分よりも酷い立場にも関わらず学園にいた。その事が、もしかしたら支えになっていたのかもしれない。あるいは、自分より不出来な存在に安心していたのかもしれない。
メアリ自身、話さないので分からないが可能性は低くは無いだろう。

現在、ペトロは目覚ましい程に立場が変わっていた。それら全ては使い魔であるナオキが原因である。
彼は色々な事をしてくれた。例えば、ペトロの実家がある領地で清掃業を始めたり、魔法に頼らない治療法や予防法の確立、新たな政策の発表に新しい農具などの発明、目覚ましいほどの多くの発展を彼は僅か一ヶ月で行ってしまった。
最近では農地改革まで始めたらしく、ペトロの実家では何故か魔物が寄りつかなくもなった。
人々は、そこを奇跡の土地と持て囃していた。

結果、彼女は学園での人気者になった。元々公爵ではあるし、貴族たちが秘密を探ろうと取り入っているのだ。
彼女は全く変わってなかったが、環境が変わってしまった。

いつしか俺達は疎遠になっていたのだ。そして、メアリの環境もまた変わっていた。
彼女はペトロの代わりのように今まで以上に周囲から馬鹿にされたのである。いじめだ。
人間と言うのは直ぐに手のひらを変えて、弱い者には厳しく強い物には媚び諂う。
実に浅ましく、愚かな話である。
メアリは日に日に不登校が目立つようになり、今朝になって唐突に帰りたいと言ったのだった。

「まぁ、いいよ。お前は良く頑張ったよ」
「うん」
「帰ったら、きっと領地も豊かになってるぜ。許婚が見てくれてたしさ」
「……うん」
「もう、泣くなよ。みっとも無いだろうが」
「…………うん」

カバンを持ったまま立ち尽くす彼女を俺は見上げる事しか出来なかった。
何だかんだ言って俺は彼女が好きなのである。だから俺は思うのだ、これで良かったと。
役立つ知識などは手に入らないかもしれないが、原作とは恐らく乖離してしまってるはずだ。
だから無理にこの場所にいる必要はない。

それに、ナオキは俺が恐れていたことをしてしまった。それは、ある意味での歴史の改竄だ。
俺もノーフォーク農法やコンクリの作り方などの現代での知識を持っている。自慢ではないが、定番からコアな物まで網羅しているだろう。元々社会人で自分が扱っていた専門分野なら語るのに一日は掛かるかもしれない。

では、なぜ俺がそうせずにいたか。それは俺が与えるであろう影響だ。
例えば農地が豊かになったと言う事があった場合、それは素晴らしい事だ。
しかし、同時に野生動物たちの餌も増やすことになるため、獣害などの問題などはどうするのか。
あるいは、盗賊などに目を付けられたりするかもしれない。

大げさかもしれないが、百年から数百年を飛ばした技術など反動は計り知れないのだ。
収穫率が二倍三倍になった、これを国ぐるみでやれば世界でも例を見ないほどの規模になるだろう。
その結果、飢える国によって戦争を仕掛けられる可能性を捨ててはいけないのだ。

つまり、ナオキのような子供の近くは危険であるのだ。
安全なのは主要キャラと言うか、関わりのある者だけだ。
どう考えてもメアリは平凡な顔だし、落ちこぼれと言う特徴はあっても主要キャラではない可能性もある。
寧ろ、絶対モブだと思う。俺のような数奇な運命も探せば多くあるかもしれないが俺自身主要キャラでもないだろう、その飼い主もだ。
この世界がナオキの世界にある作品だと確定した時点で、安全を確保するには備えないといけないのだ。

「まぁ、俺も生まれた当初は主人公みたいだなって思ってたけどさ。歳を取る度に、現実を教えられるんだよな」

だが、人生の先輩として一応言うのなら辛いのは慣れるし、楽しい事は沢山あるってことだ。
実際、言ってもその時は納得しないだろうけど。何年かしてからきっと分かってくれる。
だから、今は無理しなくていいと思うのだ。

「帰ろう、俺達の故郷に」
「うん……そうだね」



里帰りは良い物ではなかった。行きとは違い馬車は出ない。だから俺達は行商人に金を払い、乗せてもらう事にした。
これは俺の案であり、前世で老婆になっていたヒロインが使った手段だ。

行商はこの世界では珍しくは無いが、殆どが二種類に分かれる。一つは、大手の商会がやる行商と個人の物だ。
大手では販売ルートの開拓や名前を売る為に活動するのが目的であり、個人は大体が少しずつ金を溜めて店を開くのが目的だ。
どちらも関税などで金が掛かるので、夢があったり好きでないとやってられない命がけの商売だ。

俺達はそんな話を乗せて貰った行商人に聞いた。彼は個人のタイプで、いつか店を開くために頑張っているそうだ。
どうしてそんな話を彼がしたかというと、彼の荷馬車は護衛がいなかったのである。
大手ではないから危険だよ、と彼は教えてくれたのだった。
だから俺達は護衛になると頼み込んで乗せて貰ったのだった。

ガタゴトと、何度も下から突き飛ばされるような悪路にやっぱり馬車は楽だが嫌いだと俺は景色を淡々と見ながら思っていた。
メアリは行商人から色々な話を聞いて、少し元気になっていた。
彼も移動は暇なのか誇張混じりだろうが様々な土地の話しをしてくれるのだ。

殆どの人が一生を一つの土地で過ごすこの世界では、活動範囲は酷く狭い。
旅人や冒険者なら話が違うが、彼らは自由なだけ社会的立場が悪い。
だから、普通の人は覚えられる程度の数しか他の場所を知らない。

だらだらと身体を伸ばしながら、馬の手綱を引く行商人とメアリを見ていたら不意に彼女が振り向いた。
少し首を傾げながら、彼女は口を開く。

「何してるの？」
「うーん、犬耳の女の子が行商人ではない世界を恨んでいた」
「なにそれ」
「戯言だ、気にするな」

彼女はまた、何それと言って軽快に笑った。思いの外、行商人の話は彼女に影響を与えたようであった。
俺はメアリの方に重い足を動かして近づいて行く、ある程度近づいたらメアリの太ももに首を乗せるのであった。膝枕みたいなものである。

「重い……」
「振動が痛いんだ。我慢しろ」
「アンタね……はぁ、ほんと重い。昔は小さくて可愛かったのに」
「カッコいいの間違いだろう？小っちゃい時はお前が巨人に見えて嫌な思い出しかない」
「何よそれ、でもアンタも成長してるのよね」
「お前だって、大きくなったよ。昔泣いてばっかりで――」
「ちょっと、人前で言うことないでしょ！」

慌てるメアリを行商人が笑って、彼女は少しばつが悪くなったのか身を小さくする。
眼前にはアフリカのような広い草原、そしてどこかに通じる一本道と、二頭で引っ張ってくれる馬達。
のどかでいいものだ、異世界の違った良さだと思う。冒険だけがファンタジーではないのだ。

「あ、あれ村じゃない！？」
「本当だ。食料や水を補給しよう。あと、四つか五つ先が御嬢さんの領地だと思いますよ」

そんな先か、俺は行商人の言葉を聞いて憂鬱になるのだった。
とはいえ最初の村が見えた。最初の村だけに、勇者とかいないかなぁ……いないか。そこは小さいな村だった。人々が畑を耕し、税を納め、そして生きてゆく、代わり映えの無い日常が営まれている場所だ。
その村に、久しぶりに来た行商人は多くの村人に囲まれていた。
行商人は気弱そうに見える青年と物腰や仕草から没落貴族だと思われる少女、そして死んでるのか生きてるのか分からないトカゲの二名と一匹だ。

「これはこれは、よくお越しいただきました貴族様」
「え？あ、はい」
「村長さん、こんにちは」
「おぉ、おぉ、久しぶりじゃの～」

行商人は集まる村人達の中でも、小奇麗な老人に話し掛けた。
どうやら、老人は村長のようである。

「今回は何があるんじゃ？」
「そうですね、今年は冬が遅いので毛皮など。あとは、鍋など日用品ですかね」
「確かに雪が降っていない。此方は小麦が少しと干し肉じゃな」
「そうですか、では小麦と毛皮でどうでしょうか？」
「後で量を見ておくれ、それから決めよう」

村長と行商人のやり取りは、短く終わった。もしかしたら、付添いの貴族を警戒したのかもしれない。
行商人にとっては交渉が長引くと思っていたので僥倖である。
この世界では、専ら物々交換が主流だ。寧ろ、貨幣だけでの取引の方が珍しいくらいである。
だから、本来は定価など決まっていないので値段交渉が行われるのだが今回はそれが無かったのである。

付き添っていた少女メアリは、最初良く分からない様子だったが暫くして得心したようであった。
彼女は物々交換と言う物を初めて知ったのである。正確には知識としてあったが田舎の方でしか行われないことだと思っていたと言うべきか。まさか、都市に近い村で行われていると思わなかったのだ。

少女の目の前では遠慮がちに行商人に話し掛ける村人達が広がっていた。
とても不愉快な視線である。腫物のように、極力関わらない様にしてるのが分かってしまうような態度で彼らは行商人と会話しつつ此方を見るのだ。
私が何をしたんだ、と思いすぐに自分が貴族だからだと納得した。
彼らは恐れているのだと分かったからだ。

面白くないからと、村人達から視線を外した時メアリは家の影から自分を見る子供たちを見つけた。
裸に布一枚、靴も履いておらず泥だらけの子供達。彼らは震えるように身を寄せ合わせながら様子を窺っていた。野良犬や野良猫のようであり、恐れていると言う事がひしひしと伝わってきた。

ここにも居場所は無いのだ。そう思ってしまったら、何だか胸が詰まるように苦しくなった。

「御嬢さん、具合でも悪いんですか？」
「い、いえ、何でもないわ」
「そうですか。実は小耳に挟んだのですが……」

そんな様子に気づいて気遣う様に話し掛けた行商人。
そんな彼が申し訳なさそうに言ったのは魔物の話だった。
どこからかやってきたゴブリンとオークとコボルトの群れがそれぞれ巣を作り、村と村との道に住み着いてしまった。
冒険者に頼もうにも金が無く、放置していたら繁殖してしまった。
良くある話であり、次の村へ行くことが困難であることを示唆していた。

その話を聞いて、メアリは怪訝そうに眉間に皺を寄せる。そして、考えが纏まったのか徐に口を開いた。

「それは、ちょっとおかしいわ。だって、どの魔物もこの辺りにはいないはずだもの」

それは嫌々ながらも通った学校での知識だった。
ゴブリンは繁殖力が優れ、環境の変化が苦手だ。だから本来もっと暖かい地域にいるはずなのだ。
コボルトは森に生息するもので、間違っても道に住み着く魔物ではない。
オークなどは洞窟などの岩場が主だ、全てバラバラでありいるはずの無い魔物達だ。

「村人の話では、それぞれが戦って繁殖しており絶妙なバランスで成り立ってるようです。魔物たちの小競り合いを嫌って商人は引き返すそうなんですが、御嬢さん何とかなりませんか？」
「ごめんなさい、私一人で解決は出来そうにないわ。でも、何かの間違いの筈よ」

困惑する彼らを見て、俺はピンときた。熊や猿が人里に下りてくるのは、餌と住処の減少のせいだと前世で聞いたことがあった、
だから、俺は魔物達が住処を追われて餌不足故に食料を運ぶ人間が通る道付近に、住処を作ったのではないかと思ったのだ。
それが最近の出来事で、前例がない。もしかしてと、ある答えに辿り付くにはヒントが多かった。
これは恐らくナオキの影響である。

ナオキの行動したペトロの実家が問題ではないかと俺は思う。
例えば、焼畑農業という森を焼いて畑にする移動農法がある。普通は区画を決めて、その土地にあっているか調べて行うのだがナオキなら聞きかじった程度の知識を披露して行っているかもしれない。

例えば、新しい火炉がある。中世では、自然の空気などを利用して日に１０キロ前後鉱石から製鉄していた。そこから、水車を動力にした物や炭や石炭を蒸し焼きにしたコークスの利用によって、日に２トンぐらいまで増やす事が出来た。その技術を使って製鉄スピードが上がったなら採掘スピードも上がるのではないか？

噂の領地では魔物が出ないと言うのも確信させる要因でもあった。この短期間で、こうも影響を与えるとはな。
苦々しく俺が思っていると、不意に村人達がメアリを見た。
彼らは、メアリに期待するように額を地面に擦り付ける。
そして言う、どうかご慈悲をと口々に言うのだ。

こ、こわー！集団の威圧感、やべー！

それは嘆願などではなかった、もはや一種の脅迫であった。
子供も老人も女も男も、村の全てが少女へと頭を下げる。
耐えかねたメアリは思わず言ってしまった。

「や、やります！」
「おおー！素晴らしい！」

俺は心なしか同情するのであった。


人がいる。それは、従者に小さなドラゴンを従えた少女の魔法使いだ。
顔は恐怖と涙でぐちゃぐちゃになり、何度も口からどうしてこうなったと愚痴を溢す。
村から幾分か離れた街道にて、彼女は杖を取り出し重い体を前へ進めていた。

「もう、無理よ。絶対、無理」
「男には負けると分かっていてもやらねばならん時があるんだ」
「私、女の子だもん……」
「断りづらいよな、アレ」
「魔法が使えるからって子供に押し付け無いで欲しいわ」
「魔法が使えるから貴族じゃないの！敵に後ろを見せないから貴族なの！
……ごめんって、そんな目で見るなよ。ちょっと言ってみたかったんだよ」
「フンッ！」

時刻は夕暮れ時、魔物が活発になる時間へと近づいていく。
彼女は申し訳程度の支援物資として、砂の混じった黒いパンと毛皮を一枚、それに少量のワインの入ったカバンを背負って道を行く。

「大体、貴族に何させてんのよ。打ち首よ！というか、管轄外よ！」
「関係ない土地だもんな」
「まぁ、アンタの考え通りなら、何の心配もないんだけどね」

俺は任せろと胸を張った。
俺の考えが正しければ、ゴブリン達は楽勝。それを食べるオークやコボルトもな。

俺が考えた作戦。それはゴキブリホイホイである。
ゴブリンを適当に毒状態にして放置する。ゴブリンが仲間の死体を食べて毒殺される。ゴブリンの血の匂いでオークとコボルトを呼び寄せる。死体を食べた奴らも毒殺、奴らの仲間も食べて死体を食べて死ぬ。

所詮奴らは畜生である。匂いで分かるんじゃないか、学習するのではとは思ったが良く思い出せば毒キノコを食べて全滅した魔物の話を見たことがある。というか大抵の魔物は頭が悪い。
行ける！そんな気がした。

そして、俺達の討伐作戦が始まる。


作戦は単純な物だ。まず、保存食である干し肉を俺が口の中に入れる。そして、よく噛んで道端にペッと吐き捨てる。毒肉の完成だ。

「ねぇ、こんなんで大丈夫なの？」

道の傍、茂みの中で不安そうにメアリが聞いてきた。俺は記憶の中から戦ってきたモンスター達との経験を思い出しながら言った。

「確かにある程度のレベルからはダメだ。しかし下位のモンスターなら空の王者ですら食べたのだ」
「また冒険譚？」
「俺は生肉で眠らせたりして、爆弾でスタイリッシュに戦ったものさ！」
「……っていう妄想を見たのね」
「なんだと！」

この女、パートナーである俺の言葉を信じてないだと！？
いや、仕方ない事かもな。俺も初めて飛行機に乗った時は鉄が飛ぶのに驚いてずっと外の景色を見たくらいだ。自分の常識が通用しない者は信じられないからな。
とはいえ、このままでは来ないかもしれないので少し工夫をする。
そこらの枝を集めて魔法で引火しといたのだ。これにより焚火に釣られた奴らが、俺人間喰う！的なノリで集まってくれること間違いないのだ。

「あ、来たかもしれない」
「おぉ、何と言うグリーン」

体感で一時間も掛からないうちに奴らは現れた。体色はカエルに近い緑色。体長はニホンザルほどだ。
もしかしたら、ニホンザルを緑色にペイントしたと言ったら信じられるかもしれない。いや、まぁ顔はオッサンっていうか、ゴブリン顔なんだがな。ゴブリン顔、それ以外にうまく言えない顔なのだ。

「あ、匂い嗅いでる」
「……勝ったな」
「お、食べた……倒れた。あれ、ホントに食べちゃった」
「流石、効き目早いな！」

俺の特性毒肉は、ゴブリンを即死させた瞬間だった。
しかし、仲間が死んだ瞬間。他のゴブリン達はギョッとした顔をして、ゴブゴブ鳴きだした。
……え？

「あるぇ？」
「うわぁ……私生理的に受け付けないけど、流石に引くわ」
「いや、でもさ。モンスターじゃん、殺すしかないだろ」
「モンスターだって……生きてるのよ」

何故俺は諭されているのだろうか？でも、まさか仲間を食わないなんて俺の知ってるゴブリンじゃない。
本で見たのと微妙に……ハッ、これが孔明の罠か！

「というかダメじゃない。これじゃあ、オークやコボルトも倒せないわ」
「いや、行ける。次こそ行ける」
「アンタ人間ならギャンブルで破産するタイプだわ」

し、失礼な！前世じゃ、たまには勝ってたわい！

「ゴブ？ゴブブ？」
「ゴブゴ？」

その時ゴブリン達の声が聞こえた。そう、それはまるで何かに気付いたような声音だった。
どうしたのだろう、と視線をゴブリンに移せば俺達を指さすゴブリン。
……目と目が合ってる、こりゃヤベェ！

「やばい、気付かれた！……あっ、今の良くない？一度は言ってみたい台詞じゃない？」
「燃えろ、ファイアー！」
「ちょ、え？」
「ファイアー！ファイアー！もう一回ファイアー！」

ゴブリンが叫びながら襲おうとした瞬間、その口内に火の玉が飛んでいく。
薪などを燃やす種火程度のそれは、見事にゴブリンの喉を焼いた。しかし、そこで終わらぬのが我が主人。
今度は隣のゴブリンの眼球に命中、畳み掛けるように倒れた二体のゴブリンに魔法を当てていく。
魔法は衣服を燃やし、生きたままゴブリンを焼いていく。これは……

「オーバーキルじゃないですか？っていうか、さっき俺を非難してたのに――」
「――仕方なかったの、もう生理的に受け付けないんだから！」
「いや、ちょ、えー？言動と行動が一致してないよ！全然信じられないよ！」
「…………」
「おい黙るなよ、無言で杖向けるなよ、待て話せば分かる」

説得が出来たのか、渋々と言った形でメアリは杖を下げてくれた。心なしか残念な表情である。
なんで渋々なの？何で残念そうなの？


「あ、また来た」
「おぉ、二足歩行の犬だ」

続いて現れたのはコボルトだった。大変手先が器用で温厚な魔物だ。彼らは見た目凄く犬に似ている。
というか、マルチーズが二足歩行って言ったら良いだろう。

「何あれ可愛い、飼おう！」
「だ、ダメよ！どうせお世話できないでしょ！っていうか俺の立場がな」
「あっちの方が可愛いもん、可愛いから絶対世話するもん」
「おい待て、俺が可愛くないから世話しないのか。こっちを見ろ、こっちを見ろよ！」

わんやわんやと俺達が口喧嘩していると、コボルトの鳴き声が響く。
……コイツはヤベェ、またバレたか？

しかし、それは杞憂だった。彼らはどうやら仲間を呼んだようで最初は三体だったのにいつの間にか倍の六体になっていた。みんなで分け合う、何て温厚な……

……分け合う？何を、それはゴブリンだろう、と言う事はだ……

「あわわわわわわ」
「おー、やっぱりか。これは酷い」

黒焦げではなく、毒で死んだゴブリンに六体が囲むようにして貪りだす。
そういえば彼ら野生動物でしたね、ペットフードじゃなくて生き物が主食ですもんね。
内臓や血を撒き散らしながら彼らはゴブリンに食らいつき――

「「「キャウン！？」」」

――毒で死んだ。

「スイーツ、てか……」
「やっぱりアンタで良いわ。というか、当分犬は見たくない」
「ですよねー」

ゴブリン人体発火事件に続き、コボルト食中毒事件が終わって、数時間。
俺達は余った干し肉を、噛みながらじっと観察していた。なんだろう、すごく張り込みみたい。

「メアリさん、犯人に動きは？」
「はぁ？」
「アンパンには牛乳ですよね？おい、なんで離れる。ちょっとは構えよ、暇なんだからさ」
「しょうがないな、ほれお手」
「わん！……ってアホかー！ノリツッコミしちゃう俺もアホだけどさ！」
「シッ、何か足音っぽいのが聞こえる」

茂みの中から、彼女は真剣な眼差しである一点を見つめた。
視線は偶に周囲を警戒するように動き、バレ無い様にコソコソと身を隠す。そう、その姿は――

「どう見てもストーカーです。本当にありが、イテッ！？」
「煩いわよ」

彼女が聞いた音、それはオークの足音だった。体重の乗っているのか結構大きな音で、どこにいるかすぐ分かった。豚の顔に腰布一枚。何だかプランプランとピンクのナニかがチラリと見える。
心なしか、メアリが顔を赤くして俯いている。初々しいな、もう……

「何見てんのよ」
「いや、別に……ブフゥ」
「おい、笑ったな。今からお前投げ入れてやろうか？」
「心の底からごめんなさい」

この主人ならやりかねない。その確信があった。
さて、件のオークだが奴らは雌一体、雄二体の合計三体だ。
彼らは何やらコボルト達を見ている。徐に一体がしゃがんでコボルトの首に手を添える。
まさか、鷲掴みで直接口に――

「脈が無いようだ」
「ジャック、外傷も見当たらないから魔法じゃないか？」
「この戦闘痕、間違いないわね」

……ちょっと、待ってくれ。何でそんな流暢に喋るんだよ。もっと、ブヒブヒ言うもんだろ。
ゴブリンなんかゴブゴブ言ってたよ。なんかおかしいだろ。

「オークって、見た目の割に頭がいいのね」
「そんな筈はない。いやでも、服とか来てるし知能も悪くないのか？」
「あ、何か鍋出した。すごい、焚火してる」
「おいおい、マジかよ。アイツら料理できんのかよ」
「お酒まである。何か私達より文化的なんだけど」

おい、干し肉を見ながら言うんじゃない。きっと冒険者の真似事をしてるんだ、奴らにそれほどの知識は無いはずだ。だから文化的に負けてるんじゃない、たまたまだ。

「ジャック！ジャァァァック！」
「マックス、もう私達ダメかもしれない」
「ナンシー、諦めるな。まだ人間の解毒薬が――」

おっそ、調理したから毒が弱いのかな？まぁいいや、喰らえ！

「ポイズンブレス！」
「に、人間！？アガァ……ど、毒？」
「ぐぁぁぁぁぁ」
「畜生……死ぬ」

紫色の粘液に包まれて、オーク達は悶え死んだ。取りあえず、今日の晩御飯は豚肉のようです。


「知ってた、オークって初めて倒した獲物の名前を名乗るのよ」
「知らなかった、じゃあオークの雌って胸が六つあるって知ってた？」
「…………知りたくなかった、気持ち悪い」
「なんか、ごめん」

ある村の一角に、俺はいた。
そこは飲み水を確保する用水路の近くで、何人もの人間が畑に水をやる為に往復するような場所だ。
そこにある、誰が置いたか分からないが座りやすそうな石の上に俺は丸まっていた。日向ぼっこである。
モンスター退治を初めてもう一週間が経った。メアリは、退治する代わりに衣食住を提供して貰い、俺は近辺のモンスターを捕食するという事をしていた。

ドラゴン、つまり爬虫類である俺は変温動物寄りで一応体温は自分で作れるのだが、冬が近づくと眠くなるのだ。
寒いと眠くなる、故に日向ぼっこしているのである。そして、この場所にいる理由は喉が乾いたらすぐに水が飲めるからだ。

「ふぁ～」

働く人間どもを見ながら、俺はくわっと口を開けて欠伸をする。
この世界の人間は本当によく働く、例えそれが搾取される物だとしてもだ。
この世界は時代的に言えば、飢餓と戦争の時代だ。出来た作物は年貢のような形で貴族に奪われ、そしてひっそりと死んでいく。
ブラック企業も真っ青なのによく働く。

「偉いな……だからって、手伝ったりしないけど」

俺は余り干渉したくないのである。何と言うか、情が移ったら面倒だからだ。
この世界は夢や希望のあるファンタジーだと思ったら、意外と不幸だらけの世界だったからな。
ナオキのように目立つと良い事は無いのだ。暗殺とか危険が多すぎる。

その点、俺は目立つことなく少しずつ成長している。
俺は自分の身体を眺めながらしみじみと思うのだ。

まず、ぷよぷよの緑色のボディ。コイツはいつの間にか鱗が黒っぽく色付き、頑張れば折れる程度の固さにまでなっている。そこらの石ころや虫の甲殻、固いけど食えなくはない強度の物を食べていた成果だ。
続いては足、これは自慢の足にまで成長した。獣や虫、足の速い物を食べており毎日狩りに行った身体は引き締まり、今では前足よりも後ろ足の方が異常に大きく発達している。
そして、攻撃手段。肉食系のモンスターを食べたことにより鋭い爪を獲得し、毒ブレスという必殺技を手に入れた。
さらに、まだ慣れないが空を滑空する程度なら可能になり理想のドラゴンに近づいている。
大きさもゴールデンレトリバー程度の大型犬並みで、頑張れば大人の人間を押し倒せるぐらいだ。

「そう考えると、結構成長したな」

美味い飯と適度な運動、それが強さの秘訣。一騎当千とはいかないが、猛者程度の実力にはなったんじゃないだろうか？いや、慢心はダメだな、慢心していいのは王だけだからな。

「よし、じゃあ今日も狩りに行くか！」

日も昇り、温かくなってきたので俺は働くことにした。
この村に来てからの俺の仕事、それはモンスター討伐だ。
最初の時は情報が少なかったが、見た感じ奴らは脅威ではなかった。
アイツなら勝てる、俺の野生の感が告げるのだ。まぁ、熊に対峙した経験によるものだろう。

村から道に来て、俺は待つ。コボルトを食べてから鼻が多少は良くなったが場所が分かるほどではないからだ。
待ち伏せしつつ、魔法の詠唱をする。記憶している魔法は慣れれば即座に出来るらしいが、俺は炎ぐらいしかすぐには出せない。だから炎以外は詠唱するのだ。

暫くすると、ゴブリンが一体ブラブラと道に近づいていた。奴らは数を生かして、偵察のようなことをしている。あの一体はきっと人間を探しているのだ。
だが、連日の狩りによって奴らは個体数が少なくなったのか最近は一体か二体だ。
そろそろ、村から出れると打診した方がいいかもしれない。

ゴブリンは周囲を見渡し、人間のように少し肩を落としてトボトボ歩いている。
どうやら落胆しているようだ。今日も人間いないなぁ……と言ったところか？
まぁ、此方としては好都合だ。俺は詠唱しておいた魔法を発動する。

「喰らえ、ウォーター！」

空中に水滴が集まり、水鉄砲のようにゴブリンに飛んでいく。
威力は弱く、ただの脅しである。ダメージは与えられず、逃げられるだろう。
だが、それだ目的だ。

「ゴ、ゴブ！？」
「ふははは、ほら逃げろ逃げろ！」

水が掛かって気付いたゴブリンを俺は追いかける。
時折、軽く引っ掻いて危機感を募らせる。そのうち息を切らすが、その時は近くで止まってやる。
そうすることによって、長時間に渡りゴブリンは必死に逃げるのだ。フルマラソンの後みたいにヘロヘロのゴブリンを追いかけては蹴っとばしているが、虐めているわけではない。

俺はこの一体を追跡して、巣を探しているのだ。この一匹のゴブリンが巣穴まで逃げたら運が良く、いつものように力尽きたら食べればいいのである。

「ゴブ、ハァハァ……ゴ、ゴブ……ハァハァ……」
「オラ、さっさと走れ。ボクサーになるんだろ、はい、ワンツー」

け、けっして遊んでる訳じゃないんだからね！

そして逃走劇は終わりを告げる、そこは山に面した小さな小屋だった。
恐らく、狩りでもした時に猟師が使うのだろう。そこにゴブリンは近づき周囲を見て、ふぅーと安心した表情を見せた。どうやら、俺を撒いたと思っているらしい。

しかしだ、まさか人間の小屋を再利用しているとは予想外だった。そう簡単に洞窟なんか見つからないからなんだろう。
ふむ、まぁ今日で最後かもしれないのだからしっかり狩っておこう。

俺は長い詠唱を唱え、今度は土を操作する。目的は小屋の周囲を封鎖だ。
ある程度封鎖が終われば、屋根まで羽を使い飛んでいく。
くっ、体が重い。いや、羽が小さいのか。

「ゴ、ゴブ！？」
「ゴブゥ……」
「ん？あぁ、気付かれたのか」

どうやら着地の際に気付かれたらしい。
問題は無いので行動を続ける、俺は再び水の魔法を発動し屋根に穴を開けて放つ。
水責めである。

先程から小屋のドアをゴブリンが叩いているが、外側からしっかり補強しているので出ることは出来ない。
作りが適当なためか、水は溜まらないがそれが目的ではない。俺は毒ブレスを広範囲に使用するために放ったのだ。だから、小屋の中に毒ブレスを放ち少し待つ。
うむ、音が小さく鳴った事から衰弱しているようだが、もしかしたら濃度が薄くなっているのかもしれない。即死系の毒だった筈だが、効いてないので小屋の中に屋根から炎を魔法で放つ。
その高熱により蒸発した毒混じりの水、小屋からは紫の水蒸気が奄々と出て来た。

「これで大丈夫だろう、ふん！」

思いっきりパンチをして屋根に開いた穴を広げる。俺の身体が入れる程度になってから侵入すると数体のゴブリンがぐったりと倒れていた。

「おぉ、ゴブリンの雌か。肉が柔らかくてアボガドみたいな味がするんだよな」

今回はいつもより大量でちょっとご機嫌である。食事を終えた俺はそのまま小屋を後にするのだった。


帰ってきて、俺は村長の爺さんに小屋の事を話した、爺さんは、儂の先代くらいまで猟をしていた時に廃棄した小屋だと言っており壊して問題なかったようである。
メアリの方には、モンスターが少なくなってきたので道の安全は確保できると言っておいた。
メアリはこの嫌な視線から解放されると何だか嬉しそうで、行商人も物が腐る前に移動できると言っていた。
どうやら二人は苦労していたようで、明日には出発のようだ。

そして、村での最後の夜が終えるのだった。