東方鼬紀行文　鼬になって、早二ヶ月。

　鼬の身にもなないちの名にも大分慣れ、我が弟妹達は疾うに成長しきり連れ立って巣を出て行った。

　俺は、この遥か過去の世界でどの様に生きるかを既に決定していた。

　それ即ち、日本怪異紀行。
　人間であった頃の俺の趣味、伝奇伝承怪異怪談幽霊妖怪都市伝説、要するにあらゆる『不可思議』の蒐集―――その延長。
　つまり。俺が十七年の人生で、見知り聞き知り読み知ったありとあらゆるこの国の不可思議を、この目で直接見てやろう、ということなのである。ああ何と素晴らしい事か、あの有名なアレやソレやコレやナニをリアルタイムで視聴できるのだ。
　そうと決まれば思い立ったが吉日、さあ今すぐにでも旅立とう……と言いたいところだが。

　現在、紀元後五十数年―――即ち弥生時代。俺が生きていた時代まで残るような怪異怪談の類いは、大抵が平安時代以降のものなのである。今からうろついたってどうにもならないのだ。

　という訳で、時間潰しがてらに。妖術である。

　旅をするとなると、様々な危険が付き纏う。大抵が人を喰らう妖獣という奴は、妖怪同様に人間の退治対象。妖獣の身体能力が高いとはいえ、人間には数の強みがある。こちとら一応元人間、元同胞に殺されるのは真っ平御免である。
　勿論危険はそれだけではない。自分より上位の妖獣や妖怪に出くわして、喰われっちまうような事だって有り得る。身を守る力が有るに越したことはないのだ。
　護身の術としては他にも、人かそれ以外かに限らず、個々に発現する可能性のある『能力』というものがあるらしい。此方はあるかないかも分からないので、当てには出来ないのだが。

　時にこの妖術という奴、出来ることは戦闘ばかりではない。
　例えば、隠行。身を隠すというのは、我が目的―――基本覗き見―――に間違いなく必須となるだろう。
　例えば、人化。怪異等の詳しい時期を知るためには、人間との会話が絶対的に必要不可欠。人の姿にだって戻りたい。むしろこっちの理由のが大きい。

　と、まあこんな理由で、俺は妖術と言うモノの習得を心に決めた訳なのである。



◇◆◇◆◇



「妖術を教えてくれ、いづな」
「うむ、良かろ。だが母君と呼べ」
「即答かよ」

　予想外である。まだ早いとか何とか言われそうな気がしていたのだが。

「まあの。これまで培ってきた術、息子に伝えずして誰に伝えるというのじゃ」
「……そっか。恩に着る」
「着なくて良いわい、儂は母親じゃぞ」

　少々餓鬼っぽいところはあるが。彼女は概ね良い母親である。

「では……妖術を教えるにあたり、儂は人の姿でこれを行う。良いな？」
「別に良いけど……何でだ？」
「なに、大した理由はないぞ。儂の素晴らしい化け姿をひけらかしたいとか、そんな理由は特にな！」
「……」

　……本当に、餓鬼っぽいところはあるが。良い母親、の筈なのだ。

「それでは見せてやろうぞ、我が人化の術！」

　高らかに宣言し、何やらむにゃむにゃと呪文らしきモノを唱えはじめる。―――以前母君から聞くところによると、人化という奴は精神の姿が出るらしい。ならば、我が母君の姿は―――

「見よ、この艶姿！」

　ポン、と軽い音を立てていづなの姿が薄れ、次の瞬間そこに立っていたのは―――幼女であった。

「……はあ」

　あまりに予想通りすぎて溜息すら出る。これが、母君の精神の姿。頭には鼬の丸耳、丈が短くミニスカートの如くな赤い振袖。肩までの赤褐色の髪には白い菊のかんざし。はて、菊が日本に伝来したのは奈良時代以降ではなかっただろうか。
　……しかし無駄に可愛いのがムカつくな。

「何じゃその反応は。もっと驚け。感嘆せい。崇め奉るが良いぞ！」
「黙れロリババア」
「母親に向かって黙れとは何ぞ！　しかも言うに事欠いてババアなど……ろりとは何の事じゃ？」
「美しいとか素晴らしいって意味だよ」
「ほう、つまり美しいババアと……あんまり褒めとらんではないか！？」

　当たり前だ誰が褒めるか。手前五百越えてんだろうが何だその姿。……何て事は言わない。これ以上観客不在の漫才やってると話が進まない。

「まあ、それは置いといて。妖術修業の方を頼む、いづな」
「母君だと言っとろうが……まあ良いわ」

　口を尖らせ肩を竦めて息をつき。鋭い目で俺を見据える。

「やるからには厳しく行くぞ。分かったな！」
「おう！」

　目指すは、大妖怪を覗き見ても気付かれる事の無い超・隠密鼬である！！

　……大妖怪に勝てる、ではないのだ。今の所。



◇◆◇◆◇



「まずは、自分の妖力を自覚するのじゃ」

　母君の妖術講座、準備編。
　妖力とは詰まる所妖怪や妖獣の力その物であり、妖術の言わば燃料だそうである。これを認識出来ない限り何も出来ない訳だが―――。

「おお、なんか在る」

　あっさり見つけた。少し集中すれば、体から湧き出てくるような何かを確かに感じられる。

「まあ当然じゃな。見つからん等と言われたら儂は匙を投げる」

　まあ何てったって初級ですら無い準備編。出来て当然当たり前。さっさと次に行くとしよう。



◇◆◇◆◇



「それでは、簡単な奴から行くかの」

　いづなの妖術講座、初級編。
　妖術とは読んで字の如く、妖怪や妖獣が妖力を用いて起こす現象である。種類はかなりの多岐に渡る様子。
　狸や狐なんかの『化ける』という行為もこれの一種なのだろう。他にも、前に述べた隠行と人化、火を起こしたり霧を吹いたり、空を飛んだり水上を歩いたり身の丈以上の怪力を持ったり。まるで某モンスターインザポケットの如くである。

「イタチと言えば鎌鼬じゃ！」

　いづなが近くの木に手を伸ばすと、木の葉が数枚ひらひらとひとりでに舞い降りて来た。鎌鼬、と言うからには切り落としたのであろう。

　それにしても、鎌鼬。いきなり興味深い奴が出てきたものである。
　さて鎌鼬とは、痛みも出血もほとんど無い深い傷が、原因も思い浮かばぬのにいつの間にかできている、という古くから知られる怪異である。
　この現象は、元は日本各地でカザカマやのノガマやの天狗の刀やの、山神の構え太刀やのの仕業とされていた。これらは、“鎌鼬”の名が有名になった結果鼬の怪異に統一されたのである。

　ちなみに自然現象として見るならば、昭和の始めに「鎌鼬は小さなつむじ風が産んだ真空によるもの」というもっともらしい説明が成されているが、実際のところはヒビやアカギレの様なモノであるらしい。つまらない。
　とまあ、今はそんな事はどうでもいいのだが。

「この葉を風で切ってみよ」
「葉っぱ切る修業とな」

　それなんて某忍者漫画。そういえば俺は鼬である。心底どうでもいいが。

「具体的にはどうやるんだ？」
「うむ……まあ、こう、妖力を」
「妖力を？」
「ウワーッとやって、その、ヒュィイー、って感じでだの」
「日本語で頼む」

　駄目だこいつ、当てにならん。

「むう……ともかく切ればいいのじゃ」
「それが出来りゃ良いんだがな」

　仕方が無いので、取り敢えず受け取った葉っぱに切れろ切れろーとか適当に念じてみる―――と。

　すぱぁん、と。凄まじい音が鳴り響き。
　掌の木の葉が、細切れになって飛び散った。

「……は？」
「……何と？」

　凍り付く俺達。なんだこりゃ。ばらばらってお前、切れすぎだろ。

「むう……よもやお主。今、能力を？」
「え？」

　能力？　どういう事だそれは。

「今のは鎌鼬じゃ無いのか？」
「違うの。風の動きは全く感じなんだ」
「なら」
「お主の能力なのじゃろうな」
「……はー」

　よもや妖術を習得する前に能力を手に入れるとは。

「で、何の能力なのじゃ？」
「さあ」
「……いや、さあってお主、自分の能力じゃろうが」

　さてそう言われても、使おうとして使った訳ではないのだ。

「……能力というモノは、こう、突然ふっと頭に浮かぶモノだと聞いておる。考えろなないち、頭に浮かべろ」
「……むぅ」

　言われるままに目を閉じ、能力について思考する。俺の能力、俺の能力―――
あ。

　ふ、と脳内に浮かぶ言葉。

―――『切断と結合を操る程度の能力』。

　ああ、これか……と。違和感も無く頭にすっと入る。これが俺の能力なのだ、と訳も分からず納得する。

「なんか知らんが、分かった」
「おお！　何なのじゃ？」
「切断と結合。を、操る程度の能力」
「ほう」

　首を傾げるいづな。

「で、何が出来るのじゃ？」
「さあ」
「いや、さあって……。自覚したのじゃろ？」

　さてさてそう言われても。能力の名前が浮かんだだけなのだ。

「……まあ、良いわ。始めたばかりじゃがしばらく修業は止すかの。その能力で何が出来るのか確かめておけ」
「うい」

　さてさて。この『切断』と『結合』とやらの使い方。色々試してみるとしようか。



◇◆◇◆◇



　鼬生活も、はや十週間である。

　一週間程費やした研究で、俺の能力の利便性の高さが発覚していた。

　まず、『切断』。葉を布を毛皮を木の幹を岩を、揚句の果てには地面をも、念じた物を念じた通りすっぱりざっくり切ることが出来た。……どうした訳か、うっかりすると細切れになるが。
　切れる物は、目に見えるはっきりした物ばかりではない。
　例えば、紫外線。ＵＶカット。女性に喜ばれそう。
　例えば、視線。いづなの目の前で尚、全く見られなかった。足音は当然聞こえていた様だが。
　例えば、縁。縁切りである。いづなとの縁を断ってみた結果、ねぐらとしている山の何処に行っても会うことが出来なくなった。
　要するに、連想ゲームなのだ。『切断』という言葉から思い付いた物は一通り切ることが出来た。

　一方の『結合』。『切断』と対になった様な能力。
　俺が断ち切った、葉を布を毛皮を木の幹を岩を果ては地面を、元通りに結ぶ事が出来た。……細切れを結び直すのには、かなり時間が掛かったが。
　その他も大体同じ。対象が居ないので試してはいないが、縁結び、という奴もおそらく可能であろう。

　大概に便利過ぎる能力である。有効範囲があまりに広い。チートと呼ばずして何と呼ぶ。俺ぱねぇ、マジぱねぇ。　……まあ、比較対象は居ないから、本当のところ強いのか否かは分からないのだが。

　しかして切ったり結んだり出来た所で化けられる訳では無し。妖術の方の修業を進めるべく、いづなに研究終了の旨を伝える。妖術修業、再開である。



◇◆◇◆◇



　取り敢えずまあ適当に、それなりの年月が流れまして。

　―――鼬生活、三年突破。

　いきなり飛ばし過ぎ？　仕方がない。何がとは言わないが、面倒な事この上ないのだ。
　この三年の内に、山に侵入して来た妖怪に襲われかけたり（捕食的な意味で）発情期に入ったいづなに襲われかけたり（性的な意味で）と色々な事があったが、その辺は割愛。

　何はともあれロリババアの妖術講座、中級飛ばして上級編―――

「人化の術じゃ！」
「待ってました！」

　隠行を学び鬼火を覚え、やっと至った人化修業。これでやっと、人の姿に戻れる。

「……では。教えた様にやってみるのじゃ」
「……おう」

　流石に緊張に口の中が渇く。手を組み目を閉じ妖力を繰り、強く念じる―――ぽん、という軽い音とともに、何だかやけにあっさりと、全身が組み変わる感覚。

「おおっ！」

　といういづなの声に、そっと目を開ける。……目線が高くなっている。懐かしい高さ。というか、いづなを見下ろしている。

「お……おおお……！」

　近くの池に駆け寄る。懐かしい、二足歩行の感覚。屈んで、池に映る顔を見る。

「……ああ」

　そこにあったのは、実に三年ぶりの俺の顔。人間だった頃の懐かしい顔。

「い…………」

　ぶるぶると体を震わせ。

「いよっしゃああぁぁぁあああっ！！！」

　天に拳を突き上げる。鼬に変わって早三年。俺は、やっとついにようやく、人の姿を取り戻したのであった。

　精神の姿、というから元の姿に戻れるだろうと予想してはいたが……いや、外れなくて良かった。

「……しっかし」

　後ろから、ぼやくようないづなの声。

「お主、何で儂より背が高いのじゃ……」
「そっちが餓鬼っぽいからじゃないっすか。主に精神が」
「誰が餓鬼じゃ、この糞餓鬼」

　返ってくる暴言をスルーしつつ水面に映る自分の姿をまじまじと見つめる。
　後ろ髪が肩口辺りまで伸びており、髪と眉の色が赤茶けたイタチ色に変わり、耳がイタチっぽい丸く毛の生えたものになっている。着ているのは青っぽい和服。体を捻って背中に目をやると、多分一メートル程の長い尻尾が生えていた。人間の頃との違いは、そんなものだろうか。良かった。
　……いや、ただ一つ残念な事が……

「時にお主、目つき悪いのう」
「うるせえ婆ッ！！」

　目つきの悪さ。人間の頃からの、俺の最大のコンプレックスである。どうせ化けてるんだから治れば良いのに畜生。

　とまあそんな感じで。俺の妖術修業は完了したのである。



◇◆◇◆◇



「……いづな」

　修業終了後、三日程経った夜。

　俺は、いづなの前で正座し、これからの事を伝えようとしていた。

「母君と呼べ。……何じゃの」
「旅に出たい」

　いづなが目を見開く。が、すぐに何か納得した様な表情になる。

「……旅か」

　いづなはぱたりと尻尾を揺らして、半眼で此方を見据えた。

「何故に」
「見聞を広めるべく、かね」
「……そおかの」

　上を見上げ、ふっと溜息をつく。

「……別に構わん、勝手にするがいい」
「そっか。ありがと」

　……ふう。許可は貰えたようだ。

「明日の早朝には出て行く予定。……今まで、世話んなった」
「……のう、なないち」

　いづなが、俺に声を掛ける。

「妖術を習いたいなどと言い出したのは、その為か？」
「そうだ」
「そうか……随分始めの頃から何じゃな」
「……まあな」

　いづなはまた空を見て、何か迷うような顔をした後―――俺に視線を戻して、こう言った。

「なないち。お主、鼬じゃなかろう」
「え？」

　突然の予想外な問いに、間抜けな声を漏らす。今、何と―――

「今の姿は鼬じゃが……以前は別のモノじゃった。そうじゃろ」
「……何を」
「それも恐らくは、人間。どうじゃ」
「…………」

　当たっている。だが。だが、何故いづながそれを知っているのか。

「……ふん。気付かいでか。儂の事をなんだと思うておる。五百年を生き一山を縄張りとす三尾の大鼬・飯綱様じゃ。餓鬼風情がこの儂に隠し事等出来ると思うな」
「…………いやはや」

　頭を掻く。よもや、気付かれているとは思わなかった。餓鬼に見えて、本当は頭が良いのだこの鼬。

「何で気付いたんだ？」
「お主、儂の事を頑なに母と呼ばんかったろう。妙な言葉ばかり知っておるし、やけに人になりたがるしの。まあそんなところじゃ」
「そっか……駄目だなあ俺は」

　積極的に隠そうとしていた訳ではないが。少なくとも、教える気は無かったのだ。

「ま、どういう事情で鼬になったのかは聞かんし、どんな人間だったのかも興味はない。……ただ、此処で言っとかんと機会が無くなりそうじゃからな」
「……まあな。旅に出たら、もう戻ってくるつもりはなかった」

　本音である。いづなと俺は飽くまでも他人なのだ。俺はいづなを母親とは認識していなかったし、相手も気付いていたのならこれはもう母子とは言えまい。

「何にしろ礼は言わなきゃな……自分の子供でもない奴を、ここまで育ててくれて有難うよ。感謝してる」
「……うん？」

　俺の言葉を聞いたいづなは、眉をひそめ、こう言った。

「何を言っとる。―――儂が腹を痛めて産んだ以上、中身が何であろうと儂の息子じゃ。育てるのは、至極当然の事じゃろう」
「……え」

　……しばらく、開いた口が塞がらなかった。中身は人間だと知っていながら、俺を自分の息子だと、そう認識していたのかこいつは。

「……は。あはは」
「何を笑っとる気色悪い」

　何だか、妙に嬉しくなった。他人じゃあないのか。俺はこいつを親だとしていいのか。この俺に母親と呼べる存在が在ったのか。

「……うん。まあ、あれだ。改めて……今まで、世話になりました―――」


　―――母さん―――。


「―――行ってきます」

　その俺の言葉に、俺の母さんは酷く驚いたような、でも嬉しそうな顔をして、

「……うむ、行ってこい。だが母君じゃ」

　と。そう言って、楽しそうに笑った。
　さて旅である。

　いざ行かん日本全国怪異伝説紀行……と言いたいところなのだが、何分今は弥生時代、西暦にして大体六十年。これ程昔の伝承などそうそう後世まで残る筈もなく―――要するに、いつ何処で何が起きるか起こったか、全く分からないのである。闇雲に歩き回ったとてそう簡単に怪異なぞに出会える筈も無し、ならば一体どうするか。

　そこで考えたが、神社巡り。
　古くは精霊崇拝《アニミズム》に端を発する物である日本の神道は、実に根が深い。少ないとは言え、例え弥生時代でも神社は有る所には有る筈なのだ。この当たり前のように妖怪がうろつく過去の世界でならば、本物の神にとて会えるかもしれない。何と素晴らしいことであろうか！

　とまあそんな感じで記憶に有る神社、中でも古い所、この時代でも存在しているやも知れない場所を回ってみることにした訳なのである。



◇◆◇◆◇



　俺が生まれた場所……つまりいづなの縄張りであった山は、現代日本の地域区分で言うところの中部地方にあった。従って俺の旅の開始地点は中部。そこから近く、かつ古くからある有名な神社と言えば―――

「……んー。ざっと五年ぶり？」

　現代―――或いは未来―――で言うところの長野県諏訪市。諏訪湖の辺にその堂々たる威容を見せる、神位正一位の名神神社。

　即ち、諏訪大社である。

「いや待てよ、この場合はマイナス二千年ぶりとでも言うのか……？」

　ぶつぶつと呟きながら湖の辺を歩いて行く。姿は人。耳や尾は隠して、髪は黒。神社に参拝するのだ、人でないと分かる姿で行く訳にはいくまい。

　社に到着。記憶に有るより遥かに小さくまた形も違うが、何処か似た雰囲気を持つ威風堂々たる建物。

「さてと……」

　二礼二柏手、柏手を打つ。賽銭は無い。と言うか賽銭箱が無い。そもそも柏手なる作法の有無すら怪しいのだが―――ともあれ。

　無病息災と旅の安全を祈願し、ついでに目付きが良くなりますように等と祈ってみる。昔から神社に行く度に願っているのだが、残念ながら一向に効果が無い。

　最後に一礼、くるりと神社に背を向け来た道を引き返す。

「神様は出んか……つまらん」

　―――と、呟いたその時であった。

「待ちなよ、そこの化け鼬」
「！」

　後ろから呼び止める声。驚いて振り返ると、

「一体、妖獣がうちの神社に何の用？」

　幼女がいた。



◇◆◇◆◇



　幼女である。

　何度見返しても、小学校低学年程度の幼女である。

　ぎょろりとした目の飾りが付いた大きな帽子、顔の横で房にした短い金髪、この時代における貴人服。そんな出で立ちの幼女が、此方を睨み立っている。

「何の用、と言われてもな……」

　怖い顔―――幼女なので怖くも何ともないが―――を作る幼女に、俺は首を傾げる。

「……神社の参拝？」
「へ？」

　俺の返答に、幼女が目を瞬かせる。

「さ―――参拝ィ？」
「まあ、参拝だ。むしろ神社に来て他に何すんだよ」
「いや、そりゃ、そうだけどさ」

　それはそうだけれど、と慌てた様に言って。

「あんた、妖獣じゃん。鼬じゃん」
「鼬が信仰を持っちゃいけないのか？」
「い―――いや。信仰を拒むつもりはないけど」

　小首を傾げ腕を組み、むむむと唸る幼女。信仰を拒むつもりはない、との物言いから鑑みるに神職の者であろうか。いや、幼女の見た目にそぐわぬその態度と、この国の者では有り得ぬ髪の色から考えれば、人間ではなく御使の類かも知れない。

「ねえ、お前さん」
「……ん？　何？」
「お前さんは何者なのかね。人間じゃあないみたいだが」
「は？」

　幼女が再度、俺を見て目を瞬く。

「あ……何だあんた。分かってなかったの。道理で態度がおかしいと……」

　呆れた様に首を振り、幼女は一ツ息をついて。

「―――私は、洩矢諏訪子。この諏訪大社の祭神の一柱だ」

　腕を組み、顎を上げ。俄かに辺りを塗り替える様な空気を発散し、幼女はそう名を名乗った。

「……」

　ぽかん、と自分の口が開くのが分かった。この幼女今何を言った。そんな姿で、そんな馬鹿な。
　……いやしかし。この重々しく息苦しく、だが決して不快ではないこの感じは―――神々しい、と呼ぶのではなかろうか。

「……えぇ、と」
「何さ」
「神様？」
「そうだって言ったよ」
「……その形《なり》で？」
「どう言う意味だコラっ」
「痛っ」

　がすん。脛を蹴られた。痛い。

「……か、神様の割に攻撃が地味でありますね……」
「何さ、祟られた方が良かった？」
「滅相も御座んせん」

　しゃがんで脛を抱えたままふるふると首を振る。結構本気で痛い。

「……はてさて……」

　跪いたまま幼女―――神を見、その御尊顔をまじまじと拝見する。その可愛らしい顔立ちは、神と呼ぶには些か抵抗を感じるのだが。まあ、神だと言うからには神なのだろう。

「洩矢諏訪子様、とおっしゃいましたっけか」
「そうだよ」

　先程とは打って変わり敬語の俺に満足気な笑みを零しつつ、幼女もとい洩矢神はこくりと頷く。

　さて―――洩矢。

「……大和の神との争いに敗れ、信仰を譲り配下となった古き土着の神―――で、ありましたっけか」
「おや。あんた若そうなのに、良く知ってるねそんな昔の事」

　まあ配下になんざなってやしないけど、と洩矢神は笑う。

「それでは、大和の神もいらっしゃるのでありましょうか」
「ああ、居るよ」
「うむぅ……お目通り叶いますでしょうか」
「あー……まあ、多分良いんじゃない？」

　些か投げ遣り気味に、洩矢神はひらひらと手を振った。

「何だって妖獣が神に会いたがるのやら……今日は変な日だね」

　洩矢神は独り言の様にそう呟くと、ふと思い出した風で、

「あ、そうだ。あんた、名前何？」
「っと。神様に名乗らせておいて名乗り忘れるとは何たる不覚」

　俺は芝居掛かった風にそう言って、ぴしりと姿勢を正す。

「自分は鼬の妖獣、八切七一と申します―――」




◇◆◇◆◇



　八切七一。

　それが今の俺の名である。
　どうせ生まれ変わっちまって、嘗《かつ》ての自分を知る者等居やしないのだ。元々気に入ってもなかったこの名前、心機一転と言うか過去との決別と言うか、そんな意味も含めて名を変えた。
　何だか適当とは言え母から貰った「なないち」の名と、流石に思い入れも有って字を変えるだけに留めた「八切」の姓。
　それで、八切七一。


　―――さておき、諏訪大社。
　俺は今、洩矢神を名乗る幼女―――神である以上間違いなく年上だが―――の先導で、神社の中を建御名方神に会いに行くところである。
　先導、と言っても大して広くもないこの御社。然《さ》して掛からぬ内に、洩矢神が立ち止まる。

「―――此処だよ」

　眼前には一つの戸。洩矢神が背伸び気味に手を伸ばし戸を開ける。ぐっと唾を飲み中を覗き込んだ俺が見たものは―――。

　―――注連縄の輪を枕に引っ繰り返っていびきをかく女性の姿であった。

「……」
「……」
「えー、あの……アレ、建御名方様で？」
「……ちょっと待ってな」

　洩矢神は、俺の問いには答えずそういうと、自分だけ中に入ってぴしゃりと戸を閉めた。
　直後、怒声が響き渡る。

「―――起きろこの間抜けッ！！」

　ずどん、と何かを打ち下ろした様な衝撃に社が震えた。ぎゃーぎゃーと喚く声、どすんばたんと暴れる様な音が、戸の向こうから聞こえて来る。

　―――そして、しばしの沈黙の後。
　がらりと戸が開いた。

「よくぞ来たな鼬！　妖獣でありながら神社参拝とは非常に殊勝な心がけ！！」
「……はあ。どうも」

　のそのそと中に入り、戸を閉めて正座。
　濃い紫の髪、臙脂色の服。洩矢神とは対照的に大きく膨らんだ胸の前に、小さな鏡が下がっている。
　そんな神様が、一段高くなった所に胡座をかいて威厳たっぷりに声を響かせる。……女である。建御名方―――の筈なのに。

「何だその返事は。神だぞ。もっと喜ば痛い！？」
「阿呆」

　すぱん、と。横に立っていた洩矢神が、建御名方（多分）の頭をはたく。

「寝こけてるとこ見られた癖に、今更無い威厳保とうとしてんじゃないよ」
「そうは言ってもさ諏訪子」

　御名方（きっと）が洩矢神に反論する。が、先程までの威厳ある口調が崩れている。
　……何だろう。淡くも神に抱いていたイメージと言う物が、粉微塵にされてゆく。

「妖獣相手に舐められる訳にはいかないだろ」
「だからもう遅いって言ってんの」
「いやいや、見なよほら。こいつ私の威厳に圧倒されているじゃないか」

　御名方（おそらく）が掌でこちらを指し示す。だが、俺がさっきから黙りこんでいるのは―――。

「ありゃァあんたの厚顔無恥っぷりに呆れてんだっての」
「え？　何が」
「昼寝してるとこ見られてよくあそこまで偉そうに出来るね」
「偉いよ。神だし」
「参拝客もいる昼間っから寝こけてる神があるかこの駄女《ダメ》神」
「だってさあ。面倒じゃないか一々願い聞くのって」
「神の仕事放棄してんじゃねえよ」

　すぱん。またはたかれる御名方（仮）。洩矢神の言葉も粗暴になってゆく。と言うか、何でド突き漫才してるんだこの神様達。

「ってか神奈子。お前名前の後ろに(仮)付けられてるぞ。しかも呼び捨てだ」
「何だとぅ。貴様神への信仰が足りん」
「いやいや。モノローグ……もとい思考読まないで下せい」
「いいだろ。神だし」
「いいじゃないか。神だし」

　目茶苦茶である。

「さておきッ……我こそはこの諏訪大社の祭神・建御名方、またの名を八坂神奈子である！」
「ははー」
「口調今更戻すのかよ。んでお前ひれ伏すのかよ。威厳ねえだろもう」

　何だか色々どうでも良くなった俺は、呆れた様子の洩矢神をスルーしつつ今聞いた名に思考を向ける。

　さて―――八坂神奈子、と。
　神奈子の方は知らないが、八坂の名は八坂刀売のモノと考えて間違いは無いだろう。女性だし。建御名方と八坂刀売がなんで一緒くたなのかは知ったこっちゃないが―――信仰の対象が纏められたりバラけたりなんてのはよくある事。
　第一俺が知っているのは『歴史』であって『事実』ではない。なにせ二千年近くも前の事、正しく伝わっていなくても致し方ないのやも知れない―――。
　と、八坂神の御声が掛かる。

「どうした鼬。名を名乗らんか」
「や、これは失礼」

　また同じ失敗である。すぐ思考に没頭して周りが見えなくなるのは自分の悪い癖。直さなければ。

「えー、八切七一と申します。未だ齢三歳程度のしがない化け鼬であります。どうぞよしなに」
「三歳ィ？」
「え、三歳？」

　揃って驚きの声をあげる八坂神と洩矢神。

「そんなに若いのかい、あんた」
「歳の割に落ち着いてるねえ」

　と、感想を漏らす神二柱。大人びているのも当然の話、人間時を含めれば自分は既にほぼ二十歳である。神から見ればまだまだ赤子にも及ぶまいが。

「妖獣とは言え三歳の鼬が一人旅かい。よく途中で妖怪なぞに襲われなかったもんだ」
「はあ。隠行やら遁走の類は母に教わりまして。それなりに優秀な能力も持っておりますので」
「へえ。能力持ちか」

　能力というやつは、強さを決める非常に大きな因子である。例え若く妖力の低い小妖怪でも、優秀な能力があれば中級妖怪とも渡り合えるのだ。
　自分のような若いどころか幼いとさえ言える三歳児な雑魚でも、優秀な能力のお陰で、全身全霊、力の限りを逃げに尽くせば逃げられない相手など居ない。
　気がする。
　多分。 

「まあ、全国の神社回る積もりでありますから。初っ端から喰われてちゃ堪りません」
「いや全国て。何年掛けるつもりだ」
「必要とあらば数百年は」
「数百年生きるつもりなのかい……」
「いやいやァ。二千年は生きる予定で」
「たった三歳の餓鬼がよく言うよ」

　呆れ返る洩矢神。

「ってかさ。そんなに生きて何すんの？」
「見て回るのであります。この島国の隅から隅まで」
「……ホント変な奴だね。普通妖怪の妖獣のって奴らは、縄張り張って一カ所に留まって生きるもんなのに」
「詰まらんじゃぁあらんせんか、そんな生き方」
「……ふうん。そんなもんかな」

　微妙な表情の洩矢神。……神というのもそれこそ、普通は自分の神社に留まって動かないものだろうから。理解し難いのかもしれない。

「ところで」

　ふと、八坂神が言う。

「大分日も落ちてきけど。あんた、泊まっていかないかい？」
「や」

　宿を貸してもらえる、と。それは願ってもない申し出だが―――。

「……宜しいので？」

　幾ら何でも妖獣なんざ泊めてしまって良いのであろうか。ちらりと洩矢神の顔を伺う。

「……いいよ、別に。あんた悪さしそうにないし」
「決まりだね」

　八坂神がにっと笑う。

「喜べ八切の。妖獣が神社に泊まるなんてのは多分これが初だよ」
「は。有難う御座います―――」

　だから何だ―――と言う気が、しなくもないが。



◆◇◆◇◆



「―――そんな感じで私らは、仲良しこ良しと一緒に暮らしているわけさ」
「はー、成程。それで表向きは八坂神、しかして実際のところは洩矢神がここの祭神をしている、と」
「そーゆーこと……んぐ」

　その夜。
　俺は神二柱から、この神社に神がダブっている理由を聞いていた。
　案の定知っている話とは違い、洩矢神と八坂神は大分仲が良い様であった。

　で、この二柱。話をしつつ酒をかっ喰らっているのだが。

「んっ……ぷは。ほれ、あんたも飲みなって」
「や、だから飲めませんて」

　俺の腕を掴んでぐいぐいと酒を勧めてくる八坂神。非常に困る。ちなみに自分は一応未成年、酒を飲んだことはない。
　と、いうか。

「あんた三歳ならとっくに成獣だろぉ。飲め呑め」
「むしろ年とかそれ以前に」

　御神酒は―――拙いだろう。

「気にすんなてのに。イイんだようちの酒なんだから」
「鼬なんぞが供えられた酒飲んじまうのはいかんでしょうや」
「はん。頭堅いねぇ……ま、飲みたくないてんなら良いけどさ」

　ぺいっ、と腕を放して八坂神が酒を流し込む。やれやれやっと解放された、と俺は少し距離を取った。酔っ払いは些か苦手である。

「ところで……」

　同じく徳利を傾ける洩矢神が、此方にちらりと目を向ける。

「あんた、結構立派な尻尾してるよね」
「む？」

　尻尾。当たり前だが人間の頃は無かった器官である。生えたら生えたで、人の形態をしていてもバランスを取るのに使えたりするが。

「そうですかね」
「それなりに大きいし、毛並みも綺麗だし。……抱き枕にしたら気持ちよさそうだね？」
「……やめて下さいよ？」
「あはは。冗談だって」

　とか何とか。他愛のない会話をしつつ、夜は更けてゆき―――



◇◆◇◆◇



　俺は今、非常に困っていた。

「だぁからぁ。飲みなって言ってるじゃんかぁ」
「いや、飲めませんてば」
「何らとぉぅ！？　あらしの酒がぁ、飲めないってゆうのかぁ！」

　八坂神である。……非常にうざったい。絡み酒であった。

「るせぇんだよこの駄女神ぃ！　静かに飲みゃぁがれすかたん！」

　洩矢神である。……非常に怖い。見た目ロリなのに。怒り上戸である。

「ほぉらぁ！　飲めっていってるだろお！！」
「いたたた！」

　実力行使に出る八坂神、まさかのヘッドロック。胸が当たっている―――と言えば羨ましく聞こえるかも知れないが、人外の腕力で締め上げられては実際のところ痛いだけである。
　と、言うか。
　嫌なら飲まなくて良い等とのたまったのはどの口だ。

「うるせぇってんだよおおお！　ブッ殺すぞこのハゲ鼬ぃぃぃ！！」
「なんで俺だ！？」

　目をギラつかせて絶叫する洩矢神に、うっかり素が出てしまった。……が、ここまで泥酔していては敬語など使うだけ無駄かもしれない。
　……泥酔。泥のように酔う。随分アクティブな泥もあったものである。
　と。洩矢神が突然尻尾に抱き着いてきた。

「んんん。やっぱ気持ちぃじゃねぇかぁこの野郎ぉ……もふもふ」

　……怒り上戸なのか、これは。むしろ可愛いんだがこの子。抱き枕にされているのにあまり怒る気にならない。
　と、言うか。
　あはは冗談だ等と抜かしやがったのはどの口だ。

「……すかー」

　ふと気付けば、八坂神が寝息を立てている。酔い潰れたらしい―――選りにも選って、ヘッドロックの体勢のままで。
　既に力は抜けているので別に痛くはないのだが―――。

「……だから、胸……」

　……ある意味さっきまでよりキツいかも知れない。苦しい体勢のまま、額に手を当て天井を仰ぎ溜め息をつく。

「……ぐう」

　洩矢神の方も、尻尾にくっ付いたまま潰れており離れる様子がない。叩き起こす訳にもいくまい。

　本当に―――神らしくない。否、初めて会う神がこの方々なのだから、神とはこれが常態なのか。

「……あーもう」

　動くもののない酒臭い部屋で、頬や尻尾に感じる感触を忘れようとしながらまんじりともせず夜を明かす。

「……これだから……」

　ふと脳裏によみがえる人間だった頃の記憶。
　酒飲んで酔い潰れる矢霧さん。
　間違えて酒飲んで酔い潰れる幼馴染み。
　確信犯で酒飲んで酔い潰れる部活の先輩方。
　……そして翌朝、一人片付ける俺。

「……これだから酔っ払いは嫌なんだ……」

　酒は飲んでも呑まれるな。至言である。



◇◆◇◆◇



「もう行っちゃうんだ」
「ゆっくりしてけば良いのに」

　翌朝。俺は二柱の神に別れを告げていた。

「……ゆっくり出来ないから出て行くんじゃあらんせんか。昨夜は飲み過ぎです御二方」

　呆れ顔で軽く窘《たしな》める。我ながら、鼬風情が何を偉そうにと思わなくもないが―――こんな神様方では、まあ。

「あっはっは。何はともあれ……達者でね。野垂れ死にすんじゃないよ」
「何か有ったらまた来ると良い。面倒じゃない事ならしてやるよ」
「ええ、どうも。近く通ったら、ちょっと寄ったりもしますんで。では―――」

　最後に、諏訪湖と諏訪大社の威容を眺める。遥か後々まで残ってゆく、実に雄大かつ神々しい景色。

「―――御世話に、なりました」

　さて―――次はどこに行こうか。

　光陰矢の如しとは良く言った物で、時の過ぎるのは実に早く。
　鼬となり旅を始めて―――早五百年。

　まあ―――飛ばし過ぎ、ではあろう。而して五百年もの長い間に有った事を逐一詳しく書いてもいられないので、此処にはざっと記させて貰う。

　この五百年程、俺は神社を求めて北へ南へ西へ東へ、日本中を歩きに歩き、飛びに飛び、走りに走り回った。伊勢神宮に大神神社、石上神宮に大和神社といった位の高い有名な場所、記憶にある古い神社を大方参拝。人間であればさぞかし加護も有ったろう。

　而して此方は妖獣の身、加護どころか当然の如く歓待などされよう筈もない。洩矢神や八坂神が変なのである。
　無視ならまだしも叩き出される事も多く、神の機嫌を損ねて良くも生きて帰れた物だと今になって他人事のように思う様な目に何度もあった。

　身の危険は勿論それだけにあらず、旅の空の下でも山程有った。ちょっと通っただけの土地の妖怪に、縄張りを侵したと見られては襲われ、その都度その都度能力の限りを尽くして逃げ回り。

　それでも矢っ張り、神なんて方々は基本的にちっぽけな鼬なぞには大した興味が無いのだし、妖怪の類とて縄張りを抜ければそれ以上追って来る様な事は無く。本当にひやりとさせられる様な事はまず無かったのである。

　―――とまあ、此処まで長々と書き連ねた訳だが。
　これより記すのは、齢五百も越えた俺が初めて心の底からの命の危険を感じさせられた、とある遭遇の話である。




◇◆◇◆◇



　俺がその追跡者の存在を知ったのは、五百年生きたことにより妖力も上がり尾も増えて、それなりに力のある五尾の大鼬となった頃だった。そこそこ友好な関係を築いていたある小妖怪が、俺に伝えてきたのである。

　曰く―――とある強大な妖怪が各地で俺の事を聞き回っている、と。

　捜しているのは『神社巡りをしている五尾の鼬』だと言うから、これはもう俺以外には有り得まい。むしろ他に居たら吃驚する。
　その雑妖からは目的は分かったものじゃないが取り敢えず用心して下せい、と忠告を受けたのである。

　だがしかし、五百もの齢を重ねた俺は「俺に逃げられぬ相手など居ない」と可笑しな方向に自信を付けていた。
　その為、東方のとある谷の奥に河童の里があるという情報を掴んだ俺は、そういや河童は会った事がない神社も尽きてきたしちょっくら行ってみるべえか―――等と考えて追跡者への警戒も無くのこのこと出発した訳で―――。

　この事を俺は、直ぐに後悔する羽目になるのである。



◇◆◇◆◇



「……霧しか見えん」

　さらさらと浅い川が流れている深い谷底。
　河童見たさにやって来たは良い物の、深く立ち込める霧のせいで数尺先の地面も見えやしない。谷に沿って行くだけだそうだから、迷うことは無いだろうが。

「うおぉ……鬱陶しい」

　地形と気候の関係であろうか、酷い濃霧である。何も見えないわ服が湿って気持ち悪いわ耳や尻尾に露がつくわ、本当に欝陶しいったらない。霧が深いとは聞いていたが、ここまで不快とは思わなかった。
　……駄洒落ではない。

「……秋まで待つべきだったかね」

　加えて季節は夏。暑い。暑苦しい。
　妖術で起こした風をもって霧を吹き散らし克つ涼を取ろうとしているのだが、多少散らした所で視界の白さは殆ど変わらないし、恐ろしい程の湿度のせいで涼しくなぞなりはしない。
　暑いのも寒いのも、苦手なのである俺は。
　非常に―――かっ怠い。

「……これは。やっぱり、来んじゃなかったかね……」

　と。
　そんな事を呟き、自らの甘い見通しを深く後悔した、その瞬間であった。

「―――やっと、見つけましたわ」

　ぬるり(ヽヽヽ)、と。
　唐突に突然に出し抜けに、何処からとも無く―――。
　その女は、目の前に降り立った。

「……ッ」

　流れる様な長い金の髪、気品有る紫色の着物。その顔立ちは正に眉目秀麗、掛値無しの美人で―――しかしその妖しいまでの美しさの裏に、厭な危うさを醸し出していた。
　その危うさを演出しているのはきっと、凄まじいまでに溢れる妖気。彼女が人間でない事を、そして自分より遥かに強大な大妖である事を否が応にも知らせてくる。
　―――やばい。拙い。これは、駄目だ。

「さて……」

　硬直する俺を前に、金髪の女は何処からとも無く扇子を取り出した。ぱっと言う軽い音と共に開き、俺に一つ問い掛ける。

「貴方が、八切ね？」
「―――そ」

　圧倒的な威圧感に気圧されながら、漸う口を開く。

「そうで、ありますが……貴女様は」
「私は―――」

　女は、美しく妖しく胡散臭くその名を宣言する。

「私の名は、八雲紫。境界の妖怪よ」

　境界の妖怪―――聞いた事がない。少なくとも自分の持つ知識の中に、そんな名の妖怪はいない。
　―――つまり。対処法が分からない。

「それで……その、大妖様が、自分のようなしがない鼬に一体何の御用で？」

　取り敢えずそう問い掛ける。目的が分からぬ内は、戦うも逃げるも話し合うもあった物ではない。

「……うふふ」

　女―――八雲は質問には答えず小さく笑い、手に持つ扇子をハラリと振った。何をどうやったか、八雲の周りの霧が吹き散らされる。流石に彼女にも鬱陶しかったらしい、この濃霧は。

「十年程前にね。可笑しな鼬の話を聞いたのよ」

　こちらは完全に無視して、何やら話し始める八雲。

「妖獣のくせに神社を回り、神の怒りを買っては逃げ出して。妖怪や妖獣からも、襲われる度にすぐ逃げる」
「……ええ、まあ。自分は余り強くない物で」
「あらそうかしら」

　また笑う。

「何度も神社に入り込んで神の怒りを買って、何度も無傷で逃げ遂《おお》せる様な奴なんて――― 、私は他に聞いた事がないわよ？」
「……うげ」

　何てこったい。『痛いのが嫌』なんてヘタレ思考で、逃げる時には全力全開だったのが裏目に出たらしい。何の積もりだか知らないが、目を付けられたと言う事か。

「貴方、強いでしょう。少なくともその辺の妖怪からなんて逃げる必要ないくらい」
「……喧嘩は、嫌いなんですよ。痛ぇじゃあらんせんか、お互いに」

　自分は平和主義者なのだ。要らぬ禍根など作らぬが一番。

「まあ、貴方の主義主張なんてどうでもいいわね」

　非道い。

「貴方を捜していたのはね。ちょっとした頼みが有るからなのよ」
「頼み、ですか……。まあ、出来る範囲であれば聞きましょう」

　取り敢えず軽く受けておく。相手は自分の遥か上位、拒否権があるのかも怪しいものである。

「そう。良かったわ」

　言って、また語り始める。

「私にはね、『計画』があるの」
「計画？」

　オウム返しな質問に、境界の妖怪は。

「ええ。『楽園』を―――人間と妖怪が争わず共に暮らす『楽園』を、私は創りたいのよ」

　と。そう、答えた。

「楽園……でありますか」

　―――人と妖（あやかし）が共に暮らせる世界。それは、どう考えても夢物語以外の何物でもない。
　妖怪は、人を喰らう。
　こればかりは、どうしようもなく厳然とした事実なのだ。人と妖怪が共に生きることは出来ない。これは、五百年の鼬の生で俺が得た常識。勿論、存在する糧を得るためなら驚かせばすむ。たが、人を食うというのは妖怪のある意味アイデンティティであり―――。

　止める。今こんな事を考えたって意味はない。
　思考を向けるのは、彼女が創りたいという楽園。実現する筈のない、有り得ない妄言。
　だが―――。

「嫌いじゃあらんせんね。そう言うの」

　俺も、笑う。

　俺は、妖怪や神が好きだが。それとそう変わらない位に、人間も好きなのだ。

「それで……その楽園とやらを創る手伝いが欲しい、っつう事なんで有りましょうか？」
「ええ。話が早くて助かるわ―――それでこそ、私の式に相応しい」」
「ふむ。式神ですか」

　式―――式神。陰陽道において、陰陽師が使役する鬼神の事である。鬼神とは、荒ぶる神や妖怪変化、神霊、もしくは不可思議を起こす超人的存在の事。有名なところでは、かの安倍晴明は家の雑事すら式にやらせていたらしい。
　……陰陽師が現れ始めたのは七世紀頃だった筈だが、まあ気にはすまい。

「―――良いでしょ。この八切七一、是非協力させて貰おうじゃありませんか」
「あら。そんな安請け合いして良いのかしら？」
「ふふん。男に二言はあらんせん」
「ふふ。有難うね―――じゃ、契約を」
「あ、その前に」

　ふと、聞いておかなければならない事を思い出す。

「その楽園創造、一体どれくらいかかりますかね」
「そうね……」

　斜め上に目をやり、しばし考える八雲。

「ざっと―――千年ってとこかしら」
「この話は無かった事に」
「はぁ！？」

　物凄い勢いで前言撤回する俺に、八雲から驚愕の声があがる。

「ちょ……ちょっと待ちなさいよ！　無かった事にってどういう事！？　男に二言は無いんじゃ無かったの！？」
「え？　何処の誰が言ったんですんな馬鹿な事」
「あ、貴方ッ……！　何で！？　何が嫌なの！」
「いや、これからしばらく忙しくなるんですよ自分」

　嘘ではない。伝説の類が一気に増える平安時代まで、あと三百年程なのだ。千年もの時間を潰される訳にはいかない。

「っ……用事が有るんなら終わるまで待つわ！　いつまでかかるの！？」
「えーと」

　自分が鼬と化したのは西暦二千年とちょっと頃であった。それまでの怪異を全て見ようとなると―――。

「ざっと千五百年ってとこですかね」
「待てるかぁー！！」

　先程までの雰囲気を霧散させ、顔を真っ赤にして怒声をあげる八雲。何だか一気に人間臭くなった。

「そいじゃ、ま、今回はご縁が無かったと言う事で」
「……待ちなさい」

　さっさと歩き去ろうとする俺を、八雲が低い声で呼び止める。

「貴方一人を見つけ出すのに、今まで十年も掛けたのよ……？」

　ゆらり。八雲が流れるような動きで俺の前に立ち塞がり、酷く剣呑な目でこちらを睨《ね》め付ける。

「今更逃がすとでも―――思っているのかしら？」

　……ぞわり、と。
　全身の皮膚が粟立つ。背筋を冷や汗が伝い、五百年で培った第六感が全開になって警報を鳴らしている。

「……うへぇ」

　拙い。これは―――。

「さあ。もう一度だけ言うわ……私の、式神に、なりなさい？」

　―――正真正銘、本気の殺意―――！

「―――そ」

　直ぐにでも許しを乞いそうになるのを堪えつつ、漸う言葉を吐き出す。

「それでも―――嫌だと言いますれば」
「…………」

　八雲は、無言でぱんっと扇子を閉じ。

「―――言わせるとでも？」
「……ですよねぇ」

　……仕方あるまい。
　こっそりと、能力を発動。
　こう言う退っ引きならない状況で、俺が取る行動は決まっている。

「なれば言わせて頂きましょう―――」

　全身全霊全力全開、この俺の本気をもって―――。

「―――死んでも断る！！！」

　―――逃げる！！！

「……そう。それが貴方の答え……」

　す、と。此方に扇子を向ける。

「少々、痛い目を見てもらうわよ！」
「そいつはこっちの台詞だ八雲の―――！」

　素早く後ずさりつつ―――手でじゃんけんで言う『ちょき』の形を作って八雲の方へ向ける。

「―――切れろッ！！」
「！」

　じゃきん、と指を閉じると同時に、八雲と俺の間を分かつように空間が切り裂かれ奇妙な壁となる。
　三百年程で習得した、『空間の切断』である。『結合』と組み合わせた応用も有るが……ま、それは後程。

　更に重ねて能力発動。
　自らの、気配を妖気を光を音を匂いを熱を空気の動きを、存在を示すものを全て断ち切り徹底隠行。
　更に更に、切断された空間の向こう側にいる八雲の周囲の空気を『結合』により固め、動きを封じる。
　―――取り敢えず、此処まで三秒。

　空間切断も空気結合も隠行も、彼女程の大妖相手には恐らく時間稼ぎにしかならないだろうが―――今はそれで十分。
　また能力を発動、自分の背後の空間を今度は切り開いて、『窓』を創る。此処と別の場所の空間を『切断』して、その間を『結合』で結ぶ。これが俺専用空間移動法、『窓』である。
　……発案元は、少年漫画だったりする。

「優秀な式が欲しければ九尾狐辺りをどうぞ！　六百年もすれば都に居ると思いますんで！」

　と最後に叫び、背後の『窓』に倒れ込むように退避―――しようとした、瞬間。
　ぐぱぁ、と。
　眼前の空間が開く。

「―――言ったでしょう―――」

　ずるり、と。
　目の前に開いた黒い空間の中から腕が伸び、その奥には八雲の顔が―――。

「怖っ！？」
「―――今更逃がすとでもぐぇぅっ！？」

　髪を振り乱し手を伸ばしてくる女の姿に、何だか某映画を連想して怖くなる。反射的に掌を向けグッと握って『結合』の能力発動。何か似た能力を持っていたらしい八雲が開いた空間が結び直された。
　出て来る途中だった八雲は丁度首のところで挟まれてしまい、踏み潰された蛙のような声―――聞いた事などありゃしないが―――を上げる。

「うぉわすんませッ！　そいじゃさいならもう会いたくないですね！」

　先程切断した空間を結び直しつつ、今度こそ『窓』へ飛び込み落ちてゆく。
　で。最後の仕上げと、閉じてゆく裂け目に小さな小さな妖術の火を放ち―――

　―――霧が薄らいできていた谷に、強烈な爆音が鳴り響いた。



◇◆◇◆◇



「………うおー。死ぬかと思った」

　何とか逃走に成功し、退避先でぐったりと寝転ぶ。能力の連続大規模使用ですっかり力を使い切った。もう全く動けやしない。
　八雲が追ってくる様子はない。完全に振り切ったようだ。

　先程の大爆発。一応追跡封じ。
　最初に逃走を決定した瞬間から、俺は既に能力を発動させていた。
　俺が切断したのは―――霧。
　より正確に言うなら、水分子、である。
　つまり、水分子の結合を切断して、水素と酸素にばらしたのだ。頭上では、空間を切断する事で水素が飛んで行くのを防いでいた。そんな二つの気体が満ちている所に火を放てば―――当然の如く、あの通り。この時代においては、原子の存在を知っている俺にしか出来ない方法である。
　ま、どんどん晴れていく霧にいつ気付かれるかと緊張しっぱなしだったが。上手くいってよかった。

「あれ？　七一じゃん」

　ふと、頭上から声。

「あ、諏訪様。お久し振り」
「ん、久し振り」

　そう、此処は諏訪大社。数少ない俺の安全な逃げ場の一つである。なんせ大神社だから、妖怪も他の神もそうそう入っては来れないのだ。
　ちなみにこの五百年に、此処の二柱とは実に良好な関係を築いている。今では名前で呼び合う仲である。

「一体どうしたのさ、そんなとこ寝転んで？」
「いやぁ」

　寝転んだまま洩矢神の顔を見上げ、俺は頭を掻き笑う。

「怖い怖い妖怪から―――逃げてきたところで」



◇◆◇◆◇



　その頃の、怖い怖い妖怪。

「……まさか、本当に逃げられるとはね」

　先の爆発によってすっかり様変わりしてしまった霧立ち込める谷に、妖怪はただ立っていた。

「追跡も……無理ねぇ。何の痕跡も残ってない」

　谷の左右の絶壁は崩れ落ち、川は幾つもの岩塊に埋まっている。すっかり地形が変わってしまった。

「一体どういう能力かしら……私と似た様な事をしてたけど」

　彼が逃げ込んだあの空間の裂け目。自分の使うスキマによく似ていた。

「一度逃がしてしまったからにはもう一度見つけ出して捕まえるのは難しそうね……」

　はあ、と溜息をつき。

「仕方ないか。彼の事は諦め―――」

　と。ふとあることに気付き、自分の身体を見下ろす。
　身体自体の損傷は然程でもない。問題は、ずたぼろの着物。先の大爆発ですっかり焼け焦げ袖は落ち所々に穴が空き、見るも無残な状況になっている。……割りに気に入っていた服なのだが。

「……」

　少し離れたところに目をやる。やはり焼け焦げて真っ黒になった、扇子の骨だけが転がっている。
　……あれも、かなりのお気に入り。だった。

「……ふ」

　口元が、引き攣った笑みの形に歪む。

「ふ、ふふ、ふふふふふ………」

　心に決める。諦めなどしない。してやるものか。
　必ず見つけ出して、今度は結界も張って退路を完全に断ち、徹底的に叩き潰し、強制的に式神にして、永久的にこき使う。

「絶対に……逃がさないわ……ふ、うふふふふ……！」　



　と、まあ。
　その頃鼬は言い知れぬ悪寒を感じていた……なんて事は別に無いけれど。
　この遭遇は結局のところ、鼬にとっても大妖にとっても全く望むべくも無い形に終わったのであった。

　なお、意外と近くに在った河童の里のとある青年が、謎の大爆発の原因を探るべく様子を見に来て、大量の瓦礫の中で半裸の女妖が不気味に笑っているのを目にし、何とも言えない気分になったというのは―――完全な余談である。
　
　かぐや姫。

　日本で育ったなら知らない者はまず居ない、桃太郎や浦島太郎に並ぶ有名な昔話。
　その大元は、平安時代初期・西暦九百年前後に書かれたとされる作者未詳の小説・竹取物語である。彼の『源氏物語』においては「物語の出で来はじめの祖」と評された、日本最古の物語文学―――なのだ。物語に登場する五人の公達。彼等は皆実在の人物であり、そこからこの物語は、奈良時代初期が背景であると考えられている―――。

　……ま、竹取物語について語るのはこの辺にしておこう。

　この話は、俺こと鼬がかぐや姫と出会い、彼女の物語に程々に関わった―――ただそれだけの、話である。



◇◆◇◆◇



　かぐや姫。

　俺がその噂を耳にしたのは、あの八雲との不幸な遭遇からさらに百五十年程たった頃の事である。
　―――この百五十年、俺は少々不自由な旅を続けていた。
　一度振り切った八雲は俺の事を諦めてはくれなかったらしく、ずっと俺を捜し続けていた。そのため俺は、旅をしている間はずっと目立たない鼬の姿で、さらに能力によって気配や妖気を断って移動していたのだ。そのお陰で八雲に捕まる事は無かったものの、常時能力を使い続けるというのは中々に疲れるのである。これも鍛練と割り切ったのだが。

　そういえば、尾が増えた。
　現在七本。ほぼ百年に一本のペースでポコポコ生えてくる。懐かしき我が母君・いづなは、五百年生きて尾が三本だった。どう考えても早過ぎである。さてこれは俺に溢れんばかりの才能が有るからなのか、それともちょくちょく神社に入り込んでは神力に触れているのが何等かの影響を及ぼしているのか。
　ま、考えたって分かりゃしないのだが。

　他にこの百五十年間にあった主な出来事。
　六世紀中頃の仏教伝来。産土神等は肩身が多少狭くなったりもしていたようだ。だが神道のみならず仏教にも、むしろ日本中全ての宗教、どころか外国のものにも多少の探究心と興味を抱いている俺にはさほど関係の無い話である。

　話に戻ろう。

　かぐや姫の噂を聞いたのは、八世紀の初期辺りに奈良の都を見に行った時の事だ。７１０（なんと）美し平城京、である。人の姿になって都をうろつき、適当に目についた人間や小妖怪に何か面白いことを知らないか、と聞き回っていて、とある人間からその話を聞いたのだ。

　曰く、名をかぐやという、この世の者とは思えぬほど美しい女性がいる、と。

　時代は奈良の初期、名前がかぐやで美人さんと来ればこれはもうかぐや姫としか思えない。詳しく聞くと、竹取の翁という人物の屋敷に居るという。
　間違いなく、竹取物語である。

　と、いう訳で。

　あの高名な美貌を一目見るべく、俺は翁の屋敷へと向かったのであった。



◇◆◇◆◇



「こちらスネーク、翁の屋敷に侵入成功した……」

　と。特に意味も無く、益体も無いことを呟きながら。俺は鼬の姿で、屋敷の庭の藪の中に潜んでいた。ちなみに時刻は夜。現代と違って、昔の夜は真っ暗である。有るのは月明かりのみ。

「さてさて。かぐや姫は何処かね、っと」

　屋敷を伺いながら庭を移動する。しっかしでかい屋敷だ。竹長者。竹成金。何となく、大昔に読んだエッセイだか創作だか分からん本を思い出す。

「お」

　一つ、障子の開いている部屋がある。縁側には誰か座っている。もしやアレか、と足を速め正面の藪に移り顔を目にし―――

「………………ほぉ」

　―――思わず、息を漏らす。成る程……これは。
　美しい。それ以外に形容する言葉はない。容姿端麗、明眸皓歯。絶世の、という言葉はこういう人の為に有るのだろう。幾人もの男達が挑んでは玉砕していったのも、分かろうというもの。

「んー……これはいい目の保養」

　等と呟いていると、かぐや姫が顔を上げ、月を眺めはじめた。そうか、これはかぐや姫が月を見て涙を流すシーンか……と目を凝らし―――

「……ちッ」
「まさかの舌打ちーッ！？」

　あろう事か。月を眺めていたかぐや姫は、その美貌を憎々し気に歪めて、吐き捨てるように舌打ちしたのである。
　ねーよ。それはねーよ。あまりの驚愕に思わず大声を上げてしまった。

「ッ！　誰！」

　当然気付かれた。仕方あるまい、と藪の中から姿を現す。

「……へ？」

　藪の中から現れた鼬を見ておかしな顔をするかぐや姫に声を掛ける。

「決して怪しいモノじゃござんせん、しがない普通の鼬であります―――」
「いや普通の鼬は喋らないから」

　ごもっとも。

「お前さんは、かぐや姫だよね」
「……さあね」
「何！　嫗だと言うのか！？」
「んな訳無いでしょうが」

　そりゃそうだ。



◇◆◇◆◇



「ふぅん。鼬の妖獣、ね」
「うむ」

　さて、何やかんやでどうした訳か。
　俺は今、かぐや姫の膝に抱かれている。

「何で貴方あんなとこに居たの？」
「いやあ。巷で噂のお前さんの美貌、是非とも一目見てみたくてね」
「あら。で、どうだった？」
「噂に違わぬ美人さんだ。ま、男がわやわや群がるのも分からあな」
「ふふん。当然ね」

　こうも近くで見ると思いの外若く、美女と言うよりは美少女であるが。
　それにしてもこのかぐや姫、自信過剰である。

「時に、一つ聞いていいかな？」
「何かしら」
「先程月を見て舌打ちしていたが。何かあったのかいね？」
「……別に。月は嫌いなのよ」

　ほんの少し唇を尖らせ、彼女は実に詰まらなそうにそう言った。

「ほう。月に帰るのはそんなに嫌かな」
「当たり前よ。あんなとこ……って！」

　かぐや姫が目を見開き、膝の上の俺を見遣る。

「貴方、何でその事を……！？」
「んふー。さて何故でしょ」

　ぺしん。頭を叩かれた。痛い。

「痛いなあ」
「吐きなさい。貴方、何者？」
「言ったろ。しがない普通の鼬、だ」
「…………」

　かぐや姫、しばし無言。

「……はあ。良いわもう」
「うむうむ。気にせぬが良かろ」
「たまに無駄に偉そうね、貴方」
「そりゃま。七百年も生きれば、誰でも多少はこうなるぞ小娘」
「あら、誰が小娘よ。私の方がもっと長く生きてるわ」
「えー。マジで」

　衝撃の事実発覚。かぐや姫は年増だった。

「私は、不老不死なのよ」
「へえ。月の人は皆そうなのか？」
「月人は長生きなだけ。殺せば死ぬし、老いでも死ぬ」
「ふむ。じゃぁお前さんは何で……ああ。蓬莱の薬か」
「……だから、何で知ってるのよ」

　また、膝上の俺を見る。今度は困ったような顔。

「んふー。何故でしょ」
「……ムカツク」

　ぺしん。

「痛いってば」
「うるさい。……ともかく私は不老不死で、月じゃソレは大罪なの」
「成る程。だから地球に島流し……もとい星流しという訳か」

　竹取物語では語られなかった、かぐや姫の罪。よもや知る事になろうとは。

「月の都ってなどんなとこなんだ？」
「地球（ここ）とは比べ物にならないくらい技術の発達した巨大都市よ」
「おおー」

　更に衝撃の事実。月の都は未来都市。

「しかしまあ。月の事とかそんなに色々聞いちまって良いのか？」
「さあ。もしかしたら、月の奴らに『お前は知り過ぎてしまった』とか言われて殺されちゃうかもね」
「うおーい」

　それはヤバイじゃあないか。当然逃げるが。

「ま、どちらにしろ私には関係ない話ね。どうせ今月には月に連れ戻されるんだから」
「うん？　何だ、今年なのか」

　今月は八月。竹取物語でかぐや姫が月へ昇天するのは十五夜となっている。
　月が未来都市と言うなら、空飛ぶ車も機械仕掛けなのだろう。面白いと言や面白い。詰まらんと言や詰まらん。

「ま、俺にしてやれる事は無えやなあ。せめて見送りくらいかね」
「別に期待なんてしてないわ」
「そおかい」

　かぐや姫は、またしばらく無言で月を見上げる。膝に乗った俺も顔を上げて、遥か遠く、地球の衛星を眺めそこに住む人達に思いを馳せる。

「……そろそろ寝るわ」
「おっとと」

　言って、すっと立ち上がる。膝上の俺は当然転がり落ち、華麗に庭に着地。ウルトラＣ！　……まあ、死語である。

「お休みだ、月の姫よ。もう出会う事は無いだろう」
「……何カッコつけてんの、全然カッコよくないわよ。……お休み」

　と、かぐや姫はそう言って、部屋に入って障子を閉じた。俺はそれを見届けてからしばらくそこに立ち尽くし、また月を見上げ、月を厭う月の姫を思い。

「……遣る瀬無えなあ」

　と。ただ一人、呟いた。



◇◆◇◆◇



　八月某日、Ｘデー……もとい十五夜。

　竹取の翁の屋敷には、帝が派遣した二千名近くの兵士達が群がっていた。

「まあ、全員無駄なんだよなぁ」

　俺が居るのは、翁の屋敷からしばらく離れた山の中。人の姿になって屋敷を眺める。屋敷一帯がほぼ一望できる絶好のロケーションである。

「さて、月の迎えはまだかね……」

　そろそろ子の刻……午前零時。竹取物語ではそろそろだった筈―――

「……来たか」

　―――辺り一帯が凄まじい光に包まれる。酷く人工的な、やけに不快な光。同時に、空から雲に乗った人間達と飛ぶ車が降りて来た。

　屋根や塀の上の兵士達は、皆力が抜けて倒れ伏していく。一人二人の気丈な者が辛うじて弓を引くが、放たれた矢は明後日の方向へ飛んでゆく。

　月人の一人が、竹取の翁と何やらやり取りしている。……月人は翁の訴えを無視し、屋敷の中のかぐや姫へと呼び掛ける。途端、堅く閉じられていた屋敷の戸がことごとく開き、かぐや姫が嫗と共に歩み出た。

　かぐや姫は翁と嫗に別れを告げ、不死の薬を預け―――天の羽衣を着せられて、車の中に入って行った。

「…………はぁ」

　そこまで見届けて、やっと一つ息をつく。終わりだ。彼女を見る事は、もう無い。

　月人達と車が屋敷から離れてゆく。

　立ち上がり、地上を追う。せめて見えなくなるまでは―――

「……ん？」

　……様子がおかしい。かぐや姫の乗った車が、何やら揺れている。周りの月人達が騒めき、ただならぬ事態をこちらにも伝えている。

「うわ……落ちた！？」

　激しく揺れていた車が、周囲の月人を跳ね飛ばしながら地上へと落ちて来る。

　突然の事に驚きつつも、俺は墜落地点を目算し走り出した。



◇◆◇◆◇



「…………」

　墜落地点。もうもうと煙が立ち込めている。やはりあの車、機械仕掛けだったらしい。

「おいおい……大丈夫なのかよかぐや姫……って、不死なのかあいつ」

　と。呟いたその時。

　背後から、喉を鋭い刃物に掻っ切られた。

「ッが……！？」

　走る痛みに驚き素早く振り向く。―――そこに居たのは、一人の女。全身赤と青の服に身を包んでおり、手には小さなナイフ。

「……ぐ……月人か、手前」
「あら……貴方、月人じゃないの」

　同時に、全く正反対の質問―――いや、確認。

「……間違えたみたいね……ま、御免なさいね。怨むなら、こんな所に来てしまった我が身を怨んで頂戴」

　と、女はそう言い、斬られた喉を押さえてうずくまる俺に背を向け―――

「ぐぅッ！？」

　―――背後から飛んで来た俺の投げた小刀を、背中に受けて倒れ伏した。

「……貴方……何故生きて……ッ！？」

　女が身を起こしてこちらを睨み……そして気付いた。自身の持つナイフに、全く血が付いていないことに。

「はん。刃物が俺に効くかよ」

　『切断』を操る俺に斬撃は効かない。……痛かったのはホントである。喉に物を押し付けられるってのは、当たり前だがそれだけでかなり痛い。

「さあ、一体何があった。何故車が落ちた。かぐや姫は何処に―――」
「永琳っ！！」

　と、その時。木陰から少女が走り出て来る。

「姫様！　出てきては……っ！」
「永琳は黙ってて！」

　かぐや姫である。永琳と呼ばれた女に走り寄り、背中の小刀を抜きとってこちらへ向け立ちはだかる。

「永琳に、近寄らないで」
「……え？　何この状況？」

　俺ポカーン。

「……ちょっと待て。これはもしや何か大きな誤解が」
「来るなっ！」

　歩み寄ろうとするが、小刀を真っ直ぐこちらに向けるかぐや姫に断念する。斬撃は効かずとも、刺突は効くのだ。真っ直ぐだと刺さる。

「いやいや！　俺俺、俺だ！　俺だってば！」
「何訳分かんない事言ってんのよ！」

　ふと気付く。俺今人の姿じゃん。

　急ぎ鼬の姿に戻る。

「っと……これで分かるか」
「……え？　貴方、こないだの鼬」
「そーそー。言った通り、見送りに来たんだがな。車が墜落したんで来てみたら、いきなり後ろからざっくりと」

　また人化して状況説明。まあ、別にざっくりとは逝ってないが。

「ひ……姫様、知り合いなんですか？」

　先程の赤青の女性、永琳が立ち上がる。どうやら彼女、かぐや姫の味方らしい。

「え、えーと知り合いというか何と言うか」
「敵では―――ないんですね？」
「う、うん」
「そう……ですか」

　永琳がこちらを向いて、言う。

「……先程は御免なさいね。姫様の知り合いとは」
「……む。気にすな。背中大丈夫なのか」
「いえ……私は不死なので」
「お前もか」

　不死多いなあ。大罪じゃないのか。

「それより、今は……」

　永琳が言いかけ―――その頭が、吹っ飛んで消えた。

「……は？」

　振り返る。銃のような物を構えた月人達が並んでいる。撃ったのだ。彼女の頭を。何の躊躇いも無く。

「え……永琳！」

　かぐや姫が我に返って、崩れ落ちた永琳の身体に縋り付く。今度はその頭に、銃の照準が合わせられ―――

「っ……結べッ！！」

　能力発動。俺達三人を囲むように、結界が張られる。周囲からの影響を断つ遮断結界。恐らくは『結』の字を含んでいるために、結界の類も俺の能力の範囲内なのだ。

　ガァン、と凄まじい音が鳴り響き、結界が揺れる―――が、壊れない。

「かぐや姫！　何だか知らんが、あいつらから逃げるんだな！？」
「そ、そうだけど……永琳が」
「ええい、不死なんだろうが。そこまで損傷したら治らないのか？」
「ちょっと、時間掛かるけど……」
「何分だ」
「五分くらい……」
「よし」

　月人達の様子を伺う。銃をこちらへ向けて構えている。まだ撃つつもりらしい。

「五分なら保つ。そいつが治ったら逃げろ。時間稼ぎはしてやる」
「な」

　かぐや姫が目を見開く。

「無茶よ！　月の武器は……キャ！」

　ガガァン、と。また結界が大揺れする。

「良いから逃げろというのに。やばくなったら逃げる、これ鉄則」
「それは貴方もでしょうが！」
「俺は後で良いの。逃げ足は物凄く速いから」
「だから……ひゃ」

　ガガガガガガガガ。連射である。結界が少しずつ歪んできた。

「……う」
「永琳！」

　永琳の意識が戻る。……つかマジで治った。丸っ切り吹っ飛んでいたのに。

「起きたな。結界が消えたら走れ」
「だから、ただの鼬一匹なんかがあいつらと戦える訳……」
「五月蝿いな」

　流石に、しつこい。

　ずるり、と。
　断っていた妖気を解放し、隠していた七本の尾を全て顕現させる。本気モード、である。

「……っ」

　先程までと全く違う強烈な威圧感に、かぐや姫が黙り込む。目を覚ましたばかりの永琳も、息を呑んでいる。

「一応名前を教えておこう。八切七一、だ」
「あ……貴方」
「結界を消す。最後に何か、言っときたい事はあるか？」
「え……と。あ、有難う」
「そりゃまだ早いわ」

　にぃと笑って。

「礼を言うのは、生き残ってからだろ」

　遮断結界を、消す。

「さあ走れ！」

　後ろの二人に叫びつつ、『チョキ』を月人共の方へ向け。

　ちょきん。

　銃を構えていた腕が切断され、銃と共に地面へ落ちる。驚愕と苦悶の声が上がるが―――知った事ではない。
　後ろの方に居た幾人かが手に小さな黒いモノを持ちピンのような物を抜く。
　手榴弾、的なモノ。
　そう理解して、俺はニヤリと笑う。能力発動。爆弾を皆、それを持つ手と結び付ける。月人達は知らず投げようとするが……当然手から離れず、狼狽の表情を見せ、

　爆発。

　流石月製品。凄まじい威力である。今ので月人達の半分以上が吹っ飛ばされた。

「……はん」

　鼻で笑う。

「何だ―――弱いじゃないか、お前ら」



◇◆◇◆◇



「あー。疲れた」

　屍々累々、と言うのはこういう状況を言うのだろう。
　爆死失血死ショック死、etc、etc。様々な死因の月人の死骸が山のよう。

「…………ん」

　ふと。人を殺しても、死骸を見ても、自分が何とも思っていないことに気付く。

「んあー。矢ッ張り、俺は―――」

　遥か空の美しい満月を見上げつつ、何となく悲しみを覚えながら、一人呟く。

「―――もう、人間じゃぁねーんだな」



　……まあ。あの二人は助かったのだから。その点のみを良しとして―――

　―――俺の全開の妖気を嗅ぎ付けてさっきから近づいて来ている八雲から、さっさと逃げるとしよう。
　　
　竹取物語の、後日譚。

　かぐや姫より帝へと届けられた不死の薬。しかし帝は、『かぐや姫の居ないこの世に生き長らえて何の意味があろうか』と、兵達に命じて、薬をかぐや姫の手紙とともに国で一番天に近い山の頂上で燃やさせてしまった。それよりその山は、不死の山―――則ちふじの山、富士山と呼ばれるようになった―――という、一つの地名起源伝説である。

　これより記すのは、燃やされた、燃やされる筈であった不死の薬を口にしたとある少女との、出会いの話である。



◇◆◇◆◇



「……うん。こんなもんかね」

　富士の頂上より少し離れた所、大きな岩の上。
　その内登ってくるであろう帝の兵士達を待ちながら、俺は紙束を紐で纏めた冊子に筆で文字を書き込んでいた。紙は大分前に纏めて手に入れたもの。中々に高級品だったが、獣を狩っては肉や毛皮を売り、何とか金を作ったのだ。筆や墨も同じである。書いている内容は、これまでの旅について。今は丁度、先日の月人との戦闘に関する記述が終わったところである。
　題して、『東方鼬紀行文』。東方、というのはかのマルコ＝ポーロが記した『東方見聞録』からとったものである。

「さてさて……歩くの遅いなぁあいつら」

　紀行文を『窓』に放り込み―――諏訪大社の一室を、面白いものを見つけたら送るという条件で借りている、なんせ神社だから盗難の心配ゼロ―――やっと視界の範囲に入ってきた、一列になってのろのろと登ってくる帝の兵達を眺める。妖獣である自分から見ては、あまりに遅くて苛立ってくる。

「ま、気長に待つか……にしても」

　ふいと視線を動かし、今度は山の頂き近くの岩影を見る。

「何してんだろなあ、あの子」

　そこには―――何やら酷く思い詰めたような表情で座り込む、一人の少女がいた。

　つい先程俺が登ってきたときには、既にそこでうずくまっていた。普通に考えて、俺と同じ目的―――不死の薬が燃やされるところに立ち会うために、そこに居るのだろう。よくもまあこんな所まで登ってきたものだ。
　だが、その理由が分からない。
　何のために立ち会いたいのか。薬を奪って飲もうというのか。不死の命が、永遠の生が欲しいというのか―――だがしかしそう考えると、違和感が有る。
　彼女のその表情には、希望とでも言うモノが無いのだ。永い命を欲する、ぎらぎらしたモノが全く無いのだ。それどころか、何だか俺には―――酷く自棄になっているように、見えるのだ。

「……ふむぅ」

　くらりと首を傾げる。声でも掛けてみようか。

「お嬢ちゃんお茶しない―――なんて」

　何処のナンパ野郎だ。

「……んむむむ…………む？」

　如何なる声を掛けるべきかと考え込んでいると、いつの間にやら帝の兵達がすぐ近くまで来ていた。巨岩の上に座り込んでいる俺は普通ならかなり目立つのだが、彼等には見えていない。母君直伝の隠行の術をもって、姿を隠しているのである。

「……ま、いっか」

　少女の目的が何かなど―――知ったことではない。奪って飲むのもいいだろう、勝手にすれば良い。過去に来て見るものが、一々知っている歴史と違うのにはもう慣れた。
　ただ、紀行文に書き付ける内容が、少しばかり変わるだけである。

　帝兵御一行が山頂に到着した。岩影の少女が身を起こし、兵達を怖い目でねめつける。……やはり、薬を奪うつもりらしい。

「……そんなに長生きしたいかね」

　ぼそりと呟く。ま、二千年生きるつもりの奴が言う台詞ではないかも知れないが。

　一番偉そうな立派な鎧を着た男が前に進み出て、懐から包みを取り出す。あれに薬と手紙が入っているのだろう。鎧の男は包みを地面に置き、後ろの兵に何か言う。恐らくは、火の用意を、とかか。

　その時。少女が動いた。

　岩影から走り出て地面に置かれた包みを掻っ攫い、そのまま走って逃げていく――――と言うか。
　こっちに向かって走って来ている。

「……ふむ。丁度良いかな」

　ポカンとする兵士達を尻目に走る少女が俺の正面に来た辺りで、隠行を解く。

「え？」

　座っていた岩から飛び降り、突然現れた人影に目を丸くする少女をひょいと抱き上げ、ますますポカンとする兵達を矢ッ張り尻目にしつつ山を駆け降りる。

「な、何……！？」
「喋りなさんな。舌噛むよ」

　混乱した様子の少女に軽く注意しつつ、人間離れした凄まじい速度で山の麓の森―――現代で言うところの青木ヶ原樹海へ五分と掛けずに走り込む。

　帝の兵士達が我に返った頃には、既に誰も居なくなっていたのであった。



◇◆◇◆◇



　人間にはおいそれと踏み込めない、樹海のド真ん中。そこまで来て俺は立ち止まり、抱いていた少女を下ろす。

「ひぅ……」

　途端、小さく悲鳴を上げながら俺から距離をとる少女。どうかしたのだろうか。

「よ……妖怪」
「……あー」

　……考えてみれば当たり前である。

「……まあ、そだな。鼬だ」

　くるりと大きな尻尾を振りながら、言う。

「うん、まあ、いきなり連れて来て悪かったな。ちょっと聞きたい事が有るんだが」

　少女の顔を見つめつつ、そう言ってみる。だが少女は妖怪への恐怖に、無言で半泣きになるばかり。
　……目か。この三白眼が悪いのか畜生。

「……むう。ならこれでどうだ」

　ぽふん、と。何だか間の抜けた軽い音を立て、鼬の姿になる。

「……え？」

　少女がまた目を丸くする。

「い……鼬？」
「うむ。鼬だ」

　相手がかなり縮んだ事に、少女は大分落ち着いたらしい。良かった良かった。

「……た、食べない？」
「食べない食べない。自慢じゃないが生まれてこの方、人間を食べた事はないぞ」

　まあ当然である。そこまで人間捨ててない。ともあれ少女はその言葉にいくらか安心したらしく、そっとこちらに手を伸ばしてきた。大人しく撫でられてやる。

「あ………普通に鼬だ」
「そらまあ。鼬だからねぇ」
「……ちょっと可愛いかも」
「…………」

　あまり嬉しくはない。

「……まあ、落ち着いたなら。ちょいと聞きたい事が有るんだが。良いかな？」
「……うん」

　今度は素直に頷いてくれる。よしよし。

「んじゃ、まずは……お前さん、名前は？」
「……藤原妹紅」
「藤原の……はぁん。貴族か」

　成る程言われてみれば、彼女の着ている服は中々に上質な布が使われている。何となく高貴な雰囲気を纏っているような気もしなくもない。
　しかし妹紅……か。

「聞いた事がないな……お前さん、親父の名前は？」
「藤原不比等……」
「不比等ぁ？」

　藤原不比等。それは。

「車持皇子、じゃんか」

　そう。竹取物語の登場人物。かぐや姫に熱心に求婚し、無理難題を言い付けられた五人の公達の内の一人だ。

「蓬莱の玉の枝……だったかな」

　彼が要求されたのは、金銀の御殿に白い鳥獣、仙人が住み不死の薬を作っていると言われる中国古代の創造上の神山、蓬莱山に生える玉の木の枝である。彼は蓬莱山を求めて一度は船出したものの、三日ばかりでこっそり帰って来て数人の職人を雇い、玉の枝を作らせたのだ。
　……かぐや姫には端から結婚する気など無く、難題が求婚を断るための口実でしか無い実際不可能な物であった事を思えば、彼の行動は褒められた事ではないとは言え正しい道ではあったかもしれない。
　しかして、かぐや姫に会いに行き玉の枝を献上し旅の作り話を揚々と語っているところに、報酬をば寄越せと職人達乱入、彼の目論みはあえなく泡沫と消えるのである。

　そして彼女がその娘。成る程これでこの少女とかぐや姫を結ぶ縁は見えた……が。
　やはり分からない。何だって不死の薬を欲しがるのか。

「んじゃ次の質問。何故、薬を奪った？」

　分からないから、ずばり聞く。

「っ……」

　俺を膝の上に引っ張り上げて―――何故皆膝に乗せたがる―――そろそろと撫で続けていた妹紅が、びくりと手を止める。

「別に責める気はないぞ。まあ、ちょいと気になるだけだから……言いたくなけりゃ言わんでも良い」
「―――あ」

　俺の言葉には乗らず、少女は口を開く。

「あいつが―――あの女が、父上を笑い者にして。それで……父上は、自殺して」

　ぽつぽつと、途切れ途切れに。

「とにかく、何とか、言ってやろうと思ったのに。さっさと月だか何だかに帰っちゃって。だから」
「……ふむ」

　くらりと首を傾げる。

「要するに……当てつけか」
「…………」

　むすっとして黙り込む。
　まあ……八つ当たりであろうか。笑い者になったとて、明らかな自業自得である。気持ちは分からなくもないが……共感は出来ない。

「んで……飲むのか。ソレ」
「そのつもり……だけど」

　ぎゅう、と。包みを抱きしめる。

「……欲しいんなら、あげるけど」
「要らんよ。んなモン無くても、俺は長生きだ」
「…………そう」

　包みを開いて、薬瓶を取り出す。

「今飲むのか……別に止めやせんがよ。一応忠告はしておく。不死は辛いぞ。多分」
「……いいよ、もう。どうでも」

　……最初の見立ては間違っていなかったらしい。自暴自棄。

　妹紅が薬瓶の蓋を開ける。小指くらいしかない、陶器製の薬瓶。こんな小さな瓶に、こんな少ない薬に、人一人を永遠に生かしておくだけの力が有る。全くもって、不思議な話。

「ところで、飲んだら味を教えてくれ」
「……何で？」
「ただの興味」
「…………そう」

　妹紅は一瞬呆れたような顔をして、すぐまた真顔になり――――ぐっと薬を口に含み、飲み込んだ。

「…………う」

　何だか変な風に顔をしかめて、こちらを向いて何か言おうとし―――

「がぁっ……！？」

　突然、喉を押さえてうずくまった。

「むうっ……どうした！？」

　目を見開き声を掛ける。月人の不死の薬、地球人の身体には合わなかったのか。

「ぐ、う、うぅ、ぅ……」

　答えず、ただただ酷く苦しげに唸り声を上げる妹紅―――と。

「……む……！」

　その髪が肌が、見る見る内に白く染まっていく。

「っ……はっ………はぁっ……」

　長い髪が先まで染まりきり、妹紅の呻きが止まる。荒い息を吐き出し、涙のにじむ目をこちらに向け―――

「……んむぅっ……！」

　また、驚かされる。こちらを見据える妹紅の瞳は―――紅く染まっていたのである。

「……何と、まあ。副作用か……？」

　しかしかぐや姫や、先日の女性・永琳女史等は、別に白髪赤目―――アルビノ、この時代に沿って言うなら白子ではなかった。一瞬にして色素が抜けてしまったのは、やはり地球人に月の薬は拙かったのかそれとも単純に体質の問題なのか。

「……あの………何か」

　妹紅が、難しい顔をしている俺に、どうかしたのかと声を掛けてくる。

「………落ち着いて聞け。お前さんの髪が、白くなった。目も赤くなっている」
「………え？」

　妹紅が驚いた顔をし、自分の髪を手に取りその純白を目にして愕然とする。

「……何、で……こんな」
「さてな………副作用、かね。月の薬は身体に合わなんだのじゃないか。………それより」

　まだ衝撃覚めやらぬ様子の妹紅に言う。……あまり立て続けにショックを与えるのも気が引けるが……自覚は早い方がいいだろう。薬が本物か否かも、一応試しておかねば。

「ちょいと手ぇ出しな」
「手……何で？」
「いいから」

　呆然としている妹紅の手を取り、小指の先に爪を当てて、小さな傷を作る。

「痛っ」
「ほれ。見てみな」

　突然の痛みに顔をしかめる妹紅に、その指先を見せ付け―――見る見る内に、傷が塞がっていく。

「さて―――」

　信じられないという顔をする妹紅に、はっきりときっぱりと告げる。

「―――人外の世界にようこそ……だ」



◇◆◇◆◇



「んで……お前さんこれからどうすんのよ？」

　暗い樹海の真ん中、未だ心ここに有らずといった様子の妹紅の膝にまたもや乗せられ、恐らくは無意識の内にわしわしと撫で回されながら、俺は問い掛けた。

「解ってるとは思うが都にはもう帰れんぞ。歳を取らない身体では一所に留まることは出来ん。当然旅の空だ」
「…………うん」

　妹紅はただ小さく頷く。

「もしくは、人里離れた所に隠れ住むか。その白髪と赤目は目立つから難しいかね」
「……あの。貴方は？」
「あん？　俺が何？」
「だから……この辺に住んでるの？」

　そう俺に問いかける。質問の意図が分からないが、一応答えておく。

「いや、ねぐらは無いね。旅人だ」

　人じゃないが。

「……それじゃあ」

　妹紅がこちらを見据えて、言う。

「連れて行って……くれない、かな？」
「……正気か？」

　突然の頼みに、少々面食らう。

「俺は人間じゃないぞ」
「いいよ。貴方は良い人そうだから」

　いや、人じゃないが。

「日本中引っ張り回す事になるぞ。妖怪と居ると危険な目にも遭う」
「旅するなら、一人の方が危ないと思う」

　……ごもっとも。うろつき回る事の危険を差し引いても、一人で居るよりは俺と一緒に居る方がよほど安全である。

「…………ふむぅ」

　さてどうするか。旅に道連れが居た事など、今まで一度も無いのだ。どうにも決めかねる。

　だが…………まあ。
　ここにきて、彼女が薬を飲むのを止めなかった事に何となくだが責任みたいな物を感じてしまう。もう少し言葉を尽くしてみても良かったのではないか。
　なんせ不老不死。彼女は大分苦しむ事になるかもしれない。ならばせめて、この高々十五程度の少女を、一人でも生きていけるようになるまで―――何があっても死ぬことはないのだが―――育ててやっても良いんじゃないだろうか。いや育たないが。
　しかして二人旅。一応自分は追われる身、人数が増えればその分隠れるのは難しくなる。危険が有れば、自分の身だけで無く妹紅も守ってやらなくてはならない。
　しかししかし悪いことばかりでもあるまい。一人旅は気楽だが寂しいものだし、ふとした時に話し相手が傍に居るのはそう悪くない事ではなかろうか。
　いや、しかししかししかし―――。

　と―――つらつらと長々とじっくりと一秒程思考を重ね、結論。

　ひょいと妹紅の膝を飛び降り、言う。

「二人旅ってのも……悪かないかもしれんね」
「ほんと！？」

　目を輝かせる妹紅を見つめつつ、俺はすっと人の姿に戻る。目を丸くする妹紅に言葉を重ねる。

「ただし―――期限を切らせてもらう」
「……いつまで？」

　途端不安そうな表情になり、こちらを上目使いで見上げてくる。………可愛いじゃねえか畜生。わざとか。わざとなのか。

「そうさなあ……お前さんが一人で生きていけるようになるまで……五十年くらいかね？」
「え……それ、長過ぎるんじゃ」
「忘れたか。お前さん不老だろ」
「あ……そっか」

　まあ、無理もないが。

「ともあれ五十年。五十年でお前さんを、妖怪に襲われても身を守れるように、何があってもまともに生きていけるように、立派に独り立ち出来るように、する」

　妹紅の顔をじっと見据え、確認するように言葉を紡ぐ。

「それでいいなら―――ついて来い」

　対する妹紅も、俺の三白眼を目を逸らす事なく見つめ、はっきりと言う。

「―――うん」
「よしゃ」

　俺はにかっと笑い、妹紅の頭をぽんぽんと撫でる。妹紅は少しくすぐった気に目を細める。

「名乗っとこうか。俺の名前は、八切七一。しがない普通の鼬だ」
「普通の鼬は喋らないよ」
「……わはは。二回目だなその台詞は」

　何処ぞへ逃げ去った月の姫を思い浮かべる。……妹紅と会ったら喧嘩になりそうだ。

「取り敢えず、この森出るかね。そしたら次の目的地を決めよう」
「え？　決まってないの」
「割と行き当たりばったりな旅なんよ。面白そうな話が有れば向かう。無ければ適当にその辺うろうろする」
「……ふうん」
「さて、掴まんな……と。そういや」

　抱き抱えて走った方が速いと妹紅に手を伸ばし……ふと思い出して聞く。

「忘れてたが。薬の味は、どうだった？」
「あ。あれね」

　妹紅は、微苦笑して言う。

「死ぬかと思うほど―――不味かった」



◇◆◇◆◇



　とまあ、こんな経緯で俺の一人旅は二人旅となった。
　高々五十年、長い長い人外の生からすれば微々たる時間だが―――それでも、長い長い俺の旅に道連れがあったのは、この五十年だけである―――と、我が紀行文には記されている。

　
「そうだ、里帰りしよう」

　と、俺がそんな事を言ったのは、旅を始めて七百年強、とある冬の寒い日の事だった。

「……里帰り？」

　突然の言葉に胡乱気な声で聞き返したのは、あまりの寒さに負けて俺の豊かな七本の尻尾に埋もれていた我が旅の道連れ、不死の少女・藤原妹紅である。

「……いきなり何訳分かんない事言ってんだ七一？　とうとう頭沸いたのか……あー寒」

　随分酷い事を言って、また尻尾に顔を埋める。俺の身長くらい長いふさふさした尻尾が七本、一人二人なら楽に埋まる。が、だからと言って布団にしないで欲しい。

　妹紅との旅を続けて、早四十数年。出会った時が十五だとすると、そろそろ六十路になる計算。
　その歳月は彼女を随分変えてしまった。口調は男っぽくやさぐれ、口も態度も悪くなり、実に可愛くない。　……昔はあんなに素直で可愛い良い子だったのに。誰のせいだ。俺しかいねえ。

「最近、面白そうな話を全く聞かん。実に暇だ。だから里帰り。分かったか？」
「分かんねえよ。分かる要素が一つもねえよ。次いでに分かる必要も感じねえよ」

　ちなみに、今俺達が居るのはとある山の上、適当に木を切って結んで組み立てたログハウス（失笑）といったシロモノである。
　多少の隙間風が吹き込むが、そのお陰で真ん中で焚いた火が燃え続けている。計算された隙間なのだ。ああそうだとも。

「そう言うなよ。俺の故郷だぞ？　ちょっとくらい興味有るだろ？」
「……そうだな。この腐れたあばら家をお休み所と言い張る馬鹿の親の顔、一度見てみたいかもな」

　真ん中の焚火は、妹紅がつけたもの。火打ち石だの何だのを使った訳ではない。妖術を使ったのだ。
　この四十数年の間に、彼女は護身の手段として妖術を習得していた。
　人間が妖術を使う事は普通出来ない。理由は当然、妖力が無いからだ。だが人間には霊力が有り、身を守るためならば霊術や陰陽道を習得するのが筋である。しかして妹紅はそちらの方面があまり芳しくなかったと言うか、素養が決して豊かとは言えなかったと言うか。　有り体に言うと、才能皆無だったのだ。
　そんな訳で妖術に方針転換。だが上記の通り普通の人間には使えない。妖力を無理に与えてもすぐに剥離してしまうし、第一妖力なんてモンが人間の身体に良い訳が無い。場合によっちゃ死んでしまう―――が。
　死なない。不死である。
　と言う訳で、俺が妖力を妹紅に植え付け剥がれぬように結び付け、妹紅の身体は妖力に耐え、今に至るという訳だ。

「いやいや、隙間風はわざとなんだって。ほら、こんな狭い室内なのに火が燃え続けてんだろ。風のお陰だって」
「火ィ焚いてんのに、耐えられないくらい寒いのもわざとだってか。嫌がらせか」

　……良かろう。俺に建築方面の才能が無かったらしい事は認めよう。

「だが私は謝らない！」

　オンドゥルルラギッタンディスカー！

「……そこで威張る理由も分かんねえよ、この馬鹿七一」

　……全く悪口ばかり達者になって。成長振りに涙が出る。手足を切り落として達磨にしてやろうか。

「何か今目茶苦茶怖い事考えてなかったか！？」
「気のせいだ。……まあ、里帰りだがな？　思い立ったが吉日と言うし、今すぐ行こう。さあ行こう」
「えー……やだ寒い」
「ええい、子供は風の子と言うだろうが。動け働け尻尾を放せ」
「誰が子供だよ」
「身体は子供だろうが」
「それは七一もだろ」

　俺の外見は高二程度である。鼬になったのは高二頃であるから、当たり前と言えば当たり前だが。

「俺は良いんだよ。アレがコレでソレだから」
「いやドレだよ」
「いいから放せってんだ。あんまりしつこいと腕切るぞ」
「やだ放さん。あんまりしつこいと燃やすぞ」

　彼女は、火の妖術に強い適性を持っていた。　……と言うより、他がからっきしだった。辛うじて空は飛べるが。

「お前の炎程度で俺が燃える訳無いだろ。いいから行くぞ」
「いーやーだーさーむーいー」

　まるで駄々っ子である。

「……はあ。仕方あるまい、最終手段を使わせてもらおう」
「…………何する気だよ」

　きろりとこちらを睨む自堕落妹紅。

「喰らうがいい……開けゴマー！」
「あっ」

　途端、足元にぱっくり開く『窓』。当然の如く落ちる二人。

「わはははは！　俺に逆らう等十年早いわ小娘！！」
「出来るんなら最初ッからやればいいじゃねえか！　さっきまでの口論全く意味ねえだろ！　つうか十年って私等からしたらすげぇ短いからな！！」

　知ったこっちゃない。



◇◆◇◆◇



「……で、何で神社なんだ？」

　大きな湖のほとり、ふて腐れた顔の妹紅が俺に問う。

「いつも話してるだろ？　世話になってる神様方がいんのよ。最近来てなかったから、次いでに挨拶をと思ってな」

　俺達が『窓』を通って落ちた先。それは諏訪大社であった。

「神様と仲が良い鼬……ねえ。いつも思うけど、七一ってホント変な奴だよなあ」
「失敬な。そういう本当の事は行っちゃいけないぜい」
「自覚あんのかよ」

　ま、元人間だし。変なのは仕方ない。

「さて、いつもは諏訪サマが出迎えてくれるんだが……」
「なーないちぃーっ！！」
「あ、来た」

　神社の中から走り出てきたのは、この神社の祭神の一柱・諏訪サマこと洩矢諏訪子様である。外見は目のついた変な大きな帽子を被った幼女。しかし神様。

「久し振りだねってか久し振り過ぎるだろ二百年以上も何やってたのさ！？」
「いやあ、ちょいと厄介な大妖怪に追われてまして。ずっとこそこそしてたのでありますよ」

　テンションの高い神様である。

「ま、いいや。いやホント久し振り。　……ところで」

　少し落ち着いたらしい諏訪サマ、俺の後ろにちらりと目をやる。

「そっちの娘は……何かな？　妖気は感じるけど……人間っぽいね。でも、見た目の割に年食ってない？」
「不死人ですよ。妖力は俺があげたんです―――ほら妹紅、自己紹介」
「お……おう」

　相手が神様という事で、少しばかり緊張しているらしい。

「藤原妹紅だ……です。えー、こいつ……じゃなくて七一の旅に、同行させてもらって、ます」

　かみかみである。わはは。

「藤原？　都の方の貴族じゃないか。それが不死？　七一、何でこんなの連れてるんだ？」
「色々あるのですよー。ま、後で話しますから取り敢えず神奈サマに会いに行きましょ」
「ん、そだね。神奈子も喜ぶよきっと」

　言って、くるりと身を翻し神社の方へ戻ってゆく。俺達もその後をついて行く。

「…………なあ、七一」

　後ろから、妹紅がこそこそと話し掛けてきた。

「何だ？」
「……あれ、本当に神様なのか？　何か軽いと言うか、威厳が無いんだが……」
「……まあなあ。俺も初めて見た時は神だと気付かんかった。なんせ見た目がアレだからな」

　ちらりと前を行く諏訪サマを見る。幼女。

「……まあ、もう一柱の方は結構威厳も有るから。そっち期待しな」
「…………ふうん」

　もう一柱―――神奈サマ。彼女は初対面に対して大体威厳たっぷりな態度をとる。きっと神らしい姿を見せてくれるに違いない。
　ま、俺の時のような、うっかり寝てましたなんて失敗は無かろう。

　……何、フラグ？　何の事だ。



◇◆◇◆◇



ガラリ。

「……すかー」
「……ちょっと待ってな」

ピシャン。

ごすん。

ワーワーギャーギャー。

「……なあ七一、威厳ってなんだっけ」
「……俺に聞くな」



◇◆◇◆◇



「よくぞ来たな不死の娘よ！　我はこの諏訪大社の祭神・八坂神奈子で痛い痛い」
「ホントもうやめようねそういうの。要らないから」

　神奈サマこと、八坂神奈子である。

　大仰に名乗りを上げる神奈サマと、そのこめかみを拳でぐりぐりする諏訪サマ。懐かしい掛け合いである。妹紅は呆れ返っているようだが。

「……何はともあれ、お久し振りです諏訪サマ神奈サマ。お二人とも全くお変わり無いようで」

　良い意味でも悪い意味でも。

「うむ、久し振りだねえ七一。一体いつ振りだい？」
「んー。八雲のと遭遇するちょっと前に部屋借りる相談したのが最後だから……ざっと二百年になりますかね」
「……やくも？　八雲って、八雲紫？」
「おや。知ってますか」
「人間と妖怪の共存を目指してるとか言う変な妖怪だろ。　……そういやさっき大妖怪に追われてるとか言ってたね。そいつの事なのか」

　察しの良い幼女……もとい神様である。

「まーまー。そういう話はその辺にして」

　と、神奈サマ。その両手にはいつの間にか酒瓶が。オウ、シット。相変わらず酒にいい思い出はない。

「どうせ泊まっていくんだろ？　なら」

　言って、酒瓶を持った手を高く掲げ、揺れた酒がちゃぷんと音を立てる。

「再会を祝って飲もう！　吐くまで！」
「……やれやれ」

　諏訪サマが呆れたように首を振る。

「ま、いいか。話は飲みながらでも出来るしね」
「……言うだけ無駄でしょうが。飲み過ぎんで下せいな」
「あっはっは。善処しよう」

　……ま、本当に無駄だろう。吐くまでとか言っちゃってるし。

　やれやれ。



◇◆◇◆◇



「はぁん……それで不死になって、七一と旅してる、と」
「かぐや姫のねえ……噂は聞いてたが。そんな薬本当に飲んだ奴が居たとはね」

　酒を飲みつつ旅の話。初対面の時と違って、今の俺は酒を嗜む。悪酔いする程飲まなければ、酒はむしろ体に良いのだ。何てったって百薬の長。

「ほら妹紅、お前さんも飲めよ」

　杯を前に何だか微妙な顔をしている妹紅に言う。
　別に酒が飲めない訳ではない。例え見た目が子供でも、五十年生きれば普通飲む。

「……いや……だってこれ、御神酒じゃあ……」
「気にすんな。俺も七百年前に通った道だ」

　今は遠慮無しに飲むが。神が良いと言ってんのだから良いのだ。とうの昔に吹っ切れた。

「……はあ。まあいっか。んぐっ……」
「おおー、良い飲みっぷり」
「やんややんや」

　何か諦めたような表情で一気に杯を干す妹紅を、無意味に囃し立てる神様方。こいつらもう酔ってやがる。

「ほれほれ、もっと飲みなー」
「あ、有難うございます……んぐっ」
「イッキ！　イッキ！」

　イッキ、ダメゼッタイ。急性アルコール中毒で死んだらどうする。死なないけど。

「あんまり飲ませ過ぎないで下せいよー？　不死人とは言え二日酔いにはなるんですから」

　どんどん赤くなっていく妹紅と、面白がって酒を飲ませ続ける神二柱を横目で見つつ、あぐらをかいて一人ゆったりと杯を傾ける。

　……ううん。諏訪大社で最初からゆっくり酒が飲めるのは今日が初めてかもしれない。
　平和には犠牲が付き物。漫画や映画なんかで敵方がよく使う台詞だが……成る程、こういう事であったか。

　……え、違う？



◇◆◇◆◇



「それで七一は言ったんだ！　『人外の世界へようこそ』！！　凄くかっこよくて私は！　私はっ！」
「ぶあははははは！？　カッコつけ過ぎだこの鼬！！」
「ひはははは！！　馬鹿だ！　馬鹿だコイツ！！」
「…………ナンテコッタイ」

　うぜえ酔っ払いが三人に増えた。……これが平和の代償か。世界って残酷。

「ほらほらぁ、何とか言ったらどうだいぃ？　んん？　こぉの色男ぉ！」
「無駄にカッコつけてんじゃねえよォ鼬の癖にィ！　ぎゃはは！！」
「ええい離れろぉこの駄女神共ッ！　くっつくな絡み付くな七一は私んだー！！」

　あぐらをかき座り込む俺。神奈サマは背後から絡み付いてくるし。諏訪サマは主に尻尾に絡み付いてくるし。妹紅は妹紅でなんか壊れてるし。

「うわあああん七一大好きだあああ！！　いつも馬鹿とか言ってごめんんん！！」

　何だこのデレ上戸。

　ここまで悪酔いする奴だったとは。今までは程々で止めさせていたから分からなかった。

「あっはっはっは！　告白だ告白だ！！」
「むぐ……うはぁ。久し振りの尻尾枕ァ……」

　騒ぎ立てる神奈サマは取り敢えず放置。親愛の情を示しているだけだろうに、何を大袈裟な。
　そして七本の尻尾を全て顕現して諏訪サマを埋もれさせ無力化。これで多少は静かになるだろう。

「うわあああん退けえええ！　そこは私の特等席だあああ！！」
「んだとコラアアア！　返り討ちにしてやらあああ！！」

　と思ったら妹紅が物凄い勢いで尻尾に突撃。迎え撃つ諏訪サマと、豊かな尻尾の海の中でもみくちゃになる。痛い痛い。毛が抜ける。

「あははははは！　なんか知らんがあたしも交ぜろー！！」

　さらに神奈サマ参戦。他二人と違って彼女のサイズは普通の成人女性だ。そんなのが尻尾に埋まり暴れるちっこい二人の上にダイブしたものだから―――

「むぎゅう」
「うぎゃう」
「あっはっはっは！」

　撃沈。勝者（ウィナー）八坂神奈子。

「はっはっは……すかー」

　そして寝る。俺の尻尾には催眠効果が有るようだ。

「ふう……やっと静かになったか」

　一息つき、熾烈な争いの末に帰ってきた平和を満喫する。俺は何もしてないが。

　ま、こんな大騒ぎも毎度の事、とうの昔に慣れてしまった。飲んで騒いで寝る。騒ぐのも寝るのも俺以外だが。
　今回は、久し振りだったからか二柱共はしゃいでいたようだったし、いつもより一人多かった。実に疲れた。

　背後の尻尾に三人分の重みを感じつつ、一人杯を口に運ぶ。

「…………それにしても」

　大好きだとか、ごめんだとか。

「……素面の時に、言ってくんないかなあ……」



◇◆◇◆◇



「へえ。母親に会いに行くんだ」
「はいな。里帰りですね」
「七一の親……一度会ってみたいねえ」

　翌日。二柱と別れの挨拶。妹紅が二日酔いでぐったりと死んでいたため、既に昼間である。

「さて……大丈夫か妹紅？」
「…………あんまり話し掛けないでくれ」

　未だ顔の青い妹紅。もう平気だと言うから発つ事にしたのだが……まだ少し休んだ方が良いのじゃなかろうか。

　ところで、妹紅は昨夜の事を全く覚えていなかった。ま、覚えていたとしたら間違いなく焼身自殺を謀っただろう。死なないが。

「そいじゃ、またね」
「今度は二百年も空けるんじゃないよ」
「善処します」

　と、そんな会話をして。

「行くかー、妹紅」
「…………おう」

　俺達は諏訪大社を後にしたのであった。



◇◆◇◆◇



「……で、七一」
「何だ？」
「何で私等、歩いてるんだ？」

　神社を出て十数分。俺達二人は山道をのんびり歩いていた。

「いいじゃんか、歩きも。歩くのは健康に良いらしいぞ」
「妖怪と不死人に健康も糞もあるか。『窓』で行った方がずっと楽だろ」
「……いやぁ、それがな」

　俺の能力は、対象を正確に定め思い描く必要が有る。目の届かない所の空間を切り開く『窓』ならば尚更、はっきりしたイメージが必須なのだ―――が。

「あまりに昔の事過ぎて……どんな所だったか、よく思い出せんのよ」
「はぁ？」

　妹紅が訝し気に首を傾げる。

「思い出せないって……育った所だろ？　親も居るんだろ？」
「うーむ。大分前だからなあ」
「一体いつから行ってないんだよ」
「えー……旅に出た時から？」
「一回も帰ってねえのかよっ！？」

　もう七百年になるのだなあ。びっくりだ。

「そんなに嫌な親なのか？」
「そんならお前さんがいる時に行かないよ。別に厭だって訳じゃない」
「じゃあ何でだよ」
「……うぅむ。行く必要が無かったから、かね」
「何だそりゃ」

　呆れた顔をする妹紅。しかして他に言いようがない。あの餓鬼っぽくも強かな母君がそう簡単に死ぬとは思えないし、ぶっちゃけ面倒臭かったのだ。

「じゃあ何で行く事にしたんだ？」
「そうなあ……」

　山の中で人に見られる心配が無いため出したままにしている尻尾をくるりと軽く振り、顎をさすり答える。

「お前を紹介するため、かね」
「え」

　妹紅が固まる。

「しょ、紹介って、それはお前その、一体どういう」

　と思いきや、何やら下を向いたり顔を赤らめたり挙動不審になりだした。

「？　まあ、五十年近くも一緒に旅して、家族―――妹みたいなモンだからねえ。会わせといても良いかと思ってな」
「………な、何だそういう事かよ………はあ」

　ホッとしたかと思ったら残念そうにする妹紅。何だコイツ。

「お……ほれ、見えたぞ。あの山だ」

　ふと目の前が開け、すっかり葉も落ちた冬の山々の景色が広がる。その中でちょこんと、緑を残す山。

「……どれだよ？」
「ちょっと葉っぱが残ってるトコが有るだろ。あの山だ」
「ちっちゃいな」
「周りがでかいんだよ。鼬一匹の縄張りとしちゃあ上等な方だ」
「ふうん」

　我が母君は冬が嫌いだった。寒いから。山に残る小さな緑は、母君のちょっとした冬への抵抗なのだ。妖術をもって無理に残しているらしい。

「……懐かしいなあ。さ、急ぐぞ」
「へいへい」
「返事はハイだ」
「はいはい」
「ハイは三回！」
「ハイハイハイ！　って何言わすんだ」

　すぱん。頭を叩かれた。ナイスツッコミ。

　しかしまあベタなやり取りである。



◇◆◇◆◇



「さて……母君は何処かね」

　故郷の山に到着。
　よくは覚えていないのだが、何となく懐かしい気がする。

「さっきの葉っぱが残ってるトコに居るんじゃないのか？」
「んー。かもな」

　がさがさと道無き道を登ってゆく。いかんせん人の全く入らない獣道、人の姿では歩きにくいったらない。
　さて、そろそろ見えてくる筈―――

「…………あ」

　立ち止まる。

　青々と茂る木の下。小さな少女が、手鞠を突き上げて遊んでいる。
　赤茶けた髪、鼬の耳、菊の簪。赤い着物、緑の帯、ふわりと揺れる尾。

　少女が手鞠を取り落とし、口を尖らせて拾おうと屈み―――こちらに気付く。

　俺の顔を見て、驚いたように目を見開き口を開いて―――



「誰じゃ、お主は」
「何でやねえええええん！！！」

　スパアアアン！！

　ハリセンの突っ込み音ではない。俺の能力により手鞠が細切れに炸裂した音である。

「……おおっ！　七一ではないか」
「遅えよ」

　やっと気付いたらしく、母君がパッと顔を輝かす。

「いやー久し振りだの」
「いくら久し振りだからって、自分の餓鬼の顔忘れる親があるかよ……」
「あっはっは。人の姿の方はあまり見慣れておらなんだからの。すまんすまん」

　言って、からからと笑う。……全く、何も変わってないなこの人は。

「お……おい七一」
「ん？　どした？」

　と、後ろから小声で話し掛けてくる妹紅。

「は、母親？」

　言って、指差す。

「ん。母親」

　答えて、指差す。

「う、嘘だ。何で母親のが小さいんだよ」
「人化姿だからな。うちの母君は脳みそが子供だから、見た目も子供になる」
「…………」

　脳みそが子供だとか言われて何とも言えない顔になる妹紅。しかし事実だ、仕方が無い。

「のう、七一。その小娘はなんじゃ？」

　こちらの会話は聞こえなかったか、母君が首を傾げて妹紅を指差す。

「妖怪ではなさそうじゃが……人間でもないの。かと言って神でもない」

　相変わらず勘は(ヽ)いい奴である。
「色々と事情があってな。旅の道連れだ」
「ほう」

　母君がきらりと目を光らす。

「嫁でも連れてきたか―――」
「ななななななっ」

　何故か俺ではなく、妹紅が激しく反応する。

「わわ、私と七一はっ、べ別にそんな関係じゃ」
「―――と思ったがちと餓鬼過ぎるの」
「手前にゃ言われたくねえよこの糞チビいいい！！」

　一瞬でぷっつんな妹紅の首根っこを掴んで止める。まあ今のはあんまりである。餓鬼っぽいとか、コイツにだけは言われたくない。

「おおう……躾がなっとらんぞ七一」
「犬猫じゃねえっての」

　がるるるとか言ってるけど。

「で、何しに来たのかの？」
「別に用はないな。顔見に来ただけだ」
「……私を紹介しに来たんじゃなかったのか」

　妹紅が落ち着いたらしい。ジト目でこっちを睨んでくるので、首を掴んだ手を離してやる。

「あーうん……ほれ妹紅、自己紹介」
「……はあ。藤原妹紅、不死人だ。訳あって七一の旅に同行している」
「いづなじゃ。まあ見ての通りの鼬だの」

　不死人はスルーか。別にいいが。

「うむうむ。自己紹介はすんだな。そいじゃ……」

　と。俺が言いかけた、その時。

　「―――見つけたわ」

　ぞわり、と背筋が粟立った。……この、声は。

　緑樹の下で空間が割れ、ぐぱぁと口を開く。中から歩み出てくる、女。

　境界の妖怪―――八雲紫。

「親の所を張っていれば、いつかは現れると思っていたわ………まさか二百年も待たされるとは思ってなかったけど」

　言って、ぱんっと扇子を開き艶然と笑む。

「……いやはや。お久し振りですね八雲サマ」

　取り敢えず、口を開く。黙っていても仕方あるまい。

「このしがない鼬を、まだ捜してらしたとは……。何処ぞにいつかの『楽園』を作ったとか、風の噂で聞きましたが？」
「『幻想郷』―――よ。まだまだ完成には程遠いの……手伝いが、必要なのよね」
「……そうですかい」
「お…………おい」

　妹紅が、漸うといった様子で口を開く。

「七一……あいつは、一体」
「いつか言ったろ。俺を追っ掛けてる大妖怪―――だ」
「じゃああいつが……八雲紫」

　ごくん、と妹紅が息を飲む。……母君は、先程から黙りこくっている。

「逃げようとしても無駄よ？　この山は既に私の結界に覆われてるわ。逃げ場は、無い」
「……気付いてますよそんなこたぁ」
「あらそう」

　八雲はひらりと扇子を揺らす。

「なら分かっている筈よ。この二百年で貴方も強くなった……でも、まだ私には及ばない」

　ビッと扇子を振りこちらへ突き付け、勝ち誇った顔で言う。

「貴方にはもう、私の式神になる道しか残されていないわ」
「…………」

　……仕方ない。

「……式の契約は、大人しく致しましょう。代わりに一つ、願いを」
「聞くだけ聞いてあげるわ」
「妹紅は、放っといてやってくれませんかね」
「え？」

　背後から、妹紅の驚く気配が伝わってくる。

「妹紅……そこの不死人ね。かぐや姫の蓬莱の薬を、盗み飲んだ」
「ええ。彼女は逃がしてやっても良いですね？」
「……別に良いわよ。ただし、契約が先」
「構いません」
「ちょ……ちょっと、七一！」

　妹紅が声を上げる。

「少し黙っておれ、妹紅」
「う……」

　さっきまでじっとしていた母君が、妹紅を抑える。……助かる。

「自分は式神の契約を大人しく受ける。貴女はこの先決して妹紅に手を出さない。いいですね」
「ええ。このお札に名前を書いて、身につけなさい。それで貴方に式が入るわ」
「お手軽ですね……」

　インスタント式神。

「……っと。これでいいですね？」

　筆で名前を書き入れ、ぺたりと服に当てる。お札は一瞬光を放ち、縫い付けられたかのように貼り付いた。

「……ふふ。契約完了ね」

　八雲が笑い、山を囲んでいた結界がふっと消える。

「……さて」

　くるりと、妹紅の方へ向き直る。

「そういう訳で、今日からお前さんは独り立ちだ。そろそろ丁度五十年だしな」
「う……何で、こんないきなり」
「人生なんてそんなモンだっての。…………ほら」

　すい、と『窓』を開く。

「都の近くに通じてる」
「な……七一」

　妹紅が、何か決したような表情で口を開く。

「わ。私は、七一が」
「そこまでだ」

　何か言おうとする妹紅の口を、人差し指を当てて塞ぐ。

「それ以上は―――お前さんがもっといい女になってから」
「な―――」

　目を見開く妹紅を、とんっと押す。

「じゃあな、妹紅。縁があったらまた会おう」

　『窓』が、妹紅を飲み込んで閉じた。

「……さてっと」

　くるんと振り返る。

「……気障ねえ」

　八雲が呆れた目でこちらを見ている。

「あっはっは。どうせ別れるんなら、なるべく格好良く。いいじゃあらんせんか」
「……いいけどね。それにしても」

　八雲が首を傾げる。

「どうして貴方、あんな訳の分からない条件を出したのかしら？　別に私は、不死人なんかに興味無いのに」
「知ってますよんなこたぁ」

　くるりと尾を振りつつ、言う。

「あの娘には独り立ちさせたかったんでさ。 ……それに」

　にぃ、と小さく笑う。

「自分がこれからやる事を考えれば、さっきの約束は必須なんですよ」
「……？　何を……」

　俺は答えず益々にやりと笑みを深め―――
　能力発動。
　式神契約を切断した(ヽヽヽヽヽヽヽヽヽ)。

「……え？」

　はらりとお札が剥がれ、八雲が目を見開く。

「そいじゃあ八雲の！　妹紅独り立ちの為の敵役、有難うよ！　もう会いたかないがまた会おう！！　わはははは！！」

　唖然呆然とする八雲を尻目に、するりと開いた『窓』へ飛び込んで。

　八切七一は、八雲紫から、再度逃げおおせた。



◇◆◇◆◇



「……え？　え、何なのどういう事？」

　八雲紫は酷く混乱していた。
　逃げられた。その事実が、すんなりと頭に入らない。

「わはは。ざまぁないのう大妖怪」

　後ろから、声。
　振り返ると、そこには一人の少女。鼬。標的の母親。

「い……一体どういう事なの」
「なんじゃ、まだ分かっとらんのか」

　鼬の母は、その息子と似たような挙動でくるりと尻尾を振る。

「要するに。お主は利用されたのじゃ」
「利用？　何に」
「七一が言っとったろうが。あの小娘の独り立ちのために、じゃ」

　鼬は、懐から手鞠を取り出した。ぽんぽんと跳ね上げ、遊びながら続ける。

「あれ程頭の回る奴が、お主がここを張っとる事を思い当たらんとでも思ったのかの？」
「……」
「あいつは、気付いた上でここに来た。そしてお主をおびき出し利用した」
「……な」

　ぽんぽんと手鞠を上げ続ける鼬に、問い掛ける。

「何で、そんな。独り立ちなんて、普通に突き放せば」
「それこそ、さっき言っておったじゃろ」

　ぽんぽん。

「『どうせ別れるんなら、なるべく格好良く』。そういう事じゃ」

　ぽんぽん。

「……そ。そんな事の為に、この私を……！」
「そう頭に血を上げるな。別にそれだけと言う事はなかろう。式神契約は無駄だと知らせる為、と言うのも有ろうよ」

　ぽんぽん。

「のう、大妖怪。あいつを捕まえるなど、諦めろ。本気で隠れるあいつを、捕らえる事など出来んわ」
「……彼自身は捕まらなくとも。あの不死人を」

　ぽんぽん。

「おや。大妖怪ともあろうモノが、約束を破るのかの」
「あ―――あれは。反古よ。彼は約束を破った。式神契約をしなかった」
「したじゃろう。あいつが一度契約を受けた以上、お主はあの小娘に手はだせん」

　ぽんぽん。

「な―――なら」

　ぽんぽん。

「なら貴女を」

　ぽんぽん。

「儂を捕らえるか？　無理じゃの」
「やってみなければ―――」

　ぽんぽん。

「分からない？　いいや無理じゃ。七一に逃げ方を教えたのは、この儂じゃぞ？」

　ぽんぽん。

「こちらを狙うやも知れぬ大妖怪の真ん前に……いつまでも居ると思うてか」

　ぽんぽん。どろり。

　鼬がどろどろと溶け出す。

「あ―――貴女」

　ぽんぽん。ぽんぽん。

「長く住み着いた山じゃが……息子の為ぞ、仕方あるまい。離れるとしよう」

　ぽんぽん。ぽんぽん。ぽんぽん。

「私に―――幻術を……！？」

　わはは。ぽんぽん。わはははは。

　煩い鞠の音と、耳障りな笑い声。

　視界がぐるりと歪み、強烈な不快感に目を閉じ。

　次に開いた時に目に入ったのは。
　ただ落ちている細切れの手鞠と、与えられる妖力を失って早くも散り始めた緑樹ばかり。

「―――ば」

　思わず、呟く一言。

「化かされた………」

　
　酒呑童子。

　平安時代、京都府の大江山を拠点にしていたと言われる鬼の頭領である。竜宮のような御殿に数多くの鬼を手下として従え、都の美しい女を攫っては喰らっていたと言う。
　室町時代の『御伽草子』によると、その姿は身の丈六メートル、手足は熊のよう、短く乱れた赤い髪に角が五本と赤ら顔、目に至っては十五も有ったそうである。化け物だ。
　また、出生に関する伝説が複数有る。
　絶世の美少年で有ったが、振った女達の恨みで鬼に変じたという話。
　母の胎内で十六ヶ月を過ごし、生まれた時には歯も髪も生え揃い成長も異常に早く、鬼っ子と呼ばれ母に捨てられ本当の鬼となる、酒呑童子とは捨て童子の転だとする話。
　はたまた、かの日本神話の怪物、八岐大蛇の息子であるとする話。等。

　……語れる事は山程有るのだが、前置きで紙が尽きてしまう。さっさと先に進もう。

　これより記すのは、上記の鬼とその愉快な仲間達との出会い及び波乱の話である。



◇◆◇◆◇



「……む。行ったか」

　とある山の奥、一匹の鼬ががさがさと藪を揺らし、ひょこりと顔を出す。

　俺である。

　こんな山中の藪の中、鼬の姿で俺は一体何をしているのかと言うと、ま、色々と事情が有ったり無かったりしなくも無かったりするのである……が、それは後回しにするとして、近況報告と行こう。
　八雲との二度目の遭遇から、約二百五十年。時は既に平安中期、西暦にして千年弱。
　一度目の遭遇後と同じく、隠れに隠れた年月であった。まあ八雲も、鼬風情に虚仮にされて怒り心頭、しかしもういい加減うんざりといった心境らしく、『幻想郷』とやらの方が忙しいのもあってか、以前程には熱心な捜索は無かった。
　それでも止めてはいないのだから、大した執念である。此方としてはとっとと諦めてほしいものだが。

　さてこれまでに有った出来事。

　宇治の橋姫。
　夫の浮気で嫉妬に狂い、鬼に変じて京都中の男女を食い殺した……なんていう実に恐ろしい女の伝説。　その狂乱を少しばかり遠くから眺めていたのだが、うっかり見つかり追い掛けられたりしてしまった。トラウマが出来た。女ってマジ怖えぇ。

　安倍晴明。
　この国で恐らく最も有名な、そして最も卓越した陰陽師。……二番目に有名なのはきっと矢部野彦麿……いや何でもない。
　兎にも角にも恐ろしい奴であった。彼の妖怪退治を能力全開完全隠行モードで見物していた俺に、あっさり気付きやがったのである。何とか逃げおおせたものの、アレは多分、八雲とでも対等に戦える。と言うか、うっかりしたら勝っちまうんじゃなかろうか。人間って怖えぇ。
　……まあ、どうした訳か数ヶ月後にうっかり鉢合わせして、何やかんやで仲良くなったりするのだが、それは割愛。色んな意味ではっちゃけた奴であった。

　尻尾も増えた。が、増える早さはがくっと落ち、現在八本である。二百五十年で一本。神社に行かなくなったのが悪いのだろうか。はてさて。

　で、一体何故俺は山の中に居るのか。
　その理由は、都で聞いたとある噂である。俺が二百年超掛けて作り上げた、京都の周囲に張り巡らされた雑妖ネットワーク―――何て言う程大袈裟な物でもない、ただの井戸端会議の様なモノ―――の一端に引っ掛かった話。

　曰く、『大江山に鬼が出る』、と。

　鬼。鬼だ。鬼である。
　こんな趣味をしている事から解るだろうが、自分は神だの妖怪だのというモノ達が大好きだ。中でも日本古来の妖怪という奴に、取り分け強い興味を抱いている。河童然り、天狗然り、鬼然り。
　そして、大江山。この時期に大江山で鬼と言えば、思い当たるのは一人だけ。

　酒呑童子、だ。

　日本三大悪妖怪に数えられる最強の鬼。斯様な噂を耳にして、妖怪ラウ゛なこの俺がじっとしていられる筈が有ろうか。いやない。反語表現。

　とまあそんな訳で、さっさと身支度を終えた俺は、気持ち的には亜光速で、大江山へと突っ込んで行った訳である。

　……が。此処で直ぐに冒頭へ繋がる訳ではないのである。
　俺が今、何故藪に隠れてこそこそしているのか。何故「……行ったか」何て物凄く追われてるっぽい言葉を吐いているのか。

　まあぶっちゃけ追われてるからだ。

　ならば誰にか、と問われれば―――

「……見ぃつけ、たあ！！」
「うひょぅわ！？」

　突如背後に浮かぶ気配に、慌てて藪から飛び出す。後ろで拳が風を切る音が鳴り―――轟音と共に地面が砕け、砂が石が散弾の如くに飛び散る。

「ちぃ……また避けたか」

　舌打ちをして、気配の元―――額に角を生やした女が、その腕を地面から引き抜く。ばきばきという音が鳴り、根を砕かれた周りの木が二、三本倒れ伏す。

「全く……さっきから逃げてばっかじゃないか。真っ正面から受け止める気は無いのかい」

　赤い角の女―――鬼はそう言って、にやりと笑いながら此方を見遣る。

「……それをやったら俺は死ぬがね」

　冷汗を垂らしながらそう抗議して、くるりと尻尾を振りつつ逃走の隙を伺う。

「はん。喧嘩で死ぬなら―――本望だろうさ」
「鬼（あんた）と一緒にしないでくれ……」

　さて、何だって俺はこの剣呑な女鬼に追われているのか。それを伝えるためには、時間を少しばかり―――俺が大江山に入山した辺りまで遡る必要が有る。



◇◆◇◆◇



「さってさてさて。鬼の御殿は何処（いずこ）かね」

　鼻唄混じりに呟きながら、人の姿で悠々と山道を歩く。
　何時の普段着である青い着物に行灯袴。大きな笠を被り、目の回りそうな柄の着物を羽織っている。笠はこの百年程の間に友人の妖怪に貰った物、羽織りは諏訪の神様に『要らないからやる』と譲り受けた物だ。
　どちらもちょっとした余所行きの様な物である。

「……ん？」

　前方に人影を見て、ふと立ち止まる。はて、鬼が出る危険な山で、一体何をしているのだろうか。

「うおーいそこの人ー」

　取り敢えず声を掛けてみる。

「………ん？　何か用かい？」

　言いながら振り返る人、どうやら女性であるらしい―――

「……んん？」

　ある事に気付き、目を見開いてその女性を―――正確にはその額を見詰める。

「角……だと……！」

　そう。彼女の額には、実に立派な赤い角が生えていたのである。
　それを視認した俺は瞬間的にＢダッシュ、突然突っ込んで来る変な奴に呆気に取られる女性の目の前で急停止。そして問い掛け。

「あんた鬼だね！　鬼だよね！？」
「え、えぇ……？　ちょ、やめ」

　戸惑う女性の肩を掴んでがくがく揺らす。角が危ないけど気にしない。

「鬼だ鬼だろ鬼に決まって痛い！？」
「やめれってんだこのっ！」

　殴られた。

「酷いっ！　親父にも殴られた事無いのにっ！！」

　定番の台詞。使い所が違う気がするが。

「どんな過保護だ！」

　鬼（あんた）も突っ込み所が違う。

「……いや、な……物心付いた時には、父親がもう居なくて……さ」
「あ……そりゃすまん」
「はっはっは苦しゅうない」
「うわいきなり偉そうになった」

　呆れた様な顔の鬼。うむ、漫才はこの辺にしておこう。

「何はともあれ……鬼だよね？」
「……うん、まあ、鬼だが。それがどうかしたのかい？」
「ぃよっしゃー！　鬼だー！　やふー！」
「……そんなに珍しいかね、鬼。てか、あんた何？」

　小躍りする俺、呆れ返る鬼。

「いやーあはは。色々あるのさ自分。　……さて」

　笠を下ろし、背筋を伸ばし姿勢を正す。人妖付き合いの基本は挨拶である。ついさっきまで全力で疎かにしていた気がするが気にしてはいけない。

「少々興奮して申し遅れた。自分はしがない普通の鼬、八切という者だよ」
「鼬ぃ？」

　鬼が、俺の言葉を聞き怪訝な顔をする。

「鼬なんぞが、一体この山に何の用だい」
「用、と言う程ではないのだけどねー……ただ」

　笠を被り直し、にぃと微笑む。

「ただ、酒呑童子ってのに会ってみたいだけなんよ」
「酒呑童子にぃ！？」

「そ。そんな訳だから鬼の御殿まで案内してくれたりするととても嬉しいよ？」
「……はぁん……鬼の頭領に会いたい、ねえ……」

　此方を実に物珍し気に見詰める鬼。まあ当たり前であろう。鬼と言えば暴力の象徴みたいなモンである。誰が好き好んで会いに行くだろうか。俺か。

「……良いだろう」
「おおっ、流石鬼！　愛してるっ！」
「何を言ってるんだあんたは……連れてってやってもいいが、ただし条件がある」
「条件とな」

　鬼はにやりと笑うとくるりと踵を返し、数メートルばかり距離をとって此方へ向き直る。

「あたしと、喧嘩しろ」
「……喧嘩ぁ？」

「そうだ。ウチの大将に会いたい何てぇそのクソ度胸、気に入った。余程自分の力量に自信が有るんだろうね」

　いや、そんな事は無いのだが。

「その度胸に免じて……あたしに喧嘩で勝てたら、大将のとこまで連れてってやるよ」

　……ふむ。喧嘩、か。確かに、鬼には喧嘩好きなイメージが有る。と言うか、勝負事が好きなのであろうか。
　さてさて勝てば酒呑童子に会える訳だが、実際の所別に喧嘩なぞしなくとも自分で捜せばいい事である。所詮山一つなのだから、のんびり捜しても日が暮れるまでには見付かるだろう、断っても良いのだ。
　ならば喧嘩に意味が無いかと言うとそんな事も無かろう。これから会いに行くのも鬼なのだ、喧嘩の一つでもやって勝って行けば一目置かれる程度の事は有るやも知れない。むしろ喧嘩を避けたりすれば、腰抜けとでも見られかねないのではないか。いやしかし自分は平和主義者で……。

　と半秒ばかり熟慮に熟慮を重ね、結論。

「やりましょ」
「即答か。いいじゃあないか」

　鬼が楽しそうに笑う。
　……が、これは決して即答ではない。これでも熟考の後の結論なのだ。高速思考は人間の頃からの実に便利な特技だが、大抵の受け答えが即答に思われてしまうのは困った事である。

「規則は特に無しだ。武器も妖術も大いに使いな。能力も、有るなら御自由に、だ」
「うーい。了解だ」

　ま、これでも千年弱生きた大妖怪―――の分類にそろそろ入っても良い筈―――だ。鬼の一人に負けるような事はあるまい。

「んじゃ………この小石が地面に落ちたら始め、だ」
「おー」

　鬼が足元の石を拾い、上へ放り投げる。

　石は天高く放物線を描き、地面へと吸い込まれる様に落ちて行き、俺はかろんと軽い音を聞き―――

　―――その瞬間には、既に眼前に鬼の姿。

「ッ！？」

　眼前に振り上げられた腕に目を剥き、慌てて大きく飛び退く。
　振り下ろされる拳は空振って地面へと突っ込み―――割った。

　ズガァン、という様な凄まじい轟音と共に、大地が粉砕される。飛び散る石礫が顔を叩く。

「へえ……躱すか。やるね」

　鬼が顔を上げ、俺を見据えて笑う。

　と、言うか。

　何だそれは。何だその馬鹿力は。幾ら鬼だっても今のは無いだろう。拳じゃなく地面が砕けるって。
　コイツ―――ただのモブ鬼じゃ、なかったのか。

「そういやあ、未だ名乗ってなかったね……」

　ずがん、と地面から腕を引き抜き、実に楽し気に笑いながら言葉を紡ぐ。

「鬼の四天王が一人……星熊勇儀だ！　何処からでも掛かってくるが良い！！」
「ほ」

　――――ほ。

「星熊ぁ！？」

　星熊。星熊童子。
　モブなんてモンじゃない。酒呑童子の四天王。それはつまり、酒呑童子の次くらいに強い鬼だという事で。

「……さっ……詐欺だー！！　待った待ったそんなの聞いてねぇっ！？」
「問答無用！　さあ、行くぞ鼬っ！！」
「イヤー問答させてー！？」

　ああ、何故先に名乗って貰わなかった。何故喧嘩なぞしようと思った。俺の阿呆。

「……あぁっ！？　待てコラ逃げるなっ！！」

　取り敢えず踵を返し、妖術で追跡妨害工作をバラ撒きつつ、涙目になりさっきの自分を心中罵倒しながら、全力で後ろへ前進する。

　ああ、もう。本日はきっと厄日に違いない。



◇◆◇◆◇



　そんな訳で十分ばかり逃げ回り、目立たぬ様に鼬の姿で藪の中をごそごそしていた所をうっかり見付かった、先の場面に繋がる訳である。

「さて……もう逃がさないよ」
「……むう」

　さて―――先程は反射的に逃げたものの、自分はこの大江山から逃げ出す訳には行かない。何たって、未だ酒呑童子に会っていないのだ。

「仕方ない、かね……」
「おや。やる気になったかい」

　それに、一度喧嘩を了承してしまった以上逃げてしまえば間違いなく印象が悪くなる。腰抜け等と軽んじられて、会話も出来なくなるのは御免、である。
　一応策も無い訳ではない。

「負ける訳にはいかんからな。本気で行くぞ」

　言って、人の姿になる。邪魔になる笠と羽織りを『窓』に放り込み―――尾を八本全て顕現する。

「ほお……！」

　鬼―――星熊童子が驚きに目を見開き、そして嬉しそうに笑う。

「八尾か……大したモンじゃないか、鼬の癖に」
「ま、それなりに長生きしてるんでね。 ……さあ酒呑童子に会う為だ、何が何でも勝たせてもらうぞ星熊の！！」



◇◆◇◆◇



　と、大見栄を切ったは良いものの。

「……うーむ。遣り難い……っとぉ！」
「さっきの威勢はどうした鼬ィ！　避けてばっかりじゃないかさっきからっ！」

　ズドォン。空振る拳、舞い散る土と石。

「いや、普通避けるからね」
「ああもうっ……一寸（ちょっと）は反撃して来たらどうなんだ！」
「と言われましても」

　遣り難い。
　これ程強い鬼に自分の妖術が通用するとは思えない。元々自分は攻撃用の妖術を余り覚えていないのだ。
　体術は論外。殴り合ったら死ぬ。
　で、能力な訳だが………『切断』。非常に強力な能力である。腕を脚を切り落とせば、それで勝負は付くだろう。自分にはそれが可能だ。

　が、しかし。これは殺し合いではない。

　未だ後が有るのだ。酒呑童子に会わねばならない。配下の手足切り落として、好印象を持たれる筈が無い。むしろ報復を受けそうだ。
　切り落とした手足を『結合』でくっ付け直す、という方法も考えたが………そんな頭のおかしい事、今まで試みた事等有る筈が無い。やっぱ無理でした、では済まないのだ。
　ならば如何する。

「……まあ……これくらいなら良いか。仕方ないね」

　此方へと拳を振り上げる星熊に、ひょいとチョキを向ける。狙いは脚。

　……ところで、このチョキに余り深い意味はない。自分の能力は対象のイメージが大切な為、その助けにしているだけである。ぶっちゃけしなくても能力は使えるのだ。

　兎にも角にも、ちょきんと指を閉じて能力発動。狙うは星熊の右足。

「ぐあっ！？」

　バチン、という音と共に、星熊が右の脚を押さえて転ぶ。脚を切り落とした訳ではない―――俺が切ったのは、アキレス腱。鬼と言えどもその身体構造は人間に近い訳で、アキレス腱が断裂した状態で歩ける人間等居ない。

「ぐっ………この―――がぁっ！？」
「はいはい寝ててねー」

　それでも立ち上がろうとする星熊の、左足と両腕の腱も『切断』する。いやー便利な能力だ。

「さて。俺の勝ちで良いね？」
「……うぐぐぐ………あんた、一体何したんだ」
「能力だよ。詳しくは教えないけどね」

　俯せのまま此方を睨み付ける星熊に、ちろりと舌を出す。

「………はあ。こんなあっさり勝てるんなら、逃げる必要無かったんじゃないかい？」
「たはは。素手で地面砕いたりするモンだから、ちょいと吃驚（びっくり）したんだよな。どうやって倒せば良いものか、考えてたってのも有るし」

　実際の所は、『切断』した腱を『結合』で治せるか否かを自分の足で試していたのだ。腱を切って勝ったとしても、その後案内してもらわなければならないのだ。まさか背負って行く訳にも行くまい。主に胸的な意味で。
　どうでもいいが星熊は巨乳である。着物から見える谷間が非常に目の保養………もとい毒である。

「兎も角も、俺の勝ちな。酒呑童子んとこまで連れてってもらうぞ」
「……はあ。あたしはもっと喧嘩らしい喧嘩がしたかったんだけどね……仕方ない、負けを認めよう」

　溜息をつく星熊。俺に殴り合えと言うのか、冗談じゃない。

「……ところで、全く動けないんだが？」
「あ、今治す」

　左手の掌を向けて、グッと握る。これもチョキと同じ、特に意味はない。

「……おぉ。治った」

　ひょいと立ち上がる星熊。うむ、自分以外にも効いた様だ。良かった良かった。

「そいじゃ、ついて来な」
「うーい」

　笠を被り直し羽織りを肩に掛け、星熊について歩いて行く。

　さて、酒呑童子はどんな奴であろうか。



◇◆◇◆◇



　幼女であった。

「よく来たね鼬！　私が酒呑童「何でやねえええん！！」ぎゃあああああ！？」

　スパアン。

　突っ込みの音ではない。うっかり発動した俺の能力が、酒呑童子の二本角の内右の角を切り落とした音である。

「何でだよ！　何で幼女だよ！　前々から思ってはいたけどおかしいだろうがよこの世界！！」
「角！　角が！　あたしの角がっ！？」
「神様は女だし幼女だしかぐや姫は月に帰らねえし月は未来都市だし星熊童子も女だし！　母君は馬鹿だし八雲は怖えぇし妹紅はデレるし仕舞いにゃ酒呑童子が幼女かぁっ！！　ふざけんなあああっっ！！！」
「何か良く分かんないけどソレあたしの角と全く関係ないよね！？」
「手前の角とかどうでもいいわぁっ！！」
「非道い！？」

　錯乱する俺。涙目の酒呑童子（ようじょ）。しっかし本当に何なのだこの過去世界。ことごとく記憶と違う。異世界なのか。パラレルなのか。

「……ふう。いや、少しばかり錯乱してた。すまんね」
「なんかいきなり落ち着いてるとこ悪いけど謝られてもあたしの角はくっ付かないよ！？」
「あ、うん。ちょっと貸して」

　幼女の手からひょいと角を取って、断面に押し付け能力発動。

「あれくっ付いた！？」
「いや、ホント御免。わざとじゃねーのよ」

　驚愕する幼女に適当に謝る。最初は敬語を使うつもりだったのだが、何か色々どうでも良くなった。幼女だし。

「……はあ。何か理不尽過ぎて逆に怒れなかったよ」
「それは重畳。忘れてくんな」

　ところで、俺が居るのは客室らしい座敷である。星熊は俺を此処に連れて来るとさっさと何処かへ行ってしまった。
　で、しばらく待っていると幼女が入って来て、酒呑童子だ等と言い出した冒頭に繋がる訳である。

「さて。自分はしがない普通の鼬、八切七一という者だ」

　人妖付き合いの基本（ry。ついさっきまで全力で疎かに（ry。

「………まあ、何だ。鬼の四天王が一人、酒呑童子こと伊吹萃香だよ。この山で鬼の頭領なんかやってる」

　頭の左右に捩くれた角が一本ずつ。布で括った長い金髪。袖の無い、と言うか千切ったような着物。そして幼女。それでも矢ッ張り酒呑童子らしい。

　さて、伊吹―――伊吹童子。
　伊吹山の出生伝説における酒呑童子の幼名、であったか。鬼子と呼ばれ伊吹山に捨てられた伊吹童子は、長じて後（のち）大江山へ行き、酒呑童子と呼ばれるようになるのだ。
　しかして何故幼名なのか……ああ、幼女だからか―――

「……ん？　四天王が一人？」
「うん？　それがどうかしたのかい」
「いやいや。酒呑童子とその四天王達―――じゃあないのか？」
「いや、鬼の四天王だよ。私と星熊と、金熊と虎熊」
「……熊童子、という名に聞き覚えは？」
「誰それ」

　何てこったい。記憶に合わぬにも程が有る。酒呑童子の四天王、ではなく鬼の四天王、になっている。そして酒呑童子が降りてきた分、四天王の一人であった筈の熊童子が外されている。熊童子は犠牲になったのだ………。
　いや本当に何なのだこの世界。幼女だし。

「……はあ。ちゃんと俺の知ってるように行くんかね……」
「何が？」
「別に何でもねーですよ、よう……もとい伊吹の」
「よう？」

　言ったって仕方あるまい。幼女なんだから。

「……まあ良いや。で、一体鼬なぞが何の用なのかな？」
「いや。用と言う用は別に無いんだがな」
「え？　私に会いに来たんじゃないのかい？」

　首を傾げる幼女。ちょっと可愛いじゃねえかこの野郎。

「んー。会いに来ただけ、なんだよな。特に用はないんだわ。強いて言えば―――高名な幼女……もとい酒呑童子の顔を一度拝みたかった、てなモンかね」
「誰が幼女だ……てかなぁにその理由」

　さてそう言われても。幼女だし。

「用も無いのに鬼の頭領に会いに来て、用も無い奴に会う為に星熊と喧嘩までした、って言うのかいあんた」
「そうなるかねー」
「……変な奴だね」
「聞き慣れてるな、その台詞は」

　会う奴会う奴に変だと言われる。幼女にすら。

「用は無いってんなら、もう帰るのかい？」
「それでも良いけどなー………出来れば、この屋敷ん中とか見せてほしいね」
「………何でさ？」
「後学の為、みたいな？」

　ただの興味である。

「別に良いけどね………んー」

　にやり、と、何か思い付いた様に幼女が笑う。

「あんた………星熊に楽勝したらしいね」
「………楽勝って訳じゃ、無いけども」

　………げ。この展開は、真逆（まさか）。

「何はともあれ勝ったんだろ。さぞかし強いんだろうねぇ」
「………いやー、自分はただのしがない普通の鼬」
「よし喧嘩だ。私に勝ったら頼みを聞いてやろう」

　人の話は聞けこの幼女め。

「いや、そこまでして見たい訳では………」
「最早問答無用！　いざ勝負！！」
「問答をした覚えが無いんだが！？」

　ズガアン。
　言う暇も無く振り下ろされた幼女の拳が、咄嗟に飛び退いた俺の眼前を掠めて畳とその下の床を粉砕した。大穴が空く。

「ええい鬼ってのは皆人の話を聞かねえのかっ！？」

　叫びつつも妖力解放。八尾が露わになり、妖気が溢れ出る。

「ははっ！　中々の妖気じゃあないか！！」
「御褒めに与（あずか）り恐悦至極っ！　とっとと寝てろこの幼女！！」

　チョキを向けて能力発動。狙いは勿論先程と一緒、脚の腱に定めて―――

「………は？」

　伊吹の姿が消えた。

　霧の如くに身体が薄れ、ぶわりと伊吹の霧状の妖力が部屋に広がって行く。

　そして、何処からとも無く響く伊吹の声。

「んふふ………私の能力、だよ………霧になってる私には、攻撃は当たらない」
「んなっ………何だソレ狡りぃっ！？」

　等と言う間にも、背後に伊吹が具現化、殴り掛かって来る。慌てて前に転がって避ける。能力を発動しようとすると、ふっと消える。

「さっきので予想はついてるのさ。あんたの能力は『切る』事だ」

　うげ。角か。

「霧なんて切っても切れない物には、あんたの能力は通用しない。………どうせ素直に殴り合う気なんか無いんだろ？」
「当たり前だ。鬼なんぞと殴り合ったら死ぬ」
「ならば少々卑怯だが………このまま勝たせてもらう！　星熊と角の敵（かたき）っ！！」
「うわあ角の事根に持ってた！？」

　前後左右から繰り出される拳を、くるくると躱す。しゃがみ、身を傾け、弾き、尾で受け流す。

「ええい躱すの上手いなあ面倒臭いっ！」

　考えろ、考えろ俺。この霧になった幼女をどうにかするには一体どうすれば良い。
　………ん？

「………『結べ』」
「ぅえ！？」

　………気付いてみれば非常に簡単であった。もう一つの能力、『結合』。
　無理矢理纏められた伊吹が、俺の目の前にその姿を結ぶ。

「はいちょっきーん」
「いだぁあっ！？」

　素早く四肢の腱を切断。こうなれば何も出来まい。伊吹を固く結んだまま、尻尾の上にふわりと腰掛ける。

「ふう………死ぬかと思った」
「うぐー………今一体何したのさあんた」
「今のも能力。詳しくは勿論教えない」
「………ぶー」
「むくれるな。兎にも角にも俺の勝ち」

　いやー結構何とかなるモンだ。躱す事には自信がある。躱し続ける事が出来れば道を模索する事が出来る。

「………はあ。何か納得行かないけど、負けは負けかな」
「そりゃ良かった」

　言って、能力発動。断裂した腱を結び直す。

「………わ。治った」

　身体を起こし座り込む伊吹。

「しっかし部屋ボロボロだな。お前さん暴れ過ぎだろコレ」
「あはは。何時もの事だから良いんだよ」

　鬼同士で喧嘩しているのか。道理で、これだけ大騒ぎしても誰も見に来ない訳だ。日常茶飯事と言う事か。

「まあ、何はともあれ」

　伊吹がにかっと笑い掛ける。

「あんたは今から客人だ。大して面白くもない屋敷だが………まあ、ゆっくりしてくといい」
「………そりゃどーも」

　やれやれ。屋敷をうろつく許可は得たらしい。が――― 

「今日は一旦帰るわ。また明日来る」
「え？　別にウチで休んでっても」
「さいならー」
「あ」

　引き止める声は聞かず、さっさと『窓』へ入る。

　休んでくなぞ冗談じゃない。
　鬼の住む屋敷なんかに泊まったら―――間違いなく酒盛りに巻き込まれるではないか。
　酔っ払いは、嫌いである。
　　
　鬼退治。

　日本全国何処にでも有る、説話や伝説の一種である。有名な鬼退治説話と言えば、やはり桃太郎、次点に一寸法師という所だろうか。一寸法師と言われると少し意外に思う方も居るやも知れぬが、あれも立派な鬼退治である。
　伝説という形であれば、源頼光による酒呑童子討伐や、渡辺綱が一条戻り橋で鬼の腕を叩っ切った話等が比較的有名であろうか。

　さて、これからの話に関係が有るのは、前者の酒呑退治である。

　時は平安、あまりにも悪行が過ぎる酒呑童子とその手下達に手を焼いた一条天皇は、源頼光に鬼退治の勅命を下された。
　源頼光は彼の四天王である、渡辺綱（上記の人物。よくよく鬼に縁の有る奴だ）・坂田金時（彼（か）の有名な金太郎である）・卜部季武・碓井貞光と、これに頼光の甥である平井保昌を加えた六人で大江山へと向かうのである。
　さて山に分け入る鬼退治御一行、老僧・若僧・老翁・老山伏に出会う。この四人は実は、頼光等が直前に参拝した八幡・日吉山王・熊野・住吉の神仏の化身なのだが、頼光に『神便鬼毒酒』なる酒を授ける。これは人が飲んでも何とも無いが、鬼が飲むとその力を封ずるという代物である。
　酒を受け取った一行は、老翁達の助言を受けて山伏に身を窶（やつ）し山を進み、川で血に濡れた布を洗う老婆に出会う。老婆の話によると、彼女は元都の貴族の妻で、鬼に攫われて来たが痩せていた為に食われるのを免れ、下働きをさせられていると言うのである。一行は老婆から鬼の城への道筋を聞き、とうとう城に到着する。
　鬼退治御一行は、道に迷った故宿を貸してほしいと頼み、鬼達は山伏姿の頼光達を快く中に引き入れる。
　この時鬼の中に、酒呑童子と手下の他に、友人である茨木童子なる鬼（この際彼のみは逃げ延びて、後に上記の渡辺綱に腕を斬られる事になる）も居たという。
　頼光は泊めてもらう礼にと神酒を差し出し、鬼達は喜んでこれを飲んだ。
　やがて鬼達は酔い潰れて眠り、頼光一行はここぞと鎧兜を身につけ、眠り込む鬼達を切り捨てていった。
　そして最後に酒呑童子の首を落とす。切られた酒呑童子は首だけで頼光に飛び掛かり兜に食らい付いたが、そのまま動かなくなったという。　また、酒呑童子は最期に「鬼は人を騙す様な事等せぬものを」と言ったとも伝えられる。

　……とまあ、大筋はこんな物であろうか。神が三柱であったり老婆が娘であったり、話によって幾つか細かい違いも有る。

　さて、以上を読んで酒呑童子退治の大まかな知識を得て頂けたならば、本編に移るとしよう。

　これより記すのは、上記の鬼とその愉快な仲間達との出会いと波乱の話―――。
　の、後半である。



◇◆◇◆◇



　とあるお八つ時の事である。

「……よし。出来た」

　平安京の片隅、軽い結界により人払いの為された小さな荒（あば）ら家で、一人の人外がそう呟いて不気味に笑みを零した。

　と言うか、俺である。

「いやー長かった……ここまで大変だとは思わなんだ」

　この小屋は、俺が情報を集めたり寝泊まりしたり何か作ってみたりする為の、都での拠点………まあ、普通に家である。
　怪異を蒐収すると言っても、四六時中追っ掛け回している訳ではない。暇な時間と言うのはどうしたって出来てしまう。
　そういう時は大抵この小屋で、大分傷んできた初期の紀行文を新しい紙に書き写したり、能力の活用法を模索してみたり、この先起こる出来事について思い出してみたりしている訳である。

「……取り敢えず、誰かに食わせてみんとなあ……よし」

　完成したばかりのソレをひょいひょいと黒い漆塗りの箱に収めて立ち上がり、何時の間にか服に付いていた粉をぱたぱたと叩き落とす。
　壁に掛けてある笠と羽織りを手に取り身に付けたら、出掛ける準備は完了。

「行ってきます、なんて」

　答えの無い事は分かっているが、何とは無しにそう言って。

　すっと開いた『窓』へ飛び込んだ。



◇◆◇◆◇



「……あー」

　京都大江山山中、鬼の根城。

　鬼の頭領である伊吹萃香が、昼間っからだらだらと酒をかっ喰らっていた。

「……暇だー」

　中に酒虫が入っていて無限に酒の湧き出る瓢箪、『伊吹瓢』を傾けながら一人ぼけっとどうでもいい思索に耽る。

　暇。

　暇なのだ。どうしようも無く。
　数年程前に出来たばかりの友人―――友獣？―――は、ここ最近全く訪ねて来ないし。
　自身の手下や丁度やって来ている古い親友は、上記の友人に教えられた『花札』なる遊びに熱中しているし。
　少しばかり混ざってみたら、お前強すぎつまらんと言われ八分にされるし。

「……ああ」

　嘆息しまた酒をあおり、ぱたんと後ろに倒れる。

「暇だ。ああ暇だ。暇だ暇だ暇暇暇暇あああああ暇だーッ！！」

　まるで子供の様に―――見た目は元から子供であるが―――手足をばたつかせて叫び、暇という字がゲシュタルト崩壊を起こし始めたその時―――

「……何をやっとるんだお前さんは」
「あ」

　突如目の前の空間がぱくりと開き、中から人影が姿を覗かせる。

「七一！」
「おう。久しぶり萃香」

　大きな笠に蒼い羽織り、獣の耳に赤茶けた長い尾。
　喧嘩したりや何やかんやで、結局名前で呼び合う程に親しくなった件の友人―――八切七一であった。



◇◆◇◆◇



「で、もっかい聞くが。何してんだお前さん」
「いやあ。暇なんだ」

　寝転んだまま此方を見上げる金髪双角の幼女鬼―――萃香が、にへらと笑ってそう言った。

「そりゃさっき喚いてんのが聞こえた。何で寝っ転がってんのか、て聞いてんの」
「……暇だから？」
「……うりうり」
「うあー踏むなー」

　素っ惚けた答えを返す萃香。何だかムカつくので、服が捲れて丸出しになっている腹を踏み付けてやる。

「で、何で寝てんだ」
「暇だから！」
「……ほれほれ」
「ふひゃ、止め、擽（くすぐ）ったいって、あっはは」

　矢ッ張りムカつくので、そのまま足で腹を擽ってやる。可愛いなあ。無駄に。

「ってか何で暇なんだよ。他の連中は？」
「そうだよー聞いてよ七一。あいつら非道いんだよー」

　萃香が俺の足を押し退けて上体を起こす。結構踏み心地良かったんだが。残念。

「七一が持って来た花札って遊びあるだろ。あいつらずっとアレやってるんだよね」

　花札。
　大分前に遊びに来た時、鬼の四天王の一人が暇だから喧嘩しよう等と宣（のたま）い腐ったので、回避すべく至急提案した暇潰しである。
　『窓』から取り出した紀行文のストックの紙を切って墨で絵を描いただけの代物だが、なんせ娯楽の無いこの時代、中々の好評を博したのである。
　……日本に所謂（いわゆる）カードゲームの類が伝わるのは安土桃山時代、花札が現れるのはさらに先の江戸時代。うっかりこの花札が広まってしまえばそれは歴史の改変になってしまう訳だが……ま、その時はその時である。あのテニスプレイヤーも言っている。どんと、うぉおりぃ。びぃ、はっぴぃ。

「ふうん。いいじゃねえの混ざれば」
「混ぜてくんないんだよあいつら」

　ぷう、と頬を膨らます萃香。

「強すぎてつまんない、だってさ。ちょっと二十連勝くらいしただけなのに」
「……運と勘は良いんだよなぁお前さん」

　ちょっと呆れる。そりゃつまらん。

「でさ。一体何でずっと来なかったの？　もう死ぬ程暇だったよ私」
「ん、ああ。コレ作ってた」

　言われて、箱を出しかぱんと蓋を開ける。中に入っていたのは―――

「……餅？」
「いいから食ってみ」
「んー。んむ……あ、何か入ってる」
「ん、餡子。それは大福、てぇ菓子だ」

　大福。
　実にオーソドックスな和菓子である。
　何を隠そう、俺は和菓子の類が大の好物なのだ。だがしかしこんな過去の世界、菓子文化が発達している筈が無い。現代の様な和菓子が食えるのは、遥か遠く江戸時代。ならば如何する。

　答えは簡単、自分で作れば良い。

　毛皮や木材を売っては金を作り、餅米や小豆、唐よりの超高級輸入品である砂糖等々を買い集め、我が灰色の脳細胞、記憶野の底の底から大昔聞き齧った製法を引きずり上げ、失敗に次ぐ失敗、試行錯誤を繰り返し、ようやく完成したのがコレなのだ。

「で………どうよ」
「甘い」
「いや、美味いか不味いか聞いてんだが」
「うん、まあ、美味しいよ」
「よしゃ」

　半年近くも家に篭り切った甲斐が有った。殆ど餡を作るのに費やした時間である。例え製法は知っていても、味を再現するのは実に骨であった。

「でも甘過ぎるね。酒には合わないよ」
「何で酒が基準だよこの酔いどれ幼女」

　これだから鬼という奴は。

「誰が幼女だよぅ」
「何処から如何見ても幼女以外の何者でもねえよ」

　どうでもいいが合法ロリである。

「ま、いいや。他の奴等にも食わせてくる」
「あ、待て」

　踵を返す。と、尻尾にとすんと衝撃。振り返ると、尻尾にしがみつく萃香。

「私は暇なんだよ」
「そいつはもう聞いた」
「暇なんだ」
「……勝手に付いて来りゃ良いだろ」
「えへへー」

　歩き出すと、尻尾にしがみついたまま付いて来た。偶（たま）に中身まで子供である、こいつは。



◇◆◇◆◇



「よーす手前等。元気してたか」

　襖を開けて部屋に入る。中に居たのは四人の鬼。

「おぉ、七一じゃないか」

　真っ先に声を掛けてきたのは、金髪に赤い一本角の、谷間が眩しい着物美人、四天王が一人・星熊勇儀であった。

　そして、その勇儀と共に車座に座り、花札を囲む三人の鬼。

「おー七一。久し振りじゃねーか」

　まずは一人目、虎熊童子こと虎熊巳寅(みとら)。四天王の一人。
　見た目は中学生程度の少女である。角は額に小さな円錐が二本、といった様子。赤い短髪、男口調の俺っ娘。そして脳筋。

「久しゅう御座いますな七一殿」

　更に二人目、金熊童子こと金熊傀然(かいぜん)。こいつも四天王。
　筋骨隆々の大男、身長は二．五メートル近くある。頭の天辺（てっぺん）に真っ直ぐな一本角。
　頭をつるりと剃り上げているが、何を思ったか揉上げの毛を長く伸ばして三つ編みにしている。次いでにダンディズム溢れるヒゲ。筋肉三つ編みハゲヒゲ達磨、上半身裸。しかし性格は紳士（変態的な意味じゃない方で）。

「……む」

　最後に三人目、茨木童子こと、茨木霞楽(からく)。こいつだけは四天王ではない。酒呑童子の友人、であった筈だ。
　ひょろりと長い高身長。二メートル超有るが、金熊と違い痩せていて、着ている浴衣は全く丈が足りていない。
　長い前髪が顔の殆どを覆っている。素顔を見た事はないがきっとイケメンに違いない。それがお約束。角は頭の左右に一本ずつ、大きな円錐が突き出ている。
　無口。殆ど喋らない癖に、偶に口を開くと矢鱈に辛辣な事を言う。

　まあ、変な奴等である。俺も人の事を言えたものではない様だが。

「で、遊びに来たのかい？　花札やる？」
「やる！」

　勇儀の言葉に、俺の背後から幼女が飛び出し参戦を高らかに宣言する。因みにさっきからずっと尻尾にぶら下がっていた。

「あんたはお呼びでないよ、萃香」
「大将は要らね」
「歓迎は致せませんな」
「……帰れ」
「うわぁん非道いよこいつら！？」

　冷たく突き放す鬼達。オーバーリアクションで畳に崩れ落ちる萃香。

「……まあ、何だ。あんまり虐めてやるなよ。たかが遊びだろ？」

　と言うか。頭領だろうが。

「そうは言いましてもなあ」
「八回連続で五光出されれば、俺等の気持ちが分かるぜ」
「マジか」

　傀然と巳寅の言葉に、少々唖然とする。聞いた事ねえよそんなの。勝負強いってレベルではない。

「うー……楽しいのにー」
「あたし達は楽しくないんだって」
「……同意」

　べたりと俯（うつぶ）せたまま口を尖らせる萃香に、勇儀は苦笑しながら、霞楽は無表情に言う。まあ詰まらないであろう、そんな奴とやっても。

「ま、花札も良いけどな。今日はその前に」

　べたりと畳に張り付く萃香の隣に腰を下ろし、箱を置いてかぱんと蓋を開ける。

「食ってみてくれ。大福って菓子だ」
「菓子？　餅じゃねえのか？」
「………」

　首を傾げつつも手を出す巳寅、無言で手を伸ばす霞楽。後の二人もそれに続く。

「んむ………何だいこの黒いの？」

　一口囓（かじ）り中身を見て、勇儀が此方に問い掛ける。

「餡子。小豆に砂糖入れて煮たモンだ」
「ほう、砂糖。さぞ高かったでしょうな」
「何処で買って来たんだこんな菓子」
「んにゃ」

　特に意味も無く角を持って萃香をぶら下げ「うあーやめろー」ながら、俺は首を横に振る。

「買ったんじゃない。俺が作ったんだよ」
「え」
「え」
「え」
「え」
「……」
「そんなに意外か」

　そして霞楽、空気を読め。

「大体俺が、こんな高そうなモンお前さん等の為なぞに買って来る訳無かろ」
「そういやそうか」
「納得されたらそれはそれでムカつくな」

　一体俺は如何様なイメージを持たれているのであろうか。何だかムカつくので萃香をぶらぶらと揺らす「あうあう」。

「で、どうよ味は。その為に持って来たんだから」
「ああ、美味いよ。だけど」
「美味いな。でも」
「美味しゅう御座いましたな。ですが」
「……美味。だが」

　と。悉（ことごと）く語尾に逆接を付け、四人揃って一言。

『酒には合わない』
「だから何で酒基準だよ！」

　これだから。これだから鬼という奴等は。

「……手前等はきっと、菊の細工した練り切りとかよりも柿ピーみたいな酒のつまみくれてやった方が喜ぶんだろな」

　ピーナッツなぞ無いので、今度来る時は酒饅頭でも作ってやるとする。つまみじゃないが多分喜ぶだろう。

「さて。用が済んだんなら」

　勇儀がにっと笑って、花札を手に取った。ふと気付けば、しばらく見ない内に新調されている。紙は都で奪って来たか。絵は傀然が描いたのであろう。彼は、此処に居る中で最も鬼らしいその見た目に反してかなり器用である。

「一勝負と行こうか。萃香も入るかい？」
「おー！　やるやる！」

　ぶら下がったままの萃香が、混ざる許可を得て喜びの声を上げる。何と無く角を左右に引っ張ってみる「痛たたた！」。

「ちょっと七一、さっきから私に恨みでも有るの？」
「さあ花札しようか。八八で良いよな」
「うおーい」

　華麗にスルー。だって面白いんだもん。

「さあ、『孤高の花札使い《ソリチュードハナフディスト》』と呼ばれた俺の実力を見せてやろう！」
「な、何か良く解らんが格好良い！」

　巳寅が何やら衝撃を受けているが、これは人間の時の部活動での呼び名である。理由は、花札が出来る奴が部活内に俺しか居なかったから。泣きたい。

　しかし。
　格好良いか、ハナフディスト。

「さあ来い鬼共、こてんぱんに伸してやろう！」

　花札だが。

「上等だ！　明日の朝日を拝めると思うなよ！」

　花札だが。



　ちなみに結果であるが、惨敗した。フルボッコ。最下位。
　しばらく会わない内に目茶苦茶強くなっていた。他にやる事が無いから極めていたらしい。

　……次は将棋盤でも作ってみようか。



◇◆◇◆◇



　さて我が趣味に和菓子作りが追加されてより数年ばかりが経過した。
　紀行文に書く様な事もあまり起こらず、家でのんびりしたり和菓子を人間に売ってみたり暇潰しにと剣玉や組み木のパズルを作ってみたり、鬼の所へ遊びに行ったり萃香で遊んでみたり偶に喧嘩してみたりな、実に平和な歳月であった。
　和菓子スキルもどんどん上昇、簡単な細工なら練り切りも作れるようになった、そんな頃。

　とある噂を聞いた。

　その噂を持って来たのは、我がネットワークの末端、小さな鼠の妖怪であった。人化も出来ない様な雑妖であるが、宮廷の台所によく出入りしている為に、上の方の面白い話を聞いて来る事が多いのだ。
　さて名を灰墨《はいずみ》と言うこの鼠曰く―――天皇が源頼光に鬼退治の勅命を下した、と。そういう話であったのだ。



「って、そないな感じですのん」
「……んー。もうそんな時期か」

　都の片隅、突けば崩れそうなボロ家とまでは言わずとも、震度五くらいの地震で倒壊しそうなボロなのかボロでないのかはっきりしないがボロ家の様に見える、住人が聞けばボロだボロだと五月蝿い等と言われそうだが結局の所要するにボロ家。
　人払いの結界により不自然に人の寄り付かない、しかして人外の類は頻繁に出入りするそのボロ家にて、鼠と鼬が向かい合っている。普通なら捕食風景であるが、生憎何方も妖だ。鼠は菓子を食っているし、鼬は人の姿で胡座をかいている。
　この灰墨は弱い妖怪だが真面に会話出来る程度には知能が高く、妖怪らしからぬ温厚な性格をしており、丁寧かつ上品な京言葉を話す良い女。しかし鼠である。

「鬼退治の詳しい日時は」
「そこまでは分かりまへんねん」

　ご褒美にやった試作品煎餅を食べながら、灰墨は少し申し訳無さ気に言う。
　それにしても自分の半分くらいある物をよくもまあ食えるものだ一体何処に入るのか、等と考える。しかして良く考えてみれば、人の姿を取った妖怪が自分と同じ大きさの人間を丸々食ったりするのだ。妖に関しては質量保存の法則等意味を為さないのかも知れぬ。

「分かんねえのか……役に立たん鼠だなあ」
「……食ったりせんといてな？」
「良いではないか良いではないか」
「あーれー」

　別に食わない。尻尾を持ってゆらゆら揺らしてみただけである。

「止めてえな！　止めてえな！」
「あっはっは」
「吐いてまうから！　吐いてまうから！」
「それは困る」

　仕方ないので下ろしてやる。

「うう……非道いわ七一はん」
「鼠が科《しな》作ってもなあ」

　よよよ、と泣き崩れる灰墨。しかし別に何とも思わない。思えない。鼠だから。

「……ま、良いや。また何か聞いたら来てくんな。ほれ」

　報酬にと、紐で括った小さな箱を渡す。中身は、矢ッ張り試作品の栗饅頭。生地の表面に卵黄を塗って焼く事で栗に似た色を付け、中には栗を混ぜ込んだ白餡を包んだ代物である。

「あい、有難うな。ナズはんも喜びはるわ」

　尻尾を紐に絡めて箱を持ち上げる灰墨。全く器用な事である。
　那津はん、というのは友人の鼠の妖怪だそうだ。何処ぞの寺に住んでいるらしい。やった菓子を時折その鼠と一緒に食べているようである。中々に好評であるとの事。

「んじゃ、またな」
「あい、さいなら」

　と、一言別れを告げて、灰墨はちょろりと姿を消した。

「……鬼退治、か」

　一人になり憚る事なくごろりと寝転がって、修繕した跡が残る天井をぼうと見上げる。
　思えばこの家も入居時は、突けば崩れそな吹けば飛びそな、雨漏り隙間風は当たり前、一歩踏めば床が抜ける為歩く事も出来やしない、家と呼ぶ事さえ憚られる様な有様であった。
　そんな廃屋に修繕に修繕を重ね、所々妖力で強化し、穴が空く度にまた修繕を繰り返して、二百年超使ってきた訳なのである。

「……どうすっかなあ」

　悩むは、鬼達の事。
　放っておけば退治される。それが史実、それが運命。
　そもそもあまり仲良くなる気は無かったのだ。ちょっと会ってちょっと話してそれだけのつもりだったのだ。それがどうした訳か、実に良好な関係を築いてしまった。喧嘩して、杯を交わして、花札に興じて、すっかり情が移ってしまった。

「…………どうすっかなあ」

　助ける。
　それも良いか。どうせ記憶に違《たが》う事ばかりなのだ。今更少しばかり歴史を変えたって構わないんじゃぁなかろうか。今の自分はそれなりの大妖怪、人間の数人ごとき、恐れる対象になぞなりはしない。神の三柱や四柱とて、軽く欺《あざむ》いてしまえよう。
　そう、さっさと『窓』でも開いて鬼共を放り込めば良い。それで十分、あっと言う間に片が付く。
　しかして鬼は、都を人を襲う。理は人間に有る。毒酒を飲ますという卑怯と謗《そし》られる事を免《まぬが》れない手であれ、鬼は退治されて然るべき存在と言えなくもないのだ。

「…………………どう、すっかなあ」

　はてさて。答えは未だ出ず。



◇◆◇◆◇



　がさがさ。がさがさがさ。

　鼬の姿で山中を行く。遥か頭上を鳶が飛んで行く。ぴーよろろ。
　見据える前方には数人の男達。源頼光率いる、鬼退治御一行である。慣れぬ山道に苦戦しながら、がさがさばきばきと騒々しく歩いている。そのしばらく後ろを俺が付いて行く。人間の様な五月蝿い音等立てず、静かに静かに後を追う。

　灰墨の話を聞いて数日ばかりが経つ。さりとて答えは未だ出ず。助けるか、それとも助けぬか。

「……難儀だなあ」

　ぼそりと呟く。自分の一存、それも情が移った等という理由で、歴史を変えて良いものか。

「……でもなあ。竹取物語とかおかしかったしなあ。神様とか鬼とか幼女だしなあ」

　あれ別に良いような気がしてきた。

「今更―――なのかね」

　今更なのだ。既に色々おかしな世界。多少変えても構わないのじゃないか。私は一向に構わんッ。誰だっけこれ。

　……それはさておき。ふと前を行く御一行を見遣る。山伏姿。腰には神酒の徳利《とっくり》。既に、である。神仏等出て来なかった。影も形もありゃしない。どうやら後世の後付けでしかなかったようなのだ。
　山に入る前から山伏の格好で。酒は恐らく都の陰陽師辺りが呪《まじな》いでも込めているのだろう。少々姑息な手であると、それなりの自覚は有ったのだろう。だから神仏に授けられたという事と相成った。汚いな流石人間汚い。

「……ま。別にいいけどさ」

　鬼と正々堂々サシで殺り合うなぞ、それこそ晴明レベルでないとどうにもなるまい。目的達成の為の創意工夫、大いに結構な事である。
　第一俺とて、自慢じゃないが正々堂々戦った事等全く無い。早々に逃げたり、虚を突いたり、隠れたり、腱を切って行動不能にしたり―――

「……碌な事してねえな俺」

　本当に自慢じゃない。

「っと。着いたのか」

　どうでもいい事を考えている間に、御一行が鬼の館に到着した様子。結局老婆だか娘だかも現れなかった。此方も後付けだった様子。
　門番鬼と何やら話していたかと思うと、あっさり中に入れてもらう御一行。

「……もう一寸警戒しろよ門番……」

　多少呆れて呟きつつ、鬼達にも見つからぬよう隠形にて身を隠し、勝手知ったる他人の家へと入って行くのであった。



◇◆◇◆◇



「此方スネーク、鬼の館への侵入に成功した……」

　二回目である。蛇ではなく鼬だが。ウィーズル。何だか格好悪い。

　とまあ。益体も意味も無い独り言。

　目の前には酒盛りを繰り広げる鬼共と人間共。大騒ぎをしている正にその部屋の隅っこに座り込んでいるのだが、誰も、四天王も気付く様子が無い。
　まあ。気配も視線も音も熱も、存在を示す物は殆どすっぱり遮断しているのだが。

「……誰か気づかんかなあ」

　自分でやってる訳だが何と無く寂しくなって、くっと酒を呷《あお》りながらぽそりと呟く。これだけ鬼が居るのだから、誰か一人くらい気付いても良さそうなものじゃなかろうか。
　鬼達は、頼光が差し出した酒を疑う様子もなくかっ喰らっている。萃香も勇儀も巳寅も傀然も。
　彼等は人を疑うという事を知るべきである。ある時なぞ、冗談で萃香に酒だと言って酢を与えた所一気飲みして、奇声を上げてぶっ倒れた。またある時は醤油を一気飲みして奇声を上げてぶっ倒れ、そしてある時は青汁を一気飲みして奇声を上げてぶっ倒れた。
　色か匂いで気付け、という話である。馬鹿じゃなかろうか。馬鹿だろう。馬鹿だ。

「……って、俺が悪いんだが」

　しかし面白いのだから仕方ない。何度やっても面白い反応を返すのだ。知的探究心と興味を人生の原動力としている俺が止められる訳が無いではないか。
　確か最終的には、酢と醤油と青汁と、塩と牛乳と納豆と、油と雑草と毒々しい色の茸と、その他おおよそ食用には向かないであろうモノを混合した液体を飲ませ、かなり洒落にならない断末魔を響かせた所で自重する事にしたのであったか。

「結構えげつねえなあ、俺……」

　等と在りし日の萃香を懐かしんでいると、向こうで一人手酌で飲んでいた霞楽が立ち上がって此方へ歩いて来た。どうやら俺に気付けたらしい。
　ふと見ればこいつ一人のみ毒酒を飲んでいない。頼光達の正体にも気付いたという事か。

「……七一か？」
「おーよ」

　横に立って確かめるように問い掛ける霞楽に、音の遮断を外して返事をする。
　しかし影の薄い奴だ。これだけでかい奴が動いたというのに、鬼共も頼光共も全く気に留める様子が無い。彼の能力の所為であろうか―――

「……そうか。後は任せた」
「は？」

　と、思うと。霞楽が消えた。

「え？　いや……え？」

　どうやったか等は分かる。彼の『冥ます程度の能力』。それでさっさと姿を冥ました。
　それより後は任せた、て何だそれは。何もしてねえだろお前。と言うか何を任せると……あれか。萃香共を助けろってか。頼光に気付いてたんだからとっとと言えば良いだろうが。あれか。喋るのが面倒だったのか。うわあ。

「……何て面倒臭え奴だ……」

　……しかしまあ。任されては仕方ないか。

「……うん。何か吹っ切れたな」

　座敷を見渡す。鬼達はほぼ酔い潰れ、かなり酒に強い筈の萃香も大分ふらついてきている。毒酒の所為であろうか。

「ま、適当に助けるとしようかね」

　何とは無しに笑いながら立ち上がり、屍々累々といった有様の鬼を避けながら遇に踏みながら、人間共と酒を飲む萃香の方へと歩いて行く。

「萃香」
「んにゃ？」

　萃香と頼光達の間に入り、隠形を解いて萃香に声を掛ける。突然現れた鼬に驚いた頼光が背後でひっくり返ったが気にしない。

「あれぇ七一じゃん、来てたんだぁ。ほら七一も飲むぅ？　美味しいよぉこの酒直ぐに酔えるんだよ何かふらふらしてきたさあ飲むよね飲むんだろ飲め！　あっはははははぁ」
「……うぜぇ」

　これだから酔っ払いは。ふらふらしてるのは毒だからだ馬鹿め。
　取り敢えず後ろでごちゃごちゃ言ってる人間達が欝陶しいのでくるりと尾を振り幻術を掛けて黙らせる。

「さて目ぇ覚ませこの酔っ払い」
「ぎゃん！？」

　べしん、と妖力を込めた尻尾で萃香の後頭部を叩く。物凄い勢いで畳に頭を減り込ませる萃香。

「いっ、たぁぁ……い、いきなり何するのさ七一！」
「だっ、大丈夫か！？　誰がこんな酷い事を……」
「お前だ！」
「畳がすっかりボロボロに」
「そっち！？」

　畳の上に座り、頭をずぼんと引っこ抜いて怒り出した萃香を適当にあしらう。酔いは覚めた様子。しかし頭が藺草《いぐさ》まみれである。

「て、あれ？　何してんの」

　と。萃香が俺の背後に目を遣っておかしな顔をする。振り向くとそこには、虚ろな目で「やあー」だの「とおー」だの「正体を現したな鬼め」だのと喚きながら、虚空へ向けて刀を振り回す人間共の姿が。

「ああ、頼光公率いる鬼退治御一行？」
「……え？」
「だからさ。お前等を殺しに来てんのよあいつ等は」
「な……」

　絶句する萃香。何の疑いも持っていなかったらしい。そんなだから怪しげな液体を飲まされて三日間床に臥したりするのだ。飲ませたのは俺だけれど。

「………騙された、のか。やれ、鬼は人を騙す様な真似はしないのに」
「ま、人間だからな」

　苦々しげに言う萃香。しかしてそんなモノだ。正攻法で勝てぬのだから、搦手で行くのが当たり前。

「時に、先程の酒は鬼にのみ効く毒だそうだ。不調は？」
「力が入らないねえ。身体がふらつく。能力も封じられてるみたいだ」
「ほお。鬼なぞ相手によく効く毒だね」

　呪いを掛けた陰陽師が中々に頑張ったらしい。空気と戦う侍達を見る限り、その努力は無駄になったようであるが。

「で、あいつ等は何と戦ってるの？」
「別に気にせんで良いぞ。角が五本に目が十五個、身の丈五丈くらいの鬼と戦う幻見てるだけだから」
「何その化け物」
「お前の正体という事になってるな」
「はあ！？」

　途端血相を変え、胸倉を掴んでがくがく揺すぶってくる。しかしどうやら腕力も人間並に落ちている様子。殆ど揺らせていない。

「ちょっと止めてよ！？　私の事そんな姿で伝えられちゃったらどうするのさ！」
「反省はしている。後悔はしていない」
「だから何さ！」
「（チッ、うるせーよ）反省してまーす」
「反省してないじゃん！？」

　全くだ。

「ま、何だ。お前さん等、都でちと暴れ過ぎたのよ。鬼は人を攫うモノだ、そこはまあ仕方ねえやな。だが人間とて反撃はする。しかして人間は非力だから、鬼と正々堂々の喧嘩で勝負を付けるなんて真似は出来ん。だから、多少卑怯でもこういう手を使う」

　ちらりと侍達を見遣る。幻と気付く事も無く、必死の形相だが虚ろな目、ただただ虚空に剣を振る。

「此処に居続ければ、こういうのがどんどん来るぞ。悪いこた言わん、さっさとどっかに移れ」
「……返り討ちにするさ」
「無理だね。お前さんは騙され易過ぎるし、人間は狡猾だ」

　元人間の俺が言うのだから間違いない。

「もう一度言うぞ、何処か別の所に引っ越せ」
「……断る。鬼は、逃げるような真似はしない」

　暫く険しい顔で睨み合い―――ふ、と溜息をつき立ち上がる。

「なら、仕方ない」

　此方が引く気配を感じ取ってか、萃香が表情を和らげる。

　……それだから、騙され易いと言うのだ。

「実力行使とさせてもらう」
「な……！？」

　大規模に能力発動。座敷中の鬼共全ての下に『窓』を開き、纏めて転移する。目を覚ましているのは萃香のみ、抗う事も無く皆落ちて行く。

「く、う」
「お前さん等にゃ、死んでほしくねえのよ。霞楽にも頼まれたしさ」

　一人、『窓』の縁に手を掛けてぶら下がっている萃香にそう声を掛ける。腕力は見た目相応に落ちている、そう長く掴まってもいられまい。

「行き先は、東の方の『幻想郷』、て土地の近くだ。人も妖怪も受け入れる場所だっつう話だから、お前さん等も入れてもらえ」

　何時か、初めて八雲と出会ったあの河童の谷。その辺りに創られたと聞く。後の始末は皆八雲に任せてしまおう。鬼が何人も来たとなったら非常に面倒であろうが。

「……恨むよ、七一」
「さよか。縁があったらまた会おう」

　諦めたように苦笑する萃香に、適当な別れを告げ。
　十年ばかりの友人、萃香は『窓』に飲み込まれていった。

「……さて」

　『窓』を閉じてくるりと振り返る。

「こいつ等、どうしよっかなあ……」

　と。未だ虚空との死闘を繰り広げる、本来の仕事が出来なかった鬼退治御一行の扱いに、少しばかり悩むのであった。

　
　毘沙門天。

　唐代風の革の甲冑を身に纏い、手に宝塔を掲げ、宝棒もしくは三叉戟を突いた姿で表される仏教の四天王の一人であり、夜叉や羅刹を配下とする勇猛な武神にして守護神である。
　インドにおいては元は財宝神であり、中国に伝わる過程で武神の面を得たと言う。
　また日本では七福神の一尊として広く知られており、勝負事に特に利益有りとされ信仰を集めている。

　これより記すのは、妙に情けない毘沙門天とそれに仕える鼠との、ちょっとした邂逅の話である。



◇◆◇◆◇



「妖怪の駆け込み寺？」
「はいな」

　とある朝方、平城京の片隅、やけに人気（ひとけ）の無い一角の、とある古い一軒家。様々な置物が転がる雑多な一室で、鼬の耳と尾を生やした少年と墨色の小さな鼠が、ばりばりと何やら食いながら向かい合って話をしていた。
　俺―――八切七一と、友人灰墨(はいずみ)である。

「駆け込み寺、ゆうかな。妖怪と人間の共存を目指す、て言うてはる偉い尼はんが居てはりますねん」
「……どっかで聞いた思想だな」

　あまり思い出したくない奴であるが。

　さて二人―――二匹、であろうか―――が食っているのは、いつかの試作品煎餅の完成品。甘辛い醤油煎餅である。ああ、この歯に挟まる欝陶しさ。何と完璧な再現であろうか。

「後、いつも言うとうナズはん」
「一緒に菓子食ってる鼠か」

　この灰墨は、俺がやった菓子を那津(なづ)なる鼠妖怪の友人と食っているらしい。概ね好評との事。

「そこの仏様―――毘沙門天様に仕えてはるねん」
「ほお」

　毘沙門天。

　仏教の四天王にして武神、また同時に守護神であり財宝神。七福神の一人でもある。

　この世界の毘沙門天は未だ見た事はないが、さぞや勇ましく威厳の有る姿に違いない。……同じく武神である武御名方がアレであった事を思えば、あまり期待すべきではないやも知れぬが。そういえば、中国における毘沙門天の遣いは鼠であったか。
　まあ。どうでもいいが。

「で……そこへ行ってみないか、て？」
「はいな。何や七一はん、最近偉い暇そうにしてはるから。どうやろか、思たんやけど」
「……ふむう」

　確かに、暇である。

　先ず、和菓子作りが行き詰まっている。現環境で手に入る食材では、知っている物を全て作ることが出来ないのだ。こればかりは、人間の技術や貿易の発達を待つしかない。
　次に、紀行文。鬼退治の話は書き終わり、昔書いた分の書き写しも済んだ。これ以上は未だ書く事がない。

　そして、数ヶ月前の鬼退治。
　鬼達が皆居なくなった為、暇な時に遊びに行く先がなくなってしまったのだ。花札の相手も将棋の相手もおらず、共に酒を飲む相手も居ない。
　幻想郷とやらまで飛ばしたのも良かれと思ってであった訳だが―――

　何とも。
　思わぬ弊害も有ったものである。

「それに七一はん、酒呑童子等がおらんようなってから塞ぎ込んどうよう見えるえ。気分転換でもしはった方がええわ」
「む……ん」

　ばりん、と煎餅を噛み砕き。

「……ま。どうせ―――暇だかんな。うん、行ってみるのも悪かない」

　と。そういう事にした。

「で……その寺はどの辺にある？」
「こっから南の方の、生駒の辺りですえ。ちょっとのんびり行って、大体四半時程」
「生駒か……お前さんの足で四半時、結構遠いな」

　この灰墨、矢鱈に足が速い。と言うのも此奴（こやつ）鼠の癖に、『一日に千里を駆ける程度の能力』なる凄まじい力を持っているのである。千里は大体四千キロだから、時速に換算して百六十強。そんじょそこらの自動車より余程速い。十日走れば地球一周である。何と目茶苦茶な鼠。
　ただ惜しむらくは、彼女は鼠であるという事。馬であれば人を乗せる事も出来たというのに。時速百六十キロにしがみついていられるかどうかは別として。

「ほんで確か、お寺のある山が、信貴山とか言うたかな」
「……あ？　信貴山？」

　信貴山。
　と言えば、『信貴山縁起絵巻』。
　信貴山寺の修行僧・命蓮に纏（まつ）わる、三つの説話を絵巻にした物―――であったか。
　信貴山の寺というのであれば、十中八九それで間違いないだろう。灰墨の友人云々も、命蓮が毘沙門天を信仰していたという話に噛み合う。
　が、命蓮が妖怪贔屓（びいき）だった等という話は聞いた事がない。はてさてこれはどういう訳か。

　……良い。俄然興味が湧いて来た。

　命蓮に会って話を聞く。ついでと言っては何だが、信貴山寺に参拝して毘沙門天も見て行く。那津はんとやらにも会ってみよう。

「よぉし行くか灰墨ィ！」

　ばっと立ち上がり、雑多な置物を蹴散らしながら何時もの大笠を被って何時もの青い着物を羽織る。

「え？　今から行くん？」
「思い立ったが吉日と言うじゃあないよ。さっさと歩けば日ィ暮れる頃には着くだろ」
「はあ、せっかちやなあ……あ、止めて！　尻尾持たんといて！」
「よいではないかよいではないか」
「あーれー」

　と。
　まあこんな経緯で、灰墨と共にちょっとした小旅行と相成った訳である。



◇◆◇◆◇



「時に灰墨や」

　都を出てから数刻ばかり。生い茂る薮を切り払い、道と言えるのかは少々怪しい山の獣道を歩きつつ、肩に乗せた鼠に声を掛ける。

「鼠という奴は果たして旅の道連れと数えられるモノであろうか」
「何やの薮から棒に」

　薮からスティック。ブッシュから棒。いやいやそんな古いギャグはどうでもいいのだ。いや待てこの過去の世界から見れば新しいギャグなのか。

　それこそどうでもいい。

「いやな。昔紀行文に、『我が旅に道連れが有ったのは後にも先にもこの時だけであった』―――みたいな事を書いたのよ」
「はあ」

　だから何だ―――という様な顔をする灰墨。……何、鼠の顔なぞ何故解るのかと？　雰囲気である。

「もし鼠を道連れと数えるのならば、嘘になっちまうじゃあないか！」
「心底どうでもええよね」

　最近遠慮が無くなってきた灰墨である。

「書き直せばそれで済むんやない？」
「えーやだ」
「何が嫌やねん」

　最近突っ込みが京都弁と言うより大阪弁な灰墨である。

「と言うかな。先の事やなんか分からんのに何でそないな事書いたん？」
「そりゃお前さん」

　がしがしと下草を踏み荒らしながら、目の前にぶら下がる邪魔な蔦をすぱりと切る。拍子にずれた笠を被り直し、肩の灰墨をちらりと見てにぃと笑う。

「ノリ」
「前々から思うとったけど、七一はんって結構アホやね」
「予想以上に辛辣な突っ込み！」

　と、言うか。前々から思われていた事に吃驚（びっくり）である。

「……まあ。良いんだけどな別に他人（ひと）に読ませるつもりで書いてるわけじゃないから」

　読ませる事を全く意識していない、という訳ではない。未来の事や鼬に転生云々は書いていないのだ。
　積極的に見せる気はないが、見たければどうぞ、と。そんな感じである。
　妹紅は読みたがったが、鬼達や灰墨はあまり興味を示さなかった。紀行文を保管してある諏訪神社の神様二柱は、時々読んでいる様子。暇なのだろうか。

「じゃあ何で書いてはるん？」
「……さあ。自己満足？」
「いや、聞き返されても」

　と。実にどうでもいい会話を繰り広げつつ。
　のんびりと信貴山を目指す二人……もとい二匹であった。



◇◆◇◆◇



「じゃあ、此処で待っとってな。ナズはん呼んで来るから」
「ういー」

　信貴山寺、山門前。
　そろそろ日も暮れようかという時間、ようやっと到着した二匹である。

　到着を伝えるべくちょろりと寺内へ入って行く灰墨を見送って門前の石段に腰を下ろす。茜色に染まり始めた空、雲を眺めて時間を潰す。

「あ、あの雲オッサンの顔みてえ。あはは」

　傍目、物凄く寂しい奴である。

「……ん？」

　空に浮かぶ巨大なオッサンフェイスに、ふと違和感を覚え目を細める。
　オッサンみたい、と言うより何だかオッサンその物なその顔が。だんだん大きくなっている。

　と言うか。

「せ……接近して来てね？」

　オッサンフェイス急接近。近づいて来るにつれ、細部まではっきりと見えてくる。いかにも頑固そうな目鼻に髭面。体は無いが手が付いている。その手には何か乗せている。
　雲で出来たオッサン―――まさに。

「こ」

　そして俺は、あれよあれよという間に大きくなる厳ついオッサン顔へと、こう叫ぶのである。

「これがホントの……入道雲ッ！！」

　んなアホな。



◇◆◇◆◇



　―――何なのだろう、こいつは。

　と。
　信貴山寺山門前にて、私―――雲居一輪は、呆と突っ立ってそんな事を考えていた。

　目の前には我が相棒、雲入道の雲山。その厳つい顔が、困った様な表情でちらちらと此方を見ている。その視線は明らかに助けを求めている。

　と、言うのも。

「おおおやべえ面白い！　触れるぞこいつ雲なのにッ！」

　この、妙な男の所為である。

　見た目は、目付きの悪い十代後半の若者。頭には大笠、肩までしか無い服の上に蒼い着物を羽織っている。しかしその獣の丸耳と長く太く大きい尾が示す通り、此奴は妖怪なのだろう。実際の年齢なぞ分かったものではない。

　雲山相手にはしゃぐその姿は―――見た目相応に、否それ以上に幼く見えるのだが。

　つい先程。
　雲山の手に乗って信貴山寺に帰還した私は、山門前に座って此方を見ている何者かを発見。
　すわ人間に雲山を見られたかと一瞬慌て、斯様な夕方に参拝客が残っていようとは思わなかったのだ等と姐さんへの言い訳もとい釈明が頭を過（よぎ）ったりもした―――が、良く良く見ればそいつは妖怪。何だ同族かと安堵し、顔がはっきり見える辺りまで気兼ね無く接近した―――ところで。

　この妖怪は叫んだのだ。

「これがホントの……入道雲ッ！！」

　呆気に取られた。
　取られつつ、山門前に着地。途端に歩み寄ってきたこの妖怪、雲山の手から飛び降りた私には目もくれず、何やらはしゃぎながら雲山を突き回し始めたのである。雲山が厳つい顔を迷惑そうに歪めるのも気にせず。

「……ねえ、ちょっと」
「むっ？」

　呆けていたって仕方あるまいと意志を固め、取り敢えず意志疎通を計るべく、雲山へ向けてぱくりと口を開ける妖怪に声を掛ける。……何のつもりだろう。食うつもりなのか。馬鹿なのか。

「えーと、貴方……」
「貴様、何時から其処にッ！」

　どうしよう。早くも挫けそうだ。

「まあ、冗談だけどな」
「……」

　殴っていいのだろうか。

「で、何か用かね尼さんや」
「……はあ。えっとね、雲山突き回すの止めてくれる？」
「む？」

　くらりと首を傾げ、雲山を手で示す。

「雲山ってな、この入道雲？」
「そうよ、私の相棒」
「ふむ……入道雲に尼さん、そんな妖怪居たかな」

　此方の言う事を聞いてくれたか雲山から離れ、ぶつぶつと呟き始める丸耳大尾の妖怪。ふわりと私の後ろに着く雲山。

「で、貴方は何？　参拝客？」
「おお」

　何やら驚いた様に目を見開く。

「そう言やそうだった」
「……、なら中に入れば？」
「いやな。今連れが先に寺内に入ってて。迎えが来ると言われて待っとるのだ」
「……そう。ま、良いわ」

　また石段に座り込んだ妖怪の隣に、私も腰を下ろす。このよく分からない奴、寺前に放っておくのは気分が悪い。少しばかり話をしてみる事にした。

「私は雲居一輪、此処でお世話になってる妖怪よ。こっちは、さっきも言ったけど雲入道の雲山ね。で、貴方は？」
「うむ」

　おもむろに立ち上がり、ばさりと羽織りをはためかせ、しゅばっと妙な格好を取る謎妖怪。

「天に聞け地に聞け音に聞け！　伝記伝説妖(あやかし)求め、日本全国津々浦々！　しがない普通の鼬・八切七一たぁ俺の事ッ！！」

　……うわあ。

「……」

　滑った。何とも言えない空気が流れる。妙な格好のまま硬直している八切とやら。沈黙する私と雲山。いや、雲山は元から喋れないが。

「……何してはるの七一はん」

　と。
　その空気を、打破する者が現れた。

「いやあ。自己紹介？」
「いや、聞き返されても」

　振り返るとそこには、鼠が二匹。門を開けた格好のまま固まっている大きな鼠と、八切にちょろりと駆け寄り話を始める小さな鼠。大きな方は知り合いだ。

「ナズーリン」
「……あ、ああ。一輪か」

　硬直していた大きな鼠が、私の呼び掛けにびくりと肩を震わせて我に返る。

「いや、済まない。帰っていたのか」
「ついさっきね」

　彼女はナズーリン。常に冷静沈着な皮肉屋。何にそんな衝撃を受けたのか分からぬが―――いや、あの妖怪しか居ないのだが―――先程の様な硬直した姿は中々に珍しいと言える。
　私と同じくこの寺に住む鼠の妖怪であるが、しかしてその経緯は私と違い、彼女は此処の本尊・毘沙門天に仕えているのである。

「さて」

　ちらりと八切の方を見遣る。

「で、何やのさっきの」
「いや、それぁほら。俺の能力知ってるよな？」
「それが何やの」
「大見栄を切ってみた」
「矢ッ張り阿呆やね七一はん」
「ちょっおま」

　……漫才をしている。

「良く分かんないけど、アレってナズーリンの知り合いなの？」
「いや、知り合いの知り合いだ」
「あの黒い鼠？」
「ああ。一応、参拝に来たらしい。うちの御主人と、聖にも会って行くだろう」
「……ふうん」

　まあ。
　かなり変な奴に見えるけれども。ナズーリンが、アレを寺に入れて問題無いと判断しているのなら。
　放っておいても大丈夫なのだろう。

「時に灰墨や」
「何やのアホ一は……七一はん」
「あれ今何か凄く自然に暴言吐かなかったか」
「気の所為やえ七い……アホ一はん」
「何故言い直したし。ええいこの生意気な鼠め」
「ああっ尻尾はっ」
「良いではないか良いではないか」
「あーれー」

　……大丈夫なのだろう。



◇◆◇◆◇



「さあ、漫才はその辺で切り上げてくれないか」
「ん？」

　ぱんぱん、と手を叩く音に、灰墨との会話を止めて音源へと顔を向ける。其処に居たのは一人の少女。此方をじろじろと見て、少し残念そうな顔をする。はて如何したか。
　外見は、灰色の髪と長く細い尻尾、その頭には二ツの丸い鼠耳―――

「……アウトだな」
「え？」

　大きい丸耳は駄目だ。色々と駄目だ。シルエットにしたら拙い事になる。ただでさえ灰墨は黒い鼠だと言うのに。夢の国の鼠を連想するではないか。

　ところで、雲居はさっさと寺内に戻って行った。雲山とやらを引き連れて。何だったのだろう、あの入道雲だか雲入道だかは。

「あうと？　何だ、如何いう意味だ？」
「気にせんでええでナズはん、七一はんの奇行奇言はいつもの事やから」
「そ、それはむしろ気にすべきでは」
「細けえ事ぁ気にすんな！」
「あまり細かくない上に、今君は明らかに馬鹿にされていると思うよ」
「いやあ」
「何を照れる？　……ああもう、予想と違いすぎるぞ」

　予想。灰墨からなんやかんやと話を聞いていたのだろう。あまりはっちゃけた事は言われなかった様である。
　しかしこの鼠……からかうと面白い。

「まあその辺は色々と置いといてだな」
「………ああ、もうそれで良い」
「自己紹介と行こうか。　……天に聞け地に聞」
「それは先程聞いたよ、八切七一」
「……」
「……な、何だその恨みがましい目は」

　別に気にしてなぞいない。実は言いたかったなんて事はない。断じてない。

「まあお前さんの番な」
「……はあ。まあ良い。私は」
「うむ、『那津はん』だろう？　灰墨からいつも聞いている」
「……ああ。ナズーリンだ、宜しく」
「うん？」

　那津。ナヅ。那津ーりん。はて如何いう事か。

「……あ、成る程。那津・雨林」
「は？」
「え、違うのか？」
「……七一はん、ナズはんの名前は漢字当てられへんのやえ」
「え」

　何と。と言う事は。

「横文字なのか。よもや大陸産鼠とは」
「いや、私は日本生まれだが」
「……あそ」

　……まあいいか。妖怪という奴等は、大抵何処か妙なのだ。名前も格好も。思えば、人間が貫頭衣を着ている時代、我が母君は振袖を着ていた。そんなモンだ。

「何にせよ。宜しくナヅーリン」
「ああ。　……ん？」
「如何したナヅーリン」
「いや……何か違和感が。　……あれ？」

　何やら首を捻るナヅーリン。はて如何したのやら。

「まあ……良い、のかな？　うん……さて」

　そうぶつぶつと呟いたナヅーリンは、気を取り直して、といった様子で此方へ向き直って真面目な顔になり。

「私の御主人―――毘沙門天様の所へ案内しよう。ついて来てくれ」

　と。そう言ったのであった。

　……そう言えば、そのつもりで来たのであったっけか。忘れていた。



◇◆◇◆◇



「―――此処だよ」

　山門を潜り境内に入り、本堂に入る―――のかと思いきや裏手に回る。其処に在った小さなお堂、その前でナヅーリンは立ち止まる。
　ところで、灰墨は先に帰った。今頃は既に都に到着している頃だろう。至極足の速い鼠である。

「本堂じゃねえのだな」
「彼方《あちら》には像しか無いよ。一日中ただ突っ立って拝まれていられる程、うちの御主人は……その、暇じゃないんだ」

　言って、堂の観音開きの扉に手を掛け―――開く前に此方へ顔を向ける。

「一応言っておく。あまり妙な事を言ったりしないでくれよ？」
「分かってるて。毘沙門天つったら武神だろ。怒らせる様な怖い真似はしない」
「なら良い」

　ぎいい、と軋む音と共に扉が開かれる。

　先ず目に入ったのは、殆ど物の無い質素な堂内。隅に置かれた文机には、写経の途中であるらしい巻物が置かれている。

　そして、堂の中心。眼を閉じて結跏趺坐《けっかふざ》する一人の女性―――また女。
　坐る女性の前には毘沙門天の持ち物である宝棒と宝塔。虎を連想させる黄と黒の髪。
　……そう言えば、日本での毘沙門天の遣いは虎と百足であったか。毘沙門天自身がその遣いと同じ姿というのは、少しばかりおかしな話だが。

「―――ナズーリン」

　と。
　毘沙門天が眼を開く事無く口を開く。

「……は」

　堂内に重く響いたその声に、ナヅーリンがすっと跪く。続く毘沙門天の言葉は―――

「ナズーリン、晩御飯はまだですか？」
「は？」

　空気が凍る。ナヅーリンが凍る。俺も凍る。待てお前今なんつった。

「……ナズーリン？　如何しまし……あっ」

　毘沙門天が眼を開き、堂内に入って来たのが自分の部下だけでない事に気付き、驚きの声を上げる。

「―――御主人ッ！　貴女と言う人はッ本当にッ」

　途端真っ先に解凍されたナヅーリンが自身の主につかつかと詰め寄り、その胸倉を掴んでがくがく揺さ振り出す。おい、主じゃないのかソレ。

「本ッ当にいつもいつも肝心な所で間抜けをさらして！　馬鹿じゃないのか貴女は！」
「あうあうあう……」
「何だって何時まで経っても同じ失敗を繰り返すッ！　ついこないだもまた宝塔を無くしたろう！」
「あうあうあう……」
「尻拭いに奔走する私の身にもなってくれ！　この未熟者ッ未熟者ッ」
「あうあうあう……ぶくぶく」
「……ナヅーリンや、御主人サマが泡ぁ吹いてるぞ」
「はっ」

　錯乱して主に狼藉を働くナヅーリンと目を回す毘沙門天（仮）を少々見兼ねて声を掛ける。正気に返るナヅーリン。がくりと崩れる毘沙門天（仮）。

「め―――面目ない。少々取り乱した」
「あうあう」
「ええい、しゃきっとしないか御主人！」
「いやお前さんの所為だから」

　と言うか。少々取り乱したァ何てレベルではない。錯乱である。狂乱である。日頃の鬱憤が弾けたという風であった。

「全く本当に御主人はくどくどぐちぐち」
「あうぅ」

　未だ自己紹介も済んでいないのだから、説教はさっさと切り上げてほしいものである。虎髪の女性も、毘沙門天の癖に既に涙目である事だし。

　まあ。止めてやる気も無いのだが。薮蛇は御免である。



◇◆◇◆◇



「ほら、御主人。自己紹介」
「えっと、寅丸星といいます。此処で毘沙門天をやらせて頂いてます」
「は。宜しくであります毘沙門天（仮）サマ」

　半刻ばかり後である。やっと真面に会話が出来た。ナヅーリンは毘沙門天（仮）の後ろでやけにすっきりした顔をしている。
　ちなみに一応敬語を使う。相手は曲（まが）り形（なり）にも毘沙門天。四天王である。

「………あの、今何か毘沙門天の後に」
「気の所為でありましょう」
「……いやでも」
「気の所為でありましょう」
「……しかし」
「気の所為だっつってん……げふんげふん。でありましょう」
「……」

　秘技・無限ループ。その姿はまるでＲＰＧのＮＰＣの如し。
　と言うかこれで押し切られるのか。大丈夫か毘沙門天（仮）。それで良いのか毘沙門天（仮）。

「……無理して敬語にしなくても良いですよ」
「そぉかい。宜しくなァ寅丸」
「変わり身早ッ！？」
「そんなモンさ」
「何が！？」
「御主人、彼の妄言は基本的に無視すべきだよ」

　さて何がと言われても。人生とかそんな感じのアレだと思われる。何、意味が分からない？　問題無い、俺にも分からない。
　しかしナヅーリンが俺のあしらい方を既に理解してきている。流石灰墨の友人。

「まあ、そういうのは色々置いといて。自己紹介と行こう」
「置いとくんですか……」
「ああ、手短に頼むよ」
「天に聞」
「彼の名は八切七一、鼬だそうだよ」
「……」
「気色の悪い眼で見ないでくれるかな？」
「チッ」

　本当にあしらい方が上手くなっている。何と言う順応性。

「昔はあんなに可愛かったのに……」
「君が私の過去の何を知っていると言うんだい」
「そんな！　忘れたのか、あんなに激しく互いの獣性を確かめ合った、あの熱い夜を！！」
「また世迷い言を」
「ナ、ナズーリン……！？」
「御主人！？　何を顔を赤くしている！」

　どうやらこの毘沙門天（仮）は随分と純朴であるようだ。もう少し遊んでみよう。

「ふ、ナヅは凄かったぞ。舐めたりくわえたり擦ったり挟んだり……あ、最後のは無理だわ」
「舐めたりくわえたり………あわわ」
「五月蝿いッ！　余計なお世話だ！！」

　さらに顔を赤らめる寅丸と、自らの一部奥床しい体型を遠回りに指摘されていきり立つナヅーリン。

「おや何の話だと思ったのかな」
「ッ……し、知るかッ」
「まあナニの話なんだが」
「ななな何がナニだ」
「あ、あの二人共、此処は寺院なので、そういう話は一寸……」
「何が二人共だ私を纏めるなッ！」
「まあナニが二人共だなんて」
「うがああああッ」

　どうやら灰墨のレベルには達していなかったらしい。この程度のからかいに我を忘れるとは………まだまだ修行が足りないようだ。

「どうどう、落ち着けナヅーリンよ」
「私は馬かッ！」
「お、落ち着いて下さいナズーリン」
「ぐッ………」
「さあさあ深呼吸。息吸ってー」
「………すぅー」
「吐いてー」
「はぁー」
「吸ってー」
「すぅー」
「ナヅーリン愛してる」
「ぶふぅッ！？　げほがほごほ」

　斯様にベタな遊びに乗ってくれるとは。素晴らしい反応だ。面白過ぎる。やはり彼女は妹紅以来の逸材である。

「殺す！　殺してやるッ！」
「あわわわ落ち着いてナズーリン、落ち着いてくらひゃッ……あうう噛んら」
「お前さんも落ち着け」

　ブチ切れて拳を振り上げるナヅーリン、後ろから羽交い締めする寅丸。少々興奮させ過ぎたであろうか。

「離せ御主人！　こいつに仏罰を下すんだッ！！」
「せ、殺生はいけませんよぅ！」

　はて如何にして事態の収拾を計るべきか。

「……うん、矢ッ張りベタに行こうか。ほれ」
「うわ！？」
「ひゃ！？」

　ちょきんとばかりに指を動かし、能力発動。二人の頭上に『窓』が一瞬開き、その辺の川の冷たい水がざぱあと降り注ぐ。

「な、な、何だ今のは」
「『窓』。俺の能力のアレだ」
「あ、アレって何ですか」
「禁則事項です☆」
「……、何だか物凄くイラッと来たよ？」

　某ラノベの巨乳未来人さんである。しかし何故こんなどうでもいい物ばかり覚えているのだろうか。我が事ながら理解に苦しむ。

「まあ何だ、頭冷やせお前さん等。そんなんじゃ真面に話も出来やしない」
「……あ、ああ。そうだな……って、全て君の所為だろうがッ！」
「何故ばれたし」
「ばれたも糞も有るかッ！」
「まあクソだなんて」
「うがああああッ」
「お、落ち着いて下さいナズーリン！」

　しまった、またおちょくってしまった。だが俺は悪くない。ナヅーリンが悪いのだ。ノリ突っ込みも上手いナヅーリンが悪いのだ。ナヅーリンが弄り易過ぎるのが悪いのだ。

「……ち、仕方ねえ最後の手段だ」

　怒りに我を忘れている彼女を鎮めるべく、家に繋げた『窓』を開いて手を突っ込む。

「此処に取り出しましたるは」
「……む！」

　俺が『窓』から引っ張り出した物を見て、目を光らせるナヅーリン。そう、俺が取り出した物とは。

「八切印のぉ……生八ツ橋ッ！」
「！！」

　八ツ橋。
　米粉に砂糖、肉桂―――今で言うところのシナモン―――を混ぜて蒸し、薄く伸ばして焼き上げる、京都を代表する和菓子である。
　実際この菓子が完成するのは江戸中期であり、菓子の事とは言え、歴史を変えてしまっていると言えなくもない訳だが。まあ、気にすまい。

　そしてこの生八ツ橋は、更に後である一九六〇年代の生まれ。八ツ橋を焼かなかっただけの代物であるが、餡を挟む等様々な種類が作られている。

「ふっふっふ……砂糖を使った甘い菓子だ……どうだ欲しかろう」
「くぅ……！」

　ナヅーリンの眼前で、竹皮に包んだ菓子をゆらゆら揺らす。追って揺れるナヅーリンの視線。
　そうだ、既に分かっていたのだ。彼女は灰墨が持って来る俺作の和菓子を、おそらくは非常に楽しみにしているのだ。
　初対面時の挙動がその証拠。此方をじろじろ見て残念そうな顔をした。あれは、俺が手ぶらだった事への失望だったのだ。土産物の菓子を楽しみにしていたのだ。

「ほれほれ」
「うぅっ……」

　ゆらゆら。竹皮を剥がれ、ふわりとシナモンの香りを浮かべながら揺れる菓子に、遂にはナヅーリンが体ごと揺れ動き始める。やばい面白過ぎる。
　そんなナヅーリンの背後には、笑いを堪《こら》えて背を丸める寅丸。しかし毘沙門天（仮）、部下が弄られているのにその反応は如何な物であろうか。

「……おいナヅーリン、よだれ」
「……はっ」
「ぶはっ」

　醜態を指摘されて菓子の誘惑から我を取り戻し口元を拭うナヅーリン、堪え切れずにとうとう吹き出した寅丸。非常に弄り甲斐の有る奴等である。

「ふ、うふ、あははっ、ナ、ナズーリンが、よだれ……ひぅ」
「ご、御主人ッ！」

　笑い転げる寅丸と、羞恥その他に顔を赤らめるナヅーリン。
　見ていてこの上無く愉快ではあるが、いい加減話が進まない。
　『窓』に手を突っ込み向こうの囲炉裏に火を熾こし、鍋を火にかけ湯を沸かし始める。皿を三枚取り出し、生八ツ橋を並べる。

「ほらほら、菓子でも食いながら話をしようじゃぁないよ。そのうち茶も沸くから」
「は、はい……ぷふぅ」
「……御主人」



◇◆◇◆◇



「時に八切。君は紀行文なる物を書いているそうだが」
「うん？」

　菓子を食い茶を啜って一息ついた。甘味は心を豊かにする、機嫌も直った様子のナヅーリンが俺に言う。

「まあな。読みたいのか？」
「いや……ね。その紀行文とやらに、御主人の事も書くんだろう？」
「え？　私ですか？」

　八ツ橋に舌鼓を打っていた寅丸が、突然会話に出た自分の名前に、きょとんとした顔を此方に向ける。

「そりゃまあ。怪談奇談伝記伝説、日本全国津々浦々、不思議な話を集めましょう、ってな文だかんな。仏サマに会った何て話、書かねえ訳にはいくまいよ」
「はあ。何だか良く分かんないですけど凄いですね」
「……御主人、矢張り貴女は黙っていた方が良いよ」
「えぇ！？」

　何だか頭の悪い事をのたまって、部下に酷い事を言われる寅丸。何だか良く分からないのなら一体何が凄いのか。

「問題は此処からなんだが……御主人について、如何様に書くつもりだ？」
「そらまあ真実を書くさね」
「つまり？」
「威厳が無えわ部下に叱られてるわ聞いた限りじゃ宝塔無くした事あるらしいわ、終いにゃ黙ってろとさえ言われるわ、毘沙門天は非常に情けない奴でありました、と」
「え、ええっ！？　私そんなに情けないですか！？」
「……矢ッ張りか」

　やれやれ、といった風に溜息をつくナヅーリン。

「だが最後の一文は訂正してもらう」
「あん？」

　ナヅーリンの言葉に俺は首を傾げる。訂正する余地があるだろうか。 

「とても、物凄く、死んだ方が良い程情けない、にか？」
「ひ、非道いですよぅ」
「いや、其処じゃないんだ」

　ナヅーリンは困った様な顔をして、主人にちらりと視線を向け。

「実はね。御主人は毘沙門天じゃないんだよ」

　と。かなり衝撃的な発言をしたのである。

「ナ……ナズーリン！　それは」
「良いだろう、別に。聖達だって知っている事だ。第一、毘沙門天様がそんな情けない奴だなんて書かせる訳にはいかないよ」
「んあ……成る程な、道理で。納得が行く」
「……気付いてたのかい？」
「いや、な」

　ずず、と一口茶を啜り、軽く頭を掻いて言葉を続ける。

「寅丸、て名前とその髪と服。虎を連想させるな」
「……私は、元々虎ですから」
「虎は毘沙門天の遣いだ。遣いと主が似た姿ってのは……まあおかしな話だわな」
「……博識だね、君は」
「後はまあ、あれだよな。いくら何でも威厳が無さ過ぎる」
「あう」

　四天王たり、武神たる毘沙門天。あれ程に情けないというのは、あんまりな話であろう。矢鱈に人臭い諏訪の二柱とて、威厳という奴はあったのだ。

「まあ……虎だから、毘沙門天の弟子とか見習いとか……代理、とか。そんな感じか？」
「……その通り、です。私は元来ただの妖獣で、此処の聖の推薦で代理を務めさせて頂いてるんです」
「そして私は毘沙門天様の直属の部下で、手伝いとして派遣されているのさ」

　何ともはや。気の抜ける話である。
　此処の聖……という事は、命蓮上人の推薦なのであろう。全く以て随分な妖怪贔屓である―――人間に知られれば拒絶されるであろうレベルの。

「……ま。俺が気にする事じゃねえが」

　と、一ツ呟き、くらりと頭を揺らして天井を見上げる。妖怪贔屓の聖職者。全く以ておかしな話。

「……さて。そろそろ帰るとしよう」
「うん……？　わざわざ都から来たんだろう？　泊まっていけばいいじゃないか」
「今から都に帰るなら、着くのは朝になりますよ？」
「あぁいや、其処は問題無い」

　ちょきん。空間が切り裂かれ、我が家に繋がる『窓』が出来る。

「俺は一度訪れた所なら、一瞬で移動できるのだよ」
「さっきも使ってましたね、ソレ」
「……随分便利な能力を持っているんだね」
「羨ましかろ。わはは」

　と、一ツ笑い。

「じゃ……また明日。朝にでも来るわ」
「そうですか。では、また明日」
「また土産を頼むよ」

　そんな声を後に、信貴山寺を後にしたのであった。



　尚このすぐ後に、夕飯の準備が出来たと二人を呼びに来た雲居一輪に生八ツ橋が見付かって少しばかり騒ぎになったというのは―――完全な余談である。

　
　『信貴山縁起絵巻』。

　十二世紀後半に描かれた、信貴山寺の修行僧・命蓮に纏（まつ）わる説話を絵巻とした物である。因みに国宝。
　命蓮は九世紀末から十世紀前半の僧で、幼い頃より信貴山に篭って修行をしていた。毘沙門天を信仰しており、不思議な秘法を使ったという。

　さて『信貴山縁起絵巻』は以下三巻からなる絵巻物である。

　命蓮の秘法により空を飛ぶ托鉢の鉄鉢が、山城国・山崎の長者の倉を信貴山頂まで運んでしまう『飛倉の巻』。
　病に伏せった延喜の帝（醍醐天皇）に「剣の護法」なる童子を飛ばし、信貴山に居ながらにして帝の病を癒す『延喜加持の巻』。
　信濃の生まれである命蓮を尋ねる姉・尼君が、奈良の東大寺大仏のお告げを受けて信貴山に辿り着き命蓮と再会する『尼君の巻』。

　描写の豊かさやその図法から芸術面に高い評価を得ており、『源氏物語絵巻』『鳥獣人物戯画』『伴大納言絵巻』と共に日本四大絵巻物とされている有名な作品―――である。

　さてこれより記すのは、上記の人物命蓮上人―――の姉。人間と妖怪に博愛を以て接し、しかして受け入れられる事無く異界に封じられた聖人との出会い、我が長い獣生の中でも貴重な出会いの話である。



◇◆◇◆◇



　偶然という言葉が有る。

　必然の反対語で、何の因果関係も無く予期しない出来事が起こる様―――である。
　例えば、突然頭に隕石が落ちて死んだとする。これは偶然としか言いようが無かろう。
　また、最近流行りのトラックに轢かれて死んだとする。これも運転手に悪意が無い限りは偶然だろう。その後は知らない。やけに腰の低い神（笑）にどうした訳か異世界に送られたりするのは、もしかしたら必然なのかもしれない。

　雨の日に河原に捨てられた赤子がいて、増水し始めた頃に通り掛かった警察官に助けられたとする。その赤子は色々あってその警察官の養子になったりする。
　これとて矢ッ張り偶然だ。彼が通り掛かったのは偶然だし、彼が赤の他人の餓鬼を養子にするような人物であった事も偶然。赤子の命は偶然の上に成り立った。
　まあ。俺の話だが。

　さてこんな話もある。
　アメリカのとある州に住む少女が、自分の名前と住所を貼付けた風船を空へ飛ばした。風船は二六〇キロの距離を行き、とある少女の家の庭に落ちる。
　驚いた事にこの二人の少女は、共に十歳で名をローラ・バクストンといい、また黒いラブラドールとテンジクネズミとウサギを飼っていたと言う。
　勿論偶然だ。しかして驚くべき偶然、偶然の一致。何らかの特別な力が働いたのではないかと思う程に。

　上の話程珍しい事である必要はない。例えば、誰かの事を考えているとその誰かから電話が掛かってきたとか、朝のテレビの星占いで金運が良かった日に財布を拾ったとか、その程度の話で良い。
　その程度の小さな偶然に、人は意味を見出だそうとする。何か人知の及ばぬ大いなる力が―――神の奇跡だか宇宙の意思だかガイア理論だか知らないが―――ともかくもそういうモノが働くのではないかと、人間はそう勘繰るのである。

　そういった神の奇跡の如き偶然も、けして良い事ばかりではない。
　ある時、二台の車が猛スピードで衝突する事故が起きた。運転手はどちらも死亡したのだが、後にこの二人は夫婦であった事が判明するのである。
　二人は数ヶ月近く別居しており、互いに車で外出していた事も知らなかった。
　全く以て奇妙な偶然、前述の神に対応させるならば悪魔の仕業の如き偶然とでも言えるだろうか―――。

　と、まあ。
　此処までくだくだと尤（もっと）もらしくも中身の無い戯れ事を述べてきた訳だが、結局何が言いたいのかと言うと―――


「悪気は無かったんだ寅丸」


　時は信貴山訪問の翌朝、所は先日同様の寅丸の御堂。

「わ、悪気が有ってたまりますかッ！」

　俺の何だかベタな言葉に対し、未だ顔の赤みが抜け切らない寅丸が、噛み付くように言った。

「まあ、そう怒るな。ありゃ不幸な偶然という奴だ、うん」
「いや、普通怒るだろう……」

　と言ったはナヅーリン。寅丸の後ろで少々呆れたような顔をしている。

　はて一体何があったのか。
それを説明するには時間を幾らか遡らなければならない………何て回想を入れる必要もない、非常に単純な話である。



　信貴山寺、毘沙門天訪問の翌日早朝。
　寺の朝は早いとの知識を以て俺は珍しくも早起きし、さっさと準備を終えて『窓』を開き、寅丸の堂を訪れた、のだが。

　まあ。

　少しばかり早過ぎたようで。

　「よーす」　等と仮にも仏である身に対してどうにも軽すぎる挨拶をしながら『窓』をくぐった俺が見た物は。


　大絶賛生着替え中の半裸寅丸であった、と。


　そういう話な訳である。

　「……おぉう」と、思わぬラブコメ展開に妙な声を漏らす俺。
　驚愕による硬直から回復してみるみる内に顔を赤く染めていく寅丸。

　ある意味当然の帰結として寅丸が悲鳴を上げかけ、「きゃ」の辺りで辛うじて音を断ち切る事に成功し。
　その短い悲鳴を聞き付けた堂の表に待機していたナヅーリンが飛び込んで来て、未だ半裸の寅丸を目にし酷く赤面しうろたえ。
　片方は同性とは言え人二人に肌をさらした寅丸が崩れ落ち、紳士である俺は沈む寅丸に羽織りを引っ掛けて堂を出て。



　なんやかんやで現在に至るのである。



「第一ッ！　女性の部屋に断りも無く入るのはどうなんですか！」
「いや、そう言われてもな……」
　あの『窓』で。どう断りを入れろと言うのか。

「なら、御堂の外に来れば良かったんじゃないかい？」
「……アレで飛べるのは、ある程度記憶に残ってる所だけでな。堂の外なぞ覚えちゃいねえって」

　……まあ、山門になら飛べたが。歩くのが面倒だったのだ。余計な事を言って自分を追い込む気はない。

「……つかさあ」

　ふと、思った事を口にする。

「俺等人間じゃぁない訳じゃん。何百年と生きてる訳じゃん」
「それが何ですか」
「裸見られたくらいで大騒ぎするかね、と」
「……分かってないね」

　ふう、と溜息をついて首を横に振るナヅーリン。

「幾ら歳を食おうが女は女だよ。男に肌をさらして、平静でいられるものか」
「……女心という奴か？　男にゃ理解出来ん領域だな」

　俺なぞは、大分枯れてしまったようなのだが。
　先程の寅丸は中々に艶かしかったが、特に興奮した訳でもなく、漫画の如くに鼻血を噴いた訳でもなく、ナニがとは言わないが起った訳でもなく。
　……いや。失意に沈み泣き崩れる寅丸の姿には多少の興奮を覚え―――いやいやいや。俺は嗜虐趣味《サディスト》ではない。ない筈だ。

「……まあ。千年生きれば枯れるのも当然かも知らんね」
「え？」
「千年？」

　ふとこぼれる俺の呟きに、寅丸とナヅーリンが驚いたように目を見開く。

「そんなに生きてるのか、君は！」
「と……年上だったんですか！？」
「いや……、んな驚く事か？」
「だって……ねえ」
「はあ……八切さんはその、凄く……えー、若々しいと言いますか」
「落ち着きが無いと言うかね」
「ぶっちゃけて言うと、子供っぽいです」
「何だとぅ」

　言われてふと思ったが、幾つになっても少年の心を失わない、これ聞こえは良いが千年続けばただの痴呆じゃなかろうか。

「何を言うか貴様等。儂程落ち着きのある男はおらんぞ」
「何でいきなり爺言葉なんですか」
「年上っぽいじゃろう」
「馬鹿っぽいよ」
「……婆さん飯はまだかいのう」
「誰が婆さんですか！」

　婆さんだろう。数百年生きれば普通は。　……いや待て、数百年も生きるモノに普通という言葉を使っていいのか。

「そう言や朝飯食ってない。婆さん飯はまだかいのう」
「知るか。君に食わせてやる義理は無い、このボケ老人。私達はもう食べた」
「分かってねえなあ。其処は『もうお爺ちゃんたら、一昨年食べたでしょう』って言うんだ」
「お爺さん餓死ですよ！？」
「餓死っばたっ。爺は死んだ。シルバー（笑）」
「君は何を言っているんだ」

　恋空（笑）。面白いよ。本を読み慣れている人間なら読み始めて数行で爆笑できる。もしくは読む事が苦痛で耐えられない。

「俺が何を言っているかなんて、俺が知るかよそんな事」
「……矢ッ張り君は馬鹿だろう」
「鼠の癖に生意気な」
「む。鼠を舐めちゃいけないよ」
「いや俺鼬だから。捕食者だから。鼠食うから」

　むしろ人化を覚えるまでは普通に食っていた。鼠とか蛙とか。

「蛙と言えば諏訪サマ、最近会ってないが元気にしてるかねぇ」
「いきなり何の話ですか？」
「友人の神様の話」
「……君の交友関係は変わっているね」
「いやあそれ程でも」
「誰も褒めちゃいないよ」
「て言うか、話が反れすぎですよ」

　と此処で寅丸が軌道修正。はて何の話をしていたのだったか。

「………ああ、俺に朝飯おごってくれるっつう話だっけな」
「どうやら君は痴呆が始まっているようだね。千歳なら仕方ないけれど」
「ほぉ、今日の朝飯は鼠か。自身を以て飢えた獣を生かす、なんと美徳に溢れた良い話だろな」
「君は鼬だろう、捨身飼虎ならむしろ御主人だ」
「喰われるのか？」
「喰われないよ」
「じゃあ喰われるのか？（性的な意味で）」
「喰われないよ！」
「だから話が反れてますってば！」

　と此処で寅丸が軌道修正。はて何の話をしていたのだったか。

「………ああ、俺に朝飯おごってく」
「うがー！」

　無限ループって怖くね。

　ちなみに捨身飼虎とは、飢えた虎に自らの体を与えたという、釈迦の前世譚の一つである。まさに聖人。

「で、本当は何の話だったかな」
「さあ？　俺は知らん」
「ふ、二人共………あれ？　何の話でしたっけ」

　三人揃って首をひねる。鼬と鼠と虎だのに、鳥頭とはこれ如何に。

「俺今上手い事言った？」
「君はきっと、黙っていた方が利口に見えるよ」
「目付きだけは鋭いですからね」
「……うるせーやい」

　人間時からのコンプレックス、目付きの悪さ。鋭いと言い換えられても、嫌なモノは嫌である。

「ふむ……まあ、朝飯はもう良いや。実は食ってきたし」
「……」
「……」

　無言かつジト目で睨みつけてくる二人。

「一寸した冗句だ、冗句。気にすんなよ」
「………はあ。貴方と居ると何だか疲れますね」
「いやあ照れるな」
「褒めてないですよ」

　溜息をついて苦笑する寅丸。生意気な虎だ……等と一瞬考えるが、そう言えば一応毘沙門天代理である。偉いのだ。少なくとも鼬風情よりは。

「偉い偉い」
「いきなり何ですか」

　頭を撫でてやろうと思ったが、何故か頭に咲いている花が邪魔である事に気付いて諦めつつ、行き場を無くした手をナヅーリンの頭に乗せる。

「……何を？」
「超秘技・那手歩（ナデポ）。　……お前は既に、惚れている」
「はあ？」

　君は何を言っているんだ、と酷く蔑んだような目を向けられる。悔しいっでもビクンビクン。

「あ、そだ」
「ん？　何だ」
「昨日言ってた土産の菓子な。ほれ」

　ふと思い出し、ひょいと『窓』を開いて包みを取り出し床に置く。途端顔を綻ばせる二人。

「ああ、そう言えば昨日言っておいたっけ」
「今日は何ですか？」
「八ツ橋。昨日のを焼いた奴だ」
「へえ」

　元来八ツ橋は焼いて食うモノである。創られたのは生八ツ橋の方が後なのだ。どうでもいいが。

「うん、有難う。後で食べるよ」
「おう。感想は聞かせてくんな」

　にこにこと微笑む二人に、菓子を貰った途端にこれか全く調子の良い奴等であるなあ、と思った、その時であった。

「ナズーリン、ちょっと……あ」
「お？」

　ぎい、と堂の扉が開き一人の女性が顔を出す。手には金の輪、頭には頭巾。

「貴方、昨日の……八切だっけ」
「そう言うお前さんは……誰だっけね」
「……雲居よ。雲居一輪」
「おお、そうだったそうだった」

　ぽんと手を叩きこくこく頷く。そう言えばそんな名前だった。
　と、その後ろからにゅっと入って来る煙っぽいオッサン。昨日の雲入道である。確か名前は―――

「そっちは……雲山、だったけか」
「……何で雲山は覚えてるのよ……」
「いやあ。何か印象強くて」
「……まあ、分からなくもないね」
「迫力ありますよね」
「……どうせ私は影薄いわよ」

　口を尖らせいじける雲居。

「……ああそうだ、丁度良い。其処の八切を聖に会わせてやってくれないか」
「……おおっ。そう言やそんな用事もあったっけか」
「忘れてたのか君は……」
「えー……私がー……？」

　物凄く嫌そうな顔をする雲居。非常に失礼である。何を其処まで嫌がるのか。

「そりゃ嫌よ。こいつの相手するの何だか疲れるんだけど」
「安心したまえ、私も嫌だ」
「尚更じゃない。人に押し付けないでよ」
「私も嫌ですよ。えーと、修行とかありますし」
「……本人の前で好き勝手言いやがってからに手前等は」

　何がそんなに嫌だと言うのか。ほんの少し、ふざけたりはっちゃけたりからかったりしているだけなのに。

「ともかく、頼むよ。連れていくだけで良い」
「むう……」「そう言えば此処に八切の土産の菓子が」
「よし行くわよついて来なさい！」
「うぉぐっ」

　がっしと首根っこを掴まれ、堂の出口へとひきずられる。切替早えよ菓子に釣られんなよ。

「任せたよー」
「食べないでちゃんと置いといてね！」

　……まあ。
　こんな時代だ、娯楽はそうそう無いのだろう。菓子なんてのは貴族のモノだ。寺院に贅沢をするような金があるとも思えない。

　それに。自分の作った物にこうも喜ばれるのは、決して決して気分の悪いことではない。

「……なあ」
「何？」
「首締まってる苦しい」
「……あ、ゴメン」



◇◆◇◆◇



　取り敢えず首は離してもらって、堂を出て境内を歩く。人の気配はない。妖怪を住まわせているからだろう、普段から人間は居ないそうだ。

「なあなあ」
「ん？」

　ふと気になる事を思い出して、頭上にオッサンを従えて前を行く雲居に声を掛ける。

「お前さんは妖怪だけど。名前は何て言うんだ？」
「……、貴方もう私の名前忘れて」
「いやそうじゃなくてだな」

　目を見開き、信じられないというような顔をする雲居に訂正を入れる。

「種族の名前だよ。例えばこう、天狗とか河童とか」
「ああ……種族、ねえ」

　考え込むように目線を斜め上に向けて、ひょいと首を傾げる。

「尼入道、とか言ったっけ」
「……えぇー？」

　尼入道。
　元来入道という言葉は、道に入る、すなわち仏道に入り修行するとそういう意味である。また、在家のまま剃髪し仏門に入った者もいう。つまり尼入道とは、在家のまま剃髪し仏門に入った女性、のことである訳だ。
　妖怪としての尼入道は、いわゆる見越し入道の女性版。だがその容姿は毛深く、ろくろ首のような長い首―――

「……何よ？」

　―――少なくとも斯様に可憐な少女の姿とは、似ても似つかない筈なのである。第一雲入道を操るなんて話は聞いたことがない。
　やはりこの世界の妖怪事情は、俺の記憶と違っているらしい。

「ん……別に、何でもない」
「そ」

　会話が途切れる。ふと雲居の頭上を見上げ、雲山とやらを見る。こいつも見越し入道の類なのだろう。
　……そう言えば、『信貴山縁起絵巻』の『延喜加持の巻』に登場する剣鎧護法童子は、回転する法輪を先導に長く尾を引く雲に乗って飛んで行ったという。もしかしたらこの二人組に関連が有るのかも知れない。

　等と考えていた、その時であった。

「……ん？」

　突然、辺りが暗くなる。すわ通り雨でも降りやるかと、空を見上げた俺が見た物は。

「…………は？」

　陽光を遮ってゆっくりと降りてくる、大きな船であった。

「ああ、村沙帰って来たんだ」
「え？」

　隣に立った雲居が、空の船を見上げながら特に驚く様子も無く事もなげに言う。しかしムラサとな。はて聞き覚えがあるような。
　混乱しつつも頭の隅でやっぱり考え事をしている俺を余所に、その空船は境内にずしんと地響きを立てて着地。そして甲板から飛び降りて来る人影。

「たっだいまー！　村沙船長ただいま帰還！」
「お帰り村沙」

　とハイテンションに地面に降り立ったのは、黒い短髪に船乗りのような服の、見た目年若き少女であった。身に纏う妖力を見る限り、彼女もまた妖怪であるらしい。
　……と、言うか。また女である。ハーレムかハーレムなのか、命蓮上人はハーレム野郎なのか。此処は寺院である筈だ、普通の寺は女人禁制では無かろうか。
　……まあ。普通の寺に妖怪は居ないだろうが。

「って、あれ。そっちのやたらもふもふしてるのは誰さん？」
「もふもふて」

　ふと俺に気付いた少女―――先程の村沙とは彼女の名であるらしい―――ひょいと顔を此方に向ける。しかしもふもふて。

「まあ……参拝客？」
「何で疑問形だよ……八切七一、化け鼬だ」

　あの長たらしい自己紹介はやめである。飽きた。と言うかやっても途中で切られそうな気がしてならない。

「へー、鼬がお寺の参拝とか珍しいね。私は村沙水蜜。種族は……」
「っと待った、当ててみせよう」

　ふと。ムラサという名に思い当たる伝承を思い出し、村沙の言葉を中途で遮る。

「お前さんは舟幽霊だね。違うか？」

　舟幽霊。
　日本全国各地に伝わる、水難事故で死んだ人々の成れの果てとされる海上の怨霊である。地域によって呼び名も行動も容姿も対処法も実に様々、全く以て興味深い怪異である。

　さて舟幽霊とはこんな怪異である。
　沖に出た漁師の船の周囲の海上に、死に装束の舟幽霊が現れる。そして柄杓《ひしゃく》を要求し、一度渡してしまえば途端に船に海水を汲み入れはじめ、あっという間に沈めてしまうのだ。
　対処法は底の抜けた柄杓。これを渡されると、恨めしそうな顔をして消えてしまうという。
　勿論この話は一例に過ぎず、上に述べたようにこの怪異は地域によって様々な姿を持つ。が、それを全て語るのは流石に冗長である故、この辺りで一度切るとしよう。

「え……あってるけど、何で」
「ふふはははは。この俺が知らぬ事等ない！」

　何て事は当然ない。先にも書いたように、ムラサの名に聞き覚えがあっただけの話。
　ムラサとは、島根県讃岐郡都万村で言う舟幽霊の類、海上の怪異である。夜光虫の光る潮の中に時折、丸く固まってぼうっと光っているモノがあり、ここに船が近付くとぱっと散ってしまう。また暗夜に突然海が明るくなり、ちかと光るという話。これをムラサに憑かれたんだ、と言うのだ。
　まあこの話を聞く限り幽霊でも何でもないが、「海上の怪異」という広義の舟幽霊の類である、とは言える。
　目の前の彼女は、空船とは言え船で現れかつ船乗りの如き容姿をしており、名がムラサであった為に舟幽霊であろうと当たりを付けた訳なのである。

「本当！？　凄い！」
「……村沙、こいつはふざけてるだけよ」
「え？　そなの？」
「いやいやホントだって。全知全能だって俺」
「何ちゃっかり全能付け加えてんのよ」
「ええー格好良いだろ全知全能。なあ村沙」
「え？　あ、うん。良く分かんないけどかっこいいんじゃないかなあ」
「そら見ろ」
「何がそら見ろよこのバカ」
「あべしっ」

　どすん。雲山の一撃。崩れ落ちる俺。

「……非道い、ぜ、雲山……がくっ」
「……あべしって何？」
「知らないわよ……そこの自称全知全能に聞けば」
「ねえ八切、あべしって？」
「ぐっ……村沙……俺はもう駄目だ、最後の願いを」
「はいはいあんたの頭がもう駄目ねー」
「べほまっ」

　ずどん。雲山の二撃。地面にめり込む俺。

「いたたたた……やべ死ぬこれ」
「死ね」

　鬼だこいつ。

「まあ割と平気な訳だが」
「……結構丈夫ねあんた」
「まあ。長生きしてるからな」
「それ関係あるのかなあ」
「まあ……妖怪なら長く生きれば妖力増える訳だし、強くはなるんじゃない？」
「おーよ。千年生きればちょっとやそっとじゃ死ななくなるぜ」
「は？　千年？」
「えっ？」

　目を丸くする二人。千年物の妖怪は、やっぱりそれなりに珍しいのである。

「……何あんた、実は凄い妖怪だったりするの？」
「んっふっふ。知りたい？　ねえ知りたい？　教えてほしい？」
「……」
「……」
「あっ、ちょっ、痛い痛い」

　頭を雲山につままれ、何処からともなく取り出した錨で村沙にがすがす殴られる。鬼だこいつら。

「死んだらどーする」
「良く言うわ……全然平気そうじゃない」
「まあ、俺強いから。すげえから俺。すげえ大妖怪だから俺」
「はいはい」

　あっさり流される。少々ふざけすぎた様子。まあ、自分の力量なぞ意味も無くひけらかす気は無いからこれで良いのだが。

「ところで」

　そう言えば、と。気になっていた事を思い出す。

「この船って、一体何なんだ？　空飛ぶ船とか聞いた事ねえのだが」
「ああ、それ。聖輦船だよ」
「セイレンセン？」

　せいれんせん。船だからセイレン船。精練、清廉、星、政、蓮、恋……と、一秒ばかりの熟考の末。

「……あー。聖輦船、な」

　聖輦とは、天子、すなわち天下を治める君主が乗る乗り物の事。輦のみならば、それに加え身分の高い者を乗せる人力車のような物、の意。
　ここは寺である訳だし、まさか妖怪の乗る船に天子サマを乗せる筈が無いので、『聖《ひじり》を乗せる船』という解釈で良いのだろう。

「まあ、元々はただの倉なんだけどね」
「は？　倉？」
「そ、倉。麓の村の長者の倉。何か昔色々あって飛んできた奴を、聖が改造したんだってさ」
「……なんとな」

　何とこの聖輦船、『信貴山縁起絵巻』飛倉の巻に登場する山崎の長者の倉の成れの果てらしい。どうしてこうなった。

「って、早く行かないと。お昼になっちゃうじゃない」
「おー、忘れてた」
「え？　コレどっか連れてくの？」

　さりげなくコレ扱いされているが気にしない。

「ん。ここの聖に会いに来てんだわ実は」
「へえ……何で？」
「何となく」
「……あっそ」

　まあ。昔の絵巻物で読んだからですぅなんて、言える訳がない。

「ま、いいや。頑張ってね一輪」
「何を頑張る事があるのかね」
「あんたの相手に決まってんでしょうが。ほら早く行くわよ」
「うぐえ」
　とまたもや首根っこを掴まれて、ドナドナよろしく引き擦られてゆく俺なのであった。



◇◆◇◆◇



　場面は変わりまして信貴山寺本堂、とある一室の扉前。

「優しい方だから問題ないとは思うけど、妙な真似はしないでよ？」
「しないしない。ちょっとからかうくらいだから安し」
「からかうなっての」
「おぐっ」

　ごすん。

「全く……私はもう行くけど。ホント頼むから怒らせるような事しないでよね」
「へーい」
「……聞いてんのかしらコイツ」

　とまあ多少不安げにしつつも、さっさと歩き去ってゆく雲居。掃除なり昼飯の準備なり仕事があるのだろう。

「さてっと」

　雲居を見送り、くるりと扉に向き直る。

　信貴山寺を再興し、三つの奇跡譚を残した、ハーレム野郎（仮）の修行僧―――命蓮上人。

「……どんな奴であろうかね」

　一言呟き扉を開ける。

　目に入るは、部屋の真中に座る僧衣の男―――いや。違う。
　男では、ない。

「―――貴方が、八切さんですね」

　僧衣の人影がすっとこちらへ向き直る。頭には頭巾、男と言うには随分と細く端正な、何とも穏和そうな顔立ち。

　尼僧だ。

「―――な」

　な。

「何でやねんッ！？」
「えうっ？」

　突如大声を上げる俺に、何だか間抜けな声を出す命蓮上人（？）。構わず詰め寄り、がっしと肩を掴む。

「ちょちょちょちょっと待ってくれよ。どういう事だ何で女なんだお前さん」
「ど、どういう事だと言われましても」
「いや……いや待て。お前さん―――名前は」
「は―――あ、白蓮、です」
「白蓮……」

　―――聞き覚えのない名だ。
　はてさてこれはどういう事か。所々記憶に外れ、神が鬼が幼女なこの世界、よもや命蓮なる人間は存在せず、この尼僧に変わってしまっているのか―――いや。

「……いや。いやいやいや」

　そうだ。思い出した。
　命蓮が生きたのは、九世紀末から十世紀半ば。そして今は、十世紀の末。既に、死んでいるのだ。命蓮上人は。

「……くあー。思い込み、か……」

　思えば。灰墨もこの寺の連中も、誰も命蓮の名を出していないのだ。信貴山と聞いた俺が、ただ思い込んだだけなのだ。

「……あのー」
「んあ？　……おっと」

　詰め寄りっぱなし、肩を掴みっぱなしであった事に気付きぱっと離れる。顔合わせて早々掴み掛かって顔近付けたままってどんな変質者だ。

「あー、ごほん。いきなり失礼な真似をして悪かったな」
「いえ……、お気になさらず。少し驚いただけですから」
「ん、すまんな。　……さて」

　大笠を下ろしてすっと居住まいを正す。

「もう名前は聞いてるみてえだが、一応自己紹介はしておこう。　……しがない普通の鼬、八切七一だ」
「ではこちらも……この寺の責任者なぞしています、白蓮と申します」
「ん、宜しくな。で、いきなりで悪いがちょっと聞きたい事があるんだが」
「はい」
「命蓮、っつー名に聞き覚えは」
「……は」

　白蓮の表情が少し固くなる。この寺の事、知った名ではあるようだ。故人の話であるし、思い出して何らかの感傷がある程度には深い関係なのか―――。

「……命蓮は、私の弟です」
「弟ォ？　弟……あー」

　と言う事は白蓮は命蓮の姉。つまり彼女は『信貴山縁起絵巻』に登場する尼君であるという事……で？

「って、そりゃおかしいだろ」
「え？」
「命蓮は五十年近く前に死んでる筈だ、その姉が生きてる訳が……あん？」

　ふとある事に気付く。
　白蓮から妙なモノを感じるのだ。時折人間が持っているような、霊力や巫力の類ではない。当然ながら神力でもない。かと言って妖力でもない。

「お前さん……人間じゃあ」
「……随分と感覚が鋭いのですね、貴方は」

　と。白蓮は少し驚いたような、少し困ったような顔をして言う。

「……ええ、そうです。私は人間を捨てた身……既に百五十年ばかりになるでしょうか」
「百五十」

　成る程命蓮の姉尼君が生きていれば、そのくらいの歳にはなろうか。

「人間を捨てた、てなどういう意味だ？」
「そのままの意味です。……貴方は、私の弟を知っているのですね？」
「面識はねえけどな」
「弟は―――命蓮は、素晴らしい僧でした。勤勉で聡明で、強い法力を自在に使いこなし……」

　ふ、と遠くを見るような目をして。

「……それでも、死んでしまいました」
「寄る年波には勝てず……か。人間なら仕方なかろうさ」
「ええ、そうです、仕方ないのです……それでも。恥ずかしながら私は、死ぬのが怖くなったのですよ」
「……ふむ」

　……まあ。元より何百年と生きる妖怪には、到底理解できぬ思いであろうか。自分なぞ死ぬような目に滅多に会わぬモノだから、死にたくない、などという気持ちをすっかり忘れてしまった。

「だから私は、外法に手を出した。妖怪から妖力を吸って自らの命を保っている……それが、今の私なのです」
「……ふむ。寺に妖怪を住まわせてんのはその為か？」

　噂に聞いた人と妖怪の共存云々は、生きながらえる為の方便、なのか。

「ええ、最初はそうでした。でも今は……妖怪の立場を、不憫に感じるようになったのです」
「……不憫？」
「人は皆、妖怪と見れば退治しようとします。心優しい妖怪も居るというのに……人と妖怪は、共に生きる事も出来る筈」
「……」

　それは。

　それは、どうなのだろうか。

「なぁ白蓮や。少々お節介かも知らんが言わせてもらう。妖怪は人を喰うモノだろ？」
「……人を喰わない妖怪も居ます」
「いーや普通は喰う。妖怪は人を喰らい、人は妖怪を退治する―――こいつは自然の摂理だ、世の理だ」
「……」
「この関係を変える事は出来ねえし、変える必要もない。変えるべきでもない」
「ですが……」
「妖怪が何処から生まれるか知ってるよな？　人間の心だ。恐怖だ。人間が妖怪を恐れなくなれば、妖怪は消える。幻想になる」

　元より人から生まれた存在。人に忘れられれば消え失せるのみ。

「妖怪と人間は反目して然るべきなんだよ。妖怪という種族が存在する為には」
「……」
「第一だ。人間に妖怪を受け入れる事が出来るか？　人間は集団内から異質なモノを排除する。自分に害を与えられるモノなら尚更だ」

　父親しかいないと言うだけで、その親とも血が繋がっていないと言うだけで、子供も大人も距離を置く。見えぬ所で陰口を叩く。

「まず無理なんだよ。妖怪は人を喰わず人間は妖怪を退治せず、仲良く手を取り良き隣人として暮らすなんてのは」
「……それでも」

　しかして白蓮は固い表情のまま、しかしその視線を俺に合わせ、はっきりときっぱりと言う。

「それでも私は、共存を望む」
「何故に」
「恐ればかりが人と妖怪の関係である必要はない筈です。忘れられないようにと言うのなら、その関係が友愛であっても良いじゃないですか」
「難しいぞ」
「不可能ではないでしょう。　……現に今この寺院にいる方々は皆、私の思いを知り、賛同してくれています」
「……何年、何十年掛かるかも分からんぞ？」

　と。そんな俺の言葉に。

「―――例え何百年掛かろうとも、私は決して諦めません」

　彼女は、毅然としてそう答えたのである。

「……」

　じっと無言で白蓮の目を見つめる。

「……」

　彼女はただ、強い光を秘めた目で俺を見つめ返す。

「……は。ふ、あはは」

　先に目を反らしたのは俺であった。後ろに手をつき姿勢を崩し、天井を見上げてからからと笑う。

「……うん、それ程意志が固えなら、俺が言う事は何もねえな。理想絵空事おおいに結構、頑張って追い求めるがいい！」
「……は、はあ……」

　白蓮は何だか拍子抜けしたような顔をする。まああれだけ言われれば普通反対されていると思うだろうが。

「……まあ何だ。俺が語ったのも、結局は俺の理想でしかない訳だな。俺の知識が理性が告げる、妖怪と人の理想形」
「……はあ」
「それでも俺の感情は、妖怪も好きだが人間も好きだと言う。面白い人間がいれば会ってみたくもなるし仲良くしたくもなる。あんだけ語っといて何だが、俺は人間喰った事ねえしな」
「え、ええー……？」

　脱力する白蓮。大分薄れてはきたが俺は元人間である。喰う気など起きやしない。

「ま、そういう訳だから俺はお前さんを程々に応援するがよ」
「はあ……」
「分かってるたあ思うが……お前さんのやってる事は、人間に知られればそれこそお前さんの方が退治されちまうような事だ。気ぃつけろよ？」
「……はい。有難う、ございます」
「うむ」

　素直で宜しい、と。にっと笑いかける。

「さて、それでは……八切さんは、本日どのような御用件で？」
「ん。用って言う程のモンじゃねえんだが……」

　ぶっちゃけ彼女に会った時点で目的は達成されている。が、このまま帰るのも少々つまらない。

「ま、しばらく話相手になってくれりゃいい。良ければ説法でも聞かせてくんな」
「鼬に説法、ですか……初めてですね、それは」
「釈迦にするよりゃマシだろうさ」
「ふふっ……変わってますね、貴方は」
「聞き慣れてるよ」

　全く、どいつもこいつも少し話せば変な奴だの変わっているのと。

　まあ。自覚はあるけれど。



◇◆◇◆◇



「……あー。日ぃ沈んできたな」
「あら……大分長話になってしまいましたね」

　途中昼食を挟みつつ―――白蓮の分は雲居が運んで来たが、俺の分などある筈がない為『窓』で家から適当な物を取ってきた―――なんだかんだでいつの間にやら、数時間に渡る長話。これ程長々と喋ったのは久し振りである。

「んー腰が痛いっ……んじゃま、俺はそろそろ帰るわ」
「あ、ちょっと待って下さい」

　大きく伸びをして背骨をぱきぱき鳴らす俺を、白蓮がふと呼び止める。

「んー。何だ？」
「少し頼みがあるのですが……私は妖力でこの身を永らえている、と言いましたよね？」
「……ああ。妖力分けてくれ、ってか。良いぞ別に」
「……有難うございます」

　ふわりとした笑みを浮かべる白蓮。しかしまあ美人さんである。頭巾の下は坊主である、という事を考えると少々残念な気分になるが。

「まあ、気にすんな。好きなだけ持ってけ」
「あ、いえ……」

　と、白蓮が苦笑する。

「失礼ですけど……八切さんはあんまり妖力がありませんし、好きなだけ取ったら倒れてしまいますよ？」
「あ、いや。俺は普段かなり妖力抑えてるから。ホントは大妖怪だぞ？」
「……そうなんですか？」

　怪訝な顔をする白蓮。そんなに大妖怪らしく見えないだろうか。　……見えないだろう、うん。自慢じゃないが、この俺に畏怖だの威厳だのなんて言葉は似合わない。
　まあ。力量を隠している訳だから、そうそう見抜かれても困るのだが。

「ホントホント。　……ほれ」
「……ッ！？」

　と、取り敢えず五本ばかり尾を現す。膨れ上がった俺の妖力が部屋を満たす。

「こ……れは。成る程、確かに……」
「まだ本気じゃあないぞ？　……ほら！」

　更に白蓮を驚かせるべく、調子に乗って尾を全て顕現。ずん、と堂が揺れ軋み、重くすら感じるだろう濃い妖気が溢れ返る。

「あ……あ。きゅ、九尾……！」
「んふふ。すげえだろ」

　その通り、九尾である。
　酒呑童子とのなんやかんやのすぐ後。ふっと尾が増えやがったのである。九尾である、九尾。尾を持つ妖の最高峰だ。

「ひ、聖っ！」
「姐さんっ」

　と。がたがたばたんと扉を倒しながら飛び込んで来る妖怪達。ナヅーリンに寅丸、雲山を連れた雲居に村沙。
　どうやら突然現れた巨大な妖気に、慌ててやってきたらしい。俺を見て立ち止まり、唖然としている。

「……わあ」

　最初に口を開いたのは村沙である。

「八切が、超もふもふになった……」

　何だそりゃ。



◇◆◇◆◇



「……しかしまあ、本当だったんだな」
「本当だったんですねえ」

　と、ナヅーリンに寅丸。

　白蓮に妖力を分け与え―――特に触れる事もなく吸い取られた、マウストゥマウスなんて素敵イベントは俺には起こらないらしい―――、微妙に体に残る気怠さに献血みたいなモノであろうかと考えていたときである。

「あん？　何が」
「八切さんが千年生きている、って話ですよ」
「……信じてなかったのかよ……」
「あはは……君が出ていってから御主人となんやかんや話をして、結局嘘だったんじゃないかという結論に」
「解せぬ……」
「……本気で解らないんですか？」
「むう」

　やっぱり色々とふざけすぎたようである。

「大妖怪ってのも本当だったんだねえ」
「にしても九尾って。九尾狐ならともかく、九尾鼬なんて聞いた事ないわよ」

　と、こちらは村沙に雲居。

「俺だって聞いた事ねえよ。生えてきたモンは仕方ねえさ」
「生えてくるって……どういう風に？」
「知らん」
「いや自分の事でしょうが」
「普段から一本しか出してねえからなあ。寝て起きたらいつの間にかああ増えたなみたいな」
「適当だなあ」

　そんなモンだ。ま、他はどうだか知らないが。

「んで大丈夫か白蓮」
「う……大丈夫、で……うぶ」
「……大丈夫じゃなさそぉだな」

　で、白蓮である。
　どうも少しばかり吸い過ぎた様子、俺の妖力にあてられて気分が悪くなったとの事、机に突っ伏してぐったりしているのだ。

「それよりも……そろそろ、帰った方がよろしいのでっ……は……う」
「……お前さんはもう喋らん方がよろしいよ」

　好きなだけ持ってけ、なんて。余計な事を言わない方が良かったかも知れぬ。

「でも、ま……そだな。俺はそろそろ帰る」
「そうですか……また来て下さいね」
「楽しみにしているよ」
「お土産忘れないでね」

　こいつらはきっと菓子の事しか考えていない。　……まあ俺の事を考えるよりは有意義であろうが。

「今度尻尾触らせてねー」

　こいつもこいつで尻尾の事しか考えていないようだ。　……俺の事を考えるより有意義……だろうか？

「つ、次に会う時を……楽しみに、して、おりま……うっ」

　もう黙ってなさい。

「じゃ、また来るわ」

　と、一言告げて。俺は『窓』を開き、我が家へと帰還するのであった。



◇◆◇◆◇



　一月ばかり、後の事。

「餡こうまー」

　置物の類が雑多に散らかる俺の家。その真ん中の大きな机で、妖術の火にかけられた大鍋が、甘い香りを立ち上らせている。ぱっと見魔女か何かが怪しげな薬を作っているような光景である。
　まあ実際のところ、味見と称してつまみ食いを繰り返しつつ小豆餡の生産中、と。そういう訳である。ちなみに自分はこしあん派。

「……もう少し砂糖足した方がいいか」

　などと呟き首をひねりつ、砂糖をどさどさ注ぎ込む。それにしてもこの時代の砂糖は質が悪い。技術のレベルを考えれば仕方ないのだが。
　いっそ沖縄辺りでさとうきびの栽培でもしてみようか。砂糖の製法くらいなら頭に入っているし、能力を使えば農作業も楽になるだろう。

　ま。それこそ余程暇でないと出来ない事だが。一月前なら露知らず、今の俺はそれ程退屈していないのだ。

　信貴山寺の連中とは、それなりに友好な関係を続けている。お陰でこの一ヶ月、暇潰しには困っていない。
　菓子を手土産に遊びに行っては、日がな一日白蓮と話をしていたり、寅丸で遊んでみたり。ナヅーリンと将棋に興じてみたり、村沙に聖輦船に乗せてもらったり、雲山をちょっと切ってみて雲居に殴られたり。
　まあ、概ね平和な日々であった訳である。

　今餡こを作っているのも、信貴山に持って行く予定のドラ焼きの為。オーブンなぞある筈がないのでカステラ生地を焼くのに多少苦労するが、我が能力や妖術という奴は非常に便利であり、まあ割と何とかなるのだ。

「……その内人形焼とかも作りてえなあ」

　妖怪の形に作って売り出してみようか。いつまで経っても獣を狩っている訳にもいくまい。俺にとっての「現代」にまで至れば、あまり妙な金稼ぎも出来ない。そう、この先生きのこる為には。

　……この先生きのこる。
　この先、生きのこる。
　この先生、きのこる。

　はてきのこるとは一体どういう意味か、茸に何かするのだろうか……等と、心底どうでもよさそうな事を考えていた、丁度その時であった。

「大変や七一はんッ！」

　叫びながら飛び込んで来たは、我が最愛の親友・黒い鼠妖怪の灰墨であった。随分と慌てているようなので、適当な冗談でも言って落ち着かせてみる。

「いかんなー灰墨。そういう時は『てぇへんだアニキ』とでも」
「信貴山の聖はんが人間に封印され―――」

　と。
　そこまで聞いた時点で俺は、信貴山寺へ通じる『窓』を開いて、飛び込んでいたのであった。



◇◆◇◆◇



「……ふむ」

　信貴山寺、境内。
　先日までの活気は消え失せ、すっかり静まり返っている。

「……封印されはったんは、聖はんと雲居はん雲山はん、あと村沙はんや。今ここに残っとるんはナズはんと毘沙門天様だけやえ」
「そうか」

　いつの間にやら肩に乗っている灰墨が、そう説明する。『窓』をくぐる時について来ていたらしい。

「……そいじゃ、その二人に会いに行くか」

　誰にともなく呟いて、寅丸の堂へ足を進める。ナヅーリンもそこに居るだろう。

「っと……七一―――に、灰墨もか」
「ナヅ」

　堂に到着し扉を手をかけようとすると、その前に開いてナヅーリンが顔を出した。頭をぶつけかけ、驚いた顔をする。

「白蓮達が封印された、と灰墨に聞いたが……」
「……そうだよ。皆居なくなった」

　俺の言葉に、ナヅーリンはやる瀬なげな表情をして顔を伏せた。

「……立ち話も何だ。詳しい話は中でしようか」
「分かった」
「……それじゃあ、私はもう戻るえ」

　灰墨は寅丸に会おうとしない。自分のような小妖怪が毘沙門天に会うなど恐れ多い、と言う。　……本当にあれだけ言いについて来たらしい。家で話を最後まで聞いてやれば良かったのだが。

　ナヅーリンが扉を開け、堂内に入る。まず目に入るのは、最初に会った時と同じように堂の真中に座する寅丸。酷く疲れたような顔をしている。

「……七一、ですか」
「おう。三日振りだな星」

　流石に今回は、夕飯まだかなどとは言わない。言えるような精神状態でもなかろうが。

「悪いが今日は土産がない。急な話だったモンでな」
「……いえ。よく来てくれました」
「……何があったか聞こうか」

　寅丸の前に、胡座をかき座る。ナヅーリンも寅丸の斜め後ろについた。

「……昨日の昼、ですね。妖怪退治の連中を連れた、麓の村の方々がやって来ました」
「雇われか」

　金を受け取って妖怪を祓う、陰陽師や霊力の高い人間。退治の作法を身につけた、言わばプロの退治屋。
　昼間っから妖怪退治とは妙に思うやも知れぬが、夜は妖怪の時間だ。真夜中の退治譚が多いのは、そもそも妖怪が夜に出るからだ。昼間に相手取れるなら、その方が人にとっては有利なのだ。

「一体、何処で知ったのか……彼等は聖を呼び付け、力を封じ術で縛り」

　何処で知ったか。予想に過ぎないが、大方ここに来た妖怪が余所で喋ったのだろう。悪意の有無は分からないが。

　寅丸はぎりと歯を噛み締め膝の上で拳を握る。

「仏の道に背いた者であると、人の道に外れた者であると、妖怪に与する裏切り者であると、否定して、糾弾して、罵って……ッ」

　だん、と拳で床を叩き、目に涙をにじませ、吠える。

「何故だ！　何故ですか！　どうしてあれ程立派な方が、封印なぞされねばならないのですかッ！！」
「御主人……」

　ナヅーリンが叫ぶ寅丸の肩に手を置く。寅丸は拳を膝に戻し、爪が掌に立つ程にぎうと握り締める。

「……白蓮は、抵抗しなかったんだな？」
「…………はい。覚悟はしている、と」
「……だよなあ。そぉいう奴だ」

　やれやれ、と。溜息をつく。彼女なら隙をついて逃げるくらいの事は出来たろうに。

「一輪と雲山、水蜜は」
「……聖には逃げろと言われていましたが、退治屋達に攻撃して……」
「返り討ちで封印か……難儀な奴らだよなぁ」

　完全に準備を終えた退治屋に勝てるような妖怪はそう居ない。彼女らもまた、その例に漏れなかった。最愛の恩人を封じた相手に、逃げるという選択は無かったか。
　……俺ならば、きっと。すぐに逃げ出すのだろうが。

「封印ってな、どんな封印だ」
「……聖は魔界という場所に、他の三人は地底なる場所に。それぞれ封じられたようです」
「……魔界に地底、かよ」

　ファンタジーにSF、だ。遠い昔の本や映画でしか聞いた事のない、当然行った事もない場所。

「……どうしようもなさそぉだな、そりゃ。行った事もねえ場所じゃ、切るも結ぶもどうにもならん」
「そう、ですか……少し、期待はしてたんですが」
「……すまんな」
「いえ。謝る必要はありません」

　やれやれ。また一つ溜息。出来た友人がすぐ居なくなる。人間の知り合いはさっさと死んでしまう、人外の知り合いも早くに別れが来る。

「……私は、彼等を止める事が出来なかった」

　ふと、寅丸が口を開く。

「私は、今の地位をなくすのが嫌だった。毘沙門天でなくなり、ただの妖獣に戻るのが怖かったんですよ」
「……仏の仕事は、檀家を、人間を護る事だ。妖怪の擁護じゃねえ。別にお前さんを責めやせん」
「それでも。それでも私は、あの方に貰ったこの地位を、あの方の為に捨てる事が出来なかった。　……あの方に、報いる事が出来なかった」
「……白蓮は、んな事気にする奴じゃなかろうがよ」
「…………それは、そうですけれど」
「んじゃ手前も気にすんな。それが無理なら一生気にしろ、そいつが償いになろうよきっと」
「……無茶苦茶言うね、君は」
「知るか。説教なんざ俺にゃ向いてねえ。苦手だよ」

　がり、と頭をかく。こういう時、格好良い事を言えれば、納得させられるような事を言えれば良いのだが。

「……でも、有難うございます。一応、励ましてくれてるのは分かりました」
「…………そおかよ」

　やれやれ。ふう、と三度目の溜息。

「で。お前さんらはこれからどうすんだ」
「……寺は続けますよ。白蓮の居場所を、なくす事はしません」
「……人はもうあまり来なくなると思うがな」
「それでも、さ。遇になら来る者もあるだろう」
「なら良いさ」

　ふっと息をつき立ち上がる。仏様が続けると言うのなら、妖怪風情が言う事なぞ何にもあるまい。

「んじゃ、今日は帰る。また遊びに来るからな」

　すうと『窓』を開く。

「はい……では、また」
「ああ。また来てくれ」
「ん……次は菓子も持って来る。　……ま、色々と頑張んな」

　と、そう言って。
　俺は二人に見送られつ『窓』をくぐり、封印された友人達に思いを馳せながら、家へと帰ってゆくのであった。



　なお、我がボロ屋に帰り着いた俺を出迎えたのが、すっかり焦げ付いて異臭を放つ餡の出来損ないであったというのは―――完全な、余談である。

　
　鵺。

　『平家物語』等に登場する、頭は猿・胴は狸・四肢は虎・尾は蛇という姿の妖怪で、酷く気味の悪い声で鳴いたとされる。
　その姿は文献によって多少のばらつきがあり、一説には雷獣であるともいわれている。

　元来この鵺という名は、読んで字の如く夜に鳴く鳥、今で言う所のトラツグミなる鳥の事である。平安時代このトラツグミの寂しげかつ不気味な「ひょうひょう」という鳴き声は、不吉なもの、凶兆であるとされ、聞こえる事があれば直ちに祈祷が行われたという。

　そんな訳で『平家物語』に登場するのは、あくまでも「鵺のような声で鳴く得体の知れぬ何か」なのである。しかしてどうした訳か、現在では「鵺」の名がすっかり定着してしまっている。
　ちなみに鵺のこの姿、北東の寅・北西の戌亥・南東の巳・南西の申と斜め四方干支の獣を混ぜたモノであるとの説もある。

　尚現代に至っても、トラツグミの声を聞いてUFOの襲来だ等と勘違いする騒動が幾度か起こっているそうで。
　これはトラツグミの声がそれほどに奇妙なのだとすべきか、それとも、人間というのは進歩のない生き物だなあと言うべきか。いやはや。　さて、まだ鵺退治についての話もあるが、そちらは本文にてという事で、前置きを終わるとしよう。

　これより記すのは、若き正体不明との出会い、そしてやっぱり別れの話である。



◇◆◇◆◇



　時は平安時代の末も近く一一〇〇年代初め頃、所は天皇の住まう御所清涼殿。

　上に尖った入母屋造りに檜皮葺きの屋根の天辺、一人の青年が腰を下ろして鼻歌混じりに木片を弄くり回していた。そのすぐ真下を守衛が通り掛かるが、気付く様子もなく歩き去る。

「……ううん。何だこりゃ」

　手元の木片に首を傾げ、くしゃりと頭を掻き回す青年―――まあ。俺である。読者諸兄お馴染みのしがない普通の鼬、八切七一である。

　さて、その鼬なぞが天皇陛下のお住まいの上で一体何をしているのか。まずはそれを説明する事としよう。



　事の起こりは、つい最近耳にしたとある噂。


　曰く、『天皇の居住清涼殿に、夜な夜な黒煙が沸き不気味な声が響き渡る』、と。


　……平安末期の清涼殿、沸き上がる黒煙に不気味な鳴き声―――とくれば、思い当たる物はただ一つ。

　鵺だ。

　猿頭狸胴虎足蛇尾、トラツグミの声で鳴き叫ぶ、日本古来の有名な妖怪である。

　さて、『平家物語』等に語られる鵺の話。
　平安時代も末の頃、夜毎清涼殿に黒雲が現れては奇妙な鳴き声が鳴り響く。これにすっかり恐怖した時の天皇、遂には病に伏せってしまう。薬や祈祷も効果を及ぼさず、さて如何するかと頭を悩ませた側近達が、白羽の矢を立てたは弓の達人源頼政。この怪異なんとかすべしと、怪物退治を命じたのであった。
　さて源頼政、家来の猪早太と先祖伝来の弓を携え夜の清涼殿に出向く。すると沸き上がり清涼殿を包む黒煙、頼政はえいやとばかりに山鳥の尾の矢を黒煙に打ち込む。すると悲鳴と共に落ちて来た鵺の化生、これをすかさず猪早太が押さえ、太刀にて止めを刺したという。
　黒煙は晴れ鳴き声は止み、天皇の病もみるみる内に快癒し、頼政は褒美に刀を頂いたそうである―――と、言うのが。
　『平家物語』における鵺退治のお話である。

　ちなみにこの鵺については、祟りを恐れた京の者達がその死体を舟に乗せて川へ流したとか、死して後一頭の良馬になったとか、実はその正体は頼政の母親であったとか面白い話が幾つかあるが……ま、この辺にしておこう。

　とにもかくにも黒雲云々のそんな噂を聞いた俺は、早速夜の清涼殿へやって来て屋根上に陣取り鵺が現れるのを待っていると、そういう訳なのである。

「……どうすっかなコレ」

　で、コレである。
　鵺が来るまで手遊びにと、家にあった適当な木片を持って来て、木彫りの鵺―――彫っているのではなく切っている。木切り？―――を作っているのだが。
　いかんせん素人の暇潰し、中々上手くいくモノではない。妙に頭がでかいわ、足が太いわ、尾蛇が短いわ、揚句の果てには酷い間抜け面である。まるでデフォルメされた人形、マスコットの類の如く。

「まあ……家にほっときゃいいんだが」

　京の片隅の我がボロ屋。
　自分はどうも、何の役にも立たないような物を蒐集する癖があるのだが。神社に送るのに躊躇うような物、どうでもよすぎる物は、皆家に転がしてあるのである。
　例えば、拾った仏像だとか。例えば、面白い形の石だとか。例えば、香りの良い檜木《ひのき》の切れ端だとか。
　そんな代物でも、何百年と生きていれば溜まりに溜まるもので。この所は足の踏み場すら危うくなり始めている。いやはや。

「さて……」

　鵺彫刻の修正を諦めことりと横に置き、ふと月を見上げる。
　時刻は今や真夜中二時も過ぎ。妖怪幽霊化生の時間、草木も眠る丑三つ時。鵺が出るのもそろそろか、と周囲をざっと見渡して―――

「……お？」

　―――見つけた。
　方角は北東、丑寅。夜空の闇に紛れ、ゆらゆらとこちらに近付いて来る黒煙の塊。やっと来たか、と小さく呟き屋根の天辺で立ち上がる。

　さてこの時俺が、昔の画図に見た鵺の姿、獣を掛け合わせたようなおどろおどろしい姿を思い胸を躍らせていた―――かと言うと、実はそんな事はない。
　俺は既に学んでいた。この過去の世界の妖怪神霊の類は、基本的にまともな姿をしていない、と。
　神が幼女だ。鬼も幼女だ。妖怪は皆々少女だ。一部を除き、この世界の人外は女ばかりだ。しかし無駄に可愛いのは何故だろうか。美幼女美少女美人さん。どうでもいいか。

　何はともあれそんな訳で、俺は最早姿に関しては然程の期待を持っていなかった。あの黒雲の中に居るのも、どうせ少女に違いない。
　諦観である。

「……ん」

　等と考えているうちに、黒雲の塊は大分近くまで来ていた。清涼殿から少し離れた所でふわふわ浮いている。どうやら俺に気付いて戸惑っている様子。
　うむ。ここはフレンドリーにいってみよう。

「よっ」

　ひょいと手を挙げ、砕けた挨拶をしてみる。

「……」

　へんじがない。ただのくろくものようだ。

「……ばんわー」

　めげずにもう一度軽い挨拶。

「…………」

　へんじが（ry。ただの（ry。

「…………こんばんは」

　軽佻浮薄はお嫌いらしい。普通に挨拶してみる。

「………………」

　へ（ry。た（ry。

「……ええいこんばんはっつってんだろうがッ！」
「うきゃ！？」

　あくまで無視する黒雲に、堪忍袋の緒がちょっと緩んだ。横に置いていた木彫りの鵺（笑）を拾い上げ、ぷかぷか浮いている黒雲に投げ付ける。
　すかーんといい音が響き、黒雲から悲鳴。すとんと人影が落っこちた。

「いったあぁあ……」

　庭に落ちたそいつはしばし頭を抱えて苦しんでいたが、すぐに顔を上げ俺をきっと睨み、ふわりと屋根上まで飛んで来た。

「ッいきなり何すんのよ！」

　噛み付くように叫ぶ少女を我が三白眼で睨み付け、腕を組み重々しく一言。

「こんばんは」
「はあ！？」
「こんばんは」
「あんた何言って」
「こんばんは」
「いやちょっと」
「こんばんは」
「あの」
「こんばんは」
「……こ、こんばんは？」
「宜しい」

　にいっと笑って組んでいた腕を解く。俺の相も変わらず悪い目つきに睨まれて少しばかり縮んでいた少女が、ほっとしたような顔をした。そんなに怖いか畜生め。

「挨拶は大事だぞー。立派な大人になれません」
「……いや、妖怪が立派な大人って」
「気にしなさんな。……よっ、と」

　適当な事を言って適当に流し、屋根の尖った天辺に座り直す。たんたん、と横を叩いて促すと、少女鵺は渋々といった様子で俺から少し離れた所に腰を下ろした。

　ざっと少女の容姿を観察する。
　猫のような癖っ毛の黒髪、黒い着物。例の如く可愛い。背中からは赤と青の変なモノが三本ずつ生えている。何だこりゃ。

　まあそれは後回し、何はともあれ自己紹介。

「……さってと。俺はこの都に居を構えるしがない普通の鼬、八切七一ってえモンだ」
「……あっそ。で、その普通の鼬がこんな所で何してる訳？」

　と明らかに聞き流しつつ面倒臭そうな顔で問う鵺に、俺は少し目を眇めて一言。

「お前さんの名前は？」
「はあ？」
「お前さんの名前は？」
「……ちょっと、質問に質問で返」
「お前さんの名前は？」
「いやだから」
「お前さんの名前は？」
「その」
「お前さんの名前は？」
「……ほ、封獣ぬえです」
「宜しい」

　自己紹介を受けたら自己紹介を返す。人間関係―――妖怪関係？―――を円滑に運ぶ為の大切な礼儀である。

「……うう、何なのよこいつ」
「こいつとはまた失礼な」
「うっさい。てかもっ回聞くけど、あんた此処で何してんのよ」
「そんな事も分からないのかね」
「分かる訳ないでしょうが」
「君は実に馬鹿だなあ」
「ッ……こ、こ、このッ……」
「落ち着けー封獣」

　眉を吊り上げ目を尖らせ、今にもこちらに掴み掛かりそうな鵺をどうどうと宥める。しかしまあ、初対面の相手をまずからかいにいってしまうのは自分の悪癖である。直す気はないが。

「うん、まあ、何だ……何故俺が此処に居るかだが。お前さんに会いに来たからだ」
「私に？　何でよ」
「何となく」
「……いや、理由になってないじゃない」
「んじゃアレだわ、君が好きだからさ」
「じゃあって何よ。つか気持ち悪い」
「非道いなあ」
「……あーもう良いわよ。真面目に答える気無いのねあんた」
「むむむ」
「何がむむむよ」

　ぶっちゃけ。紀行文云々等、説明が面倒なだけである。

「ってそう言やあんた、私の能力効いてない？」
「うん？　能力？」
「……あんた、私が何に見える？」
「背中から変なモン生えた女の子」
「変なモン言うな。……て、やっぱり効いてないんだ。おかしいなあ……」
「ふむ」

　さて。能力が効いていない、というのは心当たりがあるが。効いていたら彼女が何か別の物に見えるのだろうか。

「時に、そのお前さんの能力ってのは？」
「『正体を判らなくする程度の能力』―――よ。私の正体は見えない筈なんだけど」
「ほほう」

　それはまた、鵺らしいと言うか、鵺そのものな面白い能力である。正体の分からない妖怪、それが鵺。得体の知れぬ人を例えて鵺と言う程である。

「まあ、能力効いてねえ、ってのは俺のせいだろな」
「そうなの？」
「うむ。俺は普段から、他人の能力の影響を遮断してんのよ」

　能力の遮断。しばらく前からずっと続けている事である。能力持ちの妖怪にとっては、能力とは初の手であり奥の手。それを封じられるのは大きなアドバンテージである。
　……と言っても、ごく一部の友人しか場所を知らない、認識やら何やらの遮断結界に包まれた都の端にひっそりと隠れ住むこの俺が喧嘩をする事なぞついぞ無いのだが。ただの保険である。

「……どうやって？」
「そりゃま、俺の能力で」
「何て能力なの？」
「それは秘密です」
「何よソレ、私は教えたじゃない」
「自分の能力なんざほいほい他人に明かすモンじゃないよ、普通は」
「……むう」

　口を尖らす鵺。どうにも挙動が幼いと言うか青いと言うか。俺の力量にも気付かぬ様子であるし―――まあ、大妖怪相手にも気付かせぬ自信はあるが。
　しかし感じる妖力は中々のモノ。才能溢れる新進気鋭、成長の期待される若き中妖怪……と、言った所か。

「んで、俺が能力を解けばお前さんがちゃんと妖怪に見えるんだよな？」
「……いや、ちゃんとって……一応こっちの姿が本当なんだけど」
「どっちでも良いよ」

　てな訳で能力の遮断を解除する。途端封獣の姿がゆらりとぶれる。再び像を結んだその姿は―――

「……おお！」

　猿頭狸胴虎足蛇尾、屋根に爪を掛けぐるぐると唸る大きな獣……まさに、俺が思い描く通りの、文献に残る鵺の姿であった。

「成る程なー……うん、面白い。実に面白い」

　その大きな身体に触れてみる。ざらざらした強《こわ》い毛の感覚、獣独特の臭い。封獣の声で話す様子もなくただ唸るばかりである事からも、どうやら視覚だけでなく触覚や嗅覚聴覚、認識を丸ごと変えられているらしい。

「……うりうり」

　何となく手触りが良いので、犬を撫でるような感じに頭やら首の下やらがしがしと撫で回してみる。
ううん割と可愛いかもしれない―――等と思っていると。ぐるうと一言大きく唸ると嫌そうに身をよじり俺から離れ、

「―――ええい何処触ってんのよッ！」
「おおう」

　怒られた。
　またゆらりとぶれて、姿が封獣に戻る。どうやらあちらさんで能力を解いた様子。顔を真っ赤にしうがーと吠える。

「あのねえ一体何に見えたか知らないけどソレ見えてるだけだから！　中身私だから！」
「ふむ。そりゃすまん」

　よく考えればそうである。例えこちらから見て獣を撫でているだけでも、彼女からすれば体を撫で回されている訳で。明らかなセクハラである。

「っとにもう……てか何あんた？　私が言うのも何だけど鵺の姿って大概アレよ？　喜々として撫で回すとか理解出来ない」
「さてそう言われましても」

　今まで幼女少女ばかり見て来た所に、文献そのままな姿だったものだから。少しばかり心惹かれるモノがあったのである。多分。

「はて……さて」

　閑話休題。
　ふと思い出して『窓』を開き、先程投げた木彫りの鵺（笑）を回収。その様子を見た封獣が目を丸くする。

「……今の何？」
「『窓』。俺の能力の何かこうあんな感じ」
「いや訳分かんないわよ」
「んー……場所と場所を繋げてるんだよ」
「……そういう能力なの？」
「んにゃ。ただの応用だ」
「ふうん」

　と。封獣は、結局良く分からん、といった顔をして俺の手元に目を向けた。首を傾げて鵺（笑）を手に取る。

「コレ、さっき私に投げ付けた奴？　何この変なの」
「木彫り人形っぽい何かだ。俺にも分からん」
「あんたが作ったんじゃないの？」
「そうなんだがなあ。何か色々失敗した」
「……不細工ねえ」

　まじまじと顔を見つめて、そんな感想を漏らす。

「でもちょっと可愛いかも」
「どっちだよ」
「不細工だけど可愛いの」
「ブサ可愛いのか」
「何語よ」
「未来語」
「何言ってんのあんた」
「実は俺、未来人なんだ」
「へーすごいわねー」

　初めて正体を明かしたのに信じて貰えない。いと悲し。くもないが。

「コレ、貰っていい？」
「……欲しいんならやるけども。どうすんだそんなモン」
「さあ？」

　さあ、て。まあ使い道なぞ無かろうが。

「……ところで封獣や」
「何？」
「そろそろ寅の刻も過ぎようとしている訳だが」
「え？　……ああーっ！！」

　俺の指摘に月を見上げ、目を剥いて叫び声を上げる封獣。下に聞こえたらどうするのか。まあ音は遮断してあるのだが。

「丑三つ時過ぎてる！？　てか黒雲も鵺の鳴き声も出してない！」
「ちゃんと仕事しろよ……」
「あんたのせいでしょうがッ！」
「自分の過失を人のせいにしちゃいけません」
「どう考えてもあんたとの無駄話のせいじゃない！」
「はっはっは」
「笑ってごまかすなあっ！！」

　ま、そもそも無駄話に付き合ったそちらも悪いのだ―――なんて。言わないが。

「……あー。もう良い。私帰る」
「そうかい」

　帰るらしい。もう少しゆっくりしていけば良いのに。別に何も無いが。

「そういやお前さん、何処に住んでるんだ？」

　ふと思い、聞いてみる。何処からともなく現れる妖怪である鵺、『平家物語』等にも当然の如く住み処についてなぞ書かれていなかったが。

「別に何処でもいいでしょ」
「いいじゃないよ教えてくれても」
「……近くの山」
「え？　山暮らし？」
「いいでしょ別に。妖怪なんだから」
「さっきも言ったが、俺は此処《みやこ》に住んでるがね」
「……よくこんな陰陽師だらけのとこに住めるわね。あんたあんまり強そうでもないのに」
「弱そうで悪かったな」

　そんなに弱そうな顔をしているのだろうか俺は。言動が原因なような気がしなくもないが。

「ま、妖力隠してれば見つかりゃしないな。美味い飯食えるし情報も多いし、屋根があるってな中々良いもんだ」
「私は、人に紛れてまで住みたくはないわね」
「住めば都、なんだけどな。……まあ住まなくても都は都だがな！」
「別に上手くないから」

　ですよねー。

「で、都のどの辺に住んでるの？」
「それは秘密です」
「……良いけどね予想はしてたから」
「まあ冗談だが」
「…………何かもうあんたと話すのって疲れる」

　良く言われる言葉である。変人だ、とか弱そうだ、とか悩み無さそうだ、とかと同じくらいに。

「えっとなあ……うん、あっちの方かね。都の端っこだな」
「遠すぎて見えないわよ」
「そりゃそうだ」

　大体あの辺か、とあたりをつけて方向を指で指し示す。端っこも端っこ、都に含まれているのかどうかも怪しいような場所である。封獣が目を凝らすが、まあ見えはすまい。

「どんな家？」
「大屋敷だよ。部屋は多く庭は広く、大貴族の家かと見紛うような」
「嘘つけ」
「バレたか」
「バレるわよ」

　まあ嘘である。

「まあ、小っせえボロ屋だな。ボロ過ぎて人が住まなくなった小屋を修繕して使ってる」
「ふうん。まあそんなもんよね」
「野宿よりゃマシだがな」
「むっ……妖怪の癖に人間の作った家に住んでる方が変なのよ」
「良いんだよ俺は。俺だから」
「意味分かんない」
「安心しろ俺にも分からん」
「何よそれ」
「……まあ、真面目に言うんなら―――」

　―――人間の文化が発展し家の構造が複雑になるにつれ、家にしか出ない、家だからこそ出る妖怪というのは増えていくのだ。家鳴《やなり》垢嘗め目目連《もくもくれん》、座敷童、小袖の手に天井下がり、そして良くある厠の怪異。数え切れぬ程。
　人の家に妖怪が住むのはおかしい、何てのは。まともな家屋の無かった頃ならいざ知らず、平安時代の今となっては、とうに時代遅れである―――と、言わざるを得ない考え方なのである。

「……意外だわ。あんたそんな小難しい事も喋れるんだ」
「馬鹿にしてんのかい」
「えっ？　馬鹿じゃなかったの？」

　非道い。

「……まあ俺でなくとも、長く生きてりゃこれくらい喋れるようにゃなるだろ」
「いやあんた何歳よ」
「あー……一万くらい？」
「嘘つけ」
「俺は今まで嘘をついた事が無いのが自慢なんだ」
「それが既に嘘よね」
「バレたか」
「バレるわよ」

　まあ嘘である。

「えー……千くらい、かね」
「嘘つけ」
「や、嘘じゃあない」
「……嘘でしょ？」
「そう何回も同じ嘘つかんて。……うん、千五十幾らか、になるのかね」
「あ……あんたそんな年上だったの？」

　目を丸くする少女鵺。そんなに驚かなくとも良かろうに。俺は余程餓鬼っぽ―――もとい若く見られる性質であるようだ。

「千年も生きててなんで一尾なのよ」
「普段は隠してるんだよ」
「何で？」
「ちょいと目立ちすぎる。でかくて欝陶しいしな」
「……何尾よ？」
「九」
「きゅっ！」

　首を絞められたような声を上げて先程よりもっと大きく目を見開き、慌てたように俺から離れる。そう警戒せずとも、別に何もしないのだが。

「きゅ、きゅ、きゅ」
「キュウリのきゅうちゃん」
「違うっ！」

　美味しい漬物である。この時代には無いが。

「九尾ってそんなあんた、だっ、大妖怪じゃない！」
「まあ、大妖怪だあな」
「ま、まあってあんたね……」

　軽ーくあっさりな俺に少し呆れたような顔をする封獣。妖怪なんて星の数程もいるのだ、そう騒ぎ立てる事でも無かろうに。

「……そんな大妖怪が都に隠れ住んで、一体何企(たくら)んでるのよ」
「別に何も？　住んでるだけだ」
「てか狐ならともかく、九尾の鼬なんて聞いた事ない」
「だろーな。俺も自分以外はねえよ」

　しかし居るのか九尾鼬。五尾や六尾の妖獣すら、そうそう見る事はないと言うのに。

「……ところで封獣や」
「な……何よ」
「そんなびくびくすんなよ……っと、それより。そろそろ日ぃ昇ってきた訳だが」
「え？　……あああぁーっ！？」

　俺の指摘に東の空を見、叫び声を上げる封獣。朝っぱらから近所迷惑な。まあ例によって音は遮断しているが。

「何だよー帰るんじゃなかったのかー？」
「あ、あんたのせいでしょうがー！！」

　うがーと吠えつつ殴りかかって来る封獣をひょいと避ける。急勾配の屋根の上、バランスを崩してよろめく少女を尻目にひょいと『窓』を開く。

「んじゃまあ、俺は徹夜して眠いから。先に帰るぜい」
「こ、こら、ちょっと待てこの」

　そして。

「お休みーぃ」
「ま」

　ぱっくん、と。
　制止の声を聞く事もなく。
　俺を飲み込んだ『窓』は無情にも、封獣の目の前でその口を閉じるのであった。



◇◆◇◆◇



　―――と。
　そんな事のあったしばらく後のある日。
　俺は我が家の屋根の上にて、日光浴に勤しんでいた。

　少々妖怪らしくない話だが、俺は月より太陽の好きな昼行性鼬である。菓子や茶を並べての日なたぼっこが多々ある趣味の一つであったりする。……爺臭い？　余計なお世話である。
　そんな俺は雨が嫌いだ。降っている間は家に篭り切る為、梅雨等はまるで冬眠のような有様になる。灰墨には毎年呆れられる。
　この俺が厭わぬ雨は、怪談の舞台装置としての雨だけなのだ。
　さて本日は朝から久々の晴天であった。この所続いていた曇り空に少々閉口していた俺は、布団を干すついでにと屋根に登り、九尾も晒してぐでりと寝転んでいたのである。

「くあー……」

　空の雲を眺めながら、欠伸を一つ。実に良い天気である。日差しは強すぎず弱すぎず、風は髪を揺らす程度、湿度も良好。正に日光浴日和。

「……ねむ」

　その心地良さたるや、真昼間だと言うのに眠気を催す程。一度寝てしまえば夕方まで目が覚めないに違いない。それも良いかな、いやいや拙いだろう、というような思考を延々とループさせ続けていた、そんな時であった。

「……んう？」

　ふと。我が鋭敏なる感覚器官に引っ掛かる物を感じ、むくりと体を起こす。妖気……である。あんまり気を抜いていたので今まで気付かなかったが、家のすぐ近くに妖怪がいる―――と言うか、これならば既に目で見える距離。
　はて斯様に辺鄙な場所に一体誰が、と視線を巡らせた俺が見た物は―――

「ありゃ……封獣じゃねえの」

　そう。客人の正体は、数日前の夜に出会った妖怪、封獣ぬえその人であった。

　まあ。こんな何も無い所……と言うか空き家と俺の家くらいしか無い所に来たからには、俺に用があるのだろう。大体の場所は教えた覚えがあるし。

　封獣は我が住家に面する細い通りを、きょろきょろと周りを見回しながらふらふらと歩いて来る。俺の家を探しているのだろう。
　が、しかし。我が住家は結界によって隠されている。あらゆる認識を遮断し、更に違和を感じさせない特上の結界である。放って置けばまず間違いなく気付かずに通り過ぎるだろう。
　という訳で。

「よっこいしょっ……と」

　すっと立ち上がった俺は、屋根の端へ歩み寄りするりと結界を抜けて飛び降り、丁度家の前に差し掛かろうとしていた封獣の前にすたんっと降り立った。

「うきゃあっ！？」

　突然目の前に現れた俺に、封獣は驚愕の声と共に後ろに飛びのく。まあ気配も何も無しの本当に突然だったのだ、仕方あるまい。

「よっ。数日振りだな、封獣」
「あ、あ、あ、あんた」
「俺がどうした」
「いっ、いきなり出て来んじゃないわよこの馬鹿！　びっくりするじゃない！」

　顔を合わせて早々馬鹿とは、また失礼な話である。まあ驚かすつもりで飛び降りたのだが。

「まあそう怒るなよ。さっきの悲鳴は案外可愛かったぞ？」
「……あんた、そういう台詞似合わないと思う」
「……そうか」

　若干寂しい。もう少し照れた反応が欲しかった。よくある『主人公』な台詞ではないか。俺の何が悪いのか。

「て、それより。……あんた、その尻尾……」
「ん？　おお、そう言や隠してないな」
「九尾って、ホントだったのね」
「……お前さん、結局信じてなかったのか」
「い、いやだって、実際見た訳じゃなかったし、あんた変な奴だし」
「いや変な奴は関係なくね？」
「いやあるわよ。……ってか変っての否定はしないのね」
「俺は自己分析が出来るいい男だよ」
「出来てないじゃない」

　いい男じゃないとでも言うのか。まあ違いないが。

「って、それもどうでもいいわよ。……あんた、さっき何処から出て来たの？」
「何処って。此処」

　ひょいとすぐ横の我が家を手で指し示す。目を向け、訝しげな顔をする封獣。

「……いや何処よ？」
「だから此処だって」
「何にも無いわよ？」
「いやいや良く見ろって」
「……やっぱ何も無いじゃない」
「まあ何も無いな」
「……」

　ぴくり、と顔を引き攣らせる封獣。

「あ、あんたねえ……馬鹿にするのもいい加減に」
「何も無いなら、何が在る？」
「え？」
「何も無い何て状況、実際の所滅多に無いんだよこの世界。良く見てみ」
「……え？　あれ？　何にも無い……ええ？」

　混乱する封獣。まあ、この辺が我が結界の限界である。指摘されれば違和感も抱く。全く何も認識出来ないのだ、こんなおかしな話はない。

「結界が張ってあるんだよ。認識遮断の結界。俺の家はこん中だ」
「はあ……そうなんだ。何か変な感じだわこれ。気持ち悪」
「ま、分からんでもないがな……ほれ」
「うわ」

　家に歩み寄りがらりと戸を開け、封獣を中へと押し込む。一瞬抵抗した封獣は、すぐに大きく変じた視界に驚いて小さく声を上げた。

「此処が俺の家だ。散らかってるが気にするな」
「……散らかってるってどころの話じゃないわよ、これ」

　室内の惨状を目にし、唖然とする封獣。
　そう、惨状である。部屋の真ん中にちゃぶ台、その周りと玄関までの道は空いているが、更にその外側から壁際までは全て積み上げられた置物類に覆い尽くされている。足の踏み場も無い、とは正にこの事。

「まあ座んな。茶と菓子くらいは出そう」
「……座れるだけの間はあるのね」

　と呆れたように呟きながら封獣は座布団に腰を下ろした。
　俺が茶の準備を始めると、彼女は回りの山を成す雑多な物群を適当に手に取り、興味深げに眺め始める。

「何これ……鏡？」
「銅鏡だな。大昔の卑弥呼だか何だか」
「何でそんなモン持ってんのよ……」
「一杯あったからな。一つくらい構わんだろうと」

　邪馬台国を訪ねた際の記念品である。はっきり言って泥棒だが。封獣は呆れた様子で銅鏡を山に戻し、また漁り始める。

「これは骨？」
「それは確か……仏舎利だったかな」
「……だから何でそんなモン……」
「何処で見付けたかは忘れたな。本物かどうかも怪しいんだが」

　仏舎利とは釈迦の遺骨の事である。いわゆる聖遺物。妖怪にとっては、そう有り難がる物でもあるまいが。

「これは……って、うわっ！」
「何処ぞの男根信仰の神社のお守りだな。豊饒や安産に御利益が」
「解説しなくていいわよ！」

　封獣が手に取ったのは、木で出来たアレである。サイズ六、七寸。ご立派。残念ながらすぐに放り投げられたが。

「全くもう……これは？」
「おお、それか。剣玉だ」
「剣玉？」
「ん。ちょっと貸してみ」

　大分前の自作剣玉。ひょいと受け取って立ち上がり、右手で構えて精神統一。何をするのかと首を傾げる封獣。

「……ほっ！」
「お」
「よっ、やっ、とっ」
「おお」

　かんかんかん、といい音が響く。暇な時に練習を重ねた結果、かなりの腕前となったのだ。

「ほいほいほいほいほいほい」
「おおお」
「フィニッシュ！」
「おおー！」

　徐々に回転速度を上げていき、最後は玉を大きく一回転、剣に刺して高く掲げる。拍手する封獣。ふははもっと感嘆するがいい。

「……で、何の意味があるの？」
「……いや、無いけど。ただの玩具だよ」
「何だ玩具か」

　……空しい。



◇◆◇◆◇



　お茶が入ったのでお八つである。

「……で、何しに来たんだ？」
「ん？　……んー」

　ずずず、と茶を一口啜り、俺は封獣にそう問うた。彼女は茶菓子に出した豆大福を頬張りながら、少し考える素振りを見せる。

「んぐ。……まあ別に、用があって来た訳じゃあ無いんだけど」
「何だ暇人か」
「……何か引っ掛かる言い方ね」
「暇人だろうよ」
「暇人だけどさ」

　まあ、暇人なのはお互い様である。

「まあ、暇だったのよ。……で、あの変な奴は結局何だったんだろう、みたいな感じで」
「探しに来たと」
「そういう事」
「ふうん」

　別に用は無かったらしい。理由も無しにこんな所まで、全く御苦労な事である。

「ぶっちゃけ俺に会いに来るのがそれ程有意義な事だとは思えんがな」
「ぶっちゃけたわね」
「ぶっちゃけるさ」
「……少なくとも、この豆大福ってのは有意義だったわ。見た目はアレだけど美味しいし」
「そりゃ良かった」

　豆大福とは、大福の餅部分に大豆等の豆を混ぜ込んだ代物である。白い表面に赤黒い凸凹、という初見では少々躊躇いを覚える外見をしている。

「……ねえ、話変わるけど」
「ん」
「あんたさ。何でこんなとこに住んでるの？」
「……ふむ？」

　咀嚼していた豆大福を飲み込み、くらりと首を傾げる。

「こんなとこ……ってのは？」
「だから。何でこんな寂れた都の隅に隠れ住んでるのか、って事。……あんた九尾なら強いでしょ？　別に陰陽師とかに見付かっても殺せるじゃない」
「……んー。平和主義者なんだよ俺は」
「ヘーワシュギシャ」

　と。封獣はまるで異国の言語であるかのように、その言葉を口にした。

「それこそ何でよ。強けりゃ何でも出来るじゃないのよ。沢山の妖怪配下に従えたり、都荒らし回ったり―――」
「毎夜天皇の御所訪ねて、呪い殺したり？」
「―――そう、そうよ。妖怪ってのはそういうモンじゃないの？」
「……まあ。だよなあ」

　妖怪らしい妖怪、と言ったら。そういう連中なのだろうが。

「……俺はなあ封獣。観察者なんだよ」
「観察者？」
「そ。お前さんや他の妖怪が暴れるのを、見てるだけ。見て楽しみ記録するだけ、だ」
「……それ、楽しい？」
「俺には一番性に合ってんのだよ」
「……やっぱあんた、変な奴だわ」
「だろおな」

　その通り、変人なのだ俺は。元人間の大鼬。大妖怪。この世界の異物だ。

「……そろそろ、帰るわ。何かお八つ食べに来ただけみたいだけど」
「そうかい……また暇な時には来ると良い。茶と菓子くらいは出そう」
「そ。また来るわ」

　と、そう言って。封獣はからりと戸を開け一歩踏み出し、既に日が傾き赤く染まり始めた空へと飛んで行った。

「……さて。ああは言ったが」

　また来い、と。そう言った物の。

「来る事は、あるのかね」

　源頼政による鵺退治まで、そう間は無い。



◇◆◇◆◇



　人間の頃から俺は、周囲の人間を―――鼬の身となってからは人間に限らないが―――三種類に分類している。

　すなわち、家族と友人と他人。

　家族は言葉のまま。もう会う事もない親父と、何処かで生きているであろう母君。
　友人とそれ以外の区別も単純明快。俺が下の名で呼ぶ人物が、友人。それ以外は纏めて、他人。
　神も仏も妖怪も人間も、顔見知りでも恩人でも、友人と呼べる程に親しくないなら、皆等しく『他人』。それ以上でも以下でもない。

　家族と友人は気に留めるべき人物。何かあれば力を貸そう、危機だというなら助けよう。
　しかして他人はその限りでない。どんな目にあっていようとも知った事ではない。例えば自分の利益、例えば主義主張の一致、例えば巻き込まれ、そういう物が無いのなら助けを出す事はない。

　人間の頃から俺は、そんな風に世界を見ていた。



◇◆◇◆◇



「くあぁ……う。もう少しか」

　結局。封獣がもう一度我が家を訪れる事はなかった。
　源頼政の鵺退治。つい昨日俺はいつものように、いつも歴史を見るように、その場面を覗き見た。封獣が射抜かれ落とされ、これは少し記憶に違うが封印される所まで、その目で見据え焼き付けた。
　いつも通り、予定通り。

「……ふう。終わり、と」

　今、そのくだりを紀行文に書き終える。
　助けよう等とは、端から考えもしない。何故なら俺は観察者である。何故なら彼女は友人でない。それが理由。

　観察者は、観察対象に手を出さない。観察という行為が対象に与える影響を除き、影響を与える行動は起こさない。観察とは、そういう物だ。

「……ふむ」

　茶を一口啜る。封獣は地底なる場所に封印されたそうである。ならば、百年程前に同じく封じられた信貴山の連中と出会ったりするのかも知れない。

　と、そんな事を考えながら。俺は筆を置くのであった。


　　
　玉藻前。

　平安時代の末、上皇に仕えた絶世の美女―――否、傾国の美女である。その正体は、白面金毛九尾の狐と呼ばれる最も強大な妖狐であった。
　比類なき美貌と知慧から時の上皇―――鳥羽上皇の寵愛を一身に受け、育ちは決して高くない身分の者でありながら、契りを結ぶまでに至ったという。
　しかしてその後、鳥羽上皇は病に侵されてしまう。お抱えの医者共にも原因は知れず困り果てた所を、陰陽師安部泰成が玉藻前の仕業である事を明らかに。正体を暴露された玉藻前は、その本性である九尾狐の姿を晒し、宮中より行方を暗ますのである。
　更にその後、那須野―――現在の栃木県―――にて婦女子を攫う等の所業が宮中に伝わり、鳥羽上皇は討伐軍を編成、上記陰陽師泰成を軍師に据え、総勢八万の軍勢を派遣する。
　討伐軍は九尾を発見し直ぐさま攻撃を仕掛けるも術に惑わされ、戦力を大きく削られる大失敗に終わってしまう。
　しかし以降は訓練を重ね対策を練り上げ九尾狐を追い込み、遂に脇腹と喉元を矢が貫き、長刀の一太刀により止めが刺されたのである。

　だがしかし九尾狐もただでは息絶えず、直後に巨大な毒石にその姿を変ずる。石に近付く人間や動物は皆命を奪われ、故にこの石は『殺生石』と名付けらた。
　鳥羽上皇の死後も石の毒気が消える事はなく周辺の村民を長きに渡り恐れさせ、鎮める為に訪れた多くの高僧達すら耐える事は出来なかったという。
　それでも南北朝時代、玄翁和尚なる人物が遂に殺生石を破壊し、その破片は各地へ飛散したと伝えられている。

　と、以上が現代に伝わる玉藻前の伝承である。当然ながら話による細かい差異はあるが、それはまあ置いといて。

　白面金毛九尾の狐はそもそも大陸の生まれで、古代中国の王朝殷、南天竺、周の三国を渡り歩き為政者に取り入り、暴虐の限りを尽くしたり国の滅ぶ元になったりした大妖狐である。
　その後、奈良時代唐を訪れていた公家学者吉備真備を惑わし、その計らいによって日本へ渡った九尾は、更に三百数十年の後赤子の姿で武士に拾われる。藻女《みずくめ》の名で育てられた彼女は、十八で宮中に仕え名を玉藻前と改め、そして上記の話へと繋がってゆくのである。

　ただ玉藻前の元々の正体は二尾の妖狐であると言われ、白面金毛九尾の狐との繋がりは江戸時代の後付けに過ぎない。
　ま、後付けだろうと何だろうと、現在白面金毛であるとされているのなら、玉藻前は白面金毛でもあり二尾でもあるのだ。こういった良くある矛盾や後付けについて、自分はそう考える事にしている。はっきり決めてしまったって面白くあるまい。

　―――さて。これより記すのは、幾多の男を惑わし国を傾けた魔性の九尾狐と、うっかり九尾になっていた鼬である俺の、化かし合い、いや馬鹿し合いの話である。



◇◆◇◆◇



　時は十二世紀、千百年代半ばの平安京。上皇の住まう屋敷に、小さな侵入者があった。
　一尺ばかりの体長に、ふわりとした毛に包まれ太く見える長い尾。すらりと細い身体は茶色い毛皮に覆われている。
　その侵入者は、擦れ違う者に何故か見咎められる事無く平然と廊下を歩いてゆく。ふと立ち止まり、辺りを伺いながら何やら思案するように目を細める―――。


「玉藻前は……こっちか」


　まあ。案の定俺である。読者諸兄ご存知のしがない普通の鼬、八切七一である。

　さて俺が珍しくも鼬の姿で一体何をしているのか、その答は先程の独り言。

　玉藻前、である。

　白面金毛九尾の狐が化けた美女。兼ねてから噂は聞いていてその内行こうと思っていたのだが、本日遂にその御尊顔を拝見せんとやって来たのである。
　とりあえず、自分から姿を現すまで玉藻前に気付かれたくは無いので、目立たぬように鼬の姿。認識遮断も小さい方が楽である。

「あれ……こっちじゃないか」

　さて玉藻前の居場所は分からないので、隠しても隠し切れていない漏れ出た妖気を頼りに探しているのだが。隠し切れていないと言っても、凄まじく微かなのである。しかも屋敷がやたらに広い。住人は迷わないのだろうかと余計な心配をしたくなる。
　とまあ、ふらふら彷徨って。

「っと……此処か」

　ふと、とある襖の前で立ち止まる。中からは、か細くも今までで一番濃い妖気。間違いない、この中だ。認識遮断を念入りにかけ直し、小さく開いた隙間からするりと身体を滑り込ませる。この姿はこういう時便利だ。

　ざっと室内を見渡す。火は点いていない灯台、台に掛けてある着物、壁際に立つ屏風―――そして、文机《ふづくえ》に向かう女性が一人。
　玉藻前。

「ほお……」

　声を漏らす。成る程、美人である。脇息《きょうそく》に肘を掛けて頬杖を突き、物憂げな表情で何やら書き付けるその姿は、非常に絵になっている。
　美人、と言えばいつかのかぐや姫を思い出すが、彼女はどちらかと言えば未だに幼さを残す『美少女』であった。が、玉藻前はまた種類が違う。こちらは正に妖艶なる美、身体の凹凸もかぐや姫より大きい。幾多の男共が惑わされたのも分かろうというモノである。

　……なんて。こうも冷静に分析をしている辺り、俺はどうも男として枯れてきているような……。

「……さてっ、と」

　気を取り直して観察再開。
　文机にひょいと飛び乗って、玉藻前の手元へ。さあ何をしているのか、上皇への手紙か物語の写本かそれとも日記でも書いているのか、と覗き込んだ俺が見た物は―――

「……は？」

　―――紙一面に書き綴られた『落書き』、であった。
　そう形容する他ない、それは正に純然たる落書きだったのである。
　「飯が少ない」「部屋が広すぎる」「十二単は重い」といった生活の文句、「助平爺」「とっとと病んで死ね」といった恐らくは上皇への悪口雑言、「猫可愛い」「饅頭が食べたい」「猫可愛い」といったどうでもいい独り言、後は意味を成さない適当な線。
　ただ頭に浮かんだ物を意味も無く書いているのだろう。それらが、縦書きも文章の作法もなく、他人に見せる事なぞ端から考えていなさそうな汚い字で、ばらばらに書き殴られているのだ。
　落書きだ。これを落書きと呼ばずして何を落書きと呼ぶのだ。

　少々唖然としていると、上の空といった様子でくるくると筆を回していた玉藻前が、紙をめくってまた何か書き始める。今度は何をと見ていると、どうやら絵であるらしい―――が。

　下手である。壊滅的に下手である。

　狐を描いているようなのだが、立っているやら座っているやら、それが（恐らくは）狐であるという事しか分からない。書き終えた玉藻前は（多分）猫を書き始めるが、これもまた酷い。
　……蚯蚓《みみず》ののたくったような文字、という表現がある。言うなれば彼女の絵は、そう、のたくったような絵だ。狐がのたくっている。猫がのたくっている。丁度今書き始めた人間（らしきモノ）ものたくっている。

　―――と、此処で俺はようやく気付いた。彼女のあの表情は物憂げ等という物ではない。つまらなげ、だ。

　そう。彼女は、玉藻前は、今現在暇人なのである。訳の分からない落書きくらいしか暇潰しが無い程に。

　……白面金毛という事で少々警戒していたが。こいつは割と面白い奴なのかもしれない。からかえば案外いい反応が見られそうだ。

　と、いう訳で。
　実に退屈そうな九尾狐の、その暇を潰してやる事にした。

「―――や、九尾狐殿」
「！？」

　玉藻前の背後に座り、認識遮断を解いて声を掛ける。途端弾かれたように振り返り、俺の姿を見留めて目を見開く。

「随分退屈そうじゃあないよ。宮廷暮らしはそんなにつまらんかね？」
「……何だ、貴様は」

　俺の言葉には答えず、玉藻前はこちらを睨み付ける。

「何処から……いや。何時から、そこに居た」
「さて何時からと聞かれても。ついさっきからとしか」
「……ふざけているのか」
「良く分かったな。俺は人生の大半をふざけている」
「……」

　無言の玉藻前。眉は吊り上がり眉間には皺が寄り目は据わっている。有り体に言うと怒っている。苛立ちも多分に含まれているだろう。

「んな怖い顔しなさんなよ。折角の綺麗な顔が台無しだ」
「……余計なお世話だ」

　俺の軽口にはそう答えつつも、何気なく眉間に手を遣り少し目元を緩める玉藻前。一応気にしているようだ。

「で、何だ貴様は」
「見ての通りのしがない普通の鼬」
「……私に気付かれずこの部屋に忍び込むような真似が出来る、そんな普通の鼬が何処に居る」
「うむ。世界広しと言えどもそんな普通の鼬は俺くらいだろうな」
「いやそれ普通じゃないだろう……って、ああもう」

　話が反れている事に気付いた玉藻前が、くしゃりと頭を掻き回す。

「もう一度聞くぞ。何だ貴様は」
「それぁもう言ったろう。鼬」
「……ええい、名は何だ。何処の者だ、此処に来た目的は」
「八切七一、都住まい、お前さんに会いに来た、趣味はお菓子作りです☆」
「聞いていない」

　さいですか。

「しかし……私に会いに来た、か。一体何の用だ」
「用、って程の用は無いな」
「……何だそれは」

　呆れた顔をする玉藻前。

「まあ、強いて言うなら……高名なる九尾殿の美貌を拝見しに来た、てとこか」
「……そうか。帰れ」
「うん？」
「帰れと言った。顔見たな？　もう用は無いな？　帰れ」
「いや帰れって」
「消えろ」
「いやいや消えろって」
「目障りだ、失せろ」
「いやいやいや……むう」

　どうやら俺の事が気に入らないらしい。まだ余りからかってもいないのに……何て事も無いか。まあ何はともあれ。

「仕方ないな……そこまで言うなら消えようか。じゃ」
「え」

　認識遮断発動。全く移動はしていないが、玉藻前から見ればぱっと消えたように見えただろう。小さく声を漏らし、首を巡らせ室内を見渡すが、当然俺は何処にも居ない。いや、居るのだが。

「お……おい。何処に……」
「此・処」
「ッ！？」

　認識遮断解除。元の場所に突然現れた俺に声を上げかけ、しかしすんでの所で抑える。

「お、お、お前っ……」
「おお、呼び方が貴様からお前になったな」
「だから何だっ……じゃなくて、何だ今のは！」
「今の……ってのは、これの事かね？」
「っ！」

　認識遮断再発動。またも消えた俺に目を見開き、しかし今度はすぐに気を取り直して俺の居た場所に手を伸ばしてくる。
　まあ、当然避けるのだが。

「あ……あれ」

　虚空を手で探るが俺には触れず、居ると思ったのにと首を傾げる玉藻前。その様子を横目で見つつ、ひょいと文机に登り遮断を解く。

「ところでお前さん絵ぇ下手だねえ」
「うわあっ！？」

　今度こそ抑え切れずに大声を上げ、ばっと文机に向き直る玉藻前。紙を覗き込む俺を目にして顔を真っ赤にする。

「ばっ、このっ……見るな！」
「おっと」

　叫んだ玉藻前はぶんと腕を振って俺を打ち払い―――打たれては痛いので当然飛び退いて避ける―――紙をくしゃくしゃっと丸めて掌の中で燃やし、灰にしてしまった。
　……もうじっくり見た後だからあまり意味は無いのだが。

「い、一体何をしに来たんだお前はっ！　私をおちょくりに来たのか！？」
「あ、そうかもしれんね」
「おっ、お前ッ……」
「怒ると皺が増えるぞ九尾狐」
「うがーッ！？」
「うわわ」

　遂にキレたらしい玉藻前が狐火をばらまく。割と本気に命の危機を感じた俺は、さっさと撤退する事にした。『窓』を開いてするりと飛び込む。

「まあ何だ、また来る！　さいならっ！」
「二度と来るなあーッ！！」

　―――と、まあ。
　俺とこの愉快な九尾狐との長い付き合いは、斯様な始まり方をしたのであった。



◇◆◇◆◇



　一ヶ月ばかり後の事である。

「や、九尾殿」
「……はあ」

　―――と。背後から掛けられた俺の声に、玉藻前は溜息を一つついて振り返った。

「またお前か」
「また俺だよ。……て、俺以外に来る奴居んの？　友達居る？」
「うるさい。ほっとけ」

　実に面倒臭げな顔の玉藻前が、『窓』をくぐり現れた俺を睨み付ける。だがその目にはうっすらと、隠し切れない喜びの色。
　俺の来訪を喜んでいる―――のでは、当然ない。彼女の目当ては俺の土産。

「で、今日は何だ？」
「はいはい。本日は最中《もなか》ですよっと」
「もなか？」
「食えば分かる」
「そうかそうか。早く出してくれ」
「……現金な奴よなあ、お前さん」

　菓子の話になった途端、にこにこと笑い始める玉藻前。何とも分かり易い奴であるなあ、等と考えながら俺は、器用にも尾に引っ掛けて持って来た包みを前足で解き始めるのである。



　あれから……彼女との最初の出会いから、一ヶ月である。あの日からずっと、俺は大体二三日置きに此処を訪ねている。
　二度目に来た時等は顔を見た傍から帰れ失せろの大騒ぎであったが土産の菓子であっさり鎮まり、何だかんだでなし崩し的に今も来続けているのである。
　最近になっては、別れ際にどれ程からかって追い出されても、次に来た時には特に何も言わなくなった。そういう物なのだと思う事にしたのだろう。単に諦めただけとも言えるが。

　ま、元々暇を持て余していた九尾殿である。退屈凌ぎにはなる俺を、歓迎はしていないが拒絶もしないのだ。

「うん……菓子を作る腕だけは良いな、お前は」

　その最大の理由は、俺の持って来る菓子だろうけれど。

「だけは余計だよ。金取るぞ」
「別に構わないぞ？　どうせ私の金じゃないからな」
「あらまあ良い御身分ですこと」
「ふん。羨ましかろう」
「や、別に」

　良い御身分過ぎて暇を持て余している癖によく言う。退屈は毒だ。特に妖怪や神といった長い時を生きる者には。
　自分から毒に浸るような真似、する気は毛頭ないのである。自由が一番。

「……ところで」
「んむ？」
「お前のその言葉遣い、何とかならないのか」
「……何かおかしいか？」

　俺の喋り方は、基本的に誰に対しても平等だ。格上の怖い妖怪や、神様に対しては若干丁寧になるが。

「私は九尾狐だぞ？　で、お前は一尾の鼬だ」
「それがどうかしたのか？」
「あのな。私は偉いんだ」
「おおよしよし。偉い偉い」
「……」
「落ち着け九尾殿」

　偉いらしいので褒めてやると、玉藻前は無言になり、額にびきりと青筋を浮かべる。怖い。

「……私はな、偉いんだ。強いんだよ。それこそお前のような一尾の鼬如きじゃ比べ物にもならないくらいにな」
「知ってるよ」

　これである。この九尾殿は非常にプライドが高く、他を見下す傾向が強い。俺の事が気に入らないようである理由もそこなのだろう。尾も分かれていない雑魚妖獣如きにからかわれるのが至極気に食わないのだ。
　……尾に関しては、同数である事を明かせば如何様な反応を見せてくれるのかが、楽しみではある。今の所そのつもりはないが。

「ならもう少し敬えと言ってるんだ、私は。ぶっちゃけお前私の事舐めてるだろう」
「舐めてない舐めてない」
「嘘つけ」

　嘘ではない。日本三大悪妖怪に数えられる白面金毛九尾の狐、舐めてかかれる筈があろうか。ただ必要以上に畏れていないだけだ。

「ならせめて敬語でも遣えばどうなんだ」
「さて斯様な事をおっしゃられましても。自分は浅学非才な単なる化け鼬につき、貴女サマに御満足頂けるような言葉遣いはとてもとても」
「……馬鹿にしているのか？」
「うおい。何でだよ」

　何処が馬鹿にしていると言うのか。非の打ち所のない完璧な敬語だったではないか。

「……いや、もういい。お前の敬語は何だかふざけているように聞こえる」
「いやいやそんな事は御座いませんでありましょう」
「止せったら。気色悪い」
「……非道いなあ」

　そちらから言い始めた事だろうに。
　自分の敬語は下手なのだろうかと若干気落ちする俺を気にする様子もなく、玉藻前は最中をかじっている。既に敬語云々はどうでも良くなったらしい。

「……ところで、お前」
「何かな」
「いつもいつも、何で此処に来てるんだ」
「……ふむ」

　何故、と言われると。

「お前さんに興味が有るから……かね」
「……ふうん？」

　一瞬おかしな顔をして、玉藻前はにやりと笑う。

「何だ。私に惚れたか？」
「まっさかぁ。有り得ねえだろぉあっはっは」
「……」
「……いや、怒るなよ」

　またも無言になり、じっとりとした目で睨み付けて来る玉藻前。

「……そこまできっぱり否定されるとな。腹が立つ」
「や、そうは言ってもな？　俺なぞに惚れられたとして嬉しいかよお前さん」
「それはまあ嬉しくも何とも無いが……これでも顔で三国ばかり傾けてきたんだよ私は。お前如きにああ言われると、逆に腹が立つ」
「……あれか、女心という奴か。だったらそれぁ理解の外だ」
「ふん。ただの矜持の問題だ」

　どちらにしろ理解の外である。

「……まあ何だ。興味があるってのは、白面金毛としての、大妖狐としてのお前さんにだよ」
「ふうん。そう面白い事でもないと思うがな」
「そうでもねえさ……っと」

　ちらりと外を見る。何時の間にやら日は大分傾いて来ている。

「……そろそろ帰るかな」
「そうか」
「素っ気ねえなあ。ま、何時もの事だがよ」

　菓子の入っていた箱を包み直し尾に下げ、家に繋げた『窓』を開く。

「んじゃ、また来るぜい」
「勝手にしろ」

　とまあ、こちらも既に何時もの事になった随分な御挨拶を背に、俺は帰宅するのであった。



　―――近頃。上皇の病に困り果てた側近が、陰陽師に看せる事にしたという話を聞いた。その陰陽師がもし安倍泰成なら、玉藻前の化けの皮が剥がれる時が来たという事だ。

　此処に来る回数も、最早そう多くは無いだろう。



◇◆◇◆◇



　更に三月の後。

　俺は都より遠く東、那須野の地に来ていた。

　眼下に広がるのは、三浦介義明・千葉介常胤・上総介広常三人の将軍と、軍師安部泰成が率いる玉藻前討伐の軍。相対するは、本性である白面金毛九尾の狐の姿を曝した玉藻前。仔牛程はあろうかという大狐。
　そして中空に浮かべた『窓』に腰掛けた俺は、斯様な光景を見下ろし眺めていた。



　―――さて。
　あれから二三の訪問の後、玉藻前は遂に陰陽師安部泰成によりその正体を看破され、宮中より飛び去る事と相成った。上皇の病も癒え宮中には平穏が戻ったのである……が。
　それからいくらもしない内に、東国下野(しもつけ)の那須野に玉藻前が居るとの報が入る。それを聞いた上皇は、三人の武将を将軍に、泰成を軍師に任命し討伐軍を編成、派遣したのである。

　当然俺も後を追う。丁度那須野周辺は一度訪れた事があった。『窓』を通って近くへ飛び、そして今、玉藻前を狩る大軍を空から眺めているのである。

「ふむ……」

　尚、これは二度目の戦いだ。一度目は俺の記憶通り、討伐軍の敗北に終わっている。大敗を喫した討伐軍はしかし、戦略を練り訓練を経て再度の合戦に挑むのである。
　―――そして今俺の目の前では、大狐が見る見る内に追い詰められてゆく。

「……結、局」

　結局―――友人であると言える仲にまでなる事は無かった。短い期間だったのは勿論だが、あちらがこちらを明らかに下に見ていたのだ。仕方のない事では、あるのだが。

　眼下では、犬追物―――犬を的にし馬上より弓を射て技能を競う武芸―――による騎射訓練を重ねた騎兵達が、白面金毛を狩り立てる。狐も狐火や幻術を撒くが陰陽師泰成の式がそれを弾く。既に小さな矢傷は多数、最早そう長くは持つまい……が。

　友人と呼べる程親しい訳でもない相手を、あの大軍の中に突っ込んでまで助ける義理は無いのである。

「案外面白い奴では、あったんだがなあ……」

　そんな事を零す俺の前で、遂に三浦介の二本の矢が大狐の首筋と脇腹を貫く。ぐらりと体勢を崩す白面金毛に、上総介の大太刀が襲い掛かる。

　そして。

「ぐおおぉぉん……！」

　一声、断末魔の叫びを上げ。玉藻前―――白面金毛九尾の狐は、どうとその場に倒れ伏した。
　しかし最後の妖力を振り絞ってか、その身を石へと変じさせてゆく。殺生石―――近付くだけで命を奪う毒石。重く濃い妖気が溢れ、周囲にいた兵達が馬ごと倒れ始める。記憶通り、伝説通りの最期。

「……ま。冥福くらいは、祈っててやるよ」

　と。ぼそりと呟いた、その時であった。

「……ん？」

　ひゅん、と。殺生石から何かが抜けるように飛び出し、空を駆け去ってゆく。

「あ……あいつ」

　玉藻前―――である。自らを幻術で覆い隠し、討伐軍の頭上を走り抜ける。俺に瞬時に見破られる程度の弱々しい幻術、しかし殺生石に気を取られている人間達をごまかすには十分だ。

「変わり身……か。良くやるよ。……だ、が」

　九尾狐の逃げる方向を確認してから、殺生石に視線を戻す。どうやらアレは只の石に妖気を染み込ませた物であるらしい。あの一瞬で周りに幻術を掛け更にあの石を作った、というのは大した物だ。
　だが所詮弱り切った彼女が限界で篭めた妖気、そう長くは持つまい。妖気が晴れれば近付けるようになる。それなりに腕の良い陰陽師が見れば、只の石でしかない事は容易に知れる。玉藻前が生き延びた事は周知となるだろう。

「……まあ。別に助ける義理も利益も…………ん？」

　ふと。とある考えが頭に浮かぶ。

　……ある。利益は、ある。

「んー……あー。よし。助けよう」

　決定。
　すうと殺生石の方へ手を伸べて、能力発動。対象は石の遥か下―――地下に溜まる火山ガス。少しずつ大地を断ち裂け目を入れて、地上まで繋げる。すると殺生石の下から湧き出す致死性の猛毒ガス―――硫化水素や亜硫酸ガスだ。
　俺の知る未来では、殺生石の毒気の正体はこの火山ガスだという事になっていた。別にこちらでも、そういう事にして構うまい。

　何はともあれ、これで玉藻前の妖気が抜けても人間は近寄れない。こちらはもう放っておいて良いだろう。

「さて、あいつを追っ掛けるとするか」

　一言。座っていた『窓』からふわりと飛び降りた俺は、九尾狐の去った方へと飛んで行くのであった。



◇◆◇◆◇



「……お。居た居た」

　濃い血の臭いを辿って行くと、玉藻前はすぐに見付かった。殺生石からそう遠く離れてはいない場所に、人の型を取って倒れている。

「おいおい……くたばってねえだろな」

　内心多少の焦りと共に、俯せになっている玉藻前の傍らにすとんと降り立つ。
　人型とは言っても、見慣れた玉藻前の姿ではない。髪は白面金毛の名の通りの金髪になっており、その間からはやはり金色の狐耳。更に俯せに倒れたその腰辺りからは、金毛の九尾がぞろりと生えている。
　首筋と脇腹の矢は、二本とも抜け落ちて傍に転がっている。これを引き抜いた所で力尽き倒れたと言った所か。

「……ふむ。死んじゃいねえか」

　とりあえず、血の流れる首筋に手を当て脈を取り生きている事を確認する。
　とは言え首と脇腹の矢傷も背中の刀傷も、明らかな致命傷だ。普通ならばとうに死んでいる―――が。

「ま。治せば治るかね」

　決して普通とは言えない、妖怪の身である。放って置けば死ぬが治療すれば何とかなるだろう。

「さてさて、包帯と薬くらいはあった筈だよな……」

　何処に仕舞ったかと記憶を探りつつ、玉藻前を抱き上げる。と、此処である事に気付いた。

「おお。人生初のお姫様抱っこ」

　……お姫様だなんて、可愛いモノではないけれど。



◇◆◇◆◇



　所変わって時は過ぎ、真夜中の我が家。

「……う」
「お」

　破れて穴が空いた玉藻前の着物を能力で修復していた俺の隣、布団に寝かせていた彼女が唸るような声を上げた。
　手を止めて目を遣ると、傷ついた大妖狐はゆっくりと上体を起こし始めていた。物置のような雑多な部屋を朦朧と眺めていたが、自分が服を着ていない事に気付くと顔をしかめて掛け布団を持ち上げる。

「御目覚めかい九尾狐殿。あれ程見下していた人間共に、ボロカスにやられた気分はどうだ」
「！」

　俺に気付いていない様子の玉藻前にそう声を掛けると、彼女は目を見開きこちらを見た。俺の姿を見留めると、すうと目を細めて睨み付ける。

「……誰だ、お前は」
「声で分かるだろ」
「…………」
「……いや、分かれよ」
「………………鼬か」
「間が長えよ」

　思い出して貰えた様で何よりである。

「お前、人の姿を取れたのか」
「まあねえ」
「……此処は何処だ？」
「俺の家だよ。都の隅っこ」
「……家、なのか？　物置じゃなく？」
「家っつったら家なの。……ほれ、着ろ。目に毒だから」
「っと……何が毒だ」

　凄まじく散らかっている室内を見回して訝しげな顔をする玉藻前に、丁度修復の終わった着物を投げ付ける。着物を受け止めてから、お前が脱がしたんだろうにとジト目でこちらを見る玉藻前。

「……この包帯もお前が？」
「そおだよ。感謝しな」
「……ふん。余計な真似を」
「……随分な口聞くね。恩を売るつもりはねえが、命の恩人だぞ俺ぁ」
「それが余計な真似だと言うんだ。……お前の様な雑魚妖怪に助けられる等、恥以外の何物でもない」

　言って、着物を纏った玉藻前は体を起こし立ち上がった。傷の痛みにか一瞬顔をしかめ、しかしふらりと戸口へ歩き出す。

「おいおい、何処行く気だよ。傷は癒えてねえだろう」
「知るか。お前の世話になぞならん」
「それは困るな。傷が完全に塞がるまでは、此処で療養して貰わねえと」
「お前の都合等知った事か」
「―――やれやれ」

　実に強情な玉藻前に、俺は一つ溜息をつき立ち上がる。全く以て、生意気な。

「悪いがそれは俺の台詞だ」
「うわ！？」

　言いつつ、戸に手を掛ける彼女の首根っこを掴み布団へと放り投げた。弱ってはいても妖狐、玉藻前は身を捻って布団の上に四つ足で着地する。

「貴様何を……ッう」
「黙んな駄狐。お前さんの都合なんざ知った事かよ」

　牙を剥く玉藻前にゆらりと歩み寄り長い尾をするりと巻き付け、包帯に覆われたその首筋にぴたりと爪を当てる。俺の目に本気を感じたか、彼女は一瞬気圧されて言葉に詰まる。

「―――大人しくしてなと言うんだよ。折角拾ったその命、無駄に亡くしたかないだろう？」
「い……一尾の鼬如きが何を」
「おや」

　怯んだのは一瞬、すぐに噛み付いてくる九尾狐に俺はにいと笑みを浮かべる。

「一尾で無きゃあ……良いのかい？」
「……ッ！？」

　ざらり、と。
　隠していた八本の尾が全てその目に晒される。
　抑えていた妖力がぶわりと膨れ上がり、家全体をずんと揺るがした。

　一足す八は、九。

「きゅう……び」
「その通り―――」

　呆然と、掠れた声で呟く玉藻前に、俺は改めて彼女に名を名乗る。

「八切七一。しがない普通の九尾鼬―――、だよ」

　言うと、玉藻前の肩をとんと押す。ただただ呆然としている彼女は、それだけで布団の上にぺたりと座り込んだ。

「しばらくは横になって大人しくしてな。お前さんなら一ヶ月もしねえ内に治るだろ」
「…………」

　まだ放心している様子の玉藻前は、しかし俺の言う通りに布団に潜り込んだ。やれやれ、とまた一つ息をつき、俺は机に向かい今度は紙束を取り出す。

「……」
「……」

　しばしの無言。
　硯にて墨を磨り筆を回し、俺は紀行文の続きを書き始める。玉藻前は俺の方に顔を向けて寝転び、ふさふさと揺れる俺の尾を見詰めている。

「……何故」
「うん？」

　ぽつり、と。玉藻前が俺に問う。

「何故私に九尾である事を言わなかった？」
「別にお前さんだけに黙っていた訳じゃねえさ。普段から隠してるんだよ」
「だから、何故」
「目立つな嫌いなの。面倒臭えだろうよ」
「……そうか」
「そうだよ」
「……」
「……」

　また、しばしの無言。
　さらさらと筆の走る音だけが、散らかった部屋を満たしている。

「……何故」
「うん？」

　また、ぽつり。

「何故、私を助けた？　無理矢理に助けようとする？」
「んー……。妖獣のよしみとか。尾の数も同じだし」
「理由になっていない」
「なら理由なんざ無いんじゃねえの」
「……そうか」
「そうだよ」
「……」
「……」

　三度目の無言。
　が、今度はそう長くは続かなかった。

「……ふぅ―――」

　と。玉藻前は、何だか複雑な感情が篭った様な息をつき。

「……傷が癒えたらすぐにでも出て行くからな。それまでは、此処に居てやる」
「そうかい。それは重畳」
「……寝る」

　そう宣言するともぞりと寝返りを打って俺に背を向け、頭からばさりと布団を被りそれきり黙り込んだ。

「……お休み」

　俺も一言それだけ言うと、紙や筆を片付け行灯の火を吹き消し、

「ところで家には布団が一組しかねえのだが。俺は何処で寝りゃ良いんだろうな？」
「外で寝ろ」



◇◆◇◆◇



　とある朝の事。

「……どうだ？」
「ふむ……」

　俺に背を向け座った玉藻前の包帯を、するすると巻き取りながら一つ頷く。

「大分、塞がったな」

　さて、なんやかんやであれから十日程。妖怪の治癒力と言うのは実に大した物で、あの大きな刀傷はあらかた塞がっていた。

「もう包帯は要らんかな。……あまり無茶な動きをしたらまた傷口が裂けるかも知らんが」
「……ふん。治るまでは大人しくしてるさ」

　玉藻前はそう言うと肌蹴ていた着物を着直し、ぱたりと布団に倒れ込んだ。そして一つ溜息をつき、

「……とは、言ってもな。一体何時までこの狭い物置でじっとしてれば良いんだ」
「物置言うな。つか上皇の屋敷と比べりゃ大抵の家は狭えっての」

　俯せで体を伸ばしそんな文句を言う玉藻前。その頭を尾でぺしんと叩く。

「……ま、思ってたよか治癒が速いかんな。一ヶ月と言わず後また十日もすりゃ、完全に癒えるだろうよ」
「……後十日、かあ」

　うんざりだ、と言った声と共にぽすんと頭を布団に埋める。

「暇なんだよ、この物置は。何か暇潰しは無いのか」
「暇だっつうなら宮中も変わりゃしなかったろうがよ。玩具も話し相手もあるんだから文句垂れなさんな」
「玩具？　はん。変なガラクタしかないだろう」
「……あー、うん。それぁ否定しない」

　まあ。大方変なガラクタである。

「それに話し相手と言うが、お前と話していたってちっとも楽しくない」
「へいへい左様で御座いますか―――」

　……この九尾狐は、非常に文句が多い。
　飯が不味い寝床が狭いから始まり、部屋が汚いの天井が低いの、包帯を変えるから服を脱げと言えば大騒ぎして変態呼ばわり、特に何事も無く変えた後には男色家の不能のと、手ェ出して欲しいのかと言いたくなる。
　昼飯を出せば腹が減ってないから要らんと言い、しばらくしたら腹が減ったから菓子を食わせろと言う。出したら出したで塩気が薄いの餡が少ないの、やっぱり文句を言う。

　何だかもう実際に不満がある訳でなく、只俺の手を煩わせたいだけに我が儘を言っているのではないかとも思いたくなる―――と言うか間違いなくそうなのだが。余程俺の事が気に入らないらしい。

　御蔭でこちらは毎度毎度、九尾をちらつかせては脅したりすかしたり、全く以て面倒臭いったらない。八本の尾を出したり引っ込めたり、割に神経を使うのである。
　出したままにすれば良いと言う人があるかも知れない。だが考えてもみて欲しい。長く太い尾が九本なのだ。

　どう考えても―――邪魔である。

　一本ならともかくも、九本なぞ同時に制御しきれる訳が無い。歩けば引き擦る、振り向けば物に当たる。我が家の散らかり様なら尚更だ。
　玉藻前はまだ良い、割と短いのだから。だが俺の尾は六尺は―――二メートル弱はあるのだ。どうした訳か重さは感じないのだが、邪魔な事には変わりない。

　これは能力を高めた妖獣の悲しき性である、と言えるやも知れない―――と、此処までつらつらと三秒ばかり。

「―――お前さんはどう思う？」
「は？」

　唐突に問い掛けられ、首を傾げる玉藻前。

「や、増えた尻尾が邪魔だなあって話」
「……何でいきなりそんな話になるんだ？」
「あー、うん。良いから良いから」

　長々しい思考の末の発言は、彼女の目には突然言い出した様に映ったらしい。

「まあ……邪魔だと言えば邪魔だが。お前は普段から引っ込めてるだろう」
「まあそうだがよ。……って、邪魔だと思ってんなら、お前さんも引っ込めりゃ良いじゃねえの」
「馬鹿言うな」

　そう言うと玉藻前は顔をしかめる。

「妖獣の尾は妖力の塊みたいな物だ。そう易々と出したり消したり出来る物か。お前がおかしいんだ」
「む……」
「人に化けて尾を隠すならともかくも、人の形を取ってから尾の数を減らすなんて、そんな奴私は聞いた事がない」

　と、此処で少し解説をば。
　妖獣が人に化けると言うと、二通りの場合がある。

　一つは、ある程度の力を付けた妖獣が可能とする『人の形を取る』という物。
　一目見て妖と知れる、耳と尾を生やし髪や爪に細かい差異のある、獣人とでも言った姿になるのだ。要するに、普段の俺の姿。
　これはどんな妖獣でも、元々の妖力量や生きた長さ次第で大抵は出来るようになる。

　一つは、よく人間の言う『化かされた』と言う奴だ。
　玉藻前が人に化けていたアレ。こちらは前者とは違い、基本的には狐や狸に鼬貉(むじな)猫と言った限られた種族にしか使えない。
　中でも狸が非常に得意とし、人間ばかりでなく他の動物にも、どころか地蔵や茶釜、家と言った無機物にすら易々と化けてみせる。……ま、少々間が抜けているのは御愛敬と言った所か。

　両方出来ない雑魚妖獣も勿論居る。日本各地で見られる、真夜中に手ぬぐいを持って踊る猫何てのは、猫又にはなったものの未だ人の形を取れないような連中だ。
　我が友人の鼠灰墨もだが、彼女はまだまだ若い。その内化けるようにもなろう。

　……とまあ、こんな感じなのだが。

　普通妖獣が尾を隠すと言えば、後者の場合、つまり人間に化けるのである。これは人を化かす為であったり、紛れ込む為であったりする。

　俺の場合はその限りではない。なんせ人の形で、耳や髪はそのままに尾を減らす(ヽヽヽ)のだ。偏《ひとえ》に目立たぬ為だけに―――いや、邪魔であると言う理由も多分にあるのだが。
　とにもかくにも若かりし頃の俺は、創意工夫を重ねてようやく、妖の姿のまま尾を隠す事に成功したのである。

「まあ……コツがあんのよ。こう、畳み込むと言うか、妖力をばらして織り込むと言うか」
「分からん」
「……そうかい」

　余り興味無さげな玉藻前。出来る様になれば便利なのだが。まあ無理にとは言わんさ、と俺は机に向かう。玉藻前は布団の上に寝転がったまま周りの物を手に取っては眺め、時折俺に質問する。

　これがこの所の、毎日続いている我が家の風景である。

「……なあ」
「……んー？」
「何故妖獣の家に妖怪封じの札が？」
「何でだろうなー」
「……あのな」
「あーはいはい。拾った」
「……そうか」
「そうだよ」
「……」
「……」
「……なあ」
「……むー？」
「何故鼬の家に鼬の毛皮が？」
「何でだろうなー」
「……あのな」
「あーうんうん。母親だ」
「……そうか……いや待て！？」
「冗談だ」
「……」
「……冗談だ」
「…………そうか」
「そうだよ」

　……基本的にいつも続いている、風景である。



◇◆◇◆◇



　なんだかんだでまた十日後の事。

「……遂に俺達の同棲生活も終わりか」
「気色の悪い言い方をするな」

　玉藻前の傷が、完治した。

「やっとお前の苛つく顔を見なくてすむ様になるな」
「お前さんの雪崩みてえな不平不満も聞かなくて済む様になるぜ」
「ふん」
「はん」

　家の前の通りに立って、そんな減らず口を叩き合う。天気は晴天、旅立ちには悪くない空模様だ。

「……そう言や結局お前さん、俺を名前で呼んだ事ねえな。お前、としか」
「それはお前もだろう。私もお前さんだの九尾狐だのとしか呼ばれてないぞ」
「それぁほら、俺はお前さんの名前知らねえしな。……玉藻前ってな本名じゃねえだろ？　何か名前ねえのか？」
「……私を指す言葉は白面金毛のみだ。名前と呼べる物は無い。あったとしてもとうに忘れた」
「む……それは困るな」

　名前が無いのでは、呼べないではないか。

「……まあ。私はもう行くぞ」
「うん？　そう急がずとも良かろうに」
「ふん。今までがゆっくりし過ぎたんだ」

　そう言うと、玉藻前はくるりと踵を返し俺に背を向ける。金の九尾がふわりと揺れた。

「……まあ、何だ。これだけは一応言っておく」

　ふと、彼女は顔だけを振り返る。その頬は、ほんの少し赤に染まっていた。


「案外楽しかったぞ。世話に、なったな」


　ぼそぼそと早口にそれだけ言うと玉藻前はさっさと歩き出す。その背中に、俺はくすりと笑いながら声を掛ける。

「ああいや、気にするな。……お前さんには、身代わりになって貰うんだから」
「……は？」

　何の事か、と立ち止まる九尾狐に俺はすっと手を向けて。

「んじゃ、達者でな！」
「な―――」

　ぱっくりと。
　彼女の足元に『窓』が開き、言葉を発する間も与えず飲み込みその口を閉じた。

「……ふう。やれやれ」

　『窓』の行き先は、幻想郷。

　まあ、そう言う事である。彼女を助けたのは、八雲の式神になって貰う為。未だに俺を探していると聞くあの怖い大妖怪に、いい加減諦めをつけて貰う為なのだ。
　九尾狐なら流石に不満も無かろう。割と真面目な奴だから俺より余程役に立つ筈だ。

「……ま」

　八雲も大概意地になっている様なので、諦めてくれるとも限らないのだが―――その時は、その時。

「次に会う時には……名で呼べる様になる事を、祈ってるぞ」

　そんな事を呟きながら、俺は我が家へと入ってゆくのであった。
　 
　桜。

　この日本国で最も一般的な花であり、また最も愛されていると言える花である。

　冬の終と共にその姿を美しく彩る春の象徴、葉も付いていない黒々とした幹枝からわっと豪快に咲き乱れるその薄紅色に、古来より人は強い生命力を感じていた。また裏腹に、花を咲かせたかと思えばはらはらと散ってゆくその姿は、人に儚さや潔さを感じさせたのだ。
　故に桜という花は武士道の例えにもされ、しばしば自己犠牲のシンボルともなってきた。花と散る、といった言葉や戦時の特攻機「桜花」を思い起こす事も出来ようか。

　人は満開の桜の元、桜吹雪に巻かれつつ、歌い、騒ぎ、酒を呑み、花より団子と馳走を喰らう。
　道を挟み咲き乱れる桜並木。花弁が散りはじめ若葉も芽吹き、薄桃と新緑を遠目に霞ませる葉桜。月や提灯の明かりの元、その姿を幽玄に浮かび上がらせる夜桜。桜は様々な姿で人の目を楽しませるのだ。

　……と。
　ここまで至極一般的な桜の魅力について語ってみた。勿論自分は桜が好きだ、一般的な意味でも。
　だがここからは自分らしく、あまり一般的とは言い難い桜の魅力について語ってみよう。

　自分が桜と聞いてまず頭に浮かべる単語は―――死体、である。何を訳の分からん事をと思うやも知れない。だがまあ最後まで読んで頂きたい。

　「桜の樹の下には死体が埋まっている」。

　こんなフレーズを、聞いた事はないだろうか。梶井基次郎という作家が書いた、「桜の樹の下には」という短編小説の冒頭の台詞である。
　この小説を読んだ事のない方でも、上記のフレーズを知っている方はいる筈だ。何処で聞いたか、何処で読んだかは思い出せなくとも。

　その言葉を初めに聞いた時、自分は強い衝撃を受けた。
　そうだ、桜の下には死体が埋まっているのだ。これは信じていい事なのだ。桜は人の血を吸い上げ、その紅色で白い花弁を桜色に染め上げるのだ。だからこそ桜の花はあれ程に美しいのだ、と。

　あまりに美しい物に、人は神秘性を感じる。そして神秘は畏怖と恐怖に通じ、すなわち美と怪談は切って切り離せぬモノなのだ。
　故に自分は桜という花に、並々ならぬ魅力を感じるのである。

　……とまあ、あまり中身の無い事をつらつら書き綴ってみたが、そろそろ本文に移るとしよう。

　これより記すのは、半死半生の剣士と死に取り憑かれた少女との出会い、及び懐かしくも面倒臭い奴らとの再会―――そしてついでに我が旅立ちの話である。



◇◆◇◆◇



「花見を、やらないか」

　時は鎌倉時代の黎明・十二世紀末の春先、所は既に政治都市ではなくなった平安京の片隅。
　普段より微妙に物が少ない我がボロ屋、その真中に据えられた卓袱台にて、俺―――八切七一は、茶を啜りながらそう言った。

「……んー？　何か言わはったー？」
「聞いてねえのかよ」

　と、俺の向かい側卓袱台の上。どうにも眠そうな間延びした声で聞き返したのは、我が最愛の親友であり、最良のツッコミ役である妖怪鼠・灰墨である。つい最近冬眠から目覚めたそうで、まだ本調子ではないとの事。
　何故鼠が冬眠したのか等知った事ではない。そういうモノだからだ。

「や、だからな。花見しようかと言ったんだ」
「花見？」
「そ。花見」

　ぼけーっと麩菓子をかじっていた灰墨が、眠そうな顔をこちらに向ける。鼠の顔で眠そうか否かなどそう判別の付く物ではないが、そこはそれ、付き合いの長さである。

「はあ。何で花見？」
「何でってお前さん、春だからに決まってるだろうよ。日本人なら花見をせねば」
「私ら人やないやん」
「じゃあ日本鼬でも日本鼠でも何でも良いよ」

　とにもかくにも、春なのだ。春には花見をするモノなのだ。すべきなのだ、しなければならないのだ。「絶対押すなよ」と言われたら押さなければならない、という事と同じくらいに。

「……七一はん今までの春そんな事言うた事無いやん。どうせただの思い付きなんやろ？」
「思い付きとは失礼な。神の天啓的発想と」
「どう違うねん」

　はてさてどう違うのやら。俺にも分かった物ではない。

「何はともあれ、花見だがよ。河内の白玉楼ってぇ建物に、面白い桜があるらしいんだよな」
「はあ」

　ちなみに河内とは、今で言う大阪辺りである。

「西行妖《さいぎょうあやかし》っつってな……死に誘う桜、なんだそうだ」
「はあん。それはまた……七一はんの好きそうな」
「だろ？　だろっ？　面白そうだろっ！？」
「いや別に」
「冷たいッ」

　非常に面倒臭げな灰墨。まあ冷たいのは割といつもの事だが。

「……まあ。その西行妖なんだがな」

　何でも。
　しばらく前、とある高名な歌人が居た。彼は桜をこよなく愛しており、死ぬ時には立派な桜の本で死にたいと望んでいたそうだ。そして彼は望み通り、桜の下でその生を終えたのだ。
　が、しかし。彼を慕っていた多くの人間が、彼を追ってその桜の下で死のうとしたのだ。桜は人の精気を吸い、咲く度に人を死に誘う妖怪桜と成り果てたのである。

「……とまあ、そんな桜なんだとさ」
「ふうん」

　……で。この話の前半部分だが、どうにも聞き覚えのある話なのだ。

　河内。西行。有名な歌人。桜の下で生を終えた―――と来れば。これはどう考えても、かの有名なる西行法師その人、それ以外に有り得ないではないか。

　が―――しかし。
　まず西行翁が死んだのは、河内ではあっても弘川寺。白玉楼ってのは故事における死した文人の行く場所だ。
　更に西行桜ならともかく、西行妖なんてのも知らない。妖怪桜の話とて、我が知識には全くない。
　西行法師だとするには食い違いが多い、かと言って無関係だと言うには符合が多過ぎる。全く以ておかしな話。

　しかしまあ。
　不可解とは言え、記憶に違うのはこの世界の常。異世界とかパラレルワールドとか、そんな感じなのだろう。今更気にはすまい。

　とにもかくにも今重要なのは、西行妖なる実に興味深くおどろおどろしく心躍らせる、我が嗜好にジャストミートな桜があるのだという事。
　これはどう考えたって、見に行かねば損ではないか。

「で、花見。やらないか？」
「嫌ぁや。私まだ眠いもん」
「そう言うなよ。面白いって花見」
「行ったかて私お酒呑まれへんし。て言うか、ほんまに人死なす桜なら、私みたいな雑魚妖怪やと死んでまうかも知れへんやろ」
「それぁほら、気合いと根性で何とか」
「んな無体な……大体その白玉楼て他人《ヒト》の家やろ？　どうやって入れてもらうん」
「忍び込む！」
「アホがおる」
「非道いッ」

　相変わらずのきついツッコミである。会ったばかりの頃はもっと可愛かったのに。喋り方も敬語混じりであったし。

「良いじゃんかぁ花見ぃ」
「せやから嫌やって……どうせ七一はん余計な騒ぎ起こすんやから。こないだなんて九尾狐家に連れ込んどるし」
「連れ込みとは人聞きの悪い」

　俺の与り知らぬ事であったが、あの玉藻前が家に居る時灰墨は一度訪ねて来ていたらしい。丁度俺は家を空けていた物で、灰墨は随分恐ろしい思いをした様である。

「……やれ、そんなに嫌なら仕方ない」

　と、まあ。
　いつもの着物を羽織り、いつもの大笠を被り、ひょいと指を振り『窓』を開け。

「んじゃ、一人寂しく行ってくらぁ」
「行ってらっさい」

　もぞりと体を丸める灰墨を後に、単身河内の白玉楼とやらへと向かうのであった。



◇◆◇◆◇



「……おおう」

　さて大分前に一度来た事のある大阪の適当な場所に『窓』で飛び、そこから勘で適当に方向を決め、行き会う人に道を聞きつつ、ふらふら歩いて二三刻、ついに辿り着いた白玉楼。
　少々歩き疲れた俺を待っていたのは、馬鹿みたいに長い石段であった。

「……何と言う心臓クラッシャー……この上に住んでる奴ぁ間違いなくマゾ」

　呆然としつつ下らぬ事を呟き、石段の上の建物を眺める。塀の内にうっすらと見える桜色、どうやら桜は良い感じに咲き誇っている様子。
　周囲には全く人が居ない。人を死に誘う桜なぞ、わざわざ近付きたがる奴など居ないのだ。俺は別だが。

「……ま、俺はマゾじゃねえからな」

　と一言、少々ズルをする事にした。ひょいと空を切り『窓』を開く。繋いだ先は石段の上。行った事のない場所だとて、視界の範囲内なら流石に飛べる。
　するりと『窓』をくぐり抜け、あっと言う間に門の前。門の横をひらりと飛び越えて塀の内側に降り立ち、立ち並ぶ何本もの桜に上機嫌になりつつ歩き出し、


「―――待て」


　唐突な、制止の声。
　ぴたりと足を止め振り返る。桜の樹の陰から、ゆらりと現れる人影。

「妖獣風情がこの白玉楼に何の用かは知らぬが……」

　すらりと背の長刀を抜きこちらに突き付けながら、鋭く言い放ったのは。

「即刻立ち去るが良い。場合によっては叩っ切る！」


　見た目十代前半ばかりの少年であった。


「……」
「……おい」
「…………」
「どうした妖獣。何とか言わんか」

　いや何とか言えと言われても。何だこの爺言葉の餓鬼は。

「えーっと……お前さんここん家の子供？　そんなモン振り回したら危ないぞ？」
「だッ……誰が子供か！」

　途端額に青筋を浮かべ、うがーと吠える少年。いや誰がどう見ても子供であろう。

「儂の名は魂魄妖忌！　この白玉楼の庭師兼剣術指南役じゃッ！」
「え？　十歳児が？」
「誰が十歳児かッ！　儂はもう五十年以上生きておる！」
「ご……五十歳児！？」
「ええい児をつけるな！」

　またも吠える少年―――魂魄妖忌とやら。あくまでも餓鬼ではないと主張するらしい。例え本当に五十歳でも、俺からすれば餓鬼なのだが。

「……ふむ」

　とりあえず、刀をこちらに突き付け猫のようにふかーと威嚇している少年を、観察してみる事にする。
　まず目立つのはその頭。長い白髪を頭の後ろで結わえている。手には彼には長過ぎるんじゃないかというような長刀。腰にはもう一本、脇差しも帯びている。そして背後には空飛ぶ巨大饅頭。

「…………うん？」

　て。何だあの饅頭は。
　少年の周りをふよふよと浮遊する白い何か。見た所、時折墓地なぞで見る幽霊人魂の類のような。
　……ほんの少し、魂魄少年と似た気配のようなモノを感じる。彼の存在の一部―――なのだろうか。ならば、この少年は。

「お前さん、人間じゃないのか？」
「然り。儂は半人半霊だ」
「半人半霊ぃ？」

　聞き覚えのない言葉である。聞いた限りから判断するのなら、半分が人で半分が霊。目の前にいる少年と、饅頭……もとい浮遊霊とで半分ずつ、という事であろうか。また何とも妙な奴。

「……で、何の用だ妖獣。この白玉楼に何をしに来た」
「うむ。花見だ」
「……は？」
「だから、花見」

　ひょいと手で周りの桜を指し示す。桜吹雪を撒き散らす、何本もの満開の桜。こんなに綺麗な桜が咲いているのだ、見なきゃ損ではあるまいか。

「よ……妖獣が花見か？」
「む。鼬が風情を解しちゃ悪いのか？」
「いや……悪いとは言わんが」
「そうかそうかそりゃ良かった。じゃ」
「って待たんか！　誰が行って良しと言った！」
「チッ」

　目当ての妖怪桜を探すべく歩き出すがまた止められた。面倒臭い奴である……って、侵入者である自分が明らかに悪いのだが。

「何が目的であろうが同じだ！　妖獣なぞ中には通さん！」
「俺は良い妖獣だよ本当。何もしない何もしない」
「ふん。良いか悪いか等……切れば分かる！」
「うわあ暴論どころじゃねえ」

　切れば分かる、と来た。凄まじい判別法である。

「いやホント桜見て帰るだけだからさぁ。通してくれよ」
「その保障が何処にある。妖獣の言葉なぞ信ずるに価せんわ」
「酒呑んだり団子食ったりするくらいしかしないって」
「人の家で飲み食いするな」

　とりあえず頼み込んでみるも、魂魄は両手に持っていた長刀を片手に持ち替え、更に腰の脇差しも抜き放つ。どうやら二刀流であったらしい。

「……ふむ」

　通す気はないと言うなら仕方ない。無理を言っているのは俺の方だが―――こちとら妖怪、元来無理を通す者だ。少しばかり申し訳ないが、道理には引っ込んでいて貰う。
　第一、ここまで来て花見もせずにおめおめと帰れるものか。

「……門番の類は倒して行くモンだと、大抵のお話じゃ相場が決まってるしな、うん」
「やる気か……良かろう」

　俺の言葉に魂魄少年は、顔を更に険しくし二刀を鋭く構え直す。成る程中々に様になっている、殺気も大した物である……が。
　まあ、俺には勝てない。

「名乗っておこう。しがない普通の鼬、八切七一だ。そこを通して………貰おうかッ！」

　叫び、軽く地を蹴る。

「ッ！」

　急加速する視界。音も無く跳んだ俺の身体は、瞬く間に魂魄の目前へと肉薄する。

　その速さに驚愕し目を見開くが、しかし魂魄は完璧に反応しきった。右の長刀が首へ閃き、左の短刀が鳩尾に突き込まれ―――

「残念」

　その二撃は、しかし俺を討つ事は無い。

　長刀は首を捻って皮膚の上を滑らせ、短刀は左手に握り込み止める。馬鹿な、と絶句する魂魄の額にとんと右手の指を突き付け、一言。

「俺の身体は、切れないの」
「な―――」

　『意識』を、断ち切る。

　途端魂魄の目から光が失せ、ぐらりとその場に崩れ落ちた。その身体をひょいと受け止める。

　随分あっさりした決着もあった物だが……まあ、よりにもよって剣士である。能力故に斬撃の効かない上に、そもそも地力が違うのだ。当然の結果と言えようか。

「んー。やっぱこういう分かり難いモンを切るのは難しいな」

　意識を断つ、と言うのは大分前から考えていたのだが、これが中々難しい。かなり近付かなければ掴めない上に、抵抗力の無い人間や弱い妖怪ならともかくも、ある程度強い妖怪にはほとんど効かないのだ。
　つまり戦闘にはまず使えない……のだが、ある程度強い妖怪が相手だと大抵面倒なので俺は逃げる。実は大して問題ない。

「……さて、と」

　何はともあれ先へ進むか、と魂魄を近くの桜に持たれ掛けさせ、ふと思う。あれ程の剣速と正確さ、反応速度―――この少年はかなりの鍛練を積んでいるのだろう。

　それがあっさりと俺に敗れた。長々生きているとは言え、生まれてこの方修行等、三年の妖術修行くらいしかした事の無い俺にだ。

「……」

　何と無く思う所があり、しばし少年を見詰める。

　俺と言う奴は、実に奇妙な存在だ。

　前世の記憶を持ったまま、どうした訳か過去の世界―――どうもパラレルワールドと言う奴らしいが―――に鼬として転生。
　生まれた時には既に、長い時を経た獣がなる物である妖獣で、強大な能力持ちで、そう長くも生きない内に、尻尾が雨後の筍の如くに生えて来る。

　俺は、昔とは見違える程に強くなった。しかしそれは決して、努力の結果ではないのである。のんべんだらりと生きてきただけで、何故か付いた力なのである。

　狡い。のかも、知れない。

「まあ……んな事考えたって仕方ないんだけど、なあ」

　それでも能力は便利で、強いと言うのは良い事なのだ。得てしまった以上は自分の力。そう割り切るべきなのだろう。
　そんな事に一々罪悪感を感じるのは人間くらいだ。妖怪はただその願望のままに動くモノなのだ―――と、そこまで考え。

「……そう言や俺、元は人間なんだっけか」

　と。そんな事を、妙に新鮮に自覚するのであった。



◇◆◇◆◇



　さして意味の無い思考を頭から振り払い、西行妖を探し始める。探すと言っても、大きいとは言え屋敷の庭中だ。それも妖気を放つ妖怪桜である、ので。

「……おおっ。アレか」

　見付けるのにそう時間は掛からなかった。
　屋敷の角を曲がった先に、一際大きく咲き誇る大桜。まだ満開ではない様だが、美しく麗しく威風堂々と、しかし妖しく妖気を纏い、その桜色を広げている。
　その威容はまさしく、見ているだけでそう首を吊りたくなる様な、首を切り落としたくなる様な、腹をかっ捌きたくなる様な心の臓に穴を空けたくなる様な腸《はらわた》を引き擦り出したくなる様な頭をかち割り脳髄を撒き散らしたくなる様な―――

「ッ……」

　首に爪を食い込ませかけ、その痛みで我に返る。

「……おいおい。怖え桜だな」

　多少の冷や汗と共に呟く。一瞬とは言えこの俺を、確かに『死』に引き擦り込んだ。あくまでも自然に、さらりと、当たり前の様に。
　凄まじきかな、と感嘆しながら妖怪桜の影響を断つ。死にたくなりながらする花見は流石に面白くあるまい。

「さってっと。花見だ花見」

　『窓』から茣蓙《ござ》を引き出し、ばさりとその場に広げる。腰を下ろし、同じく取り出した徳利から杯に酒を注ぎ―――

「……おい」
「んあ？」

　背後からの声に振り返る。全く気にしていなかったが、そこには当然屋敷がある。広い縁側と開いた障子戸、そこには二つの人影。片方は座敷に座る少女らしい人影。もう片方は縁側に座っている随分と背の高い男―――と、言うか。

「……あ」
「……久方振り」
「あああぁぁぁ！？」

　そう。

　丈の足りない浴衣に包まれた、ひょろりと長い針金の様な体躯。頭の左右に突き出た大きな角、顔の半分以上を覆い隠す長い前髪。
　数百年前に親交を深め、酒呑童子退治の折に別れて以降一度も会う事の無かった我が鬼の友人。

「霞楽《からく》―――！？」

　茨木童子こと茨木霞楽、その人であったのだ。



◇◆◇◆◇



「……いやー、しかし」

　茣蓙を畳んで縁側の霞楽の隣に座り、本日の花見の為に作っておいた桜餅を食いつつ杯を傾ける。

「本ッッッ当に久し振りだな」
「……む」
「真逆こんな所で会うとは思いもしなかったぞ」
「……む」
「渡辺綱なる侍に腕ぇ切られたと聞いたが、くっついたのか？」
「……む」
「……相変わらずだなあお前さん。何か喋れよ」
「……む」

　何と懐かしい会話（？）であろうか。霞楽はこういう奴だった。徹底的に無口一辺倒、必要の無い事どころか必要な事も喋らない。

「ところで霞楽よぉ」
「……む？」
「そちらの嬢ちゃんは一体誰だ？」
「……む―――」

　と、先程からずっと何か言いたげな様子の、酒は飲まずに桜餅を頂いている少女を指し示す。彼女自身の見た目はゆったりとした普通の少女なのだが、何故か暗い様な重い様な雰囲気を漂わせている。
　と、少女が口を開いた。

「ねえ、霞楽？　この人は」
「……友人だ。心配無い(・・・・)」
「おぉ？」

　俺の問いには若干答え難そうにした霞楽だが、少女の言葉にはすぐさま答える。しかも何と二文を一度に喋った。驚くべき現象である。

「ふむ……。嬢ちゃんよ」

　くらりと首を傾げつつ、少女へと顔を向ける。随分霞楽と仲が良い様子のこの少女、一体何者であろうか。

「俺は八切七一ってぇしがない普通の鼬だよ。聞いての通りこのだんまりのっぽの友人だ。お前さんは？」
「だ、だんまりのっぽ……」

　何とも言えない顔になる少女。この上なく的確な表現であろう。

「まあ……良いわ。私は西行寺幽々子」
「西行―――寺？」
「ええ。この屋敷の主人の娘……いえ」

　と、そこで少女の表情が一気に暗くなった。纏う空気が更に重苦しくなる。

「故、主人の……と言うべきかしらね」
「……成る程。そこの桜で死んだ歌人の娘なのか、お前さんは」

　西行法師の娘。確かに居た筈だが、まあ西行法師本人の話だと確定した訳でも無し、そもそも異世界っぽいこの世界では考えても仕方がない。そもそも苗字が違う様だが……ま、それも今更気にはすまい。

「それで、貴方は此処に何をしに来たのかしら？」
「あぁ、うん。花見」
「花見？」
「うむ。人を死に誘うとか言う桜があると聞いて」
「……妙な趣味してるのね」
「いやあ」
「褒めてないわ」

　ですよねー。
　しかしまあ、妙に暗い割に良く喋る少女である。やはり雰囲気より見た目の方が本質であるらしい。

「ところで、霞楽は何故此処に？」
「……む」
「だから喋れよ」

　その頭をぺしんと叩―――こうとしてすいと躱される。如何ともし難い奴である。と、それを横で見ていた西行寺嬢の方が問いに答えた。

「霞楽はねぇ、大分前ふらりと家《うち》に入って来たのよ」
「普通に不法侵入だな」
「あら、貴方は違うのかしら。妖忌と騒いでいたのが聞こえたわよ？」
「ああ……通してくれなかったから気絶させて転がしてあるんだが、放っておいて良いのかアレ」
「うーん……良いんじゃない？　お客さん皆追い返しちゃうのよねえ、あの人は。……仕方ないの、だけど」

　まあ、招かれざる客を追い返すのは家人として決して間違った行動では無いだろう。妖怪なら尚更。……まあ、俺が言うのも何なんだが。

「……まあ、それで、私の能力が効いてなかったみたいだから。友達になって貰ったの」
「はあん。鬼を友達―――か」

　俺を見ても物怖じしないので、随分度胸のある少女だと思っていたが……それは流石に度胸云々言うレベルではない。軽く頭の具合を疑うレベルだ。

「怖くは……ねえのかい」
「あら。霞楽は良い人よ？」
「いやそりゃまあ悪い奴じゃねえたあ思うが……」

　思うが。それはあくまでも、同じ妖怪である俺の目から見て、だ。霞楽は俺とは違い、人を攫ったり喰らったりする普通の鬼なのである。

「私の事は食べないと言ったわよ？」
「言ったのか？」
「……む」

　言ったらしい。

「……まあ、良いや。ところで、能力が効いてない云々てのは？」
「それは―――」

　と。
　西行寺嬢が言いかけた、その瞬間であった。

　西行寺嬢の隣、何も無い所。空中に縦一直線の亀裂が走り、ぐぱぁとその口を開く。その中の空間、実に見覚えのある沢山の目が浮かぶ空間から―――彼女は、その姿を現したのだ。

「―――久し振りねぇ幽々子、また遊びに来たわよ」

　波打つ長い金髪、落ち着いた紫色の……そう、ドレスとしか形容出来ない時代錯誤な服、忘れはしないその顔―――

「あ」
「え」
「あああぁぁぁ！？」
「えええぇぇぇ！？」

　二人揃って馬鹿みたいに叫び声を上げる。驚いていると言う事は、あちらも知って来た訳ではないのか。

「八雲―――！？」
「八切―――！？」

　そう。

　その女は、我が天敵である大妖怪、八雲紫その人であったのだ。



◇◆◇◆◇



「……で。何で貴方が此処に居るのよ」

　と。八雲が俺を睨み付ける。しかしその目は若干涙目である。

「……花見しに来たんだよ俺ぁ」

　と。俺は八雲にそう答える。そしてその目も若干涙目である。

「花見って何よ」
「知らねえのか？　桜見ながら飲み食いする事だ」
「知ってるに決まってるでしょ」
「じゃあ聞くな。手前こそ何しに此処に来た」
「私は幽々子に会いに来たの。……花見だか何だか知らないけど、幽々子に手ぇ出したら―――」
「何だ。やんのか手前―――」
「……おい」
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」

　険悪に睨み合いお互いに妖気を放出しかけ、霞楽の一言に素早く土下座。その様子を呆れた様子で眺める西行寺嬢。


　……まあ、何の事は無い。非常に唐突な偶発的対峙に、顔を合わせるなり妖気を溢れさせ互いを威嚇し合った俺と八雲であったが―――その頭を鬼の腕力の拳骨が粉砕、悶絶する二人に霞楽が一言。

「……人間の傍で妖気を撒くな」

　……御尤もである。
　とまあそんな訳で涙目の俺達は、妖気が毒になる常人である西行寺嬢の為、不承不承大人しくして睨み合っていると、そういう話なのである。


「それにしても―――」

　俺は苦々しげな顔で桜餅を食いつつ、霞楽に責める様な目を向ける。

「俺が八雲《こいつ》に追っ掛けられてんの、霞楽にゃ話してたよな？　此処に来るかも知れんのならさっさと教えてくれたって良いじゃねえか」
「……それなら私も言いたいわ」

　ぶすっとした顔の八雲も、ちゃっかり俺の桜餅を摘みながら霞楽を横目で睨む。

「私がこの鼬を追っ掛けてる話、確か最近したわよね？　知り合いならそうと言って欲しかったわ」

　そんな二人の提す苦言にも、霞楽の答えは単純明快一単語。

「……面倒」
「…………はあ」
「…………はあ」

　あんまりと言えばあんまりな答えに、二人揃って溜息と共に肩を落とす。

「そぉだよお前さんはそういう奴だったよ……」
「そうよね貴方はそういう奴なのよね……」

　その様子を見ていた西行寺嬢、ふと口を開き、

「……何か、二人似てるわねえ」
「なっ」
「なっ」

　とんでもない事を言い出した。

「このしつこくて性格悪くて執念深い上に辛気臭い紫婆《ムラサキババア》と、一体何処が似てやがるってんだ！」
「この嘘つきで性格悪くて欝陶しい上に獣臭い鼬野郎と、一体何処が似てるって言うのよ！」
「……んだと手前」
「……誰が婆ですって」
「……お前等」
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」

　二人揃ってゆらりと妖気を立ち上らせ、面倒臭げにぱきりと拳を鳴らす霞楽にやっぱり土下座。西行寺嬢はころころと笑い、

「ほらぁ、やっぱりそっくりよ。言動が」
「……ぬう」
「……むう」

　甚だ不本意である。こんな人を千年単位でストーキングする様な妖怪と一緒にされる等。……と、似た様な感情をあちらも抱いているのだろうが。

「……西行寺嬢。こいつとは一体どういう関係なんだ？」
「お友達よ？　霞楽とおんなじ。付き合いはもっと長いけどね」
「……へえ」

　友達は選べよ……と言いかけ止める。わざわざ喧嘩を吹っ掛ける意味は無いし、流石に大人げない。そもそも自分とて、人の事を言える程性格の宜しい訳ではないのであるし。

「貴方も、友達になってはくれないかしら？」
「え？」

　と。突然に西行寺嬢が言う。

　……友達、友人。
　それは俺にとって、少しばかり重要な意味を持つ関係だ。出会ったばかりの相手をそう呼ぶのは……

「……いや……」

　ふと。先程の、自分についての思考を思い出す。

「そう……だな。分かった。友人と呼ばせて貰おう」
「……む？」

　俺の返答を聞いた霞楽が、訝しげに首を傾ける。彼は俺が滅多に友人を作らぬのを知っているので、妙に思ったのだろうが……俺にも、思う所があるのだ。

「ああ、良かったわ。宜しくね、……えっと」
「八切七一、だよ」
「そうそう、七一ね。面白い名前だわ」

　西行寺嬢は嬉しそうに笑う。自分で言うのも何だが、妖怪を友人にすると言うのは人間としてどうなのだろう。
　と、八雲が無駄に心配そうな顔で口を開く。

「幽々子……友人は選んだ方が」

　うわあ言ったよ。こいつ言ったよ。俺は言わなかったのに言ったよ。……いやまあそもそも思った時点で五十歩百歩なのだが。

「紫は心配し過ぎよぉ。霞楽の時も問題無かったじゃない」
「それはそうだけど……そもそも鬼だの妖獣を友達にするなんてのがおかしいのよ」

　……いや、お前妖怪。

「八雲、お前さん自分が何なのか忘れてやしないよな？」
「わ、分かってるわよそんな事……私は良いのよ私は。特別だから」

　何だそりゃ。

「な、何よその顔」
「呆れ顔」
「……ふんっ」

　八雲はふいとそっぽを向くと桜餅を二つ両手に纏めて取り、ぱくぱく食べ始めた。まるで拗ねた子供である。

「……おい、あんまり食うなよ。俺の分が無くなる」
「はん、知らないわよ。……美味しいわねえコレ。幽々子、何処で買ってきたの？」
「あら、うちのじゃないわよ？」
「俺の自作だよ。そうかそうか美味いか」

　例え相手が八雲でも、作った物を美味いと言われるのは嬉しいものだ、と少しだけ機嫌を良くする俺。我ながら単純である。しかし八雲は、「うげっ」等と言って露骨に嫌そうな顔をし、

「……不味い。ああ不味い」
「いやいや……お前さん」
「あらあら」

　流石にそれはどうなのかと思わせる嫌がらせを始めた。こいつ本当に年上なのだろうか。西行寺嬢がくすくす笑っている。

「こんな面白い紫は初めてねえ。いつもはもっと妖怪らしくしてるのに」
「妖怪らしく、て？」
「えぇと……近寄りがたいと言うか、浮いてると言うか」
「……胡散臭い」
「あ、成る程」
「何で納得するのよ……て言うか霞楽、珍しく喋ったと思ったら言う事酷いわ」

　要するに。昔、霧の谷で会った時のあの雰囲気であろう。あの時の八雲は大妖怪っぽい感じを醸し出していた。なんせまだまだ雑魚だった時分の事、肝を冷やした物である。

「まあ確かに……昔の雰囲気は微塵もねえな。初めて会った時のお前さんは、もっと怖かったぞ」
「……貴方、あれで怖がってたの？　初対面から馬鹿にされた記憶しか無いのだけど」
「馬鹿にはしてねえて……あれはほら、不幸な擦れ違い？」
「何が不幸な、よ。協力すると言った途端に前言翻しといて」
「……んー」

　確かに、あれは俺が悪かったかも知れない。先に詳しい話を聞くべきだったのだ。
　まあ、謝る気は無いのだが。何だか悔しいので。

「貴方の起こした爆発で、河童の谷は地形が変わっちゃったのよ？」
「ありゃりゃ」

　そう言えばあの谷には、河童を見に行ったのだったか。住んでいた河童達には悪い事をした。今は幻想郷とやらの一部らしいが。

「それに私の服もボロボロになったし」
「それは別にどうでも良いな」
「……貴方ね」
「……何だよ」

　と少しだけ妖気を漏らす俺達であったが、

「……いい加減にしろ」
「ふぎゃ」
「ぐべあ」

　今度は警告無しに降って来た霞楽の鉄拳に、二人揃って畳に沈んだ。そして西行寺嬢が呆れながらも楽しそうに一言、

「貴方達、仲良いわねえ」



◇◆◇◆◇



　幾度か霞楽に殴られつつも口喧嘩以上に発展する事も無く、なんだかんだで時間は過ぎる。そろそろ日も暮れてきた。

「……んじゃ、もう帰るわ」

　と、頭に四つばかりの瘤を作った俺が立ち上がる。夜桜も良いが此処は一応人の家、魂魄少年も起きる頃だしそう長居はすまい。

「あら、もう帰っちゃうの？」
「桜餅も無くなっちまったしな。どっかの誰かさんが食い過ぎる所為で」
「ふん……不味い菓子をわざわざ食べてやったのよ。感謝しなさい」

　微妙にツンデレっぽい事を宣《のたま》うどっかの誰かさん。頭には俺と同数の瘤。不味いなら食うな、と言いたい。

「まあ、良いけどよ……霞楽」
「……む？」
「ちっと話がある、ついて来てくれ……っと、そいじゃ」

　霞楽にそう言ってから、西行寺嬢と八雲の方に向き直りつつ『窓』を開く。

「また来るぜ。さいなら」
「ええ、またね」
「もう来なくて良いわよ」

　どちらがどちらかは言うまでもあるまい。俺は少しの苦笑と共に、霞楽を伴い『窓』へと入って行くのであった。



◇◆◇◆◇



　さて場面は変わり俺の家。

「ただ今ー」

　一応言ってみるも返事は無し。灰墨は帰った様である。元々夜行性気味である彼女、夜が近付いて目が覚め活動開始したのであろう。

「んじゃその辺座って」
「……む」

　今は丁度家の物が減っており、少しだけ空いた卓袱台付近のスペースに霞楽を座らせる。酒を取り出し杯に注ぎ、二人して一息に飲み干す。

「……どういう心境の変化だ」
「うん？」

　と。霞楽が口を開く。

「……以前のお前は、友人関係に妙なこだわりを持っていたが」
「……あー」

　西行寺嬢との事、か。

「いや、な。色々と思う所があるんだが……」

　言葉を探しながら、また一口。

「……俺はな。昔と比べて随分変わった」

　昔―――人間だった頃と、だ。
　それこそ、人間だったのだと言う事を、思い出す(・・・・)程に。今の俺と昔の俺には大きな隔たりがある。

「いつまでも昔と同じ様にしている必要が有るのか―――と、ふとそう思ってな」

　他人である、と。それを理由に、見捨てたり利用した者が居る。助ける事は可能であったし、利用しなければならないと言う様な必然性は無かった。

「まあ……もう少し友好的に生きようかな、と。それだけだ」
「……そうか」
「……そおだよ」
「……」
「……」
「…………お前が」
「んあ？」

　しばしの静寂の後、霞楽が口を開く。

「……お前が、出会って日の浅い者に友好的になるのは、至極難しいと思うがな」
「……知ってるさ。んな事ぁ」
「……そうか」
「……そおだよ」
「……」
「……」

　と。何と無く居心地の悪い沈黙が続いた―――所で。たんと杯を置き顔を上げ、一声。

「……で、八雲。お前さんそこで何してる」
「あら……ばれてたの」

　天井から降って来る声。隅っこの暗がりにあの空間が開き、八雲がふわりと降りて来る。

「盗み聞きたぁ趣味が悪いぞ。どっから入って来た？」
「ふふん。さっき貴方が繋いだ空間、あれの名残からちょっと、ね」

　言って、くるりと周りを見渡す。

「それにしても散らかってるわねえ、此処。物置？」
「家だ、家。……ほれ、お前さんも座れ」
「あら」

　八雲が少し驚いた様な顔をして小首を傾げる。

「良いのかしら？」
「良いの。どうせ来るだろうたあ思ってたしな」
「……此処、貴方の拠点なんでしょう？」
「そぉだよ―――もうすぐ引き払う予定の、な」

　まあ―――そういう事である。
　もう一度、旅に出る事にしたのだ。今回の花見は、この平安京での最後の活動になる予定だった。物が減っているのは、心底要らない物を捨てた為。後はその辺に地下室でも作って隠しておくつもりだ。
　尚、灰墨やその他平安京における友人には通告済みである。

「これからは鎌倉の世。この平安京はもう中心じゃねえ。もうしばらくすりゃあ旅の空、だ」
「……はあ。やっと住み処まで押さえたと思ったのに……」
「あっはっは」

　がっくりと肩を落とす八雲。そう簡単に捕まる予定は無い。思えば、会ったのがこの時期だったのは僥倖であったやも知れぬ。

「ほれ、座れ座れ」
「はいはい」

　八雲を座らせ杯を渡す。早速酒を注ぐ八雲。遠慮会釈もありゃしない。

「んで。霞楽を呼んだ理由の話なんだが―――」

　何はともあれ、いよいよ本題。

「何だ(ヽヽ)、あの娘は」
「……」
「……」

　返って来たのは、二人分の沈黙。

「何だ、ありゃ。桜よりも死んでるじゃねえか」

　死。
　強い強い、死の気配。

　遮断はしていても、知覚出来ない訳ではない。最初に彼女を見て感じたあの重い雰囲気は―――西行妖以上に濃い、死の匂いだ。

「俺が無意識に遮断してたって事ぁ、能力だな。幽々子嬢が言ってた能力云々ってな―――あれの事か？」
「……そうだ」

　答えたのは、霞楽。

「……『死を操る程度の能力』。それが、幽々子の力」
「おいおい……人の身には随分余る力じゃねえか」

　分相応、と言う物がある。人間と言う種族は色々な面で弱い。故に余り出鱈目な能力を得る事は無いのだ―――普通は。

「……はあ」

　それまで黙っていた八雲が溜息をついた。

「そう―――なのよね。あの娘は能力を制御出来てない」
「だからお前さん等が『友達』なんだな。人間ならまず近寄っただけで死ぬ……いや、妖怪でも死ぬか」
「能力の影響を外せる者だけが、幽々子に近付けるのよ」

　霞楽の能力は、『冥ます程度の能力』。人の目から、妖怪の知覚から、能力からすらも姿を冥ませる強い能力だ。八雲の方は―――知らないが。まあ、効かないのだろう。
　人外が三人あれ程騒いで家人が一人たりとも来なかったのは、そもそも誰も居ないから。魂魄少年は―――多分半分死んでいる様な物だから、影響が薄いのだ。

「……しかし大丈夫なのかよ。制御出来てねえなら幽々子嬢、影響受けてんだろ？　それに―――あの歳の女の子が、自分が人を殺す存在である事に堪えられるのか？」
「あまり……宜しくは無いわ。私と霞楽とあの庭師の子とで、なるべく一人にしない様にはしてるんだけど……」
「……幽々子は、死に惹かれている」
「そう……か」

　普段からあの濃密な死に憑かれている所為で、『人を死に誘う存在である自分は生きているべきでない』―――と、そんな方向に思考が傾いているのだろう。
　制御出来ないのなら、出来る様になれば良い……が、それまで彼女が持つのかどうか。

「昔は、今程酷くはなかったんだけどね……」

　八雲が杯を傾けながら言葉を続ける。その目には深い憂いの色。

「元々のあの娘の能力は、『死霊を操る程度の能力』だった。似たような能力ではあれど、無差別に死を振り撒く様な物じゃなかったのよ。それが」
「……幽々子の父親が死んだ時―――あの桜が西行妖となった時、その影響でああ(ヽヽ)なったと……そう聞いている」
「……難儀な話だ」

　三人揃って溜息一つ。どうにもやり切れない話。

「……ま、そこまで分かりゃ良いや。聞きたい話はそんだけだ」

　言って、徳利を持ち上げる。忘れて良い話でも無いが―――辛気臭いのは好きではないのだ。酒に沈むのも悪くない。

「呑むかぁ、霞楽」
「……む」
「お前さんはどうするよ八雲」
「私は……帰るわ。幻想郷の方を式に任せっぱなしだから」
「おや」

　式。予想はつくが、わざとらしくも驚きを装いながら八雲に問う。

「式、出来たのかい？」
「ええ。聞いて驚きなさい……白面金毛九尾の狐、玉藻前よ！」
「へえ凄いな」
「いきなり幻想郷に迷い込んで来たのよ……病み上がりらしくて少し弱ってたから、割と楽に捕まえられたのよね」
「そりゃぁ良かった」
「……ただ捕まえた時に、あの野郎とか覚えてろとか騒いでたのよね。何だったのかしらあれは」
「さあてねえ」

　俺の棒読み気味の相槌にも気付かず、嬉々として自慢する八雲。どうやら八雲と玉藻前は、俺についてまだ話していないらしい。さてさて二人が気付くのは何時になるだろう。

「つか、式神出来たんなら俺の事は諦めてくれんかな」
「ふん。もう式神云々だけじゃないのよ……そうよ、貴方大分前に鬼を一杯送って来たでしょ！」
「ああ、そんな事もあったなあ」
「あったなァじゃないわよ……あの時どれだけ私が苦労したと」
「あっはっは。面倒臭かったろあいつ等」
「分かってるなら送るな！」

　ばしばしと卓袱台を叩いて怒る八雲。
　しかしまあ鬼が身内に居ると言うのは、長い目で見れば決して悪い事ではない筈だ。一人一人が強い連中だし、仲間につけてしまえば決して裏切らない。
　……あれ程沢山の鬼達を受け入れるのは、色々と大変だっただろうが。

「全く……それじゃ、私は帰るわよ」
「……む」
「ん。じゃあな」

　任せっぱなしの式が気になる様で、八雲はそれ以上は言わず霞楽の方にひらひらと手を振ると眼の空間に消えていった。
　案外面白い奴であるなと、そんな事を考える。彼女の事は好きではないが、特に嫌いでもないのだ。式にする事を諦めて貰えれば、仲良くも出来るだろうか。……ま、自分の蒔いた種ではあるのだが。

「さて」

　俺が八雲と話している間一人で呑んでいた霞楽の方へ振り返る。

「久々に呑み明かすぞー」
「……む」

　『窓』を開け秘蔵の酒を何本か取り出し卓袱台に並べ、霞楽の正面に腰を下ろした。

「……それにしても、霞楽。随分と幽々子嬢を気に掛けてる様だが」

　そう言いながら、杯に酒を注ぎ霞楽を横目で見た。

「惚れたか？」

　にやり、と霞楽にからかいの笑みを向ける。

「……むぅ」
「……え？　嘘、マジで？」



◇◆◇◆◇



　翌日。

「……うおぉ」

　俺は卓袱台に突っ伏して、頭を抱え呻き苦しんでいた。

　まあ―――何の事は無い。
　普段の俺は、一人で酒を飲んでいる。のんびりと、ちびちびと、マイペースに。元々酒に弱い訳でも無し、飲み過ぎる様な事も無い。
　が、昨日はその限りで無かった。鬼と一緒に飲んだのだ、いくら俺でも閾値を越える。

　要するに、二日酔いである。

「……う゛あ゛ぁ」

　霞楽は飲むだけ飲んでさっさと帰って行った。鬼と言う奴等は、二日酔いとは無縁である様だ。妬ましい。

　むくりと身を起こし、『窓』を開いて湯呑みを突っ込んだ。『窓』の先はその辺の山中の川。汲んだ水をぐっと飲み干し、また机にべたりと突っ伏す。自分が動かずとも何処にでも手が届く、非常に便利である。駄目人間製造機な様な気がしなくもないが。

「……たはー」

　溜息をつき、ずるりと机から滑り落ち床に寝転ぶ。がんがん痛む頭に閉口しつつ、安易に鬼と酒を飲もう等と思った昨夜の自分を心から呪った、その時であった。

「お邪魔するわよー……って、ちょっとどうしたの貴方！？」
「―――ぐはっ」

　ぐにゃりと頭上の空間が開き八雲が現れた。同時に倒れている俺を見てただならぬ物を感じたらしく、大声を上げる。……本気で止めて欲しい。

「た……頼むから、大声、出すな」
「い、いや……だからどうしたのよ」
「……昨夜は霞楽と飲んでたんだ。予想はつくだろ」
「霞楽と……ああ」

　一瞬首を傾げた八雲はすぐに納得した様にぽんと手を打ち、俺を見下ろしながら呆れ顔をした。

「馬鹿ねえ貴方」
「うるせ」

　馬鹿なのは自分で承知である。

「で、何か用か？」
「ええ……ちょっとね。聞きたい事があるのよ」
「……手短に頼む」
「はいはい」

　痛む頭と吐き気を抑えながら、のっそりと起き上がる。

「昨日食べたお菓子の事なんだけど」
「……もう無いぞ」
「違うわよ」
「ぐはぁっ」
「……あ、ごめん」

　すぱんっ、と扇子で頭を叩かれる。軽いノリでやったのだろうが―――こちらは堪った物ではない。

「て、手前なあ……」
「だからごめんって。で、聞きたい事なんだけど」
「……手前悪いと思ってねえな」

　悪びれる様子も無く話を進めようとする八雲。睨み付けるも華麗にスルー。面の皮の厚い奴である。

「昨日のお菓子、何処で作り方を知ったの？」
「何だ、作り方知りたいのか？」
「何処で知ったか、と聞いてるの」
「……何処でもねえさ。全部自作だ」
「……そう」

　古い記憶を元に、試行錯誤の末に作り上げた物である。製法もうっすらとしか知らず、味を再現するのには実に骨が折れた。
　八雲は俺の返答に何やら考え込む様な素振りをした後、

「そう、なの―――分かったわ。じゃ」
「あれ。もう帰るのか？」
「用はそれだけだもの。此処に居る理由は無いわ」
「……ふうん」

　にやり、と。笑みを浮かべる。

「良いのか。今なら―――二日酔いで弱ってる俺なら、簡単に式に出来るかも知れんぞ？」
「冗談。此処は貴方の結界の中よ？　薮蛇は御免だわ」
「何だ、詰まらん」

　まあ。相手方の本拠地で妙な行動を起こす程、八雲は迂闊ではない。彼女の言う通りのただの冗談である。

「それじゃ」
「んー」

　八雲は本当にそれ以上の用は無いらしく、さっさと眼の空間に戻って行った。

「……何だったんだ、あいつ」

　またごろりと寝そべった俺は、彼女の質問の意図について思考を巡らせ―――ようとして、頭痛と吐き気に負けて諦めるのであった。



◇◆◇◆◇



　さて、更にその三日後。

「うし……行くかぁ」

　大分片付いた俺の家。
　先日の西行妖は満開ではなかった為、本日も白玉楼にて花見である。
　身支度を終え立ち上がる。と言っても、『窓』が使える俺の準備はかなりなおざりである。何せ荷物を手に持って行く必要は無いし、忘れ物とも無縁なのだ。

　『窓』を開いてするりと向こう側へ。途端周囲の景色が一変し、出た場所は白玉楼の門前。幽々子嬢とは友人になったのだし、と通用門から中に入る。

「うん……やっぱ綺麗だなあ」

　咲き誇る桜に目を細める。先日よりも更に花が増えた様にも思える。この調子ならきっと、西行妖も満開になったに違いない。
　と、歩き出したその時。

「……来たな、妖獣」
「ん？」

　背後からの声。振り返るとそこには、腕組みをして桜に寄り掛かる白髪の少年。

「お前さんは……こないだの五十歳児」
「だから児を付けるなッ！」

　先日の魂魄妖忌少年であった。相も変わらず白饅頭……もとい半霊とやらを纏わせている。結局アレは何なのだろうか。

「で、何か用かね。またやる気か？」
「……ふんっ。とっとと行け」
「あれ。良いのか？」
「幽々子殿より話は聞いておる、友人だとな。……が、妙な真似をしたら即刻叩っ切るからな」
「切れないって」

　刀の柄に触れながらぎらりと目を光らせる魂魄少年にひらひらと手を振る。と、彼は「ふふん」と微妙に不敵な表情をした。……見た目の所為で非常に子供っぽい。

「確かに貴様の身体は切れぬ様出来ている様だが……」

　そこで一旦言葉を切り一息溜めて、

「『刺す』事は―――出来るのだろう？」
「……おや」

　俺はほんの少し目を丸くする。

「気付いてたのか」
「貴様は先日、儂が突き込んだ刀を握って止めた。貴様の身体が刃を通さぬのなら、わざわざ止める必要は無かった筈だ―――つまり」

　魂魄は右手の人差し指をびしーと俺に突き付け、

「理由は知らんが―――貴様の身体は、『切れぬ』だけだ。突きならば通る！」
「おおー」

　ぱちぱち、と意味も無く拍手。良く考えれば彼は既に五十路を越えているのだ。このくらいの思考は働くだろう。

「……まあ、だからと言って俺に勝てるとは限らんがな」
「ほう……その喉を串刺しにされても同じ事が言えるかな？」
「舐めるなよ。俺は強いぞ……八雲と真っ正面から戦って、善戦の末に負けるくらいには」
「……いや、それは確かに強いが……負けるのか」

　負けるのである。
　ただの見込みではあるが、そう間違ってもいまい。
　楽園を創る等頓狂な事を言う奴だが、ソレを実際にやってしまい、かつ維持出来ている辺り彼女の実力は本物なのだ。何にせよ、善戦出来ると言う事は逃げる余裕があると言う事。八雲と事を構える気の無い今の俺には、それで十分なのである。

「まあ、何だ。お前さん八雲に勝つ自信あるか？　無理だろ？　なら俺にも勝てんよ」
「むう」

　口を尖らす魂魄。やっぱり少年である。五十だが。

「……ともあれ、幽々子嬢に顔見せて来っから。んじゃ」
「む」

　と言って魂魄少年に背を向け、西行妖がある屋敷の反対側、庭の裏手へと歩き出し―――


　ざわり、と。世界が死に染まる。


「な―――！？」

　凄まじく濃い桜色の妖気が弾け、物理的な衝撃すら伴い庭を走り抜ける。濃厚な死に当てられた桜が、軒並みその花弁を散らし生気を失ってゆく。

　これは―――西行妖の妖気。

「あ……あ、あぁああッ！」
「魂魄ッ！？」

　背後で叫び声が上がる。振り返る俺の目に映ったのは、膝をつき眼を裏返らせ短刀を自らの喉へ向けて振り上げる魂魄の姿。

「馬ッ……鹿野郎！」

　慌てて地を蹴り距離を詰めその手から短刀を蹴り飛ばす。更に左手をだんっと足元に叩き付け、魂魄を覆う遮断結界を瞬時に構築する。途端魂魄は意識を失いその場にくずおれた。

「ちっ……どういうこった。西行妖《あのさくら》に此処までの力は無かった筈だ」

　舌打ちをし呟きながら身を翻し、大きく跳んで屋根に飛び乗る。庭をぐるりと回るよりこちらの方が速い。たんたんたんと三歩走り庭の裏側の西行妖を目にし、

「ッ……」

　絶句する。
　その花を満開に咲かせた西行妖―――一瞬我を忘れて見蕩れる程の、美しく荘厳な死の姿。どくんどくんと心臓の鼓動の様な動きと共にその桜色の妖気を吐き出している。

「……拙《まず》い、な」

　一目で知る。アレは俺の手に負えるモノではない。伝説級以上の化け物だ。

　周囲を覆い尽くす死の妖気は、脈動の度に少しずつその半径を広げているらしい。既に白玉楼は完全に飲み込まれ、しかし妖気は止《とど》まる所を知らず拡散し続けている。
　……場合によっては、都まで届くかも知れない。そう思い当たり、顔が自然険しくなる。

「結界は……無理、か？」

　溢れる妖気が強過ぎるのだ。恐らく礎すら出来ない内に、圧し負けて潰されてしまうだろう。一瞬でも良い。何とか押し止める事が出来れば―――

「や、八切！　これは一体どういう」
「八雲！」

　横でぐにゃりと空間が開き、流石に慌てた様子の八雲が顔を出す。非常にグッドタイミングである。

「よっしゃ、丁度良い手伝え」
「て、手伝えって……だからアレは一体」
「俺も知らん話は後だ！」

　八雲の問いを一蹴し妖力を解放する。西行妖のソレにも負けない程に妖力が膨れ上がり、隠していた尾がぞろりと生え揃う。

「な―――あ、貴方、その尻尾は……」
「それも後。結界張るからアレの妖気抑えてくれ」
「後、って……いや、無茶言わないでよ。あんなのそう長くは……」
「一瞬で十分だ。早く」
「アレを封じる様な結界、一瞬で張れる訳……」
「出来るっつってんだろ良いから早くしてくれ！」
「最後まで喋らせてよ！？　……ええいもう分かったわよやれば良いんでしょやれば！」

　自棄糞《やけくそ》気味に叫んだ八雲は、扇子を持った右手を高く振り上げた。紫がかった妖気がその腕に纏わり付いてゆく。

「―――はッ！」

　短く吐いた息と共に、開いた扇子を西行妖に向けて振り下ろす。途端莫大な妖力が西行妖の妖気を覆い、一気に凝縮し押し込めた。

「今よ！」
「ぃよっしゃ！」

　八雲の声に応え、開いた左手を西行妖に突き付ける。全妖力の五割近くを纏め上げ脈動を止めた西行妖へと走らせ―――

「遮断結界―――『檻』！！」

　ぐっと拳を握る。次の瞬間そこに在ったのは西行妖ではなく、群青色の巨大な立方体。
　内側からの動きを遮断する、つまり閉じ込める事に特化した特別製の結界である。……名前については気にしてはいけない。凝った名前を考えても、どうせ変な物にしかならないのだ。

「ふう……こんなモンだろ」
「……早いわね」

　額の汗を拭う俺に、八雲が驚いた様に目を瞬く。

「本当に一瞬じゃない。ちゃんと封じてられるんでしょうね？」
「当然」

　結界は得意分野である。能力故の事もあるし、どうやら向いている様でもある。身を守る、住み処を隠す手段なのだし、普段から研究は怠っていない。

「全力の五割は注いだからな」
「……貴方、妖力の総量は私とそう変わらないくらいでしょう。本当にそれで大丈夫なの？」
「心配すんなって。そこらの封印よかよっぽど強いから……長持ちする訳じゃないが」
「……まあ、良いけど」

　八雲はふうと息をつき、結界を眺めながら「一体どんな構成を」だの「どれ程の変換効率で」だのと呟き始めた。と、ふと我に返った様に、俺に―――正確には俺の尾に目を向ける。

「そう言えば。何なのよ、その尻尾の数」
「うん？　……さあ？」
「いや、さあじゃなくて。聞いた事ないわよ―――十尾、なんて」

　十尾。

　そう、その通り。現在の俺の尾の数は、十本なのである。

「俺だって聞いた事ねえよ……仕方ねえだろ何時の間にか増えてんだから」
「何時の間にか、て……そう言う物なの？」
「少なくとも俺の場合はな」

　増えたのは確か、玉藻前と別れた十年ばかり後であったと記憶している。てっきり九本で打ち止めだとばかり思っていたので、大層驚いた物である。

　……まあ九で終わりだろうと思っていたのには、狐がそうだからと言う理由しか無かった訳で。猫又なぞはどれ程力を付けても二尾だし、狸はそもそも増えないらしいし。
　きっと種族によって違うのだろう。狐に倣って天鼬だの空鼬だのになる訳ではないのだ。

「っと……今はこんな話してる時じゃねえな」

　わさわさと尻尾を揺らしながら屋根の縁へ歩いてゆく。

「え？」
「忘れたかよ。……幽々子嬢」
「あ……」

　八雲の顔が、すうっと青ざめた。



◇◆◇◆◇



　結論から言うと、幽々子嬢は死んでいた。

　屋根から降りた俺と八雲の目の前、座敷の真中に横たわっていたのは、一目で既に死んでいると分かる量の血の海に沈んだ幽々子嬢の屍だった。
　部屋の隅には、立てた片膝を抱え背を丸め顔を伏せた霞楽が座り込んでいる。傍らには畳に突き刺さる血に濡れた小刀。

「……はあ」

　矢ッ張りか、と。俺は一つ溜息をつき草履を脱ぎ捨て座敷に上がり、幽々子嬢の前ににだんと胡座をかいた。八雲もふらりと続き、俺の隣に腰を下ろす。

「……」

　無言で屍を見下ろす。ただの人間が、しかもこんな目の前で、あの死の妖気の嵐に抗える筈がないのだ。恐らくは霞楽が抜き取ったのだろう、あの小刀で心臓を一突き。それだけで死ぬ。人間だから。
　刀なんぞ、そうそう都合良く転がっている物ではない。普段から懐にでも隠し持っていたか。本当に平生から―――死を考えていたのだ。

　一体何故西行妖があの様になったのかは知らないが……何も出会ってすぐに、斯様な事にならずとも良い物を。

「……どうして」

　―――と。それまで無言で俯いていた八雲がぽつりと呟く。

「どうして、貴方が付いていながら……！」

　押し殺した様な声と共に顔を上げる。憤怒と悲哀に満ちたその視線が向かうのは、ただ脱力し座り込むだけの、霞楽。

「西行妖《あのさくら》が満開になる時は特別気をつけて欲しいと言ったでしょう！　何故！　どうして止めなかった！」
「おい……落ち着け八雲。手前らしくもねえ」

　拳を畳に叩き付け顔を歪め、微動だにしない霞楽に叫ぶ八雲。その肩を掴み宥めようとする。

「分かってんだろう……霞楽に出来るのは自分の姿を冥ます事だけだ。あの妖気から他人《ひと》を守れる様な力は―――」
「違う！」

　しかし八雲は肩に掛けられた手を振り払い、俺の顔を睨み付ける。

「逆なのよ」
「逆―――？」
「貴方はまだ分からないの？　西行妖が突然力を増大させ暴走した理由」
「理由、て……」

　八雲には分かっているのか、と。そう問い掛けようとして―――その理由に、思い当たる。

「おい……逆って、まさか」
「そうよ。西行妖の妖気で幽々子が自害したんじゃない―――」
「幽々子嬢が自(・・・・・)害したから(・・・・・)―――西行妖が、暴走した……？」

　幽々子嬢が死ぬ。それはつまり、身に纏っていた死の気配が離れると言う事だ。放たれた死は近しい存在である西行妖に向かう。
　合わさった負《マイナス》と負《マイナス》は、しかし正《プラス》にはならなかった。ただ極大の負《マイナス》となったのだ。

「ええ……だから私は聞いてるのよ。何故幽々子を止めなかったのかと！」

　再度、畳が凹む程に拳を落とし、射殺す様な眼差しを霞楽に向ける。

「答えろ……茨木霞楽ッ！」
「…………さい」

　ぼそり、と。それまで凍り付いた様に不動を保っていた霞楽が、聞き取れない程に小さな声で何かを言った。が、激昂している八雲には全く聞こえなかったらしい。そのまま詰問を続ける。

「何故見殺しにした！　貴方は幽々子に惚れてたんじゃなかったのかッ！　貴方は……」
「……煩《うるさ》い」
「……は？」

　先程よりはっきりと、一言。
　聞き取ったその言葉に、今度は八雲が凍り付く。

「……ふ―――ふざけてるのか貴方はッ！　煩い？　よりにもよって煩いですって！？　貴方は幽々子を―――」
「煩いと言っているッ！！」

　怒号。
　これまで一度たりとも聞いた事の無い、霞楽の大声。流石に八雲も一瞬の怯みを見せる。

「黙れ！　黙れ黙れ黙れッ！　月並みな言葉だが言わせて貰う、お前に何が解る！！」
「な―――あ、」
「お前に俺の気持ちが解るか！　会う度会う度惚れた女に死にたいと言われる気持ちがッ！！」

　―――それは。
　八雲は言っていた筈だ、幽々子嬢は死にたがっている様な素振りは見せなかったと。しかし霞楽に対してはそうでなかった、と。そう言う事なのか。
　八雲には心配を掛けたくなかった。友人だから？　ならば霞楽に話したのは何故なのか。信頼？　それともただ単にどうでも良かったから―――？

「で―――でも、あの娘はそんな事一度も」
「お前の前だけだ。お前が居ない時は―――幾度も幾度も死にたいと、死ねたらどれ程楽だろうと！」

　ずどん、と。畳を貫通する程に、力任せに拳を振り下ろす。長い前髪が乱れ、その奥の眼が一瞬見えた気がした。

「もう良いだろう！　例えそれが死であっても、幽々子に取って救いならば！」
「……貴方だって、分かってる筈でしょう。能力は魂に宿る……幽々子が死んだって、その魂が救われる事は」
「それでも―――」

　ふっ、と霞楽の身体から力が抜けた。また元の様にがくりと座り顔を俯け、普段のぼそぼそとした喋り方に戻る。

「……それでも俺は、これ以上幽々子の苦しむ姿等見たくない」
「それは……貴方の勝手よ。我が儘に過ぎないわ」
「……分かっては、いたつもりだ。だが―――止められなかった。笑ったんだ、幽々子は。自分を突き刺すその前に」

　やっと死ねる、と。
　もう苦しまなくて良い、と。
　解放される事への安堵の笑み―――しかしそれを見せられた霞楽の心中は如何許《いかばか》りか。結局俺にとっては他人事でしか無く、それを知る事は叶わない。

「……もう、良いだろう。あのまま生き続けても、幽々子の精神は何処かで折れていた」
「まだ分からなかった。あの娘が能力を制御出来る様になる可能性もあったのよ」
「……無理だ。そもそも人間の身には余る力だったのだ。望み等端から無かった」
「……それでも、貴方は馬鹿よ。死んだら何にもならないじゃない……」

　命あっての物種、死んで花実の咲くものか。言ってしまえば確かにそうだ、生きてさえいれば大抵道は在る。しかし―――しかしそれでも、耐える事は難しいのだ。死んだ方がマシではないかと、そう考えてしまうのだ。
　生死を秤に掛け、結果死を選んでしまう者は決して少なくはないのである。

「……死んだら何にもならない、か」

　最早言う事も無くし黙り込む二人に代わる様に、ぼそりと呟く。

　こればかりはどうしようもない。生きる者とはいつか死ぬ者、死んだならそこでお終いだ。幽々子嬢も俺も、人間も妖怪もそれは同じ。死んだ後には何も残らない―――。

　いや。

　本当に、そうか？

「……いや。違う」

　そうだ。俺は一体何を勘違いしているのか。
　この世界は何だ。妖怪が居る世界だ。幽霊が居る世界だ。彼岸と此岸のある世界だ。死は、決して終わり等ではないのだ。
　ならば―――如何する。

「―――幽々子嬢、甦《よみがえ》らせてみようか」
「……む？」
「……は？」

　するりと口を衝いて出た言葉。俯いて沈黙していた二人が顔を上げ、訳が分からないと言った声を出す。

「死んだらそこで終わりだ。死者に手を出す事は出来ない……普通はな。だが俺達は何だ？　鬼と妖怪と妖獣だ―――普通だと言える筈があるか？」
「ちょっと待ちなさいよ……生き返らせるなんて」

　出来る訳がない、と八雲は俺に言う。死者の蘇生は禁忌だ、妖怪だろうが何だろうが出来やしない、と。

　そんな事は百も承知だ。

「勿論、死んだ命は戻りゃしない。んな事ぁ分かってる。だから―――死んだまま甦ってもらう」
「……どういう意味だ」

　未だ飲み込めない様子の霞楽。しかし八雲の方は、ソレに思い当たったらしい。眉を寄せて俺の顔を見詰める。

「死んだままって、貴方まさか」
「察しが良いね。ま、そうだ―――」

　二人の顔をじっと見据え、俺は言う。

「幽々子嬢には、亡霊になって貰う」



◇◆◇◆◇



　さて―――此処で、この世界における『亡霊』について説明しておく。

　まずは『幽霊』との違い。この二つは完全な別物だ。
　幽霊とは即ち、人間に限らず生物無生物、あらゆるモノに宿る『気』の塊である。形も持たず姿も持たず、生者に話し掛ける事も無ければ襲う事もない。ただふわふわと漂って、冥界へ流れるだけの存在なのだ。

　対して亡霊とは、人間が死して幽霊となった者の内、生に強い執着を持った者がなるモノだ。未練等と言う物を持つのは人間くらいである為、人間以外は亡霊にならない。
　その執着から生前の姿形を保っており、体温すら持ち、生者に触れる事をも可能にする者まで居る為、傍目には生者との見分けがつかなかったりもする。時には自分が死んでいる事に気付いていない亡霊なんてのも居るのだ―――まあ、何処かの小説か漫画にありそうな話だが。
　だが執念の塊である亡霊は、存在するだけで周囲に悪影響を及ぼす。具体的には、寒気がしたりツキが落ちたり気力が失せたり病に掛かったり。まあ下らない物から洒落にならない物まで大小様々であるが、傍迷惑な事この上ないのである。

　既に死んだ身である亡霊は、当然死ぬ事もない。しかし弱点はある―――自分の死体だ。
　自分が死んだ事に気付かない亡霊は、死体を見ればそうと知って消えてしまうし、そうでない普通の亡霊は死体を供養されれば成仏せざるを得ない。故に亡霊は、存在し続ける為に自身の死体を何処かに隠してしまう事が多い。

　と、まあこんな所であろうか―――。



「……幽々子を、亡霊に―――？」

　俺の言葉の後、まず口を開いたのは霞楽であった。その声色には否定的な感情が滲み出ている。

「……亡霊は居るだけで周囲を脅《おびや》かす存在だ―――それでは元の木阿弥でしかない」
「そこは問題ねえよ」

　自身の能力を疎んじて自刃した幽々子だ、亡霊になぞなったのでは結局生前と変わらない―――と。そう言う霞楽に、俺はすぐさま答える。

「亡霊の害ってのは、生への執着から来る。自殺した幽々子にそんなモンあるまいよ」
「……それこそ本末転倒でしょう」

　と、今度は八雲である。

「亡霊を亡霊として此岸に繋ぎ止めるのは、その生への執着よ。それが無いんじゃそもそも亡霊にはならない」
「まあ、そこだよな」

　当然俺とて、ただの思い付きで亡霊にしよう等と口走った訳ではない。既に思考は済んでいる。

「生への執着がねえのなら、別の物で繋ぎ止めるまでだ。要は幽々子を成仏させなきゃぁ良いんだ」
「でも……よりによって亡霊になんて」

　目を伏せる八雲。霞楽も同じ様な様子だ―――彼女等の気持ちは分からぬでも無い。死んだ知人を亡霊として甦らせる等、狂人の所業とすら言えるやも知れぬ。
　―――だが。そうするだけの理由と言う奴も、十分にあるのだ。

「そこで、だ。お前さん等の頭からはすっぽ抜けてやがるみてえだが……」

　すっと首を巡らし、庭の群青を睨む。

「西行妖。放っとく訳にゃあいかんよな」

　まあ、あの化け桜である。遮断結界『檻』で抑えているとは言え、永遠に封じておける訳ではないのだ。

「……その事と幽々子を亡霊にする事との間に何の関係がある」
「まあ聞けよ。……あの結界はかなり固い。自画自賛になるが、自力で破られる事は有り得ないと言っても良い―――けども」

　ゆらりと尾を揺らしながら、霞楽へと向き直る。

「その分長持ちはしねえ。そりゃぁ俺がずっと近くに居て妖力の供給をすりゃ何時までだって持つだろう……が、そんなのは御免だ。かと言ってあんな化け物消滅させるなまず無理だ」

　俺は縛られるのは嫌いなのだ。すぐ後に旅立ちだって控えている。我が第二の人生の指針、怪異探求の為にも一箇所に留まる訳にはいかない。

「あの桜は封印せにゃならん。その場凌ぎの結界じゃなく、何千年と持つ様な封印だ……んで、アレを封印するとなりゃぁ強固な鍵になるモノが欲しい」
「……そう、か。その鍵に―――幽々子の死体を？」
「そゆ事」

　『死を操る能力』を宿していた身体だ。まさにベスト、これ程封印に適したモノは他に無い。言っては何だが一石二鳥なのだ。

「死体を封印に組み込んじまえば幽々子嬢は成仏出来ねえ。そうなりゃ亡霊にならざるを得ない」
「確かに、出来なくもないわ……そうすれば、幽々子をずっと存在させておける……」
「あの能力とて亡霊なら、人間よか上手く扱えるだろうしな……ただかなり荒業っつうか、ぶっちゃけ反則みてえなモンだからな。きっちり生前のままとは限らん」

　その言葉に霞楽がぴくりと身体を震わせ俺を見る。

「……つまり？」
「記憶が残ってねえとか……悪けりゃ人格変わってるかも知れん」
「……む」

　霞楽は顔を伏せ考え込む。亡霊としてまで幽々子を甦らせるか、このまま放っておくべきなのか―――。

「……まあ此処まで言っといて何だがよ。幽々子嬢を亡霊にするかどうかはお前さん等が決める事だ……俺なんぞよか付き合い長いお前さん等がな」
「……そう、ね……」
「西行妖の封印も、幽々子嬢の身体を使わなけりゃ無理だって訳じゃない。俺の手持ちにも釣り合いそうなモンは幾つかある」

　つい先日まで家に溢れ返っていた拾い物群。あの中には、本物の曰《いわ》く付きと言う奴も混じっている。何も無用の長物ばかり蒐集している訳ではないのだ。
　勿論、一番安定しそうなのは幽々子嬢の身体なのだが。

「さて」

　選択肢は提示した。選ぶのは俺ではない。目の前の二人だ。

「どうする？」


　―――二人の返事は、是であった。



◇◆◇◆◇



「……ああまで言っといて何だが、こう言う封印とか俺ぁからきしでな。お前さんに全部任す」
「はいはい」

　三人揃って庭に降り『檻』の前に立った。幽々子は霞楽が抱き抱えている。

「んー……あんなの封印するんなら手伝いが欲しいわね」

　八雲はそう呟くと、あの眼の空間を開いてその中に顔を突っ込んだ。

「藍！　仕事よー！」
「……あ、やべ」

　嫌な予感を感じ素早く霞楽の後ろに隠れる俺。怪訝な顔を向ける霞楽。

「藍ー！　らーんー！　聞いてんのー！？」
「はいはい分かった分かりました何回も呼ばなくても聞こえてますってばっ！」
「遅いっ！　呼んだら二秒で来なさい」
「そんな無茶な……」

　案の定―――である。実に面倒臭そうに現れたのは、白面金毛九尾の狐・玉藻前であった。ぶつぶつと愚痴を零している。

「全く……何でこの私が妖怪の使い走りなぞ……」
「聞こえてるわよ」
「はいはいすみません！　……くそ、全部アイツが悪いんだあの野郎め……あ？」

　隠れていても仕方ないよなあ、と霞楽の陰からちらーっと顔を覗かせる俺。その顔を見た玉藻前が固まる。

「……えーどうもお久し振り、あの野郎です」
「あ、あぁぁああッ！　八切ィッ！！」

　数瞬の硬直の後、俺を指差し絶叫する玉藻前。はい八切です。

「……ちょっと、貴方達知り合いだったの？」
「知り合いなんてモノですか！　コイツは病み上がりの私を幻想郷に放り込みやがった張本人！」
「いやー元気そうで何より」
「何を抜け抜けとこの野郎！」

　両腕を掲げ狐火を携え、しかし間に居る鬼を気にしてか、ただ此方を睨み付ける九尾狐。状況を理解したらしい八雲が呆れた目で俺を見る。

「……成る程、そう言う事。自分の身代わりにでもするつもりだったの？」
「ま、そんな感じだねえ。あんまり意味無かったみてえだが」
「……はあ。藍、私怨は後にして頂戴。ちょっと化け桜を封印しなきゃいけないの」
「止めて下さるな紫様！　私はコイツをうきゃん！？」
「後にしろっつってんの。安心しなさい、コイツは私に取っても敵よ。逃がすつもり何か無いから」
「おいおい、怖えなあ」

　扇子で後頭部を強打され、八雲の足元に沈む玉藻前―――いや、今の名は藍と言うのか。八雲が付けた名であろう。何にせよ、喧嘩は後回しにしてくれるらしい。

「くそう……後で覚えてろよ糞鼬……」
「女の子がそう糞々言うなよ。口の悪ぃのは変わってねえな」
「お前のその減らず口もな、八切」
「いやぁえへへ」
「照れるな」

　くわっと牙を剥く玉藻前―――藍。身代わりにした事や何か、一応悪いとは思っているのだが。命を助けたって事でチャラにしてくれ……ないよなあ。助けた事で怒られた覚えがあるし。

「藍、だから後でって言ってるでしょう。こっち来なさい」
「あーはいはい分かりました」

　最後に俺を睨み付けてから、彼女は八雲の方へと歩いて行った。俺はやれやれと息をついて、封印の邪魔にならないよう霞楽と共に数歩下がる。
　と、呆れた様子の霞楽が一言。

「……敵を作るのはそんなに楽しいか」
「……あっはっは」

　乾いた笑いしか出ない俺であった。大いに自業自得である。



「……それにしても」

　八雲の指示に従って『檻』の周りを走り回る九尾狐を眺めていると、ふと霞楽が口を開いた。

「……お前は、随分と冷静なのだな」
「……んー。まあ、な」

　幽々子嬢の死に対して―――であろう。確かに俺はこの上なく平静だ。幽々子嬢の屍を見た時も俺の中には、驚愕はあれど動揺は無かった。いや、そもそも―――

「正直に言ってな……幽々子嬢が死んでも、俺は一抹の悲しみも覚えちゃいねえのだ」
「……だろうな。お前は、そう言う奴だ」

　幽々子嬢の死は、俺の心に毛程の波も立てなかった。そうでなければ、亡霊として甦らせようだの死体を封印に使おうだのと、あんな考えが瞬間に湧く筈が無い。

「駄目だな、やっぱ……友人としてみても、名前で呼んでみても、何か違うんだ」
「……だから言ったんだ。お前が友好的なんざ至極難しい、と」
「無理だ、たぁ言わねえ辺りお前さん結構優しいよな」
「……む」
「……ま、時間は腐る程あるかんな。その内慣れるだろうよ。……多分」

　まあ、自分は非常に長生きな妖怪と言う種族である。生き方を多少変えてみるのに、もう遅いと言う事は無かろう。少なく共向こう千年は生きるつもりでいるのだから。



「―――こっち準備済んだわよ。霞楽、幽々子を」
「……む」

　八雲の呼び声に応え、幽々子嬢を抱いた霞楽が八雲の方へ歩いて行く。『檻』の周囲には何やら幾何学的な図形が描かれており、それは陰陽師が行う様な封印よりむしろ、西洋の魔法陣の様な印象を持っていた。
　それを引く為に走り回されていた玉藻前、もとい藍はと言うと、八雲の後ろに控えて俺をちらちらと見ている。そう警戒せずとも逃げやしない。……今は。

「そこよ。寝かせたら八切の居る辺りまで下がっていて頂戴。藍も離れなさい」
「……む」
「はい」

　丁度人一人が寝転べるくらいに空いた図形の隙間に幽々子嬢を横たえ、霞楽が此方へ戻って来る。八雲は幽々子嬢の前に立つと、此方は向かずに俺の名を呼ぶ。

「―――八切」
「了解」

　その意を汲んだ俺は左手を『檻』へ向けてすっと掲げ、握った拳をゆっくりと開く。途端、『檻』が空に融ける様に崩壊し中から禍々しい桜色の妖気が溢れ出した。

　しかしその妖気が広がる前に、八雲が足元の陣の一端に手を乗せる。西行妖を囲む陣全体が輝きを放ち、桜色を掻き消してゆく。

「―――」

　余程集中しているらしく、八雲は無言のまま作業を行う。横たわる幽々子嬢を中心に再度光が陣を走り、西行妖が一瞬抵抗する様にその妖気を強め―――

　ずん、と。
　辺りを揺がす圧力と共に、西行妖はその全ての花弁を撒き散らした。

　凄まじいまでの桜吹雪が視界を覆い、一瞬何も見えなくなる。

「……成功」

　桜色の壁の向こうから、八雲の疲れた声が聞こえた。

「この先、西行妖が花を咲かせる事は無いわ……」

　西行妖が人を死に誘うのは、その花を咲かせている間のみ。咲く事が無ければもう心配は無い。

「っはぁ―――やれやれ」

　特に何をした訳でもないのに酷く疲れを感じ、ぐっと伸びをする。舞い散る桜の花弁も少しずつ晴れ、すっかり丸裸になった西行妖と八雲の姿が見え始め―――

「……あ」

　俺の隣で霞楽が小さく声を上げる。鮮明になってゆく視界の中、西行妖に凭れて目を閉じている少女。あれは―――あの少女は。

「……ゆ」

　搾り出す様な声と共に、霞楽がその少女へ向けて早足で歩き出す。

「……幽々子―――」

　目の前に立った霞楽に反応してか、幽々子嬢が顔を上げ目を開く。目が合って身体を強張らせる霞楽に、幽々子嬢は口を開き―――

「あの……貴方は？」
「―――あ」

　不思議そうに首を傾げ、そう問うた。霞楽は呆然と立ち尽くす。
　―――記憶が、残っていない。強引な復活は、やはり完全な物にはならなかった。

「……すまない」
「え？」

　と。呆けていた霞楽がその場にがくんと膝を落とす。顔を伏せ、今まで聞いた事の無い何だか泣きそうな声で、同じ言葉を繰り返し呟く。

「……すまない。すまない―――すまない―――」
「あ、あの……」

　記憶の無い幽々子嬢は困った様子で、膝を突いても尚少し上にある頭を慰める様にぽんぽんと叩く。その手つきは、非常に優しげであった。

「……やれやれ」

　見ていた俺は、そう呟いた。まあ、あの二人に心配はいらないだろう。記憶が無いのも、生前の苦しみを忘れている事を思えばそう悪い事ではない。

　ちらりと八雲の方を見る。彼女は二人の様子を見ながら小さく微笑んでいた。玉藻前改め藍はと言うと、八雲の後ろで良く分かっていない顔をして二人を眺めている。

　―――二人共、此方に注意を払ってはいない。

「……頃合いか」

　そう、小さく呟いた俺は。

　背後にすっと『窓』を開き、音も無くこの場を去った。



◇◆◇◆◇



「―――待ちなさい」
「お？」

　最後に残っていた物を全て移動させ、俺の存在した痕跡を徹底的に消し、長らく住んだ家から一歩踏み出した俺。その目の前には、何時の間に来たのか八雲が立っていた。

「やっぱ気付かれたか」
「当たり前でしょう。……幽々子に会わないつもりなの？」
「ああ。俺はそう親しい訳でもねえし、旅程も圧してるし。十年先まで一日単位で決めてんだよ」

　幽々子嬢に会うのは、俺がもう少し『友好的』になってからでもよかろう。何百年かすれば今よりは真面になっている筈だ。

「……で。俺を捕まえるつもりかな？　九尾殿はどうしたよ？」
「藍は置いて来たわ。……その前に、貴方に聞きたい事があるの」
「ふむ。答えられる範囲なら答えよう」

　すぐにでも逃げられる様身構えつつ八雲の問いとやらを待つ。適当な事を答えて隙を作るか、真面目に答えてやるか。
　―――が。八雲が口にしたのは、余りに予期しない言葉であった。

「単刀直入に聞くわ。貴方は、未来に生きていた事があるわね？」
「……は？」

　思わず、間抜けな声を漏らす。ちょっと待て―――この女今何と言った。

「いや……お前さん、何を」
「言っておくけど惚けても無駄よ。私は確信している。確信出来るだけの理由がある」

　混乱する俺に構わず、八雲は言葉を続ける。

「まずこの前のお菓子。この時代の文化水準に比してアレは美味し過ぎたわ……と言うか、私は似た味を知っている」
「……そりゃどうも」
「二つ目。貴方に初めて会った時、貴方はこう言った―――『六百年もすれば都に九尾狐が現れる』、ってね。これは玉藻前の事よね？　何故知っていたのかしら？」
「……勘とか？」
「三つ目。貴方が起こした爆発。思い当たったのは最近だし、どうやったかは分からないけど……貴方はあの時、霧を分解して水素と酸素を作り火をつけた。両元素が発見されるのは、西洋でももっと先よ……良く覚えてはいないけど」
「…………参ったな」

　一つ溜息をつきわしゃわしゃと髪を掻き回す。どうも言い逃れは出来ないらしい。

「……水素は一七六六年、イギリスの学者による発見だ。酸素は一七七二年スウェーデン」
「博識ね」
「どうも」

　本当に、どうしてこんな役に立たない事ばかり覚えているのやら。

「まあ、御想像の通り……なのかね？　俺は昔、未来で人間をやっていた」
「……そう。なら貴方は、やっぱり……」
「さて、次は俺も聞きたい事がある」

　何か言いかける八雲を制して、彼女の目を見据える。今度は此方が問う番だ。

「未来の菓子や元素の存在を知っている―――お前さんは一体何者だ？」
「え？」
「いやえじゃねえから」
「いや……え？　貴方、私の事知らない？」
「お前さんが八雲紫って名前の妖怪だって事なら知ってるが」
「そうじゃなくて……もっと昔の、いや先の」
「千年前が初対面だろう」
「でも、そんな……じゃあ人違い……？」

　何やら狼狽した様子で、俯きぶつぶつと呟く八雲。何に狼狽《うろた》えているのか知らないが……まあともかく、彼女の正体については大体予想がつく。

　彼女は―――八雲紫は、きっと俺と同じ(ヽヽ)なのだ。

「……まあ、いっか」

　詳しい事は分からないが、八雲が動揺している今は恰好の逃げるチャンスである。気付く様子の無い八雲の足元に妖力を走らせ、俺の背後には『窓』を開く。

「さて、それじゃ」
「―――え？　あっ、ちょっと……！」

　此方に気付くも時既におすし。もとい遅し。
　八雲の足元から青い妖力が立ち上り、彼女を閉じ込める『檻』が一瞬にして形成される。能力遮断効果付きだ、彼女でもそう簡単には出られない。
　慌てふためく八雲に、別れの言葉を投げ掛ける。

「あでぃおす八雲！　また五百年くらいしたら会おう！」
「ま、待ちなさ―――」

　八雲の制止の声も最後まで聞かず、俺は後ろに倒れ込む様に『窓』の中へ。俺を飲み込んだ『窓』はぱくりとその口を閉じ―――

　―――こうして俺は、三度八雲から逃げおおせ、長い旅路へとその第一歩を踏み出したのである。



◇◆◇◆◇



「……また、逃げられた」

　八切が作った青い結界の中、私は壁に背中を預けずるずるとへたり込む。これで三度目だ。

「追い掛けるのは、無駄でしょうね……」

　あの自分のスキマに良く似た空間の穴。アレの痕跡から追おうか、と一瞬考えるが、あの八切がそんな道を残してくれるとは思えない。どうせ何等《なんら》かの対策をしているに違いない。

「はあ……藍には怒られるわねえ」

　自分も行かせろと言い張るのを無理に置いて来てしまったのだ。取り逃がした何て言ったら、どれ程激怒する事やら。

　……それにしても。

「……私の事、覚えてなかったなあ」

　―――遥か昔、自分が人間だった頃の記憶。大学にふらりと現れては、和菓子をくれたり妖怪や伝説について講釈を垂れていたあの青年(ヽヽヽヽ)。
　最初と二度目に会った時は思い出せなかったが、八切は彼に良く似ている。いや、きっと本人なのだ。妙に聡明な所と言い、あのふざけた態度と言い―――

「……何がアディオスよ、あの阿呆」

　八雲紫はそう呟き、くすりと笑ったのであった。



　ところで、西行寺幽々子は当然の事、八雲紫及び茨木霞楽にもその存在をすっかり忘れ去られていた魂魄妖忌少年であるが。彼を守る為であった八切七一の結界は三日三晩消える事は無く、その間憐れなる魂魄少年は非常に窮屈な思いをしたそうで。
　……ま。これは完全な余談である。
　　地蔵菩薩。

　仏教における信仰対象たる菩薩の一尊である。
　仏教の開祖である釈迦の入滅後五十六億七千万年間、弥勒菩薩が出現するまで無仏の世となる現世において、六道を輪廻する衆生を救う菩薩であるとされる。非常に御苦労な事である。
　中国においての地蔵菩薩は、道教の十王思想と結び付いて閻魔王と同一視され、地蔵王菩薩等と呼ばれる死人の裁定者である。その為死後の救済を願って冥界の主として信仰されている様だ。

　一方日本の場合、浄土信仰が普及した平安時代以降、地蔵に対し地獄における責め苦からの救済を求めるようになった。
　賽の河原で獄卒に責められる子供を地蔵菩薩が守る、という民間信仰もあり、子供や水子の供養でも地蔵信仰を集めた。また道祖神と習合した為、現在では日本全国の路傍で石像が祀られている。



　さてこれより記すのは、人の通らぬ山中にて一人煩悶する地蔵菩薩との出会いの話である。



◇◆◇◆◇



「―――雪やこんこ、霰やこんこ―――」

　十五世紀頃、とある東北の山中。

　しんしんと降りしきる雪の中、一人の少年が歌を口ずさみながら山道を進んでいた。

「―――降っても降っても、まだ降り止まぬ―――」

　年の頃は見た目十七八、雪山を一人旅するには余り似つかわしくない年齢。藁沓《わらぐつ》を履いた足で雪を踏み締め、他には誰も通らない道を歩いている。
　ざくざくと雪を踏む音と共に、彼の行く後にただ一列の足跡が残されてゆく。

「―――犬は喜び、庭駆け回り―――」

　彼は人間ではない。それは一目で分かる事。この国の者にはまず有り得ない赤茶けた髪、ぴくぴくと寒そうに震える獣の丸耳、身の丈程もありそうな長く太い尾。そして酷く悪い目付き―――否、これは関係無い。

「―――猫は炬燵で、丸くなる……っとぉ」

　―――さて御機嫌よう読者諸兄、その少年は皆々御存知、俺こと八切七一である。

　平安京を離れて数百余年、この国を徒歩でうろつき回る俺は、現在三十年程滞在していた蝦夷地から本州に戻り、関東目指して南下している所である。季節は見ての通りの冬、そして本日は大晦日。奥羽の山は雪真っ盛りだ。
　徒歩なのはただ単に俺の趣味、歩かねば旅をした気分にならないからである。『窓』を使うのは基本的に急ぎの時だけなのだ。

「……しっかし寒《さみ》いなあ」

　ふと立ち止まり大笠を揺らして頭上の重みを落とし、空を見上げてぽつりと呟く。
　重ね着で少々膨れた身体、肩に掛けた毛布の様な分厚い布、首元に巻いた獣の毛皮。自分は寒がりである為かなりの対策をしているのだが、それでもまだ身体が震える。勿論雪も寒さも能力で遮断する事は出来る。が、そんなの風情が無い。寒さに震え雪に埋もれるのも、また旅であるのだ。……とは言え。

「雪も見る分にゃ綺麗なんだが、こう山程降られるとなあ」

　歩を進める度足が沈む様な積雪では、風情等と呑気な物を感じる余裕有りはしないのだ。それでも能力を使わない辺り、俺はかなりの意地っ張りなのかも知れない。
　そんな事を考えながらまた歩き出す。

「もう幾つ寝るとお正月―――」

　正月、と言うか元旦は明日である。もう一ツ寝るとお正月。

「―――お正月には凧上げて―――ん？」

　視界にある物を留め、また立ち止まる。

「地蔵尊―――か」

　それは、所謂お地蔵様であった。お堂が無い為に半分以上雪に埋もれ、頭と肩にも雪を積もらせ一人で立っている。

「そう言やぁ、行く時にも居たっけか……」

　この道を通るのは二度目である。数十年前、蝦夷地へと向かう時にもこの道を使った。先に行くと小さな村が一ツ在って、今晩はそこで宿を借りる予定なのだ。

「……ふむ」

　石地蔵の前にしゃがみ込んで頭と肩の雪を払い落とし、にこにこと笑っている地蔵の顔を眺める。放っておけばまたすぐに埋もれてしまうだろうが……。

「まあ……善行でも積んでみようか」

　被っていた笠の紐を解き、石地蔵の頭に乗せた。擦り落ちない様に紐を締め、自分は『窓』から出した新しい笠を被る。どうせそろそろ変え時だったのだ、別段惜しくも無い。
　尚この笠は自作である。能力を付加して水を弾く様にしてあるが、それでもしばらくすれば傷んでくる為、沢山作っておいてあるのだ。ちなみに桧《ひのき》製。

「さあて福運はあるかな……丁度大晦日だし」

　昔話の笠地蔵を思い出して、くつくつと笑う。あれも大晦日のお話だ……あちらは確か六地蔵だったが。

「っと……急がねえと日が暮れちまうな」

　益体の無い思考を振り払い、夜になる前に村に着かねばと踵《きびす》を返して歩き出し―――

「―――待って下さい」
「！」

　背後からの声に驚き振り返る。
　先程の地蔵のすぐ傍に、一人の少女が立っていた。小柄な身体を紺色の袈裟に包み、右手には錫杖。人間らしからぬ緑色の髪の上にさっき地蔵に乗せた笠を被っている。
　……つい一瞬前までは何の気配も感じなかった。自分の感知能力にはそれなりの自信がある。つまりこの少女は、本当に突然此処に現れたのだ。まず人間ではないだろう、さてならば何者か。
　いや―――予想は、つかないでもないのだが。

「……はてさて」

　被った笠を少し持ち上げてこちらを見上げるその少女に、俺は首を傾げて問い掛ける。

「貴方様は―――御地蔵菩薩尊様、でありましょうか？」
「ええ、そうです」

　俺の問いに対し、少女は小さく頷いて答えた。見るからに真面目そうなその少女は、口調も真面目である。
　それにしても、少女。石地蔵がそのまま動いているよりは目に良いが、地蔵菩薩までもが少女とは。ま、鬼も鵺も大妖も女な世界で今更大した違和感も無いのだが。
　……いや待て、彼女はどちらかと言うと幼女かも知れない。背は低いし顔は幼いしそれに胸が無

「……何か失礼な事を考えていませんか？」
「滅相も御座んせん」

　危ない所だった。

「……えーそれで、地蔵菩薩尊様が何の御用で御座いましょう」
「そう堅苦しくしなくても結構ですよ。普通に話してくれて構いません」
「いやいや、神仏は敬うモノでありましょうや」

　千年以上の付き合いになる諏訪サマ神奈サマ相手にも、多少崩れているとは言え、未だ敬語で話しているのだ。神や仏と言うモノは基本的に無条件で敬うべきモノなのである。

「……貴方、妖獣ですよね？」
「鼬が仏を拝んじゃいかんと言う法はあらんせん。少なく共自分の知識の中には」
「それは……そうですね。非常に立派な心掛けです」
「御褒めに与り恐悦至極」

　大仰に言って頭を下げると、地蔵尊殿は少し困った様な顔をした。

「ですが……私等(など)ただの一地蔵にしか過ぎませんから。余り大袈裟に扱われると、此方も少々困ります」
「はあ……ふむ。其処まで言うならば多少崩しましょうか」
「そうして頂ければ有難いです」

　どうでも良いが、お互い敬語の会話と言うのは中々に新鮮である。下手をすると我が人生、否鼬生で初めてでは無かろうか。

「では……まず自己紹介でも。私は四季映姫、地蔵です」
「自分は八切七一、見ての通りの鼬……て、地蔵に名前が有るので？」
「それはまあ。地蔵は沢山居ますから」

　……それはまあ、地蔵は日本中何処にでも居るものだが。皆固有の名前が有るのだろうか。元々それぞれに名が付いている六地蔵、刺抜地蔵や子安地蔵、延命地蔵だのと言った物はどうなっているのだろう。謎である。

「で、このしがない普通の鼬に一体何用で？」
「ええ……」

　幼……少女はほんの少し迷う様な素振りを見せた後、こう言った。

「ほんの少しで良いので、話相手をしては貰えないでしょうか」



◇◆◇◆◇



「で、話とは」

　取り敢えず落ち着いて話が出来る様、積雪を退かし結界を張って雪や寒さを遮断。茣蓙と火鉢を『窓』から出して石地蔵の傍に二人座り込んだ。
　火鉢に火を入れてから、笠を下ろして興味深げに結界を見ている映姫嬢に声を掛ける。

「あ、はい。大した事では無いのですが……まずは、そう、何故石地蔵(わたし)に笠を？」
「何故っても。たまには善行を積んでみようかと」
「はあ……妖獣がですか？」
「悪いですかい。先程も言いましたが、自分は神を敬い仏を拝む鼬につき」

　意味も無く胸を張ってみる。

「まあ、良いですけれど……ともかく有難う御座います」
「あい、どうも」

　大した事をした訳では無いのだが、ちょっと欲を出してみる事にする。

「ところで、何か御利益はありますかね？」
「……利得目当てですか」
「や、別にそう言う訳でも。ただこう、頼む相手が目の前に居ると」
「はあ、そうですか……畢竟成佛とか？」
「……いや、別になりたかないんで」

　畢竟成仏とは、必ず仏になれると言う利益の事である。

「では無盗賊厄」
「盗まれる様な物無いんで」
「女転男身？」
「既に男なんで」
「菩提不退……」
「別に悟ってねえので」

　順に、盗賊による災厄に遭わない・女から男になれる・悟りの境地から後退しない利益。
　地蔵菩薩の御利益は確か二十八と七種、良くもまあこう微妙な物ばかり引っ張って来た物である。しかも真面目な顔で言っている辺り、天然なのであろうか。

「ならば端正相好」
「ちょいと待たれい、それぁ遠回しに自分が不細工だと？」
「あ、いえ……」
「あー止めてそれ止めて傷付くから」

　映姫嬢の視線の先はきっと俺の目付き。止めて見ないで困った顔しないで。彼女は誤魔化す様に一ツ咳払いした。

「ごほん……えー、図々しくも積極的に利得を求め、剰《あまつさ》え選り好みする我儘な者に授ける利益等有りません」
「……さいで」

　何故か説教されてしまった。理不尽である。

「まあ良いや……で、えーきちゃん。話はそれだけで……」
「だッ……誰がえーきちゃんですか」
「え、お嫌で？」
「嫌に決まってます！」

　はてさて呼び方をフレンドリーにすればきっと仲良くなれる……と何処かで聞いた気がするのだが。やはり友好的と言うのは難しい。

「ではえっちゃん」
「嫌です」
「えーきりん」
「嫌です」
「えーきっき」
「……凄く嫌です」

　我儘さんである。

「頼むから、普通に呼んで貰えますか？」
「なればえーきっきで」
「い―――いえ、ですから普通に」
「良いじゃあらんせんか、気にしなさんなえーきっき」
「……馬鹿にしてます？　ねえ馬鹿にしてますよね」
「そう怒りなさるな。仏心を持ちましょうぞえーきっき」
「……仏の顔も三度って諺《ことわざ》、知ってますか？」
「じゃ三度で止めときますか。で映姫サマ、話はそれだけで？」
「…………」

　にこやかに言う俺をジト目で睨んでくる映姫嬢。此処でうがーと吠えたり実力行使しない辺り、彼女は今まで会った事が無いタイプの真面目さんである。

「……貴方、神仏は敬うべし等と言っていた筈ですけど。全く敬われている気がしないんですが」
「信心過ぎて極楽を通り越す、と言う言葉がありましょう。敬意は大切でも、必要以上に心酔すべきでないと、自分は考えております」
「そ―――そうですか。なら……」
「まあ方便ですがね」
「………………」

　ぺろりと舌を出す俺、無言の映姫嬢。　……それにしても、会う人会う人まずはからかわずには居られない俺のこの性分は一体何なのだろう。病気では無かろうか。
　等と考えている内に、映姫嬢は頬を膨らしそっぽを向いてしまった。普通に可愛い。

「……もう良いです。真面目に会話してくれる気が無いなら、何処へなりと散って下さい」
「そう拗《す》ねなさんなえーきっ……映姫サマ」
「ッ……四度目ですよね？　仏の顔捨てても良いですよね！？」
「待って落ち着いて石地蔵(そんなモン)振り上げないで！？」

　実力行使である。遊び過ぎた様だ。

「あー、はい。悪かったです、もうふざけやしません」
「……本当に？」
「ホントホント。真面目に聞きます」
「……絶対に？」
「絶対絶対。鼬、嘘つきませぬ」
「…………良いでしょう」

　取り敢えず半涙目の映姫嬢を落ち着かせる。何だか虐めたくなる御人である。

「で結局話ってのは何なので。説法か禅問答か、世間話か人生相談か？」
「……最後のが、一番近いです」
「はい？　人生相談なので？」
「そうなります」

　至って真剣な顔で頷く映姫嬢。よもや地蔵菩薩にカウンセリングする事になるとは。普通救いを与える側だと思うのだが。

「何で自分なのです？　何も妖獣でなくたって」
「こんな所他に誰も通りませんよ。此処十数年では貴方だけです」
「……麓には村があった筈でありますが？」
「無くなりました。二十年前に飢饉で」
「そう、ですかい……」

　やれやれ、今夜は野宿になるだろうか。長く生きているとこう言う事も良く有る。人間とは全く以て脆く儚い物だ。たった数十年で消えてしまうのだから。

「……相談と言うのは、その事なのです」
「ふむ。人が通らぬ事、ですかい？」
「ええ。……私は、地蔵です。境に立ちて邪を防ぎ、行人を見守るのが役目。ですが……」
「守る物が無くなった―――と」
「はい。あの村が無くなった以上、この道を通る者は居ないでしょう……きっと、私は此処で朽ち果てる」

　そもそも地蔵菩薩とは、釈迦の入滅より弥勒菩薩が現れるまでの長きに渡り、無仏の世において衆生を救済すると言う菩薩である。それが日本においては、所謂道祖神と習合し、境の神としての性格を得るに至ったのだ。
　境の神とはつまり、村落の出入口や道路傍、峠や辻等に祭られるモノ達だ。道祖神や地蔵の他にも、塞の神や馬頭観音、柴神等を言う。境界の内側を守護し、外部への威力を持つ存在である。

「―――朽ちる事を怖れる訳ではありません。ただ、果たすべき役目を果たせず此処に立っているだけで本当に良いのか、と……」
「そんな思いに囚われている、と……ふむ」

　要するに。彼女はきっと責任感が凄まじく強いのだ。誰もに救いを与える事の出来ない場所で無為に立ち続ける事に堪えられない、仕方無しと割り切る事も出来ない不器用な人なのだろう。

「そう気に病む事も無いと思いますがね。貴方様方地蔵の任期は途轍も無く長い、人が通らぬのも所詮数百年程度でしょう」
「それは、そうですが……」
「納得出来ませんか」
「……」

　俯いて黙り込む映姫嬢。この人は多分考え過ぎなだけだと思うのだが。まあ、此処に居るのが嫌だと言うならば―――

「ならば、場所を変えては如何です」
「それは……私は、此処を守る地蔵ですし……」
「……余所に移るのもお嫌と」
「嫌、と言う訳では無いのですが……」

　煮え切らない様子の映姫嬢。この道を守ると言う役目を放棄するのにも抵抗がある、と言う事か。何と面倒な。

「……面倒な女ですみません……」
「いやそれ何か意味違うから」

　少々ずれた事を言い項垂れる映姫嬢に突っ込みを入れつつ、さて如何するかと首を傾げる。
　今の彼女は、自分がどうすべきかが分からず思考がド壷に嵌まっている。彼女一人でただ考え込むだけでは、きっと延々何時までも悩み続ける事になるだろう。此処に留まるかそれとも離れるか、それだけなのだが。

「引っ越しが駄目なら、やはり此処で人を待ちますか」
「はあ……でも」
「余所に行きますか」
「しかし、それは……」
「……一体映姫サマはどうしたいんですかい？」
「……どうしましょう」

　ええい間怠っこしい。
　右手の中指を引き絞り、映姫嬢の額を素早くびしぃと弾く。デコピンである。

「てい」
「あう！？」

　更に追撃の左右二連撃。びしびし。

「ていていっ」
「あうあうっ……な、何を」
「いーですか映姫サマ！　貴方様は少々深く考え過ぎだ！」

　突然の攻撃に、涙目で額を押さえる映姫嬢。その肩をがっしと掴んでマシンガンの如く言葉を浴びせる。

「貴方様の取る道は二ツに一ツ、此処に留まるか移るかです。何《いず》れにも一定の理が有る以上、何方《どちら》を選ぶかは貴方様の好み。さあ、映姫サマはどうしたいのです？」
「え、あ、その」
「それともそうですね、転職でもしてみますか？　賽の河原に行ってみるとか水子供養取り扱ってみるとか六地蔵に混じってみるとか、後はそう、いっその事地蔵辞めてみるとか」
「い、いや、それは」
「それは流石に無理と？　まあそれならそれで構やしませんが。何はともあれ最初の二択、行くか留まるかですが、この際理屈抜きで考えましょ。此方はこうだからこうだとかで無く、行きたいのか留まりたいのか」
「あの、えと……あうう」
「ほら白黒はっきりしなさい！　さあ貴方様はどうしたい！」

　なるべく考える暇を与えぬ様、ずいと詰め寄り責め立てる。考え込んでしまえばまた思考が止まってしまう。どうせ理屈で考えたって答えは出ないのだから、何も考えさせず理屈ではなく感情で。結局彼女がどうしたいのか、本音を引っ張り出すのだ。

「わ、私は」
「さあ何方！　さあさあさあ！」
「い―――行きたいです別の場所に」
「本当にそうしたいんですね！　後悔しませんね！」
「は、はいっ！」
「…………宜しい」

　肩に置いた手を離し、映姫嬢の頭をわしわしと撫でる。

「まあ、まずは色々と旅してみるのが良かろうですよ。うろついてりゃその内腰を落ち着けたいと思える土地が見付かりましょう」
「……はあ」

　我に返ったらしい映姫嬢は乱れた髪を直しながら溜息をつき、呆れを含んだ目で俺を見た。

「強引な人ですね、貴方は……」
「まあ良いじゃねえですか。相談したな其方《そちら》さんだし、それに吹っ切れたでしょ」
「それは、そうですが……些《いささ》か吃驚《びっくり》しました」
「貴方様の優柔不断が悪《わり》いのです。やらずに後悔よりやって後悔、決断ってな素早くきっぱりするモンです」
「……そう言う物ですか」

　映姫嬢は俺の言葉に妙に要らぬ感銘を受けたらしい。何やらうんうんと頷いている。ふと、映姫嬢が空を見上げた。

「……雪、止みましたね」
「うん？　あぁ、ホントだ」

　つい先程まで視界を埋め尽くす勢いで降っていた雪がすっかり止んでいた。結界を解いて見上げると、雲の間からは晴れ間すら見えている。

「山の天気は変わりやすい、てな本当ですよねえ」
「そう、ですね……」

　一面の銀世界に一筋二筋射す陽光は、中々に荘厳かつ美しい物であった。映姫嬢は何かを考えている様な、上の空と言った顔でその景色を見ている。

「……貴方は、これから何処へ？」
「はい？　ああ、そうですねえ……取り敢えずは予定通りに、麓まで降りますか。家の名残くらいは残ってるでしょうし」

　まあ、山で野宿よりは幾らかマシだろう。大差は無いが。

「その後は？」
「まあ、今まで通りこの国をうろちょろと。今の所の予定は……南へ下りてって上野《こうずけ》のとある河川に、その後は都の方のとある山へ、って感じですねえ」
「……全国行脚でもしているのですか？」
「そんなモンですね」

　映姫嬢は、そうですか、と小さく呟くと茣蓙から出て立ち上がった。そして何かを決心した様な顔で、


「貴方について行きましょう」


　と。そう言った。

「……は？」
「私は旅なんてした事ありませんから。貴方は慣れている様ですし、しばらく同行させて下さい」
「い―――いや、ちょいと待って下せいや。ついて来るって、そんないきなり」
「決断は素早くきっぱり、なのでしょう？　もうきっぱり決めましたから」
「いやいや決めましたって」
「そもそも此処を発つ決断をさせたのは貴方ですから。責任、取って下さいね」
「いやいやいや……責任、って」

　楽しそうに笑いながら言う映姫嬢に、俺は困って頭をくしゃりと掻き回す。

「自分は、妖獣ですよ？」
「貴方は大した悪さをしそうにないです。弱そうですし」
「いや、それは……」
「するのですか？」
「しませんが。人喰った事も無いです」

　人を喰った様な奴だと言われる事は良く有るが。

「割と危険な所にも行きますよ？」
「大丈夫です。私は地蔵菩薩ですから」
「……むむむ」

　まあ……別に道連れが増えるのは嫌ではない、のだが。昔紀行文に書いた云々はただのノリであるし。しかして、妖獣と地蔵が二人旅と言うのは如何な物だろう。

「……まあ、良いでしょ。其処まで言うんなら、御一緒致しましょうか」
「はい！　宜しくお願いしますね！」

　映姫嬢は嬉しそうにそう言うと、俺がやった大笠を被り雪の上に踏み出す。俺は茣蓙と火鉢を『窓』に戻し、藁沓やら防寒着やらを取り出した。

「さあ、これ着けて下せいな。雪山歩くのは大変ですよ」
「あ、有難う御座います」
「後、あの石地蔵はどうすんです？」
「それは勿論持って行きますよ、私の身体なんですから。紐か何か有りませんか？」
「……いや、背負《しょ》ってくつもりですかい？」
「ええ」

　さも当然の様に頷く映姫嬢。人外だし腕力に問題は無かろうが、んな無茶な。

「……自分は嫌ですよ、地蔵背負った奴と歩くのなんて。人里にだって立ち寄るんですから」
「そ……そうですか？」
「ほらほら、仕舞っちゃいましょうねえ」
「むう……」

　石地蔵も『窓』に放り込む。ちょっとむくれる映姫嬢。

「さあ、とっとと行きましょうや。山下る前に日が暮れちまいます」
「はいはい……」

　俺がさっさと歩き出すと、映姫嬢もついて来る。ざくざくと、さくさくと、重い音と軽い音が雪に足跡を付けてゆく。

　―――鼬と地蔵が行く後には、来た時より増えた二列の足跡が、残されてゆくのであった。
　河童。

　日本各地の山河に遍《あまね》く息衝き数々の伝承を残すとても身近な水妖である。

　地域によって非常に様々な呼び名を持っており、ざっと挙げればカッパ・カワタロウ・エンコウ・メドチ・セコ・ガゴ・ヒョウスベ・シリヒキ―――。これはまだまだ序ノ口、詳しく分類を行えば三百以上もの名があると言う。

　基本的な姿形は、体格は子供程、頭の皿や短い嘴、緑や赤の体表、手足には水掻き。また両腕が体内で繋がっているとか、肛門が三ツあるとか屁で空を飛ぶ等とも言われる。
　以上に加え、甲羅や鱗を持つタイプ、猿の様に体毛を持つタイプに分かれている。

　好物は胡瓜や人間の尻小玉、また相撲を取る事を好む。非常に強いが頭の皿から水が無くなると弱るので、立ち合い前に御辞儀をさせれば勝てると言う。
　嫌いなのは鹿の角や猿・火や唾、そして何より金気である。水の化生が鉄を嫌うのは世界共通だ。

　……河童の正体や伝承の系統、行動由来・イメージの成立、研究史現代史―――彼等には、それこそ本が一冊書けるだけの文化がある。これ以上は此処では語るまい。



　さてこれより語るのは、地蔵菩薩との二人旅におけるとある河童の女傑及びその他との出会いの話である。



◇◆◇◆◇



「―――本当に、此方で合っているのですか？」

　上野《こうずけ》―――現在の群馬県―――北部のとある山中。ざくざくと響く二人分の足音に、少女の声が重なった。

「だぁから合ってますってば。もうちょっともうちょっと」

　答えた声は少年の物。質問返答どちらの声も、子供の物である割に奇妙に大人びている。

「もうちょっと、ってさっきからもう何回も聞いてますよ？」
「まだ六回目じゃねえですか」
「十分に何回もですよ六回は」
「いやいや、十回からが本番で……あ」
「わ」

　少年がぴたりと足を止めた。その後ろを歩いていた少女は、ぶつかりそうになりながらも直前で立ち止まる。

「どうしたんですかいきなり」
「……」
「……あの？」
「……近い」
「え？　あ、ちょっと！」

　ぼそりと呟いた少年は、早足でまた歩き始めた。その後を少女も慌ててついて行く。ざわざわがさがさと草木を掻き分けゆく内に、少年と比べ多少知覚の劣る少女の耳にもその音が届き始めた。

「あ、この音……わぷ」

　言いかける少女の眼前で、またもや突然立ち止まる少年。今度は止まり切れず、少女は少年の背に―――否、尾に埋まる事となる。いきなり止まらないで下さい、と唇を尖らせる少女を余所に少年は満面の笑みを浮かべた。

「目的地、到着―――」

　少年の目の前に在ったのは、谷底をざあざあと音を立てて流れる川。

　―――この川の名は、利根川。関東平野を一都五県に跨がり流れる日本国最大流域面積を誇る河川である。



「ほらぁ、映姫サマ。ちょっとだったでしょうよ」

　と後ろに振り向きつつ嘯《うそぶ》いたのは、少年―――と言うか俺こと八切七一である。大笠に羽織りのいつもの旅装。

「最初の『もうちょっと』からだと全然ちょっとじゃ無いですよ、八切さん」

　そう返したのは、此方も大笠を被った袈裟の少女―――則《すなわ》ち地蔵尊たる四季映姫嬢。なんやかんやの事情により、現在我が旅の道連れとなっている。

「高が三刻程度じゃぁねえですか」
「三刻は普通ちょっととは言いません」
「其処はそれ、自分は普通じゃありませんから」
「知ってますよ、そんな事」
「あ、そうですか？」
「主に頭が普通じゃないですね」
「えっ」

　等と楽しく会話を繰り広げつつ、利根川に沿い下流へと歩き出す。

　さて、映姫嬢との出会いから数ヶ月ばかりが経っていた。冬はとうに終わり季節は初夏。とは言っても陰暦の初夏、つまり四月頃である。
　映姫嬢とも大分打ち解け冗談の様な会話も交わす様になった。灰墨の様なツッコミの鋭さは無いが、恐らくは素で、天然で、心をえぐる一言を放ったりする。非常に油断ならない御人である。


　で、俺達がこの利根川に来た理由。

　それ則ち河童である。

　日本各地に伝承を残す、代表的な妖怪とも言える河童。河童を知らない日本人はまず居まい。プロトタイプなイメージは、頭の皿・嘴・甲羅・水掻き・両生類的な緑の肌―――と、こんな所であろうか。
　が、この世界の河童は全く違う。

　姿は人間とそう変わらない。髪の色が青や緑だったりするくらいだ。大抵は帽子を被っていて、合羽の様に水を弾く服を着ている。多少臆病な所もあるが非常に温厚で、人間を盟友と呼んで憚らなかったりする。

　そして彼等は、技術者《エンジニア》である。

　技術や発明と言う物に並々ならぬ関心を持ち、好奇心探究心向上心旺盛。この時代にして既に、『機械』と呼べるレベルの物を作り上げていたりするのだ。末恐ろしい連中である。


「―――ところで、河童に会いに……」

　隣を歩いていた映姫嬢がふと口を開きつつ此方を見上げる。が、被った大笠に遮られ結局顔が見えておらず、途中で沈黙して大笠を上げ、もう一度此方を見上げ直す。

「……河童に会いに来たそうですが」

　わざわざ言い直した。人の顔を見て話す、大いに結構だが其処まで気にせずとも良かろうに。

「余所の妖怪の縄張りに、勝手に入って良いのですか？」
「まあ、追い出されんじゃないでしょうか」
「……駄目じゃないですか」
「駄目ですねえ」

　からからと笑うと、映姫嬢は呆れた顔をする。

「ま、普通はの話ですよ。河童ってな気の良い連中です、問答無用で追っ払われる様なこたありません」
「……そうなのですか？」
「ええ。少なくとも、九千坊《くせんぼう》はそうでした」
「クセンボー？」
「肥後の球磨川に住んでる大河童です。九千匹もの河童を率いてるんでその名が付いた、と」
「……大妖怪じゃないですか」
「ですねえ」

　九千匹の大軍を手下とする九千坊は西の大将とも呼ばれる。なら東の大将も居るのかと言うと、これはまた後程。
　ちなみに肥後とは現代の熊本県の事。彼等は中国から海を渡ってやって来たと伝えられており、その事が河童＝渡来人と言う一ツの説が根強く唱えられる根拠となっている。

「まあ、見た目は学者然としたオッサンでしたが」
「……そうですか」

　他の河童の例に漏れずの発明家で、伸びる腕の絡繰《からくり》―――現代に言う所のマジックアームの様な物等を見せてくれた。河童の腕が伸縮すると言う伝承は此処からかと感心したものである。

「……他の妖怪、例えば天狗なんかは非常に縄張り意識過剰でして。御山に近付いただけですっ飛んで来ますね」
「丸で体験したかの様な口振りですね」
「そら体験しましたものよ。いや、鞍馬天狗は強かった」
「鞍馬天狗、って……」
「や、流石に知ってますか。僧正坊天狗は」
「……それも大妖怪じゃないですか」
「ですねえ」

　鞍馬天狗とは、かの牛若丸の師であったとされる大天狗・鞍馬山僧正坊の事である。日本八大天狗にも数えられる天狗の超有名所だ。能の曲目にもなっている。

「まあ、見た目は白髪のオッサンでしたが」
「……そうですか」

　呆れた様に首を振る映姫嬢。と、今度は真剣な表情で、また此方の顔を見上げる。

「前々から思っていたのですが……、そんな大妖怪と知り合ったとか戦ったとか、妙に博識な所とか、あとやけに世慣れしている所とか―――」

　一ツ呼吸を置き、

「実は八切さん……長生きしている大妖怪だったり、します？」
「……また随分と今更な事聞きますね」

　……旅を続けて数ヶ月、今更になってこの質問が出るとは思わなかった。いやむしろ、最早了解の上で黙っているのだろうとすら思っていた。

「ま、その通りで。自分はそろそろ千五百歳ばかりになります」
「千五百……」

　聞いて映姫嬢が目を見開く。まあ千五百年はそれなりの長寿である。あくまでもそれなりだが。

「何故……黙っていたのですか？」
「大した理由はねえですよ。聞かれなかったから、で」
「……へ？　それだけ？」
「そら別に隠す様な事でもねえですし。……それより、ちと気付くのが遅過ぎやしませんかい？」
「そ、それは……大した妖力感じませんでしたし、八切さん一尾ですし」

　わたわたと言い訳する映姫嬢。別に責めている訳では無いのだが。

「妖力も尻尾も隠してんですよ。今の自分は十二尾です」
「じゅ……！？　そ、そんなに増える物なのですか妖獣の尾と言うのは？」
「増えたモンは仕方ねえでしょうよ。自分以外にゃ聞いた事ねえですが」
「はあ……って、仮に其処まで増える物だとしても、千五百年では……？」
「自分は成長が速いのですよ。どうした訳か」

　その妖獣の力を表す物である尻尾の数は、そうほいほい増える様な物では決して無い。一ツ増えれば次が生えるまでの時間も長くなる。結局俺が異常なのだ。

「……やっぱりおかしな方ですね、貴方は」
「良く言われますねえ。……ところで」
「何ですか？」
「あんまり横向いて歩いてると……あっ」
「あっ」

　ごん。
　俺の顔を見上げたまま歩いていた映姫嬢が、石に蹴躓《けつまず》いてすっ転ぶ。河原の石にぶつけたか、実に痛々しい音がした。

「……」

　無言で立ち上がりぱしぱしと袈裟の汚れを払う映姫嬢。ぶつけた額は真っ赤になっている。

「えー……大丈夫ですかい？」
「……問題ありません。ええ、ありませんとも」
「いや、目茶苦茶痛そうなんですが……」
「全く痛くありません。だって私石頭ですもの。石地蔵だけに。うふふ何て面白い冗句なんでしょう」
「落ち着いて下さい映姫サマ」

　……打ち所が悪かった様だ。

　幸い、ぺしぺしと頬を叩くとすぐに正気を取り戻した。平静を装って歩き出す映姫嬢、しかし若干涙目。

「ねえ、映姫サマ」
「何です」
「人の顔見て話すのは大切ですが、歩く時は前見た方が宜しいですよ」
「……その様ですね」



◇◆◇◆◇



　世間話等しつつ二人河原を歩く。数刻ばかり行く内に、周囲の風景は山中から平地へと変わっていった。それに伴い川は少しずつ広く大きくなってゆく。
　……の、だが。

「……居ませんね、河童」
「むう……」

　出ない。

　河童が、出ないのだ。

「本当にこの川で合っているのですか？」
「それは、間違いねえのですよ」

　ズレの多い世界とは言え、妖怪の生息域レベルでの違いは今まで一度も無かった。そもそも、此処等にあの(・・)河童が居ると人の噂に聞いたからこそ俺は此処に来たのだ。

「隠れている……の、でしょうか」
「まあ、そうでしょねえ。うっすらと妖力感じますし、どっかからこっちを窺ってる様な気配もあります」
「私には分かりませんが……何処かから、とは？」
「はてさて何処でしょ」

　くらりと首を傾げる。確かに見られている様な気配は有る、首の後ろにぴりぴり来る。しかしその姿は何処にも無い。

「何故隠れているのでしょうか……」
「んー……奴等臆病ですかんねえ。もしかしたら映姫サマが怖えのかも」
「わ……私がですか？　私はそんな恐れられる様な外見では……」
「まあ見た目幼女ですしね……おっと」

　無言で振るわれる錫杖。当たったら痛いのでひょいと躱す。

「失礼―――ま、顔が怖えとかじゃねえのですね。映姫サマは可愛いですよ？」
「何だか子供にでも言っている様で喜べませんが……まあ言いでしょう」

　憮然としつつ足を速める映姫嬢。しかしその頬は少し赤く染まっている。実に遊び甲斐のある御人だ。

「で、何故私が恐れられるのですか？」
「河童ってえ連中はですね、他の妖怪よりも仏教の力ぁ恐れる傾向が強えのですよ。袈裟と錫杖の僧形だけで怖えのかも知れません」
「はあ。私はただの地蔵なのですが」
「まあ、ですよねえ……。映姫サマの所為だけだとするには、流石に過剰反応な気もするんですよね……」

　幾ら河童に臆病な所が有るとは言え、地蔵が通り掛かっただけで姿も見せなくなると言うのは異常である。他に何等かの理由があってそうしているとしか―――

「……ん？」

　ふと何か聞こえた気がして、その方向に目をやる。

「どうしました？」
「いや……何か、あの辺で音がですね」

　川の中程、一番深くなっている辺りを映姫嬢に問われ指で指し示す。

「あ、今水が不自然に揺らいだ様な……」
「……そうですか？」

　映姫嬢も目を凝らす。だが先程の音はもう無く一瞬の揺らぎも見えず、気の所為だったのだろうかと首を捻る。

　……が、しかし。それは決して気の所為等ではなかったのである。

「……おいやばいぞネネ、あれ多分僕等に気付いてる」
「馬鹿、黙っていろミナ！　バレたらどうするのだ！」
「だからバレてるってばホラ、こっち指差してる。さっきくしゃみなんかしたから」
「バレてない！　見える筈がなかろう、我が『河童の隠れ蓑38号』は完璧だ！」
「いやいやめっちゃこっち見てるから。ガン見してるから。現実見なよ」
「ええーい五月蝿ーい！」
「あ痛ぁ！？」

　先程指差した辺りから何やら騒がしい男女の声が聞こえ、激しく波が立っている。その騒ぎが伝わったかの様に川全体に揺らぎが広がってゆく。

「何、何なんだ？」
「首領が暴れてます」
「何や何時もの事やないか」
「いや、今は拙いって。バレる」
「つかバレてんじゃね？　あいつ等総長の方見てね？」
「うわわやばいやばい」
「そりゃバレんべあんだけ騒ぎゃァ」
「怖い仏怖い」
「馬っ鹿、ただの地蔵だぞアレは」

　川全体がざわめき、小さな声がそこら中から聞こえてくる。これは―――まさか。

「なあ、ともかく誰か棟梁落ち着かせえや」
「無理」
「無理無理」
「ですよねー」
「なら副長は？」
「そうか副長が居た」
「流石副長」
「救世主副長」
「最終兵器副長」
「……待て無理だ、今親方にボコられてるのが副長だぜ」
「マジか」
「使えねーな副長」
「これだから副長は」
「副長とか正直要らない」
「おい聞こえてるぞお前等ッ……痛たたっ」
「バーレーてーなーいーのーだー！」

　最早大騒ぎと言って良いレベルの川。激しく揺らぐ水面、飛び散る水しぶき。……間違いない。見えないだけで其処に居る。

「映姫サマ、ちょいと下がってて下せい」
「……え？　あ、はいっ」

　目の前の光景にぽかんとしていた映姫嬢を後ろに下がらせ、川に歩み寄り指を一本水面に浸ける。妖力を指先に集めて、我がオリジナルの日用妖術発動。

「範囲指定・前方四方二百―――秘技・『瞬間湯沸かし六十度』ッ！」

　途端。俺の前方の川の水が、一気にもうもうと湯気を上げる熱湯となった。

「うおぎゃーっ！？」
「あっつぁああー！！」
「ぅあちちちちぃ！」
「に゛ゃーっ！？」

　突然の災禍に、叫びながら飛び上がる潜伏者―――河童達。身を包んでいた布の様な物を脱ぎ捨てわたわたと暴れ、水が浅い方、つまり此方へと逃げて来る。

「……ううむ、憐れな光景……」
「や、八切さん……顔が笑ってます」

　知らないよ。

　そして狂乱の中心、最初に指差した辺り。隣に居た男河童を踏み付けて熱湯から逃れようとしている女河童が居る。恐らくアレが、『首領』で『総長』で『棟梁』で『親方』だ。踏まれているのが『副長』か。

　何と言うのかは知らないが、飛行機乗りが被っている様な耳まで覆う帽子、同じくゴツいゴーグル。その下から伸びる艶《つや》やかな長い黒髪、レインコートの様な緑の服にダブついたズボン。はっきり美人の分類に入る顔立ちだが、その所作は見る限りかなり子供っぽい。
　一方の『副長』。帽子ではなくフードを被っている、中肉中背の眼鏡の青年。深い緑の髪に青のレインコート。顔は整っているのだが、何故かイケメンではなく平凡な印象を受ける。雰囲気的には何処ぞの工大生。

　……妖怪と言う連中は大抵時代を無視した格好をしているが、こいつ等はそれがかなり顕著である。

「あ、ちょっとマシになって来た……」
「正直死ぬかと思た」
「見ろよオイ、笑ってやがるぜ」
「鬼です、あいつ鬼です」
「……ところで無事でありますか副長踏み台にした隊長」
「大丈夫ですかの副長踏み台にした親分」
「火傷してませんかネ副長踏み台にした総統」
「……踏み台にされた僕を心配する奴は居ないのか……」
「私は無事だぞ諸君！　安心したまえ！」
「ちっ」
「糞」
「あーあ」
「……えっ」

　上流から流れる水で、熱湯はすぐに冷めてゆく。途端に再開するフリーダムな会話。何と言うか、今まで会った事の無いタイプの独特な連中である。

「……はいはーい注目ちゅうもーく」

　ぱんぱんと手を叩いて河童達の注意を集める。真っ先に反応し身を翻したのは、『隊長』かつ『親分』かつ『総統』である女河童であった。

「良くぞ我が『河童の隠れ蓑38号』を見破ったな、妖獣よ！　褒めてやろう！」
「……目茶苦茶偉そだね、原因が」
「五月蝿いっ」
「痛ッ」

　びしいっと此方に指を突き付け叫び、後ろで呟く『副長』を蹴って黙らせる。脛を押さえて蹲《うずくま》る『副長』青年。

「あー……俺は八切七一ってえ鼬だ。後ろのは四季映姫サマ、地蔵菩薩尊。お前さんの名は？」
「ふっ……私の名か？　良いだろう、この私に名乗って貰える喜びを噛み締め、我が名を後世まで伝え崇め奉るが良い！　私は」
「……この騒がしいのが片品禰々子(ねねこ)で、僕は不本意ながら手下その一の水無月(みなづき)。でその他手下その二以降四十七名だ」
「馬鹿あああ！　名乗らせろおおお！」
「前置きが長いんだよ面倒臭痛い痛い痛い！」
「……八切さん、まさかアレが」
「……うむ、目的の河童ですねえ」

　その通り―――俺の今回の目的は。

　群馬県片品川に生まれ、勢力拡大と共に利根川全流域を支配した、河童東の大将と呼ばれる関東無双の女親分―――禰々子河童である。
　女だてらに暴れ者で、子分と共に悪戯をしては牛馬子供を水に引き込み、怒ると河川を溢れさせ周囲を水没させたと伝えられている。

　利根川全流域を支配下に収めた禰々子は、茨城県の布川村と言う所に本拠地を構えており、乱暴の限りを尽くしていたそうだ。
　そんなある日、彼女は同地の旧家である加納家当主の騎馬を狙うが、返り討ちに合い生け捕られてしまう。当主は彼女に二度と暴れぬ事を約束させた上で屋敷内の稲荷祠に祀った。そうして禰々子は縁結びと安産の神となったと言う。

　ちなみに加納家は代々水方御普請役を務める治水潅漑の専門家で、同地を開拓し加納新田を開いた家であった。こうした水を治める技術を持つ家が河童を従属させ神として祀ると言うのは、河童伝承の類型の一ツなのである。

　ちなみに上には茨城県に本拠を置いていたと書いたが、今現在の禰々子河童は勢力拡大の真っ最中である為、勢力範囲はまだ群馬県をちょっと出たくらいである。


　……それにしても。目の前で騒ぐ女を見る限り、伝承通りの乱暴者とは程遠そうだ。

「で、禰々子殿よ。一体何だってそんな集団でこそこそ隠れてた？」
「知れた事よ……我が縄張りへの侵入者を討つべく隙を探ってもがもが」
「はい黙れ馬鹿ー何真っ正面から喧嘩売っちゃってんのかなーッ！？」
「怒らないでネー」
「儂等の総意じゃないからのー」
「妖獣と地蔵が一緒しとう言うて珍しから見とっただけやでー」
「……成る程、良く分かった」

　禰々子河童が馬鹿、『副長』こと水無月とやらが苦労人、以下フリーダム。こいつ等の関係はそんな感じらしい。

「もがが……ぶはっ！　ええいいきなり何をするのだミナ！　ちょっとドキドキしたではないか」
「いきなり何すんだはこっちの台詞。後ミナって呼ぶな。それからドキドキしてんな死ね」
「ミナは私をネネと呼ぶだろう」
「僕は男なの。女みたいだろミナなんて」
「いや、そんな事無いっすよミナ副長」
「男らしいぜミナ副長」
「格好良いですよミナ副長」
「あーもうお前等は黙ってろ鉄檻にぶち込むぞッ……て、あ」

　放置されてぼけっとしている俺達の存在を思い出したか、此方に向き直る水無月。

「……悪いね、馬鹿揃いで」
「ん……ああいや、気にすんなよミナ」
「こいつも馬鹿だった！？」



◇◆◇◆◇



「……まあそんな感じで俺ぁ、著名な神社仏閣・妖怪や何かを巡る旅をしてるってえ訳だ」
「はあ……成る程」

　さて何やかんやで連れて来られた河童の里。水無月青年宅―――割と普通な木造家屋の一室、中に居るのは俺と映姫嬢、水無月青年と禰々子河童。だが戸や窓から河童達が覗いている為、実際の所四人と言う訳では無い。

「……八切七一、ねえ……やっぱり聞き覚えが無いな……」
「ん？　そりゃま、名ぁ売る様なこたしてねえからな」
「あ、いや、今のはただの独り言」

　水無月青年の小さな呟きに言葉を返すと、少し慌てた様子でぱたぱたと誤魔化す様に手を振った。それから話題を変える様に、

「しかしまあ、著名なのかなこいつ？　言っちゃ何だけど馬鹿だよ？」
「む、誰が馬鹿だと！？」
「ネネが馬鹿じゃないならこの世に馬鹿は存在しないよ」
「……つまり、私は天才だと言う事だな？　照れるな」
「ほら馬鹿だろ」
「あー……馬鹿だな」

　何故その結論に達したのか、全く見当も付かない。完膚無きまでに馬鹿である。

「まあ、ネネは喧嘩強いし機械弄りの腕も良いし。そっち方面でなら天才って言っても良いかもね」
「ほお。そうなのか？」
「さっき川で隠れてた時の光学迷彩ね。アレ発想は僕だけど製作はネネなんだよ」
「ああ……ありゃ凄えな。全く見えなかった」
「そうだろそうだろ！　わはは」
「誰かがくしゃみなんてしなきゃずっと隠れてられたろうにね」

　光学迷彩。二十一世紀の人間ですら実現していなかったその技術を、恐ろしい事に彼等は完成させてしまっていた。ただ水の屈折等を利用している為、陸上では使えないらしい。
　……ぶっちゃけ姿を隠すだけなら隠形術で十分なのだが。

「ところで其方《そちら》の、えー……お地蔵様は、一体どう言う経緯で妖獣なんか……あ、失礼。八切さんと旅を？」
「わ、私ですか？」

　突然の問いに微妙に引け腰で対応する映姫嬢。と言うのもこの水無月青年、先程からやたらと映姫嬢をちらちら見ているのだ。一目惚れでもしたのだろうか。その場合彼は間違いなく幼児性愛者(ロリコン)であると言わざるを得ない。

「私は……その」
「この映姫サマは人生に迷う地蔵菩薩尊なんよ。人生相談に乗って差し上げたら、何故か旅について来る事になってな」
「……大体そんな感じです」

　答え難そうな映姫嬢に代わり、思いっ切り端折って伝える。まあ間違っちゃいない。

「あんま説明になってないネー」
「馬鹿、察しろよ」
「え、何がよ？」
「ふっふっふ……女が男について行きますと言ったら理由は一ツじゃろ」
「……おおー」
「成る程」
「ヒュー」
「ヒューヒュー」
「ちっ、違います！　私達はそんな関係ではありません！」

　と、外から会話に入って来る河童達。一瞬にして会話が迷走してゆく。迷宮入りである。

「……待ちいや。そう言やさっきから副長、地蔵さんに熱い視線送ってるで？」
「と、言う事は……」
「三角関係？」
「な、なんだってー」
「いや四角じゃね」
「あ、そっか」
「わーお」
「こ、これは……わっち等は一体どうすりゃええのだ」
「あーもうっ！　お前等もう全員どっか行けーッ！！」

　ばんばんと畳を叩いて怒る水無月青年。眼鏡が若干擦り落ちている。

「キレた！」
「副長がキレたぞ！」
「逃げろーい」
「うひゃー」

　河童達がわらわらと退いて行く。すぐ戻って来そうな気がするが、まあ取り敢えず静かになる。すちゃっと眼鏡を掛け直す水無月青年。

「……失礼、馬鹿ばっかですいません。後僕ぁ別に小っちゃい子が好きな変態とかじゃ無いからね」
「……小っちゃい子……」
「ああっすいません！　別に馬鹿にしてる訳じゃ」

　沈む映姫嬢、慌てて取り繕う水無月青年。本当の事なのだから別に気にしなくても良いと思うのだが。
　にしても、水無月青年は変態さんではないらしい。ならばあの熱視線の正体は一体何だったのだろうか。

「ミ、ミナ……まさか私を捨てるのか」
「お前話を欠片も聞いてなかっただろ。そもそも捨てる捨てられるなんて関係じゃないからね僕等」

　……まあ、どうでも良いか。先程から気になっていた事を聞く事にする。

「なあ、ミナ」
「ミナって呼ぶな。何かな？」
「この家、何か鉄が多いがよ。河童ってな金気は苦手な筈だよな？」
「あー……それは、ねえ」

　囲炉裏の上に掛けられた鍋。壁にぶら下がった鉤。部屋の隅に置かれた謎のオブジェ―――どれも鉄製だ。家の構造随所にも鉄が使われている。河童の家とは思えない。

「ミナは変人なのだ」
「お前にだけは言われたくないよ！？」
「……つまり私が天才だと言う事だな！」
「理解出来る言語で喋ってくれるかな」
「……おーい。結局何でなんだ」
「あ、すいません……っと。うん、見た方が早いかな」

　そう言うと水無月青年は、懐から鉄扇を取り出した。骨だけが鉄製の物ではなく、畳んだ形のままの総鉄作りの物だ。それを掌に置き、すっと目を閉じ―――鉄扇が、ぐにゃりと歪んだ。

「お……おおお？」
「わ……」

　目を見張る俺と映姫嬢の前で鉄扇はぐにゃぐにゃと流動し、その形を変えてゆく。目を開けた水無月青年の掌にあった物は―――

「これは……？」
「……銃、か」
「あ、良く分かったね？　そう、小さいけど鉄砲だよ」

　そう。それは銃……それも拳銃であった。発明されたのは確か十四世紀頃である為存在が有り得ないと言う事は無いが、この時代の日本にあって良い物ではない。げに恐ろしきは河童の技術力……であろうか。

「僕の能力は『鉄を操る程度の能力』。ま、名前の通りだね」

　拳銃がまたぐにゃりと歪み、鉄扇に戻る。成る程、これは面白い。

「しかしまあ、河童らしくねえ能力だな……」
「せやろーせやろー」
「変わり者なのです副長は」
「たまに変な言葉喋るしなぁ」
「……お前等、もう戻って来たのか……」

　と、此処で河童再来。会話はまたもや明後日の方向へ全力疾走。

「ミナは怒ると鉄檻に閉じ込めたりするのだ」
「鉄枷嵌められた事あるヨ」
「怖い鉄怖い」
「鬼だ鬼。鬼河童ー」
「お前等が怒らせるからだろ！　楽しいか僕を困らせて！」
「もっちろん」
「当然じゃんか」
「ったりめえよぅ」
「……だーッ！　失ーせーろーッ！」
「キレた！」
「副長がまたキレたぞ！」
「退避ーっ」
「わひゃー」

　叫んで鉄扇を振り回す水無月青年、楽しそうに逃げてゆく河童達。……何と言うか。

「貴方も大変ですね……色々と」
「……どうも」

　映姫嬢に同情される水無月青年。いや、『も』と言っている辺り同情と言うより共感だろうか。さて何処に共感する要素があるのか、映姫嬢が此方を横目で睨んでいる気がするが俺には分からない。

「なあ、鼬に地蔵」
「うん？」
「何ですか？」

　と、楽しそうに水無月青年を見ていた禰々子河童が俺達に声を掛ける。

「お前達面白いから、今晩はこの家に泊まらせてやろう」
「ちょっと待て何勝手に決めてるんだ。此処は僕の家なんだけど？」
「将来的には私の家でもあるがな！」
「ねえよ。未来永劫ねえよ」
「良いではないか。客が居れば酒が飲めるし」
「結局其処が本音だろお前」

　何やら夫婦漫才を繰り広げる河童二人。仲の良い連中である。

「え、酒宴っスか？」
「いよっしゃーぃ！」
「久々やねえ」
「よし、河童殺し出してくっか」
「戻って来るの早いなまたお前等！？　てか待て、まだ僕は了承して」
「え？　駄目なのか？」
「僕の家は止めろと言うんだ！　どうせ好きなだけすっ散らかして片付けしないつもりだろお前等！」
「えへへ」
「エヘヘじゃねえよ！　せめて形だけでも否定して見せろよ！？」
「悪いが私は嘘がつけない性質なのだ」
「馬鹿過ぎてな！！」

　河童衆再臨。酒宴と聞いて準備の為か三々五々に散ってゆく。眼鏡をずり落とし声を荒げる水無月青年だが、もはや趨勢は決している。

「……しかしまあ。素晴らしいツッコミ役だな」

　真面目。キレ具合。躊躇いの無さ。そして眼鏡―――素晴らしい。

「映姫サマも見習って下せいな」
「……『ツッコミ』が何なのかは知りませんが、はいと答えるべきでない事は分かります」

　残念。



◇◆◇◆◇



「れふからぁ！　八切《やぎぃ》さんは私《わらし》を蔑《ないがひ》ろにし過ぎなのれふ！」
「はあ」

　数刻後。俺の目の前には酔っ払いが居た。

「大体《らいはい》普段《ふらん》かあ嘘ばっかいついへ！　閻魔に舌《ひは》を抜かれまふよ！」
「地蔵が言うと説得力有りますねえ」

　わやわやと河童達が騒がしい宴の夜。
　俺を正座させ、回らぬ舌でうだうだと苦言を提す映姫嬢。説教上戸なんざ聞いた事も無い。逃げ出そうにも服の裾を掴まれているのである。数人の河童がにやにや笑いながら見ている、凄く殴りたい。

「本当《ほんろう》は強い妖怪らっれ事隠ひへまひたひ！」
「そら聞かれませんでしたし」
「すぐに人の事をからかいまふひ！」
「そら性分ですね」
「何時《いふ》も何時《いふ》も子供《ころも》扱いひまふひ！」
「そら見た目完全に子供ですものよ」
「うー……真面目に聞いてるんれふか！」
「聞いてますよ。真面目か否かは置いといて」
「なら良し！」
「えー」

　今まで飲ませた事が無い為知らなかったが、どうやら映姫嬢は酒に強くない様である。まだ余り飲んでいないのにこの有様。酒に酔い頬を赤く染め目を潤ませた映姫嬢の姿は、微妙に犯罪染みた香りを醸し出している。

「……ほら、このおつまみ美味しいですよ」
「そんな物で誤魔化そうろひへも無駄《むら》れ……もぐもぐ」
「ほらほら美味しいですねー」
「れふから無駄《むら》らろ……もぐもぐ」

　手近に有った何かの佃煮を口に押し込んで注意を反らす事にする。気分は雛に餌をやる親鳥である。
　……と、裾を掴んでいる手が緩む。チャンス。素早く手を外して立ち上がる。

「では映姫サマ」
「ああっ！　何処《ろこ》行くんれふか！」
「すぐ戻りますよぉ、ちょっと離れるだけです」
「むう……其処の貴方《あらた》！　こっち来あさい！」
「ぅえ、ウチ！？」

　そして身代わりに捕らえられるギャラリー河童の一人。ざまあ。

「いーれふか！　そもそも貴方《あらた》達河童ろ言う連中はろいつもこいつも頭に皿らんか乗っけへ……」
「そっから怒られんの！？」

　のっけからかなり理不尽な事を言われているが、知った事ではない。人を笑っていた報いである。

「さて、と……」

　ざっと部屋を見渡す。相撲をしている二人の河童。一升枡《いっしょうます》で一気飲みしている禰々子河童。飲み比べしているらしい河童達。早々に潰れて引っ繰り返っている河童―――

「……お。居た居た」

　他から離れて壁の花となっている水無月青年を発見。どうせツッコミ疲れたとかそんな所だろう。

「横失礼、ミナ」
「呼ぶなって。何か用かな？」

　徳利を一本携え、隣に腰を下ろす。壁の花が二輪―――其処、壁の染みとか言わない。

「ん。ちょっとばかり話を、な」
「ふうん。何？」
「ああ……ついさっき思い出したんだが―――」

　言いつつ、遮音結界を発動。蒼い立方が二人を覆う。いきなり何を、と目を丸くする水無月青年に―――

「あの銃の名前って確か、M1911で合ってたよな？」
「ッ！？」

　―――そう、問い掛けた。



◇◆◇◆◇



　俺はテンプレ転生者だ！

　女の子を助けようとしてトラッ（中略）真っ白な場所で神と名乗る爺（中略）うっかり殺してしまったと（中略）欲しい能力（中略）好きな世界に転生さ（以下略）！
　そんな訳で俺は最強のチート能力と強靭な妖怪の身体を持って東方世界に転生！　ナデポニコポ標準装備のこのイケメンフェイスで以て東方キャラでハーレムを築くのだ！



　―――なんて思ってた時期が、僕にも有りました。



　僕は転生者である。

　が、上記にあった様な女の子を助けて轢かれたとか神に会ったなんて記憶は無い。当然だがイケメン等口が裂けても言えないし、能力はチートなんて物ではない。ただ気付けば僕は、この世界で河童としての生を受けていた。

　此処がとあるゲームの世界だと知ったのは自分の能力を自覚した時だ。突然始まった第二の人生に途方に暮れていた僕は、この事に少なからず喜んだ。何たってそのゲーム―――東方Projectと言うシリーズは、僕には非常に慣れ親しんだ物だったからだ。
　ソフトや関連書籍は全て持っていたし、某動画サイトに投稿されていた関連動画にも一通り目を通していた。二次創作も大抵は読んでいたしイベントが有れば必ず行ったし、十八禁にも足を踏み入れていた。
　要するに僕は、世間一般に言う所のオタク、東方オタであったのだった。

　そんな世界に自分は居るのだ。嬉くない筈がない。能力も中々に格好良い物だった。僕は原作キャラ達に関わり、あわよくば仲良くなろうと考えた―――


　此処であの名言。現実は非情である。


　僕が生まれたのは、東方Projectと言うゲームのストーリーが始まる千八百年近く前だった。うんざりはした物の、其処までショックを受けはしなかった。今まで読んだ二次創作の中には、同じ様な話もあったから。……僕は、二千年弱を生き抜く事の難しさを舐めていた。

　『鉄を操る程度の能力』と言う僕の力は、生きる為の障害にしかならなかった。
　東方と言うゲームについては詳しくとも妖怪に関する知識なんて無かった僕は、河童は鉄を忌み嫌うのだと言う事も当然知らず、家族や友人の前で得意げに力を使って見せた。

　結果、村八分。

　それでも百年はその里でなんとか生きた。隣人に疎まれても、親にすら厭われても、里を出て野垂れ死ぬよりはマシだったからだ。一人で生きていけるだけ成長すればすぐに出て行くつもりだった。

　そして確か百歳を少し過ぎた頃、僕は初めて東方Projectの一片を目にする事になる。
　里が有った谷の付近で、衝突する妖力と突然の轟音。何等かの危険が有ると判断した里の上役達は、当然の様に僕に見に行かせた。里を追い出される訳にはいかない僕は逆らう事は出来ない。
　憂鬱な気分で向かった先に僕が見た物は、地形が全く変わってしまった谷と、崩れた瓦礫の中に立ち尽くして笑う一人の女性。

　―――八雲紫。

　東方Projectのキャラクター。境界の妖怪。少女臭。スキマババア。ゆかりん。ファンタジア。
　そんな語群が一瞬で頭を駆け抜ける。さあ行くんだ僕、出て行って声を掛けろ。どうした転生者、今まで読んだ沢山の二次創作の主人公達の様に、臆さず話し掛けるのだ―――


　結局の所、僕は凡人である。
　境界の妖怪が去った後、自分が主人公等と言う器でない事に僕はやっと気付いた。所詮僕は、平々凡々たる工大生でしかなかったのである。

　それからの記憶は大分曖昧だ。色々な事がどうでも良くなった僕は準備もそこそこに里を飛び出し、千年以上もの間この国を投げ遣りに渡り歩いた。しかしまあ不思議な物で、千年以上もの間僕は死ななかったのである。生き延びて、生き延びて―――そして。


　そして僕は彼女に出会う事になる。


「水無月と言うのか？　よし、ならばミナだな」

　彼女はまだ百歳程の若い河童だった。

「む、嫌だと？　なら私をネネと呼んでも良いぞ」

　ふらりと立ち寄った里で、彼女は突然話し掛けてきた。

「ほう、ミナは鉄を操るのか。対河童では無敵だな！」

　能力を知っても臆する事なくむしろ面白がり、うねる鉄を見ては手を叩く。

「私にはな、目標がある。天下統一！　この国の全ての河童の頂点に立つのだ！」

　馬鹿みたいな野望を掲げ、しかもそれは冗談等ではなく彼女は日々努力を重ねている。

「ミナ、私の目標を手伝え―――お前は、私の手下その一だ！」

　そして僕はどうした訳か頭のおかしい事に、何時の間にかどうしようもなく彼女に恋をしていた様なのであった。



　で。僕は今日、二度目の東方キャラとの邂合を果たした。

　非っ常に驚いた。なんせ東方の事なんて、既に頭から消えかかってさえいたのだ。僕の頭を占めていたのは、専《もっぱ》らネネの事と部下達の事と機械の事だったから。

　四季映姫・ヤマザナドゥ―――否、今はただの四季映姫。

　それが彼女の名であった。
　忘れかけていた話だ、別に今更出会ってどうと言う事もない。ただ、彼女の隣には彼が居た。

　八切七一。

　彼はそう名乗った。
　全く聞き覚えの無いその名前。東方キャラではない。だが四季映姫とは大分親しい様に見える。仲睦まじく冗談を言い合い、四季映姫の方には好意さえある様に見えた。一体彼は何者だ―――


　―――その答えを、たった今彼は僕に告げたのである。



◇◆◇◆◇



「―――ああ、そうか。君は僕と同じなんだ」

　目を見開いて凍り付いていた水無月青年は、解凍後まずそう言った。

「ん。そうらしいな」
「僕以外にも居たんだな……初めてだ」
「俺は二度目だな。ま、本人からはっきり聞いた訳じゃないがよ」

　あまり動揺は無い様だ。本当は割と冷静な性質なのかも知れない。

「俺が生まれたのは西暦で確か六十年くらいだった。お前さんは？」
「良くは覚えてないけど、二百年くらいじゃないかな」
「ほお、俺のが年上か」
「妖怪に年功序列も無いだろうさ」

　全くである。

「まあお互い、随分と数奇な目に合ったモンだよなあ」
「違いない」
「ふと気付けば遥か過去の世界、しかも魑魅魍魎は跳梁跋扈してる、その上何故か妖怪は女ばっか。変な世界だ」
「……え？　あれ？」

　と、此処で水無月青年が首を傾げる。そしてしばらく何やら考え込んだ後何かに気付いた様に顔を上げ、

「……君は、東方Projectって知ってるかな？」
「トウホウプロジェクト？　……いや、知らん」
「そう……か」

　水無月青年は、何やら気の抜けた様な顔をした。

「原作知識無し、か……」
「原作知識？」
「ああ……この世界はね」

　言いかけ、ふと口を閉じる。

「いや、その前に……君はさ。この世界、楽しいかい？」
「勿論」
「……即答か。そうか、楽しいんだ」

　その問い掛けに、当然の事と肯定を返す。彼は嬉しそうに頷くと、

「なら君は知らなくても良いね。知る必要も無い」
「何だよ、気になるじゃねえの」
「良いんだよ。例え教えたって、良い事なんて一っツも無いんだから」
「……そ。なら良いさ」

　教えてくれる気は無いらしい。ま、この男が知る必要無しと言うなら無いのだろう。

「水無月ってな自分で考えたのかい？」
「まあね……昔の名前は嫌いだったから」
「それも俺と同じだな……俺の元の名前は矢霧太郎って言ってな」
「あはは。ヤギリまでは格好良いのに」
「だろ。七一はこっちの親がくれた名前でな、矢霧の字も変えた」
「ふうん……僕は佐藤年夫って言ってね」
「ん？　普通じゃねえの」
「ヒント、調味料」
「んー……ぷはっ！　くっははははは」

　佐藤年夫―――砂糖と塩。わざとだとしたら随分な親である。

「しかしまあお前さん、光学迷彩なんて思いっ切り未来のモノじゃないよ。良かったのか？」
「ふっと零しただけだったんだけどね。実現しちゃったんだよネネが」
「驚きだな。河童の技術力は二十一世紀の人間を越えてんのか」
「極々一部においてのみ、ね」

　他愛の無い会話。だがそれはある意味で、俺が今までで最も気を緩める事の出来た瞬間であった。
　ふ、と息をついて結界を消し、立ち上がる。

「おや。もう良いの？」
「映姫サマが待ってるんでね」
「モテる男は辛いね」
「お前が言うなっての」

　一瞬にして返って来た喧騒に包まれ、騒ぐ河童達の間を縫って映姫嬢の方へと歩き出す。が、ふと思い付いて途中で立ち止まる。ちょっとだけ、宴を盛り上げてみるとしよう。

「えー、全員注目ー！　一発芸大会始まるぞー！」
「おー？」
「わー」
「ヒューヒュー」
「まずは一番八切七一・素手で斬鉄します！」
「おおー！」
「出来るかー！」
「アホー！」
「ミナー、なんか鉄寄越せー！」
「はいはい……」

　呆れ顔の水無月青年がひょいと手を振ると、壁際にあった鉄の塊が此方へ飛んで来る。受け止め目の前の床に置き手を振り上げ、

「ちぇすとおー！！」

　振り下ろした手刀は何の抵抗もなく床に達し―――がらん、と鉄塊が左右に割れた。

「お」
「わ」
「おおおー！？」
「マジで鉄切った！？」
「有り得ん！！」
「ふ……これが俺の実力だ……」

　まあ。能力だけど。

「むむむ……私も何かやるぞ！　二番片品禰々子・鉄砲水を」
「僕の家を潰す気か！？」
「ちっ」
「舌打ちすんな！」
「……ならば二番片品禰々子・告白します！　ミナー好きだー！」
「ぎゃー！？　恥ずいだろ黙れ酔っ払いいい！」
「ヒューヒュー！」
「憎いね色男！」
「普通逆じゃね？」
「……ひっく。三番四季映姫ぃ！　告白ひまふ！」
「なんか便乗してる！？」
「八切《やぎぃ》さん―――の作ったあんみつの求肥が好きれふ！」
「だから何！？」
「どうでも良いなオイ！」

　散漫に散らばっていた喧騒が一ツ所に集中し狂騒へと転じてゆく。全体の高揚した空気が最高潮へと向かう。

「四番岩魚(いわな)！　圧縮空気砲試作実験します！」
「だから家壊す気か！？」
「五番翡翠(かわせみ)！　自爆します！」
「自殺！？」
「六番あとり！　超竹蜻蛉(たけとんぼ)飛ばします！」
「ばッ……お前それは」

　轟音、爆風。

　その河童の手から放たれた超竹蜻蛉とやらは、凄まじい旋風を巻き起こし周囲の河童を吹き飛ばしながら、天井を突き破り遥か彼方へと消えていった。

「……うーん」

　突発的事故を気にする様子も無く七番八番と声を上げる河童達を見ながら、俺は腕を組み首を傾げた。

「俺の所為じゃねえよな？」
「黙れ発端！！」



◇◆◇◆◇



「……頭が痛い……」
「普通に自業自得ですね」

　翌朝。
　二日酔いに頭を抱える映姫嬢を背負い、俺は河童達の見送りを受けていた。

「初めてなのに飲み過ぎるのが悪いんですよ」
「……うう」

　昨夜の記憶は殆ど無いらしい。何だか昔の道連れも同じ様な事があった気がするのだが。

「別にもう少し居てくれても良かったのだがな」
「まあ、映姫サマ入ってから旅程がズレっぱなしでな。そろそろ急がにゃならんのよ」
「……僕としては有り難いけどね。長居されたら家が無くなりそうだ」
「あっはっは」
「笑えないよ」

　水無月青年宅は天井や床、壁に穴が空いてかなり酷い有様だ。宴会後は大体こうなるそうである。憐れ。

「さて―――それじゃ……」
「うむ、またな」
「じゃあね」
「……ん。さいなら」
「う……さようなら……」

　別れを告げ、ひらひらと手を振る河童達にくるりと背を向け歩き出す。背中でぐったりしている映姫嬢を背負い直すと、申し訳無さげな声を掛けてきた。

「迷惑掛けて、すみません……」
「駄目ですね、映姫サマ。そう言う時は『いーつも、すまないねえ』って言うんです」
「はあ……何故？」
「自分が『それは言わない約束でしょ』って言うからです」
「……訳が分かりません……」

　まあ、分かったらこっちが驚くが。

　それにしても面白い連中であった。特に水無月青年、彼との出会いは俺にとって特別な意味を持つ貴重な物だ。禰々子河童や他の河童達も言うに及ばず。

　しかし、まあ。

「ハーレムっつうのは、ああ言うのを言うんだろなあ……」
「……何か言いました？」
「独り言ですよ」

　割とどうでも良い事だが。

　禰々子河童の子分その二以降四十七名―――連中は、全員女であった。

　
　天狗。

　河童や鬼と並んでこの国に名を轟かす、超メジャー妖怪である。

　彼等は非常にバリエーションが多く、悪人を懲らしめたり善人に褒美を与えたりするかと思えば、山中で物音を立てたり神隠しや仏道修業の邪魔をする。神社に祀られる天狗が居れば、悪事を為し調伏される天狗も居る。
　善なのか悪なのか、神なのか妖怪なのか全く以てはっきりしないのだ。

　さて天狗と聞いてまず浮かぶのは、高い鼻に赤ら顔、一本歯の高下駄に羽団扇・山伏装束の姿であろう。これは大天狗と言って、天狗の内の天辺である。次に浮かぶのは恐らく黒い嘴を持つ者で、此方は烏天狗。この他にも中天狗や小天狗、木の葉天狗、一番下の水天狗等々二十三の階級があると言う。

　『天狗』とは元来、中国で物怪や流星・彗星の流れる尾を指す。
　日本においては、『日本書紀』によると飛鳥時代の中国より帰ったとある留学生が、流星の落ちる雷の如き音を「『天狗《あまきつね》の吠える声だ』」と言ったのが由来であるらしい。

　位の高い天狗には、それぞれの名前が付けられる事がある。中でも代表的なのが、日本八大天狗等と呼ばれる八人の天狗である。
　京都愛宕神社の愛宕山太郎坊、滋賀の比良山次郎坊、長野の飯綱三郎、京都の鞍馬山僧正坊、神奈川の大山伯耆坊、福岡の彦山豊前坊、奈良の大峰前鬼坊、香川の白峰相模坊。これに別格として、法起坊―――修験道の祖である役小角を加える。

　天狗の高い鼻と赤ら顔は、容貌魁偉で鼻長七咫、身長七尺と伝わる日本神話の猿田彦命がモデルであるからだと言う。また、須佐之男《すさのお》神《のかみ》の猛気より生まれた姫神の息子・天魔雄《あめのざこ》命《のみこと》が天狗の長であると言う説がある。
　何れにせよ天狗には、兎角強大なイメージが背後に付き纏うのである。



　さてこれより記すのは、国一の天狗とその部下との出会い、そして旧い友人との再会における馬鹿話である。



◇◆◇◆◇



　天高く馬肥ゆる秋。

　朝日に照らされる紅と黄に染まった山、その中腹から一筋の煙が立ち上っていた。

　煙の元は、山を流れる清流の川辺でぱちぱちと音を立てて燃える炎。河原の石で組まれた簡易竈(かまど)には小鍋と竹筒が掛けられている。火から少し離れた所には、緑髪の少女が布団に包《くる》まり寝息を立てていた。

　と、其処へ一人の少年が歩いて来る。年の頃は十七八、獣の耳と長い尾が彼が人外である事を示している。
　少年は火に歩み寄ると、手にぶら下げていた魚に何処からともなく取り出した串を通し、火の傍に突き立てる。そして布団の塊に目をやり、ぴくりと片眉を上げた。

「……朝ですよー」

　少女に向けて一言。反応は無い―――ふう、と息をつく。

「朝ですよ」
「……んぅ」

　少女に歩み寄り、小さく揺らしながらまた声を掛ける。しかし少女は眠そうに憤《むずか》って顔を布団に埋《うず》めてしまう。少年はやれやれと呟き少女に顔を寄せ―――

「……ふー」
「っひゃぁああぁう！？」

　その耳に息を吹き掛けた。



「一体何を考えてるんですかっ！」

　しばし後。
　茶碗と箸を両手に叫んだのは、少女―――地蔵菩薩尊たる四季映姫嬢である。

「映姫サマが起きねえのが悪いんですよ」

　怒る彼女に対して悪びれる様子も無くそう嘯《うそぶ》いたのは、少年―――旅する鼬たる、俺こと八切七一である。

「もっと普通に起こしてくれれば良いじゃないですか！」
「普通に起こして起きなかったからああしたんです」

　上に悪びれる様子も無くと書いたが、実際に俺は全く悪いと思っていない。映姫嬢は地蔵の癖に低血圧らしく、非常に朝に弱い。普通に起こしても中々起きてくれないのだ。

「布団引っ剥がされるよかマシだと思って下せい」
「う……でもああ言うやり方はですね……」
「すぐ起きられたでしょ」
「へ、変な声出るじゃないですか」
「あっはっは。ひゃあーう、でしたっけ」
「……あうう」

　映姫嬢を軽くあしらい、味噌汁を啜る。本日の朝食は竹で炊いた御飯に味噌汁、焼き魚。旅の空にも拘《かか》わらずこうした朝食を食えるのは、偏《ひとえ》に『窓』の御蔭《おかげ》である。

「ま、良いから早く食べて下せいな。準備出来次第出発ですよ」
「はあ……」

　俺の言葉に溜息をつき、もそもそと焼き魚を齧《かじ》る映姫嬢。既に当初の旅程から二日遅れているのだ。いざとなれば『窓』も有るのでそう急かす気は無いが、なるべく使いたくはない。旅はやはり自分の足でする物である。

「……次は首元吹いて起こすのが良いですかね……」
「不穏な独り言止めて下さい」



◇◆◇◆◇



　数刻後。

「栗」
「り……竜胆《りんどう》」
「瓜」
「り……理屈」
「釣り」
「うー……り……あ、料理！」
「倫理」
「くう……り……り……り、利売り！」
「琉球《りゅうきゅう》絣(がすり)」
「…………む、う、う！」

　二人で紅葉の山をゆく俺と映姫嬢。黙々と歩くのも何なのでしりとりを教えてみたのだが、これが中々に強かった。伝家の宝刀『り』責めを使わされた程である。
　……が、所詮凄まじい記憶力から来る圧倒的語彙を持つ俺の敵ではない。其処、大人気ないとか言わない。

「卑怯です！　さっきからりばっかりじゃないですか！」
「いや、そう言う遊びですってば」
「……初心者相手に手加減しようって気は無いんですか」
「映姫サマが案外強かったからですよ。途中までは手加減してましたし」

　むくれる映姫嬢を苦笑しながら宥める。映姫嬢はそっぽを向いてぶつぶつ呟いている。

「むう……大体何なんですかリューキューガスリって……」
「あれ、琉球王国知りませんか？」
「……知っています。確か、南方の小さな島国だと」
「ええ、良い所ですよ。文化や自然が非常に独特でしてね、伝承も興味深いのが多くて。琉球絣ってな其処の織物です」
「……本当に色んな所に行ってますね、八切さんは」
「ま、ですねえ。大陸に渡った事ぁねえですが」

　俺がこの国を出るとすれば、それは『過去』を全て見終えた後だろう。俺にとっても『未来』である時が来るまでは、此処で蒐集を続けるのだ。

「それにしても……」
「はい？」
「この辺りは、妙に妖精が騒がしいですね」
「ああ……妖精ですか」

　……妖精。

　概ね楽しいこの世界において、俺が少々気に入らぬ数少ない事柄の一ツである。
　彼女等の本質は自然の具現。ありとあらゆる場所に姿を見せる、原義における魑魅魍魎―――魑魅は山林の精、魍魎は山水木石等の自然物の精―――な存在である。知能は低く悪戯好き、しかし人に深刻な危害を加える事はまず無い。

　問題はその姿。背中に半透明の翅を生やした少女―――どう見ても西洋産である。フェアリーである。
　更に名前も『妖精』だ。そもそも妖精と言う言葉は訳語であるからして、今の日本で使われる名前な筈がないのだ……その程度の食い違いなら今までにも沢山あったが。

　で何が気に入らないかと言うと、ぶっちゃけ雰囲気にそぐわない。天狗とか河童とかそう言うのに混ざってフェアリーである。国に帰れと言いたくなる。まあ、既に千五百年超経つ訳だから慣れてはいるのだ。でもやっぱり何かが違う。それだけと言えばそれだけであるし、別に嫌いだと言う訳ではないのだが。

「……確かに騒いでますねえ」

　で、その妖精が先程からやけに活発である。普通なら人が通っても遠くから見ているだけなのだが、本日はどうやら興奮している様で、うきゃー等と叫びながら突撃して来ては俺の尾に弾かれ目を回している。正直欝陶しい。

「妖精が騒ぐって事ぁつまり、何かが起こってんでしょうね」
「何かが？」
「ええ。妖精は自然の権化、変化に非常に敏感です。近くで何等かの『異変』が有れば真っ先に反応する」
「異変―――ですか」
「はい。例えば大規模な自然の変化、例えば大きな神事、例えば―――」

　―――と、言いかけた所で。

　今居る山のもう一ツ向こう、目的地である山の上空辺りから大勢の叫ぶ声―――喊声が響き渡った。見上げると、沢山の小さな影が二群に別れて空を駆けぶつかり合っている。

「……例えば、妖怪同士の戦ですね」

　それは、天狗達の争いであった。



◇◆◇◆◇



「なるべく離れないで下せいな」
「分かっています」

　天狗達に見付からぬ様、自身を中心に展開した認識遮断結界で身を隠しつつ山へ向かう。
　今の時期に此処で天狗が戦争したなんて記憶は無いし、多いとは言え三百人程。ただの小競り合い程度の物だと思うのだが、取り敢えず状況を知らねばなるまい。

　とまあそんな訳で、最速早足で以て山道を抜け目的地の麓に到着。頭上は闘争の中心、時折そう離れてはいない所を天狗が掠めて飛んでゆく。あちこちで弾ける妖力弾―――。

　……妖力弾。
　昨今妖怪達の間に広りつつある、妖力を固めて撃つだけの簡単な技術である。
　つい百年程前、何処ぞの物好きな妖怪が人間の霊力繰りを真似て編み出したそうだ。雑魚妖怪や妖術の苦手な者にも容易に扱え燃費は良く威力の程も自由自在、使用者によっては連射速射に追尾弾すら可能な超便利技法。……そんな便利な代物が今まで生み出されていなかった辺り、妖怪の向上心の無さと言うか人間との違いと言うモノを感じたり感じなかったり。

　さてさてそんな訳で、もし使えないと「えー妖力弾も撃てないのダサーい」なレベルで妖怪人口に膾炙する妖力弾であるが―――。


　ぶっちゃけ。俺は使えない。


　妖力の操作には自信がある。熟達している、と言っても過言ではない筈だ。妖術式は思い通りに組めるし結界も完璧、妖力による身体強化なんて器用な真似も出来る。
　ただ、妖力を身体や術式の外で扱うのが壊滅的に苦手なのだ。妖力を妖力のまま体外に出すとすぐに霧散してしまう。固めるなぞ以ての外、撃つなぞ夢のまた夢。

　……まあ。『切断』と言う強力な攻撃手段を思えば、何の問題も無いのだけれど。


　閑話休題。
　映姫嬢と共に空を見上げる。

「……一体、何の喧嘩でしょうか」
「はってさて」

　映姫嬢の問いに首を傾げる。天駆ける天狗達の中に雰囲気の違う者は居ない―――つまり全員同じ山の者。となるとこれは内戦、内輪揉めだと言う事になる。
　天狗が男ばかりなのも気になる。と言うのもこの世界の妖怪、女が多いのだ。特に有力な奴は、俺や霞楽・傀然の様な例外を除けば軒並み女である。嗚呼女尊男卑。

　ともあれ見ているだけでは埒が明かない。俯いて首を捻り、一人捕まえて結界に引きずり込んで尋問してみようか等と、少々物騒な事を考えた―――その時であった。

「―――ぁぁぁぁぁぁ」
「ん？」
「え？」

　上空からの声。見上げると、天狗が一人此方へ降って来ている。このままだとぶつかりそうで危ないので、ひょいと映姫嬢を抱き上げ素早く後ろに一歩下がる。

「ぁぁぁああああああうば！？」
「おぉう」
「ひゃわ！」

　ずどぐしゃ、と実に痛そうな音が響き渡る。大地に接吻し尻を高く上げた前衛的な格好でぴくぴくしている天狗。まあ妖怪は頑丈だし大丈夫だろうが。

「……躊躇なく避けましたね、八切さん」
「そら当たったら痛いでしょ」
「いや、受け止めるとかそう言う……やっぱり良いです」

　はてさて何を言いたいのやら俺には皆目見当も付かない。付かないったら付かない。

「……うぐ」
「お？」
「ううう……い、痛ったぁ……」

　とか何とか言ってると、天狗がむくりと身体を起こした。頭を抱えて一頻《ひとしき》り唸ると、

「……こ」
「こ？」
「こんっのクッソボケ共があぁぁぁッ！！」
「うおぅ」

　空へ向かって絶叫した。

「人が優しぃ言うたっとったら調子乗り腐って！　俺を何じゃ思てんなコラハゲ共ォ！！」
「……えっと」
「オイ聞いとんかコラぁ！　無視しとんちゃうぞお前等一人くらいこっち向けや！」
「……おい」
「聞く気ィ無しか！　殺す！　もう許さんブッ殺したる！　ああああああ！！」
「うん、取り敢えず落ち着けブチ切れ天狗」
「あ痛ぁ！？」

　大阪弁の特にヤクザっぽい奴で叫び散らす天狗に、ずびしと背中に突っ込む。此処は京都だ。二三歩前に蹌踉《よろ》めいてから此方へ向き直る天狗。

　一言で言うなら、美形。
　凛々しく輝く切れ長の眼、細く鋭い眉、すうと通った鼻筋、固く結ばれた薄い唇。少し尖った耳が人外を主張する。……ただし顔が土で汚れている。
　長い黒髪の殆どを後頭で纏め額を露出させており、前髪一房と揉上げだけをさらりと流している。見た目の年は俺と同じくらい、格好は山伏装束。長い杖を持ち、腰には葉団扇を携えている。そして一本歯の高下駄。

　この世界には珍しく、実に天狗らしい天狗である。鼻が高くないのは御愛敬。

「何じゃ手前等いきなり何すんねんボケ！」
「お前さんが人の話聞かねえからだっての」
「何やとォコラ」

　ぎん、と睨み付けて来る天狗。だがまずは顔に付いた土を払うべきであろう。教えてやる気はないが。面白いので。

「取り敢えず、この結界の中の音は外にゃ聞こえん。どんだけ叫んでも無意味だぞ」
「……結界ィ？」

　俺の言葉に周囲を見、自身が結界の内に居る事を認識する。と同時にもっと訝しげな顔になり俺を再度睨んだ。しかし顔には土が以下略。

「……何モンじゃ、手前。ウチの山で何しとる」
「人に名を聞く時はまず自分から……と言いたい所だが、今回俺は一方的に侵入者だからなあ。素直に答えてやろ」
「ええから早よ言《ゆ》えやダボ」
「せっかちは損するぞ……待て落ち着け杖を下ろせ。俺ぁ鼬の妖獣八切七一、此方地蔵の四季映姫サマ。遠くから天狗の喧嘩を見て理由を探りに来た」
「鼬にィ……地蔵様？」

　と俺の後ろに居た映姫嬢を目にし、

「何やい、地蔵様とそん連れか。ならええわ」
「って、ええんですか……じゃなくて、良いんですかそんなあっさり」
「ええんです。俺等親仏派やし」

　あっさり警戒を解いた。まあ何方かと言うと映姫嬢が連れなのだが、わざわざ言う必要はあるまい。

「さて、お前さんは」
「ああ俺か？　……俺は、愛宕山太郎坊。こん愛宕山の長じゃ」
「えっ」
「えって何じゃコラえって。シバくぞハゲ」
「……八切さん、この方が」
「……ええ、どうやらその様ですね」

　―――愛宕山太郎坊。

　この天狗こそが、今回俺がこの山―――愛宕山を訪れた理由である。

　日本八大天狗の一人にして日本の全天狗の頂点。知名度では鞍馬山僧正坊に劣るが、天狗としての格は上だ。

　さて京都南西部にある愛宕山の頂上には、全国に八百余社ある愛宕神社の総本宮があり、火伏の神社として名を知られている。今でこそこの神社の祭神は迦具土神《かぐつちのかみ》等であるとされているが、明治の神仏分離令以前、此処は白雲寺もしくは愛宕権現と言い、火伏の御利益は天狗によるモノだとされていたのだ。

　愛宕山信仰の歴史は、仏教の一派である修験道の祖とされる役小角《えんのおづぬ》が若い修行僧を伴って愛宕山に登り、其処で天狗の頭領達とその眷属数万に出会った事が発端とされる。
　現れた頭領と言うのは、天竺の日良・唐の善界・そして太郎坊の三人の天狗で、『自分達は二千年前に仏の命でこの地を領し、人を利益する者である』と言った様な事を告げて姿を消したと伝えられる。

　ちなみに愛宕山には、太郎坊を筆頭にして火乱坊・三密坊・光林坊・天南坊・普賢坊・歓喜坊・東金坊の総勢八人の大天狗が棲んでおりそれぞれが眷属を従えるが、太郎坊はそれ等の頂点に立っている。

　またこの天狗には、住吉の神が『日本一の大天狗だ』と言った話や、足利政権時天下に戦乱を画す評議をしていた話等が残されている。


　……それにしても。真逆こいつが、太郎坊天狗であったとは。

「……まあ、何時もの事かね」
「何がやねん」
「気にすんな」

　今更一々気にはすまい。

「で、太郎坊よ……」
「愛宕」
「うん？」
「愛宕って呼びィ。そっちん名前嫌いじゃ」
「……さよか。んじゃ愛宕よ、聞きてえ事があんのだが」
「言うてみ」

　太郎坊の名が嫌い、と。何と無く親近感を抱く俺である。まあ誰もが忘れてそうな昔の話だが。

「一体何だってあの天狗達は喧嘩してんだ？」
「……知らん」
「え？　知らん、て……んな訳ねえだろ」
「あの、貴方はこの山の長なのでは？」
「せやけど……知らん。分からん」

　愛宕は腕を組み空を睨み、唇を尖らす。ただし顔土。

「あいつ等、いきなり喧嘩おっ始め腐って理由聞いても言おうとせんのじゃ。俺以外の大天狗共すらあん中におる……いや、むしろ中心じゃ。止めよ思たら叩き落とされたし……ああまた腹立ってきた」
「どうどう、落ち着け」
「俺は馬か！」

　流石大阪弁、素早くかつ鋭いツッコミである。此処は京都だが。

「しっかしまあ、長にすら原因不明の喧嘩か……心当たりもねえのか？」
「……大天狗七人が、若い奴等と年食った奴等に分かれて争っとる。分かっとるんはそれだけや」
「若者と年寄りの対立、ですか……。良くある構図ではありますが」

　だが結局、それ以上は何も分からないと言う事か。さて困った。

「やっぱ一人捕まえて尋問でも」
「や、八切さんそれはちょっと……」
「……せやな、それがええかも知らん」
「同意！？」

　あっさり頷く愛宕。ならば同意も得られた事であるし、さてどいつを捕らえるかと顔を上へ向け、


　―――一閃。黒い奔流が、見上げた空を駆け抜けた。


「……は？」
「……へ？」
「……え？」

　二閃、三閃。揃ってぽかんとする俺達三人の目の前で、極太の光線が天狗の群れを刺し貫く。撃墜された天狗達がばらばらと落ちて来る。

「な……何や、アイツは……！？」

　光線の元は、天狗の群れから少し離れた空に立つ一人の男。空気を揺るがす様な砲撃を平然と連射している。……と、言うか―――あいつは。

「……映姫サマ。ちょいと此処で待ってて下せい」
「え？」

　映姫嬢にそれだけ言い残し、結界はその場に置いたまま地を蹴った。我に返って追い掛けて来る愛宕を尻目に空を走り抜ける。

「遮断結界―――『盾』！」

　天狗達と男の間に飛び込み、防御用の結界を発動。例によって名前がアレだが今はどうでも良い。ばりばりと凄まじい音を立てつつも黒い砲撃が弾かれた。

「うん……？」

　男がそれを見て攻撃の手を止めた。俺を見て首を傾げている。
　と其処に、一歩遅れて愛宕が飛び込んで来た。

「おうおうおう何や手前コラぁ！　ウチの眷属共に何してくれとんねん！！」

　男にびしぃと指を突き付け高らかに叫ぶ。誰がどう聞いてもヤクザの因縁付けである。そして顔土。

「……おぉ！」

　と、首を傾げていた男がぽんと手を打つ。そして愛宕は無視して俺を指差し、こう宣ったのである。

「やあ―――七一君じゃあないか。久し振りだねえ」

　……男の実にのんきなその言葉を聞いて俺は深々と溜息をつきつつ、

「……前々から化け物みてえな奴だとは思ってたが、ホントの化け物になってるたあ思わなかったぞ―――」

　その男の名を、呼んだのであった。

「―――なあ、晴明よ」



◇◆◇◆◇



　安倍晴明。

　平安時代中期の陰陽師である。

　陰陽師加茂忠行・保憲父子に陰陽道と天文道を学び、大膳大夫・左京大夫・天文博士等を歴任。天文を見てあらゆる事を予知し、式神を駆使したと『今昔物語集』等に伝わっている。
　その子孫は土御門家と呼ばれ長らく栄え、安倍氏は晴明一代にして師である忠行の加茂氏と並ぶ高名な陰陽家となったのである。

　その卓越した技能は数々の伝説的逸話を生み、その為彼の死後日本中に彼を祀る神社が建ち、また後代の同業者達はその力にあやかるべく彼を信仰したと言う。

　ちなみに彼の父親は説がいくつかありはっきりしない。
　また母親については、『信太妻』と言う有名な伝説がある。
　信太の森に住む女狐が人間の男と結婚し子を成すが正体を見破られ去ってゆくと言う典型的な異類婚姻譚なのだが、この狐と人間の子が安倍晴明だ、と言うのである。
　ただこれはあくまでも後世の創作、晴明が狐の子であると言う話が文献に登場するのは江戸時代になってからだ。この話で晴明の父とされる安倍保名なる人物も架空の存在に過ぎないのである。


　―――と、まあ。安倍晴明とはそう言う人物なのだが。

「いやあ、本当に久し振りだ。五百年くらいになるのかな？」
「まあそんくらいになるだろぉな」

　この場にそぐわないのんびりした態度で言葉を続ける晴明。五百年経っても全く変わっていない。

「にしても、何で生きてんだ。俺の記憶が正しけりゃ、五百年前のお前さんは人間離れしつつもぎりぎり人間だった筈なんだが」
「いや、諸事情により辞めちゃってねえ。……君なら分かる、と言うか覚えてると思うけど」
「……まあ、お前さんが人間辞めてまで永らえる理由は一ツしかねえやな。正直分かりたくもねえが」
「はは、そう言うなよ」

　そこそこ長い黒髪、整った顔立ち。ほぼ閉じている様に見える程細められた目は、実は本当に閉じていて何かの術的なアレで辺りを視ているのではないか等と無駄な疑いを覚えさせる。
　外見年齢は二十代半ば、最後に見た姿よりも大分若返っているが、雰囲気は変わらず老人の様……まあ、若い頃からこんな風だったが。服装は平安貴族風な白と紫の着物、五百年前にも使っていた彼の仕事着である。

「……おい、鼬」
「うん？」

　後ろからの声に振り返ると、其処には憮然とした顔の愛宕。

「アレ、知り合いなんか」
「うむ。まあな」
「……何モンや？」
「んー。お前さんも名前くらいは知ってると思うが……あいつは安倍晴明だ」
「……安倍ぇ？　安倍……、って安倍晴明ィ！？」

　目を見開きのけ反る愛宕。驚き方が大袈裟である。

「安倍晴明て……平安の陰陽師やろ。何で生きとんねん」
「人間辞めたんだろ」
「辞めたてお前、んな簡単に……」
「まあ元々半分人外みてえな奴だったしなあ」

　少なくとも、八雲を倒し得る人間を俺は彼以外に知らない。まあ、今となっては人間ではない訳だが。

「……んな凄い奴には見えんのやけど」

　晴明に目をやり片眉を下げ口をへの字にする愛宕。晴明はと言うと、のほほんと笑っている。

「何言ってんだ、さっきの見てたろぉに」
「まあ、せやけど……」
「陰陽師としちゃ一流だよあいつぁ。……ただ変態だから気ぃ付けろ」
「いや変態て」
「良い人そうに見えますけど」
「いぃえ変態ですよ。特に映姫サマは……ゲェッ映姫サマ！？」

　気付けば隣には、何時の間に上がって来たのやら映姫嬢が。

「ゲェッとは何ですかゲェッとは」
「いやいや待っててって言ったじゃないですか」
「良いじゃないですか別に」
「駄目だから言うんでしょうに……」

　頬を膨らます映姫嬢、置いて行ったのを怒っているらしい。一応彼女の為であったのだが……まあ、来てしまった物は仕方がない。なる様になろう。
　と、晴明が此方へ寄って来た。

「七一君、其方の方は？」
「ん？　愛宕か？」
「……愛宕山太郎坊や。此処の山の長を」
「いえ、君じゃなく其方のお嬢さん」
「え？　あ、私は地蔵の四季映姫と申します」
「ああ、これは御丁寧に。私は安倍晴明、一介の陰陽師だよ」
「…………」

　思いっ切り無視されて額に青筋を浮かべる愛宕。しかしこいつはもう少し部下を気に掛けてやるべきである。

「時に愛宕。後ろの連中は良いのか」
「あぁん？　……わ」

　俺の言葉に後ろへ振り向き、わたわたと飛んで行く愛宕。流石にこの状況では喧嘩も続かず、天狗達は此方を伺っていた。

「……さて、晴明」
「ん、何かな」

　愛宕を見送りくるりと向き直り声を掛ける。のへーと笑いながら映姫嬢と話していた晴明が此方へ顔を向けた。

「色々話して貰おうか。何だっていきなり天狗に攻撃したのか、とかな」
「うん、それはねえ……」
「あーいや、その前に」

　話し始めようとする晴明を制し、すっと指を立て下へ向ける。

「立ち話、もとい飛び話も何だ。一旦下に降りようぜ」



◇◆◇◆◇



　さて数分後。
　愛宕山頂上付近、そこそこ大きな木の下に、十数の人外が座り並んでいた。

　その内の一人がすっと立ち上がって全員を鋭い眼で眺め回し、重々しくその口を開く。

「―――第五回、愛宕山争乱原因究明会議ー！　いえーどんどんぱふー」
「……まだ第一回やろ」
「……え、ツッコミ所其処？」

　さてこの場に居るのは全十一人。

　木に背を向けて立つ俺、隣に正座している映姫嬢。
　向かって左、石に腰掛けてにこにこしている晴明。
　その反対側、厳しい顔で胡座をかいている愛宕と、その後ろでずらりと座っている……と言うか愛宕に座らされている殺気立った顔の大天狗七人。その殺気を向けられている晴明は何処吹く風と言った様子だが。

「取り敢えずまあ、天狗諸君に自己紹介と行こうか。俺は八切七一、しがない普通の鼬だ。で此方は」
「地蔵の四季映姫です」
「……」

　映姫嬢にだけ無言で頭を下げる大天狗達。まあ地蔵と一緒に居るとはいえ、素性も知れぬ妖獣にそうそう気は許すまい。今の状況では尚更である。

「さて、誰に何から聞こうか―――」
「待つが良い、鼬」
「うん？」

　と、口を開いたは大天狗が一人、左から三番目の見る限り最も年配らしい天狗……面倒なので大天狗Ｃとする。左から順にＡＢＣＤＥＦＧ。

「おい何やその……海老死出？　ってお経は」
「西洋のイロハだ、気にすんな」
「……だったらイロハで良いんじゃないでしょうか」
「むむむ」
「何がむむむやねん」
「ええい話を聞かんか」

　さらっと無視され額に青筋を浮かべる大天狗Ｃ改め大天狗ハ。しかし話を切ったのは俺ではなく愛宕である。

「究明会議だか何だか知らんが、これは我等天狗内輪の問題である。通りすがりの無関係な鼬なぞに話す事は何も無い！」
「その通りじゃ」
「疾く去ね」

　かんっ、と杖で地を突き気炎を上げる大天狗ハ。そして追従する大天狗ホ及びト。何《いず》れも年のいった天狗である。

「……尚、儂の名は椎《しい》にもハにも非ず。愛宕山八大天狗が一人、普賢坊である」
「同じく東金坊じゃ」
「同じく天南坊なり」

　一応気にしていたらしい。

「……まあ確かに、俺は通りすがりの無関係かつ無責任な鼬だが」
「いや何増やしてるんですか」
「事実だッ！」
「威張んなボケ」
「……」

　激しく脱線する会話に、無言で苦々しげな顔をする大天狗ハ改め普賢坊。俺は悪くない。

「だがしかし！　これを見ても同じ口が利けるかな―――」

　しゅばぁ、と『窓』を開いて手を突っ込みソレを取り出し高く掲げる。

「ててーん！」
「……煙管《キセル》？」
「おう。煙管」
「いや……だから何なのだ」
「んっふっふ……聞いて驚け。こいつは」
「ああー！　ソレ鞍馬の爺の煙管やないか！」
「……言わせろよぅ」

　まあ、そうである。

　コレはかの鞍馬山僧正坊天狗が愛用していた煙管と同じ品なのだ。大分前に親しくなった折、友好の印にと送られたのである。……尚、当然ながら使いさし等ではない。念の為。

「時々吸ってる所見ましたけど……その煙管、そんな凄い物だったんですね」
「煙管自体は若干高価なだけの普通の代物ですよ。格好付けたい時くらいしか吸いやせんし」
「……格好付けてたんですか」

　微妙な表情の映姫嬢。と、愛宕が何か思い出した様に声を上げた。

「……待てや。鞍馬の爺と親しい鼬、て―――お前真逆、八切七一か！？」
「え？　いや、既に二回名乗ってるが……」
「……」
「……」

　そして流れる若干居た堪れない空気。自分の配下と映姫嬢の視線に顔を赤らめる愛宕。

「え―――ええやろ。分かった」
「うむ？」
「鞍馬の爺から話は聞いとる、変ではあるがええ奴やとな。お前等もええな？」
「……僧正坊殿の友人であれば、信用せざるを得ますまい」
「そうじゃのう」
「然り然り」

　渋々と言った風で頷く普賢坊、そしてまた追従する天南坊と東金坊。こいつ等本当はどうでも良いんじゃなかろうか。

「んじゃ、納得して貰えた所で……晴明！」
「うん？」

　俺の声に晴明が此方を向く。ちなみにこいつは今まで、何やら手持ちの札を数えては他の大天狗四人の警戒を無駄に買っていた。空気読め。

「まずはお前に質問だ。何で天狗に攻撃撃ち込んだ？」
「仕事だよ。陰陽師のね」
「仕事ォ？　誰からのや」
「そりゃまあ、近隣住民の皆さん」
「……成る程」

　聞いた話ではあの喧嘩、既に今日で三日目だそうだ。例え霊山の天狗様方であろうと、流石に止めるよう依頼が行くのも自然な話だろうか。

「ってか、お前さんまだ陰陽師の仕事してんのか」
「普段は旅してるんだけどね。路銀が尽きちゃった物だから」
「通りすがった土地で仕事受けた、てぇ事か」
「そう言う事」

　此処では火伏の神の眷属である天狗、また羽虫であると考えれば五行に当て嵌め火である。即ち水克火の黒い水気を撃ち込んだ、と。

「しっかし……喧嘩止めに来ただけならあそこまでしなくとも」
「霊山の天狗だからねえ。ちょっとくらい良いかなあなんて」
「お前さんのちょっとはちょっとじゃねえよ。水克火どころか水乗火じゃねえか」

　あの砲撃を受けた天狗、半数以上がしばらく再起不能だそうである。オーバーキル。

「まあ、お前さんの方はそれで良いわ。……次は大天狗の方々だな」
「……む」
「さぁて一体何故喧嘩してたのか、きりきり吐いて下せいな」

　視線を向けると渋い顔をする大天狗達。そして何やら目配せし合い、一人の若い大天狗―――大天狗ロが口を開く。

「……悪いが、話せん」
「そりゃまたどうして」
「貴公なら―――あの僧正坊殿の友人と言うなら話すのも吝《やぶさ》かではない。だが……」

　すうと視線を動かし、

「……太郎坊殿には、決して聞かせられませぬ」
「んだとォ！？　何でだコラ！」
「これは、我等全員の誇りに関わる事なのです。……御容赦願います」
「私からもお願い致しまする」
「……頼みやす」
「どうか、どうか……」
「ぐ……」

　深々と頭を下げる若い大天狗達イロニヘに、怒りづらそうにする愛宕。口調の割に押しの弱い奴である。

「……尚、某(それがし)の名は火乱坊だ」
「三密坊です」
「あっし光林坊」
「歓喜坊」

　……名前は重要らしい。

「まあ……其処まで言うならしょうがねえや。要するに、愛宕に聞かさなきゃ良いんだろ」
「おい、勝手な事言うなや。俺は納得してへんぞ」
「てな訳でこうしよう」

　また『窓』を開いて手を伸ばす。するりと抜き出せば、其処には一本の木刀。あ、と映姫嬢が声を漏らす。

「……何やソレ」
「何って、木刀」
「だから木刀で何すんのかって……」
「勿論こうする」

　瞬間。とんっと軽く地を蹴った俺の体は愛宕の眼前に立ち、木刀をその首に向けて振り抜いていた。

「―――」

　ぐらり、と。声も無く倒れ伏す愛宕。目を剥いた大天狗達がいきり立って怒声を上げる。

「き―――貴様何を！」
「落ち着け落ち着け。気絶してるだけだから」
「き、気絶……？」

　大天狗の一人が愛宕の傍にしゃがみ込み、困惑した顔をする。

「ほ、本当だ……」
「確かに切った様に見えたのに」
「残念ながら木刀じゃ人は切れん……いや俺なら出来なくもないけどさ」

　さて先程の木刀は何なのか、と言う話。

　色々便利な我が能力であるが、その出来る事の内の一ツに『付加』と名付けた物がある。
　まあ要するに名前の通り、例えば刀に『切断』を付加する。さすればどんな鈍《なまくら》刀でも、鉄から蒟蒻《こんにゃく》まで断ち切れる名刀と化すのである。
　実際の所イメージし易いと言うだけである為、刃物である必要は無く、その辺の棒っ切れでも同じ事が出来るが、まあそれは置いといて。

　何時だったか、『意識を断つ』と言う奴を試した事がある。結果、極至近距離でないと使えない、大妖には効果がないと余り有用とは言えなかった訳なのだが。

　それを実用に堪え得るレベルにしたのが先程の木刀。『意識を断つ』と言うその一点に集中して強く強く刻み込んだ。当てさえすればどんな大妖怪であろうと意識を奪われる非常に素晴らしい代物である。
　……代わりと言うか何と言うか、生物の意識以外の物は全く切れない。と言うかすり抜ける。謎である。

「―――ちなみに銘は『意断《いたち》』だ。どうだ良い名前だろう」
「え？」
「……良い名前だろう」
「あ、うむ……」

　……俺はめげない。

「……八切さん、知らない方の前でそれいきなり使っちゃ駄目でしょう。私は知ってるから良いですけど、普通びっくりします」
「事前に言ったら避けられるでしょうに」

　この木刀、映姫嬢には旅の内で幾度か見せている。名前については曖昧な笑みを頂戴した。めげない。

「ともかく！　愛宕はこうして寝てる事だし、喧嘩の原因聞かせて貰おうかい」
「うむ……」

　俺は倒れた愛宕の隣に腰を下ろし、話を聞く姿勢を取った。ちなみに晴明は後ろで映姫嬢に何やら話し掛けている。空気読め。

「……先ずは、我等が長である太郎坊殿の事から話さねばなるまい」

　普賢坊はざっと自身の仲間を見回す。ゆっくりと頷く大天狗達。普賢坊は此方へ向き直ると、その口を重々しく開くのであった。



◇◆◇◆◇



「……八切殿は存じておるか？　今の太郎坊殿が二代目である事を」
「一応な。鞍馬から聞いてる」
「……二代目？」

　普賢坊と俺の会話に映姫嬢が首を傾げる。放って置かれた晴明が悲しげな顔をしているが知った事ではない。

「二代目、って……愛宕さんが？」
「そうなのですよ地蔵殿。……して八切殿、その事情については？」
「聞いてねえな」
「ふむ……では其処からか」

　普賢坊は言葉を纏める様にしばし黙考し、此方を見据えた。

「……三、四百年程前、京の都を大規模の火災が見舞った。火消しに走る我等天狗にも多くの被害が出た」
「……安元の大火か」

　安元の大火。
　平安末期の安元三年、京都を襲い数千人を焼いた大火災である。その炎は愛宕山の天狗の仕業とされ、太郎焼亡等と呼ばれる事もある。

「その火を消し止めるのに、最も尽力したのが先代の太郎坊殿―――今の太郎坊殿の父親だ」
「ほお」
「嵐をも操る法力、誰もに慕われる人徳、あれこそ長と、主と呼ぶべき方であった。前太郎坊殿は、自らの身を賭して火を消し止めたのだ」
「……ふむ」

　愛宕の父親と言うのは、随分立派な人物だったらしい。鞍馬の奴から聞いた話とは少々合わないのだが。
　と此処で、横からずいと火乱坊が割り込み口を開く。

「……さて、此処からが問題だ。人間の都の火災であるのに前太郎坊殿が命まで賭けた理由―――火災の元は、今の太郎坊殿だったのだ」
「……へえ？」

　火乱坊の言葉についと片眉を上げる。愛宕が原因、とはどう言う事か。

「現太郎坊殿の能力―――『火災を操る程度の能力』。幼かった現太郎坊殿は、その強過ぎる力を御し切れていなかった」
「……その結果が、父親の死かよ」

　隣に横たわっている愛宕の髪をすいと撫ぜる。自身の力が父親を殺した―――酷な話だ。
　と此処でずいと身を乗り出したは普賢坊。

「……それ、なのだがな」

　やけに煮え切らぬ表情。何だか非常に言い辛そうな。

「此処からの話は絶対に、太郎坊殿に聞かせられんのだが―――」
「何だか知らんが安心しろい。俺からは絶対に話さねえよ」
「私からも話しません」
「ねえ、何の話してるんだい？」
「お前もう帰れよ」

　そもそも話を聞いてない晴明は置いといて、普賢坊は同意を得る様にまた仲間を見回す。そして此方へ向き直ると、

「実は、な。死んどらんのだ」
「……は？」
「……え？」
「死んどらんのだ、前太郎坊殿」

　いや。いやいやいや。
　死んでないって―――お前。

「火を止めるのに身を賭した、と言うのは本当だ。だが―――前太郎坊殿の命は、都の三分の一を焼く火災を引き換えにしても尚十全に残る物だったのだ」
「……要するに、普通に戻って来たと」
「……無傷でな」

　愛宕の父親は随分な化け物だったらしい。しかし、生きていると言うのなら。

「それでは、その前太郎坊さんは一体今何処に」
「……前太郎坊殿は立派な方であったが、その……厄介な御人でな。しばしば行き先を告げずに姿をくらます様な」
「うおーい……真逆」
「丁度言い機会だから仕事を辞める、自分は死んだ事にしろ、現太郎坊殿にも何も言うな―――と。そう言い残して奥方と共に大陸へ旅行に」
「最悪だな……」

　全く以て最悪だ。残された愛宕がどう言う心地になるか、分からない訳じゃなかろうに。だが成る程その人物像は、鞍馬より聞いた『馬鹿』と言う評に良く合う様に思われる。
　と此処でまた火乱坊が割り込む。

「斯様な経緯を以て、現太郎坊殿は愛宕山太郎坊と呼ばれるに至ったのだ。まだ幼き現太郎坊殿を長とする事に反発も無いでは無かったが……他に適任もおらなんだのでな」
「出て行くのを止められなかったのですか？」
「我等大天狗全員が数ヶ所骨折、その他下っ端含めて二百八十七名の天狗が全治一週間から数ヶ月の怪我を負った」
「最悪だな！」

　馬鹿ってレベルじゃねえ。

「んな奴が良く日本の天狗の天辺なんてやってられたな……」
「破天荒な性格ではあれど、それを補って余り有る実力と皆を心酔させる支配力を持っていなさったのだ……」

　何ともはや、厄介な奴である。大陸旅行中との事だが何時か帰って来るのだろうか。

「まァ、愛宕が太郎坊名乗ってる経緯は分かった。んで聞きてえ事があんのだが……」

　ちらり、と。静かに横たわる愛宕に視線を落とし。

「一体何だってこいつぁよ。こんな格好(ヽヽヽヽヽ)でこんな口(ヽヽヽヽヽ)調なんだ(ヽヽヽヽ)？」

　若干キツ目だが綺麗に整った顔立ち。手入れは欠かされていないであろう、後頭で束ねられた艶やかな黒髪。山伏装束で分かり辛いが細身の身体。胸元に覗く巻き付けられた白い布。


　愛宕は、女である。



◇◆◇◆◇



「って、八切さん気付いてたんですか」

　少々驚いた様にそう言ったのは映姫嬢。

「そら気付くでしょ。目茶苦茶分かり易いじゃないですか」
「まあ、そうですけど」

　そう、そうなのだ。
　愛宕は口調や服装こそアレだが、顔立ちも体付きも一目で女性と分かるモノなのである。はっきり言って、男装が意味を為していない。

「特に何も言わないから気付いていないのかと」
「一体俺を何だと」
「鈍《にぶ》い人、です」
「……鈍かないですよ。ええ、全く」

　何やら半眼で見てくる映姫嬢からついと眼を逸らし、大天狗達の方を見る。

「で、どうなんよ」
「……まあ、察しの通り太郎坊殿は娘だ」
「そりゃ一目で分かったて。男装の理由聞いてんの」
「うむ……」

　言葉を濁す火乱坊に、また普賢坊が割り込み口を開く。

「嘗められぬ様に、だ。女では低く見られると我等が進言したのだ」
「一目でばれる男装じゃ意味ねえじゃないの。そもそも嘗められるか、女？」

　この世界の妖怪に女が多い、と言うのは先にも述べた通り。人外に関しては、女だからと侮られる様な事はない筈だ。

「……その通り。今述べたのは表向きの理由」
「本当の理由がある、と？」
「そうだ。太郎坊殿には、父親の事以上に伝えられぬ……今回の争いの原因でもある理由」
「……ほお」

　やっと話の核心らしい。普賢坊は酷く真剣な表情で愛宕を手で示す。

「……この太郎坊殿の姿を見て、貴公はどう感ずる」
「どう、て……男装がか？　まあ、元の顔がキツ目だからある意味似合っては」
「その通ォりッ！！」

　唐突に。普賢坊がくわぁっと目を見開き大声で叫ぶ。


「―――可愛いだろうッ！！」


　……。

「……はあ？」
「……えぇ？」

　映姫嬢と二人、がくんと肩を落としぽかんと口を開ける。

「嘗められまいと虚勢を張る姿！　ボロが出ぬ様一人でこっそり口調を練習する姿！　膨らんでくる胸に四苦八苦しつつもサラシを巻く姿！　……可愛いだろうッ！！」
「……何を馬鹿な！」

　と。唖然とする俺達の前で滔々と語る普賢坊に、火乱坊が反駁する。

「女子は女子らしい姿であるべきだ！　男装なぞ太郎坊殿の為にも良い筈があるか！　そう……もっと、もっと露出の激しい服装をッ！！」
「ふん……馬鹿は貴様だ！　胸元に覗くサラシの美しさが分からんかこの青二才が！」
「分かりたくもあるものか老害め！　胸を！　尻を！　見たいと願う事の何がおかしい！」

　…………。

　嗚呼。
　俺は全てを諒解した。

　喧嘩の原因は性癖の不一致。年寄りと若者。ムッツリスケベとオープンスケベ。男装萌えと露出萌え。愛宕に如何なる服装を勧めるか、ただその事で、一族の男共を纏めて三日程争っていた。

　馬鹿だ。
　こいつ等は、変態と言う名の馬鹿だ。

「貴様は太郎坊殿のこの姿が可愛くないと言うのか！」
「太郎坊殿は如何様な姿でも可愛いわ！　だがそれ以上に女らしい姿をすべきだ！」
「何故分からぬ……男装少女こそが至高なのだ！！」
「違うな……目に見える女の肌こそが真の美！！」

　駄目だこいつ等、早く何とかしないと。映姫嬢はと言うと思いっ切り引いている。まあ当然であるが。

　―――が、しかし。

　この場には、もう一人の変態が―――変態と言う名の紳士が、存在していたのだ。

「―――男装？　露出？　……笑止千万ッ！！」
「何！？」
「貴様は……」
「斯様に狭い範囲で争う事に何の意味があろうか……そう！」

　異様にテンションを上げて叫ぶソレは、つい先程まで話すら聞いていなかった晴明。彼は立ち上がり頬を上気させ、完全にキャラを変えて高らかに告げる。


「この世の真理は―――幼女だッ！！」


　………………。

　相変わらず駄目だこいつ、もはや手遅れ御愁傷様です。

「ほぼ膨らんでいないのに柔らかい胸！　小さく丸い尻！　愛くるしい寸胴の身体！　幼女！　嗚呼幼女！　幼女万歳！！」

　完全に常識の許容量を超えた事態に、石化する映姫嬢。しかし無意識の内にか、晴明からそっと距離を取る。

　……我が友人安倍晴明は、ロリコンである。それも途徹も無く気合いの入った、実践派のロリコンである。
　彼の式は皆幼女の姿をしている。平安時代初めて会った時から彼は、幼女達を周りに侍《はべ》らせていた。彼は幼女の姿をしたモノしか式にしないのである。人間を辞めたのも、末永く幼女と生きる為に違いないのだ。
　ただ彼は紳士である。自身に絶対服従となる式と言えど、同意がない限りは決して式にはしないし手も出さないのだ。

　そして以下は彼の発言―――『六歳から立派な女性、十二からは熟女、十五からは既に婆』―――。

　人間として、終わっている。

「ば―――馬鹿な！　貴様変態か！」
「変態と呼びたくば呼ぶが良い！　私の信念は小揺るぎもしないさもがもが」
「あーはいはい開き直ってんじゃねえよもう」

　映姫嬢が怯えているので、変態の後ろから『窓』より取り出した布を巻き付ける。封印式付きの無駄に上等な物である。

「……さて大天狗諸君、事情は良く分かった」

　興奮している晴明を手早く簀巻きにし、普賢坊と火乱坊の方へと向き直る。この目茶苦茶な状況、何とか納めねばなるまい。無理そうだが。

「要するにお前さん等二人は、自分と仲の良い大天狗を仲間に付けて、眷属皆巻き込んで、愛宕を巡る大喧嘩してた訳だ」
「……そうだ」
「だがなあ、お前さん等ちったあ人の趣味を受け入れるってえ事を」
「受け入れる？　そんな余地は何処にも無い！」
「……うーむ」

　参ったな、と目を余所に向け、ふと他の大天狗達と目が合う―――何かに疲れた様な、彼等の目。
　……その瞬間、この状況を終息させる方法を俺ははっきりと悟ったのだ。

「……其方の大天狗方からも、何か言ってやんな」
「……む？」
「わ、儂等か……」

　突然声を向けられてたじろぐ大天狗達。だがすぐに何か決心した様な表情になり、一人が口を開く。

「……なあ、火乱坊。もう終わりにしよう」
「な……何を言うのだ！？」
「良いじゃないか、このままで。今まで通り湯浴みや着替えを覗く程度で」
「そう言う訳にはいかん！　俺は」
「……これ以上はついていけない、と言っているんだ」
「な―――何故！？」

　一方普賢坊の方も。

「……長い付き合いのお主の頼み故協力して来たが……それももう、此処までだ」
「な、何だと……」
「喧嘩したくばするが良い……儂はもはや関わらぬ」
「何故だ―――」

　そして両方で。

「決まっている―――」
「決まっておろう―――」


「我は本当は髪が好きなんだ！」
「実は儂は項《うなじ》が好きなのだ！」


　髪フェチと項フェチであった。

「……某《それがし》は耳が」
「な、詰《なじ》られるのが」
「眼球舐めたい」

　次々と性癖を暴露するレベルの高い変態共。眼球て。映姫嬢はお経を唱えて現実逃避している。

「そっ、そんな……」
「儂は……お前達も同じ志《こころざし》を持って協力してくれているものとばかり……」
「我が眷属達は三日にも及ぶ戦いで既に疲弊しきっている……」
「これ以上、勝とうが負けようが何の益も損も無い戦いを続ける訳にはいかんのだ」

　この部分だけ抜き出して聞くと何やら重そうな話だが、実際の所フェチ集団の趣味論争である。

「……さあ、そう言う訳だ」

　ぶっちゃけ投げ遣り気味にぱんぱんと手を叩き注目を集める。この馬鹿騒ぎも何とか収拾が付きそうだ。

「人並外れた性癖が悪いとは言わん。けども、それを押し付けるなぁ宜しくない。暴力で解決しようなんざ何をか言わんや、だ……」
「そう、つまり幼女こそが」
「手前は黙ってろい」

　何時の間にか簀巻きから復活して来た晴明を遮断結界に押し込め、言葉を続ける。

「性癖とは押し付けるモンじゃねえ……受け入れ合い認め合い、しかし我が道をゆくモンなのだ！！　……ちなみに俺は脚が良い」
「……！」

　俺の言葉にくわっと目を見開く大天狗達。無駄に感銘を受けたらしい。映姫嬢は空の雲を数えている。

「……そう、か」

　何かを悟った様な表情で、普賢坊が俯く。

「済まなかったな、お前達……それに火乱坊殿も」
「いや……此方こそ。どうやら焦り過ぎていた様だ」
「これからは―――貴君等の嗜好も理解する様努めよう」
「ああ。末永く太郎坊殿を愛でていこうではないか―――！」

　仲良き事は美しきかな。こうして愛宕山の騒乱は幕を閉じたのである―――。


「―――と、言う事らしいぞ……愛宕」


　と。

　俯せに寝転んでいる愛宕へ向けた俺の言葉に、大天狗達の空気が凍る。

「……おう。しっかり聞いとったわ……最初っから最後までなあ」

　むくり、と身を起こす愛宕。そう―――愛宕はずっと目を覚ましていたのだ。

「た、た、た、太郎坊殿……」
「ななな何故起きて」
「……この鼬がな」

　最初に俺が愛宕の傍に腰を下ろした時。あの時俺は既に、認識遮断を行った上で愛宕を起こし、それ以降の話を聞かせていたのだ。

「や……八切殿！　何故斯様な真似を」
「いやァ常識的に考えて。当事者に話聞かせねえってなぁねえだろうよ」

　あっけらかんと笑う俺に、いきり立つ大天狗達……の前に、般若が立ちはだかる。

「……おいコラお前等。親父が生きとるってホンマか」
「そ、それは……」
「ホンマかって聞いとんねん早よ答えんかいこの糞ボケッ！！」
「はは、はいッ！　生きております！」
「……そぉ、か」

　愛宕は空を見上げ、唇の端を裂いた凶悪な笑みを浮かべる。

「そぉか、そぉやなあ……あの糞親父があの程度で死ぬ筈ないもんなあ……大陸の天狗様に喧嘩売って勝った、龍神様に喧嘩売って勝った、あの親父が死ぬ筈ないわなあ……」
「た、太郎坊殿……」
「ッあんのクッソ親父ィィィッ！！　何なコラ丁度ええから仕事辞めるて！　殺す！　帰って来たら……絶ッ対に、焼き殺すッ！！」

　ぐわぁ、と気炎を―――否、能力で生み出したか本物の火炎を上げる愛宕。ただその怒りが向かう先は、今何処に居るかも知れぬ父親だけではない。

「……おうコラお前等」
「ひぃ」
「あん時お前等は言うたな……女は嘗められるからこんな格好せえと……女は嘗められるからこんな喋り方せえと」
「……は、はい」
「でそのホンマの理由が……何や？　あ？　可愛いから？　何、お前等巫山戯とんの？」
「―――こ」

　気丈にも。
　普賢坊はぐっと胸を張り、高らかに宣言する。

「後悔はしていないッ！」
「巫ッ山戯んなあああ！！」

　爆音。
　『火災を操る程度の能力』―――その名に恥じない正に火の災いが、普賢坊を飲み込んだ。

「お、俺がどんな思いでこんな格好しとる思てんな！　この口調ももう染み付いて取れへんのやぞ！　うわあああん！」
「後悔……する……ものか……がふっ」
「ふ、普賢坊殿ーッ！」
「お前等もやーッ！！」

　轟音。
　視界を覆わんばかりの凄まじい火柱が立ち上り、大天狗達を吹き飛ばす。

「知るか！　もう知るかッ！　全員死ねッ失せろお前等あああ！！」
「ぎゃー！」
「ぬおおおっ」

　正に地獄絵図。灼熱地獄。今愛宕山の頂上は火炎に包まれている。山火事である。

「……いやー大変だなあ」
「い、言ってる場合ですか！」

　呑気に眺めていると、何時の間にやら復活したらしい映姫嬢がわたわたしている。

「にに逃げなくて良いんですかこれ！？」
「俺ぁ狙われる理由ないですものよ。むしろ感謝されのわあぁ！？」
「きゃー！？」
「お前も失せろぉお！！」

　無差別であった。これは拙いと映姫嬢を小脇に抱え、結界に身を包みながら素早く退避を開始する。

「あははははッ！　燃えろ！　皆燃えろ！　全部失せてまえぇえ！！」
「うおお」

　愛宕が壊れている。背後で幾度も弾ける熱と光と音に身を竦めつつ、愛宕山上空を走り抜ける。
　……あっ。

「晴明……」

　お前の犠牲は忘れない……何て。まあ殺しても死なない様なあいつの事、きっと逃げ延びている事だろう。
　とにもかくにも、今は退避である―――。

「……あの、八切さん」
「何です？　どうでも良い事なら後に」
「その……さっきの脚が好きって」
「えっ」



　―――この愛宕山の半分以上を焼いて唐突に消えた火災は、後に『第二の太郎焼亡』と呼ばれた―――かどうかは、定かでは無いけれど。
　風の噂に聞いた所では、愛宕はこの後も太郎坊として愛宕山を守り続け、立派に責務を務めたと言う。


　そして俺と映姫嬢は、まだしばらく同行を続ける。そう―――



　―――俺達の旅は、まだ終わらない！

第一部・完

辰松先生の次回作にご期待下さい！
　


　時は明治の世、東京と名を改めてそう間もない江戸の町。

　明治の維新より十数年ばかり、煉瓦造りの西洋建築が並ぶ町並み。がたがたと走る馬車、路傍に整然と立つ街灯。石畳の上を行き交うは、洋装や和装の入り乱れた人々。

　そんな何と無くちぐはぐな町を、一人の青年が歩いてゆきます。
　少しばかり長目の黒髪、日本人にしては高い背に細い黒縁の眼鏡。身に着けた羽織りも袴も草臥れ色褪せていますが、足元では真新しいブーツがかつかつと良い音を立てております。ぱっと見た所は良く居る貧乏書生でありました。

　青年は特に当ても無い様子でゆっくりと路上を歩きます。その視線はふらふらと、彼方を見ては此方を見、しかし忙《せわ》しないと言う訳では無し。
　その様はまるで、景色を目に焼き付けようとしている様な。記憶を確かめている様な。

　ふと、青年が立ち止まり。
　それに伴ってかぴたりと定まった視線の向く先は、雲一つ無いからりと晴れた青い空。

「……頃合いだよなあ」

　と。青年は、一つ呟いたのでありました。



　さて、彼の名は八切七一。読者諸兄お馴染みの旅する鼬であります。

　しばし道を共にした地蔵殿と別れまして、そろそろ二百年になりましょうか。
　彼は此処しばらく、人の姿に化けて生きておりました。人間の技術が進み、一匹で野に生きるよりも人として街に生きる方が楽になってきたからであります。
　勿論旅は続けております。ただ、人の中に居る事が多くなったと言う事。黒髪に眼鏡の青年の姿は、中身は年喰った鼬とは言え子供一人の渡世は難しいが故にでありました。

　今の彼は『書生』を名乗っております。
　書生とは元来、経文等を書き写す者や単に学生を指すのですが、明治大正頃においては他人の家に世話になって家事を手伝いつつ学問する者を言いました。
　彼は特に学問をしている訳ではありませんが、書生と言う言葉に感じる、青春と言いますか青臭さと言いますか、雰囲気と言った物が好きだったのでありました。

　尚彼の眼鏡は伊達眼鏡で、書生っぽい気がするからと言う理由だけで掛けている物であります。

　まあそんな訳で今の彼は、適当な家に厄介になって家事手伝いをしては読書や書き物に耽《ふけ》り、そしてしょっちゅう旅に出ると言うおかしな生活をしておりました。全く以て妖怪らしからぬ事であります。

　……そして、その妖怪らしからぬ事と言うは、余り洒落になる事ではありませんでした。
　この明治の時代、妖怪変化の類は存在せぬモノとされつつありました。街灯が夜の闇を照らし、不可思議な現象には学者が何やかやと理由をつけ。古い因習は迷信とされ、西洋の新しい物が次々と持ち込まれ。
　そもそもが人の心の内より生まれ出ずる妖怪の事、人の心よりその姿が消えれば消えるより他に道は無し。
　妖怪は、幻想になりつつあったのであります。

　人の如くに生きると言う八切の生き様は、妖怪としての彼を少しずつ殺しておりましたのです。勿論それに気付かぬ彼には非ず。その現状を如何にかすべく知恵働かせ試行錯誤、しかして道は一ツである事を遂に知ります。


　則ち、幻想郷。


　それは、遥か昔とある妖怪が『楽園』を成すとて創った場所であります。其処はつい最近完全に世から隔離され、消えゆく妖怪が消えずに居られる場所となっておりました。彼は遂に、本拠を其処に移す事を決心したのであります。

　故に彼は今し方まで、しばし見納めとなるであろう東京の街を、ふらふらと見歩いていたと、そう言った訳なのであります。 

「……そろそろ行くかなぁ」

　空へ向けた眼を戻した鼬は、薄れる己を感じつつ、この街を離れるべくまたふらりふらりと歩き始めるのでありました。



◇◆◇◆◇



「さってさてさて。此処か」

　と、数刻後。
　何時もの様に楽しげな薄い笑みを浮かべた鼬が立っていたのは、小さな神社の前でありました。風の噂に聞く所では、此処が入口(ヽヽ)なのだそうで。

　随分と古びた、しかし最低限の掃除はされているらしいその社。掠れた文字で博麗と書いております。しかし彼が用のあるのはこの神社自体には非ず。

「……んー」

　片目を閉じ首を傾げ、妖たる感覚を以て行くべき道を捜します。ぴくぴくと動く鼬耳。ちなみに今の彼は既に、獣の尾と耳を付けた少年の姿。

「あっち、かね」

　と、どうやら何か見付けた様子。八切は境内を少し戻り、鳥居へと歩み寄ります。此方も古びてはおりますが、中々に立派な鳥居。

「異界への道が鳥居ってな、中々相応しくて良いねぇ」

　柱に片手を当ててを見上げつつ、八切は楽しげに呟きます。

「ふむ……」

　そして鳥居の下の柱の間、其処に壁があるかの様に手を滑らせ何やら頷きます。どうやら其処に結界が在る様で。異界と外の境界であります。

「……よし。『切れる』な」

　にい、と深い笑みを浮かべた彼は、その結界へ向けて手刀を縦に走らせます。
　『切断と結合を操る程度の能力』―――それが彼の力。ぱりり、と小さな音を立てて空間が裂かれ中への道が出来ていきます。彼の十八番である『窓』と似たような物。結界を切る訳だから少々手荒でありますが、まあ構いますまいと言った所。

「よっと」

　十分に広がった所で、彼は屈めた身を中へ滑り込ませ、今し方開けた道を素早くなぞります。すっと元通りに閉じる道。

　すっくと背を伸ばした八切は、ざっと周りを見渡しました。ついさっきまで居た外と似て非なる景色。古びた神社は幾らか真新しくなり、辺りの森も変わっております。漂う妖気の濃さは、外とは比べ物になりません。此処ではまだまだ妖怪が力を持っているのであります。
　ともあれ、取り敢えず人若しくはそれ以外は居ない様子。八切は小さく息をつきました。潜入成功、なんて。

　何をそう警戒しているのかと言いますと、とある理由から、彼は此処の管理者に余り会いたくないのです。と言っても此処に住む以上何時かは顔を合わせる訳でありますが、其処はそれ、嫌な事は後回しにしたい彼の子供の様な性分が出ていると言えましょう。

「……何か陰口叩かれた気がすんな」

　何やらぶつぶつと呟きつつ、取り敢えず誰かに見られぬ内にとこの場を離れるべく歩き出しまして―――


「―――久し振りねぇ、八切」


　背後からの声。びくーん、と伸びる背筋。つつうと背中に冷や汗垂らし、恐る恐る振り返った先におりますのは、勿論。

「よ……よォ、八雲……」

　ふわりと波の掛かった金の髪。上品な紫色のドレスに白い長手袋。くるりくるりと回る日傘。
　とある事情より鼬を追って幾年月、境界に生きる老獪なる大女妖―――彼女の名は、八雲紫。スキマ妖怪であります。

「そろそろ来る頃だとは思っていたわ。貴方の様に派手な真似をしない妖怪が、今の世でそう長くもつ筈が無いもの」
「……まあ、すぐ見付かるな分かってたがよ。此処に来て最初に見るのがお前さんの顔たぁあまりに幸先悪ぃぜ」

　ぼやく鼬でありますが、それは筋違いと言うモノ。と言いますのも、そもそも彼がこのスキマ妖怪に会いたくなかった理由と言いますのが、一度約束した事柄をすっぽかして追われていたからなのであります。要するに自業自得。

「幸先悪いはこっちの台詞だ、八切」
「お？」

　と。一体何時から居たものか、八雲の後ろ、神社の前に二人の女性が立っておりました。
　一人は紅白の巫女服に身を包む気弱そうな見知らぬ女性。一人は白い帽子に短めの金髪、背中に金の九尾を揺らす女性―――と、此方は鼬も旧知の仲。

「おォ、久し振りだな玉藻の。元気してたか？」
「今は八雲藍だ」

　彼女は玉藻前―――と言うのは昔の名でありますが。昔々都を騒がせた大妖狐で、現在八雲の式神となっております。白面金毛九尾の狐たる彼女が一妖怪の式に甘んじている理由と言いますのは、まァ鼬の所為であったりする訳なのですが。

「まさか結界を裂いて入って来るとは思わなかったぞ。壊れたらどうするんだ」
「壊れる様な下手な切り方するかっての」

　軽口を叩き合う二人であります。どうも狐の方に恨みの念は無い様で、むしろ何か面白がっている風すら見受けられます。長い年月に薄れたか、それとも。

「……あのぅ、紫さん」

　と。此処でやっと口を開きましたのが主張の薄い巫女服の女性。何をおどおどしているのやら、遠慮がちに八雲に声を掛けます。

「あら、居たの華《はな》」
「……居たのですか、華様」
「い、居ましたよさっきから！　て言うか藍さんは隣じゃないですかぁ！」
「貴女の影の薄いのが悪い」
「ひ、酷い」

　のっけから酷い扱いを受けている華と呼ばれた巫女さん。ああ影薄いなァ等と心中同意する鼬でありました。しかし巫女さんめげません。先程しようとした質問を口に出します。

「えぇとですね、その方は一体」
「アレ？　アレは八切七一って言う性悪妖怪よ。性格悪いから気を付けなさい」
「はぁ。紫さんよりもですか？」
「……貴女って娘はうふふふふふ」
「い、痛いです！」
「あはは」
「笑うな其処の鼬っ！」

　要らん事を言って頬を抓られる巫女さん、わざとらしく指差して笑い怒鳴られる鼬。話が大いに逸れております。

「ともかくッ！　此処で会ったが百年目、よ八切七一！」
「もう千何百年かになるけどな」
「五月蝿いっ。さあこの幻想郷に住まわせて欲しければ、私の式になりなさい！」
「ええー……もう良いだろ別に。玉藻の、じゃねえや藍が居るんだから」

　しつけえなァ、と嫌そうな顔をする鼬であります。が、繰り返しますが自業自得。この場に彼の味方はおりませぬ。

「そうもいかないなあ、八切……何せ小さいとは言え世界を一ツ管理する訳だから、どうにも忙しくてな」 
「……要するに？」
「私が楽をする為だ、大人しく捕まれ。積年の恨みもある事だしな」
「いっそ楽にしてやろうか畜生め」

　顔を顰めて毒づく鼬でありますが、狐は楽しげににやつくばかり。

「……あのぅ、何だか良く分かんないですけど、妖怪退治なら私が……？」
「邪魔だから引っ込んでて頂戴。て言うか貴女、何しに出て来たの？」
「ひ、酷い」

　また遠慮がちに口を出し、しかしまたまたぞんざいに扱われ涙目になる巫女さん。憐れであります。

「……こいつの相手は私と藍の仕事なのよ。貴女が―――博麗の巫女が、わざわざ手を出す必要は無いの」
「……はぁ。それこそ、お二人が揃って掛かる必要のある程強い方には見えませんけど」
「見掛けに騙されちゃいけないわ。アレはこの私から三度も逃げおおせた鼬なのだから」
「はぁ……別に良いですけど。その、なるべく神社壊さないで下さいね？」
「善処するわ」

　巫女さんは首を傾げつつも、神社の方に戻り賽銭箱にちょこんと腰掛けます。
　……まあ首を傾げますのも仕方の無い事、普段の鼬の妖力は一尾の妖獣のソレに過ぎませぬ。見た目や立ち振る舞いに至っては何をか言わんや。彼程大妖怪らしくない大妖怪もそうは居りますまい。

「さて……一応聞いておくわ。大人しく従う気はあるかしら？」
「あるとでも思うのかね？」
「……ま、そうでしょうね」

　鼬の返答に、肩を竦めて苦笑するスキマ妖怪。その傍らに歩み寄り、九尾を揺らしつ薄ら笑う妖狐。そして二人の眼前に立ち、人を喰った様な笑みを浮かべる鼬。
　……ついでに、賽銭箱に座って何処からともなく出してきたお茶を啜る巫女さん。案外マイペースな御方。

「俺が勝ったら、此処に住まう事を認めもう余計な手出しはしない」
「私が勝ったら、式となり従う事を認め二度と逃げ出す事をしない」
「……んじゃ、まあそう言う事で」
「始めるとしましょうか」

　そう言う事になりました。



◇◆◇◆◇



「まずは様子見、と言う訳で―――藍！」
「はい」

　主の命に答え、たんと地を蹴る九尾狐。ふわりと飛んだその身体は、鼬の前に降り立ちます。

「ふむ。最初はお前さんかね？　別に二人で来ても構わんのに」
「ふん、言ってろ。……その姿のままやる訳じゃないだろう。とっとと本性を現せ」
「本性てお前……化け物みたいに言うなよ」
「妖怪だろうがお前」
「……貴女達、やる気あるの？」

　だらだらと軽口を叩き合う二人に、宙に開いた奇妙な裂け目―――スキマに座った紫の野次が飛びます。何とも締まらない連中。

「はいはい分かりましたよォ、っと。……とりま十本で良いかね」

　呟いた鼬がぽんと両の手を合わせ、身の内に畳んだ尾を解放。ざわり、と生え揃いますは大きく太い十の尾。その身に纏う妖力も大きく強さを増します。すう、と目を細め身構える藍。

「……相変わらず目茶苦茶だな。何で尻尾が増えたり減ったりするんだ」
「頑張ればお前さんも出来らァ」
「……うわぁ」

　目を丸くして感嘆の声を漏らしたは、賽銭箱の巫女さん。十尾に半分埋もれた様な鼬の姿に、一言。

「もふいです……」
「何語よ」

　突っ込み突っ込まれるスキマ妖怪と巫女さんを余所に、鼬と狐の間の空気が張り詰めてゆきます。ざり、と二人の足が地を擦り。

「―――ふっ」

　先に動いたは九尾狐。先手必勝とばかりに右拳を打ち出し、

「おっと」

　しかし鼬は難無く捌きます。左掌で受けて横に受け流し、更に突き出された膝を右の腕で止め。バランスを崩しよろめく藍の、拳を掴んだ手で強く引き倒し。

「ふん！」
「うお！？」

　ぐるん、と身を回転させた藍の脚が頭目掛けて繰り出され、鼬の身体はそれを躱して大きく退け反ります。拳を掴んでいた手が離れ、鼬の横に着地した九尾狐がまた拳を突き出し。

「―――く」

　がぁん、と。丸で鉄を叩く様な音と共に弾かれます。彼女の拳を受けたのは、妖力を込めて硬化された鼬の尾。

「ちっ……」

　拳を押さえて舌打ちした藍、地を蹴って一度距離を取ります。何をしたかは解らずも、あの十の尾が盾に使えるのなら近接は不利―――と、そう考えたのでありましょう。

「驚いたか？　護身の為の試行錯誤、練磨は絶やさず……ってな。俺の尾は即ち武器であり盾だ」
「……本ッ当に目茶苦茶な奴だな」

　偉ッそうに言う鼬でありますが、尾の硬質化と言うのはこれが中々難しく、出来るのはせいぜい一度に数本を数秒固める程度。まあ其処はそれ、ブラフと言うモノであります。

「……やっぱり、強いわねえ」

　と。九尾の大妖狐たる藍が軽くあしらわれる様を見て、観戦していた紫がふわりと藍の隣に並びます。

「お。今度は二対一か？」
「卑怯だとか馬鹿げた事、言わないわよね？」
「ひ、卑怯だ！」
「……ホント、貴方と話してると気が抜けるわね」
「いやァ」
「褒めてないわ」

　と、馬鹿みたいな会話を置きまして。スキマ妖怪は空へと舞い上がり手にした扇子を振り上げます。途端、彼女を中心に妖力が溢れ―――形を成すは、弾の群れ。

「さあ、行くわよ八切……手加減はしないわ！」
「……ちょっとくらい手ェ抜いてくれんかな？」

　その弾数に若干顔を引き攣らせ、巫山戯た事を抜かします鼬。しかしてまあ、当然の如く無視されまして。ぱんっ、と開いた扇子が鋭く振り下ろされ、鼬目掛けて一斉に打ち出される妖力弾。
　その様―――正に、弾幕。

「ッ……とォ」

　真面に避けて避け切れる物では無しと判断しておりました鼬、ついと開いた『窓』にて回避致します。繋いだ先はスキマ妖怪の背後。これも『窓』より取り出したる木刀をその無防備な背中に振るい。

「―――外れ」
「ッ！」

　するり、と。木刀が触れるその前に、紫の身体はスキマに呑まれます。空振った鼬の上にまたスキマが開き、内より現れますは拳を振りかぶる藍。更に鼬の下、地上からは、スキマ妖怪の放つ荒れ狂う妖力弾の嵐。

「あ……ッぶねぇなンの野郎！」

　この挟撃に、開くまでに寸の間とは言え時間の要る『窓』は間に合わぬと踏みました鼬。振り下ろされる藍の拳を、硬化とまでは行かずとも妖力を纏わせた尾で以て受け流し。彼女の背中を蹴り付けて、その場を退避致します。
　取り残された藍には、当然の如く。

「のわ―――！？」

　スキマ妖怪の弾幕が容赦無く襲い掛かります。一方鼬は下に降り立ち『窓』にてまた紫の背後へ。しかし当然スキマで回避。……これがホントの鼬ごっこ。何て。

「ええい……ホンっト欝陶しいなソレ」
「お互い様でしょう」
「……そうでもねぇんだがな」

　肩を竦めて見せるスキマ妖怪に苦々しげな顔をする鼬。紫のスキマと鼬の『窓』、良く似てはおりますモノの、『窓』は開くまでに瞬間掛かる為、相手方の動きを読めない限り回避には使えないのであります。

「……あー。やっぱ面倒臭ェな」

　と。がくん、と鼬が身体の力を抜き、気怠げに呟きます。

「うぅん、まあ、しゃあねえやな……一体何百年振りなのかも分からんが」
「何をぶつぶつ言ってるの。もう降参？　それともまた逃げるのかしら？」
「いやいや、八雲よぉ」

　鼬は顔を上げ。にへら、と力の抜ける笑みを浮かべ。

「俺が今まで逃げてたな、俺がお前さんよか弱かったからだ」
「そうね。で？」
「なら現在、何故俺は逃げてねえのでしょーか」
「……随分な自信じゃない」

　鼬の言葉に、スキマ妖怪は目を細め怖ぁい笑みを浮かべます。その後ろには服の焦げた藍が戻って来ておりますが、どうも会話の蚊帳の外。

「さて……大抵弱い物虐めになるからあんまり好きじゃァないんだが」

　一方鼬は気にした風も無く。

「ま、お前さんが相手だし―――」

　そう、宣《のたま》いまして。
　その全ての尾を、その全ての妖力を。
　此処に開放致します。

「―――久し振りに本気と言う奴を、出してみようじゃぁねえか」

　溢れる妖力に、ごうと震える一帯の空気。十に加わるはその数三。さしものスキマ妖怪も、凝と目を見開きます。

「な―――」
「しがない普通の鼬、改め―――『切り結ぶ十三尾の大鼬』、八切七一だ」

　そう、知り合いの神に頂戴した二ツ名を名乗りまして。

「折角の『本気』だからなぁ……手加減はしねェぞ！」

　手加減は無し、と。さっき言われました言葉を返し、鼬は実に妖怪らしい(ヽヽヽヽヽ)裂ける様な笑みを浮かべ。

「……うわぁ」

　それを余所に観戦中の巫女さんが。

「超もふいです……」

　ツッコミ不在のまま惚《とぼ》けた一言を零しました。



◇◆◇◆◇



「―――おらァ！」
「く……」

　目にも留まらぬ速さで距離を詰めた鼬が、木刀を大きく振り抜きます。辛うじて反応し躱した二人に追撃を叩き付け、しかし今度はスキマにて回避され。

「……やっぱアレどうにかせにゃなぁ」
「この……！」

　顔を顰めてぼそりと呟く鼬。一方距離を取った紫と藍は、鼬を挟む様に妖力弾を撃ち出します。

「はッ……んなしょぼい弾が効くか！」

　鼬は先程と同じ様に、しかし遥かに強く尾に妖力を纏い、ぐるんと身体を回し妖力弾を弾き飛ばします。んな無茶苦茶な、と顔を引き攣らせる藍の背後に『窓』を開き、その尻尾を引っ掴み。

「そぉい！！」
「うわ！？」

　抵抗する間もなく一回転振り回し、遠心力に乗せて紫へと思い切りブン投げます。しかしすいっと避けられその傍らに着弾。

「いや受け止めてやれよ……」
「嫌よ。怪我するわ」
「……私は怪我しましたが」

　むくりと身を起こし痛そうに身体をさする藍。中々ぞんざいな扱いであります―――と。

「―――なっ！」
「っ！？」

　ぶわり、と。先程鼬が掴んだ尾から広がる青い紐。紐は二人の身体を搦め捕り、縛り上げてその場に固定します。

「な……によコレっ」
「うははは……俺謹製の緊縛妖術だ。いくらお前さん等でも簡単には解けんぞ」
「何で亀甲縛りなのか聞いてんのよッ！」
「お約束だッ！」
「死ね！」

　ぎゃあぎゃあ喚く二人には構わず、鼬はぐっと腰を据えて左の掌を突き付けます。

「さあお返しだ―――砲撃ってな、こう言うモンだ」

　―――ぎぃぃん、と。空気を震わせる様な高音と共に、鼬の左手の妖力がみるみる高まってゆきまして。

「―――圧縮妖力・十三尾砲！！」

　爆音。
　反動で鼬すら吹き飛ばす様な勢いで、撃ち放たれるは群青色の極太レーザー。神社の境内を削り森の木々を消し炭にし、遥か空の雲まで貫きまして。

「……ほぉ」

　―――しかし。
　それが過ぎ去った後には、服は大分煤(すす)けている物の、ほぼ無傷でいるスキマ妖怪と九尾狐。今の砲撃を結界なり何なりで防御した様子。しかし結構な労力を要した様で、ぜいぜいと息を荒げております。

「良く堪えたモンだが……ま、此処までよな」

　とん、と鼬が片足で地を叩くと、二人を囲む青い四角が描かれ壁が上がり。疲弊により反応する間も無く、二人揃って遮断結界『檻』の中。もはや逃げ場はありませぬ。

「はい、と言う訳で―――」

　ぎりぎりと歯を噛み締めて睨み付けてくるスキマ妖怪と、何処かやれやれと言った表情の九尾狐に、鼬はにぃと笑いかけ。

「―――良く頑張りました」

　二人纏めて結界ごと、木刀―――意識遮断刀『意断』にて切り伏せたのでありました。



◇◆◇◆◇



「……壊さないでって言ったのに……」

　十二の尾を収めて木刀を『窓』に放り込んだ鼬の後ろで、悲しげかつ情けない声が上がります。振り返ると、鼬の砲撃により削り取られて出来た溝の横に涙目の巫女さんが。

「お前さんは確か……はな、とか呼ばれてたっけか」
「あ、はい……博麗華と言います。貴方はその、性格の悪い鼬の八切さん、で良いんですよね？」
「良くねえよ。性格悪いは余計だ」

　一々一言多い巫女さんであります。

「……それにしても、本当思いっ切り壊しましたね……うぅ」
「まあ、俺は壊すなたぁ言われてねぇし」
「貴方にも言った積もりだったんですよぅ……」
「そ、そうか……まあ、何だ、すまんな。怒るなよ」
「怒ってはないですけど……」

　哀愁すら漂わせる巫女さんの姿に思わず謝る鼬。思わずで無ければ多分彼は謝りませんが。

「まぁ、こいつ等に直させりゃ良かろ」
「……こ、壊したの貴方じゃないですかぁ」
「良ーんだよ俺は勝ったから」

　気絶しているスキマ妖怪の頭を爪先で突《つつ》く鼬。物凄く悪役っぽい挙動であります。

「しかし此処に転がしとくのもなんだな……」
「あ、神社に上げますか？」
「……良いのかよ、勝手に妖怪なんざ入れて」
「？　勝手に、って……ああ。この博麗神社、私しか居ないんです」

　華の言葉に、首を傾げる鼬。

「……あん？　神主は？」
「居ません」
「禰宜《ねぎ》は？　宮司は？　祝《はふり》は？」
「い、居ませんってば」

　ずずいと詰め寄る鼬に、身を引きつつ答える巫女さん。

「へえ……珍しいなァんな神社。……ま、国に管理されてる訳じゃねえからな。正式な形してねえのもアリか」
「良く分かんないですけどそうですよ」
「……いやいや」

　良く分かんないなら黙ってりゃ良いのに、と呆れる鼬。この巫女さん天然であります。

「で、お前さんは一人で祭事なり何なりやってる訳だ」
「はい。後、妖怪退治とかも」
「へぇ……」

　いつかスキマ妖怪の言っていた、妖怪と人間の共存。妖怪退治が必要だと言う事は、未だ完全に実現とは行っていない様であります。

「ま、良いさ……こいつ等運ぶか」

　鼬は藍をぐいと持ち上げると、俵を担ぐ様に肩に載せます。もう一人担ぐのは無理がありそうなので、紫の足を掴んで歩き出し。

「ちょちょ、ちょっと」
「あん？」
「ひ、引き擦って行くのは流石にどうかと……」
「ええー」
「えーじゃないですよぅ」

　仕方が無いので尻尾でくるりと巻いて持ち上げます。妖力で強化すればこんな事も出来るのです。まあ便利。

「で、何処よ」
「あ、はい、此方に……」

　と、案内されましたは神社の裏手。どうやらこの神社、彼女の居住空間も兼ねている様で。縁側から上がる巫女さんの後について、鼬も上がって二人を畳床に下ろします。

「……布団とか敷いた方が良いでしょうか？」
「要らんだろ。妖怪だから風邪も引かんし」
「そう言う問題じゃないような……」

　呟く巫女さんはさらりと無視し、鼬は縁側に腰を下ろします。目の前には桜の木が幾本か並んでおり、その花をぱらぱらと咲かせております。

「まだ若い木ばっかだな……」
「植えてから余り経っていませんから……あ、お茶入れて来ますね」

　そう言うと、巫女さんはぱたぱたと奥へ走ってゆきました。直後に聞こえた何かが転んだ様な音と悲鳴の様な声は恐らく気の所為でありましょう。

「……しかし、妖怪持て成すなよ」

　妖怪退治も仕事の内である筈の巫女さんに、ぼそりと突っ込みを入れる鼬でありました。



◇◆◇◆◇



「ふう……」

　巫女さんの持って来たお茶を飲みまして、一息つく鼬。別に賢者ではありません。

「時に、お前さん」
「はい？」
「妖怪退治やってると言ったが……巫女さんの仕事じゃなくねえか？」
「あ、それはですね……」

　ずず、と一口茶を啜り口を湿らせ、巫女さんは説明致します。

「この博麗神社の巫女は『博麗の巫女』と呼ばれ、この幻想郷での妖怪や人間のいざこざを調停する役目にあるんです」
「……退治が調停か？」
「言葉で解決するならそれが一番なんですけど……人里で暴れたりする妖怪を、野放しには出来ませんから。一応里にも何人かの退治屋は居るんですけど、ね」
「ふうん……」

　この気弱げな女性に妖怪と闘う事なぞ出来るのだろうか、とまじまじ巫女さんを見る鼬。まあ感じる霊力はそれなりのモノですし、実際やってるからにはやれてるんでありましょうが。

「妖怪に『御免なさい退治します』とか言いそうだなぁ……」
「え？」
「ん、独り言」

　何か言いましたか、と首を傾げる巫女さんにひらひらと手を振る鼬。なら良いですけど、と茶菓子の羊羹を齧る巫女さんでありました。

「……私からも、良いですか？」
「うん？　何かね」
「さっきの境内壊したアレ、一体何なんですか？　ただ妖力を撃っただけには見えませんでしたけど……」
「んー……まあ、隠す事でもねえかなあ……」

　調停者の立場にある者相手なら尚更、と考えました鼬。自身の血と汗と涙と無茶の結晶について教授いたします。

「ありゃ要するに、『圧縮』だ」
「圧縮？」
「ん。左腕に妖力を溜めて思いッ切り圧縮する。んで掌に穴空けるイメージで一気に撃ち出すんだわ」
「……ソレ、物凄い無茶なんじゃ」
「おう。無茶も無茶よ、制御失敗したら腕が飛ぶな。多分」
「う、腕」

　彼の凄まじく精密なコントロールがあってのあの威力。他人にはまず出来まい、と彼は自負しております。

「確かに威力は凄いですけど……何でわざわざそんな事」
「体質か何か知らんがな……俺は身体の外妖術の外じゃ妖力を扱えんのよ」

　彼が妖力を撃とうと思いますれば、身体の内で推進力を与えねばならないのであります。それ故の無茶。

「はー……大変ですねぇ」
「全くだ」

　馬鹿威力はあれど連射は効かず、撃つのに時間が要る上、むしろ威力が高過ぎて使い辛かったりもするのです。溜める妖力である程度調整が効くとは言え。

「では、二人を切った木刀は？」
「ん、コレか」

　鼬はすらりと『窓』から木刀を抜き、ひゅんと前に振ります。

「これは意識を断つ刀でな。名前を意を断つで『意断』と言う」
「……柄に菊一文字って書いてますけど」
「格好良いだろう！」
「そ、そうですね……」

　ちなみに菊一文字とは、実在の名刀の名であります。菊紋は天皇家の証、則ち天皇家に認められた優れた刀。間違っても木刀に彫る名前ではありません。馬鹿であります。

「……そのぅ。もう一ツ、良いでしょうか」
「どーぞ」
「その……紫さんと藍さんと、どう言う関係なんでしょうか……？」

　と。その真剣な表情を見る限り、先程からしていた質問よか、本当に聞きたかったのは此方の様で。妙な遠慮しないでさっさと聞きゃ良いのに、と木刀を仕舞いつつ心の内に思う鼬であります。

「八雲はまァ……腐れ縁、かねえ」
「腐れ縁？」
「そもそもは俺が約束すっぽかしたんが悪りぃんだが……此処まで延々追われてっと、やっぱお互い意地になってたんだろなあ」
「はぁ……」
「あいつも多分、最初の目的とかは割とどうでも良くなってんじゃねえかな」

　ちらり、と後ろのスキマ妖怪を見遣る鼬。未だ突っ伏したままの彼女。

「で、藍は……俺の勝手でかなり迷惑掛けたな」
「……」
「死に場所見っけた奴を無理に助けて、自分の目的に利用した訳だ。悪いたぁ思ってる……ま、面と向かっては言わんがな」
「……藍さん、怨んでたり怒ってたりはしてないみたいでしたけど」
「有り難ぇな。全く以て……」
「……む」
「うぉ！？」

　と。此処で突然起き上がりましたは気絶中の筈の九尾狐。鼬は一瞬目を丸くし、それから、ちぇ、と舌打ち致します。

「起きてたのかよ」
「……ついさっき、な」
「聞かれたなら仕様がねえな……まぁ、何だ。悪かったな」
「……ふん。今更気にしちゃいない。私は今の生活を気に入っているんだ」

　そして藍は、少し頬を染め顔をちょっと背けながら。

「最初から、大して怒っちゃいなかった。不本意ではあったが……何だかんだでお前は、私の『命の恩人』だからな」
「……」
「……何だその顔は」
「んや……お前さんもそう言う可愛いげのある事言えんのな」
「余計なお世話だ」

　ふん、と鼻を鳴らし顔を明後日の方向に向ける九尾狐。くつくつと笑いながらゆっくりと尾を揺らす鼬。……そしてその尾を触りたそうに見ている巫女さん。マイペース。
　と、其処に。もう一人が加わります。

「……私への謝罪はないのかしら、八切？」
「お前さんも起きてたのか……」

　むくりと起き上がり、早々に謝罪を要求するスキマ妖怪。藍の時とは打って変わって嫌そうな顔になる鼬であります。

「お前さんはほら……お相子って事で良いだろ」
「良かないわよ。私の方が一方的に損しているわ」
「長い逃亡生活に神経を擦り減らし、俺の性格は歪んでしまったのです。賠償を請求する」
「貴方昔からそうでしょう」
「いやいや、昔の俺はもっと爽やかだった」
「爽やかな八切……ふ」
「何笑ってんだ其処の狐」

　ちょっと想像して失笑する藍。まず目付きの悪さから爽やかにはなり得ません。

「……ま、何にせよ！　俺ぁお前さんにだけは謝る気はねえよ」
「私にだけはって……何よそれ」
「特別扱いだ。喜べ」
「喜べる要素が見えないわ……」

　結局、まあ。
　意地っ張りなのであります、鼬もスキマ妖怪も。何方も折れる気等(など)無し、何時までも続く腐れ縁。

「んじゃ、俺はちょっとうろついて来っから」

　と、草履を履き庭に降りる鼬。巫女さんが首を傾げまして、

「うろついて来る？」
「おう。幻想郷《ここ》を見て回りてえし、昔の知り合いが何人か居る筈なんでな……。後、住むからにゃ家も必要だ」
「……住む所くらいなら世話してやっても良いわよ」
「要らねえよ。自分で何とかするさ」

　妙な仕掛けをされちゃ堪らない、と笑う鼬にそんな事するか、と頬を膨らす紫。

「……ま、そんじゃまた今度な。華、藍―――」

　と、鼬は順繰りに彼女等の顔に視線を向けて、

「―――紫」

　そう、名を呼んで。
　ふらりふらりと歩いてゆきました。



「……名前で呼ばれる義理なんてないわよ、あのボケ鼬……」
「……お茶、飲みます？」



　―――明治十七年、桜咲き始める早春の事。
　一匹の鼬が幻想の郷《さと》に足を踏み入れました。



　ざっ、ざっ、ざっ、と。

　左右を森に挟まれた石段を、一人の少年が降りてゆく。少年とは言えど、その頭には獣の耳、その尻には獣の尾。一目で人外であると知れる。

　彼は―――否、俺こそは、本紀行文―――とは名ばかりの戯文―――の主人公、古今東西旅する鼬、十三尾を持つ大妖怪・八切七一である。


　長らく追われる旅の空にあった俺は、宿敵であるスキマ妖怪八雲紫を遂に葬り去り、この幻想郷に住まう権利を手にしたのである。別に葬っちゃいないが。

　ともあれ長年の禍根を清算した俺は、この幻想郷をば見て回ろうかと歩き出し、今現在博麗神社の石段をのんびり降りている所なのであった。


　と、此処で。俺はぴたりと立ち止まり。

「―――来たか」

　すうと目を細め呟き、周囲への警戒を強める。ぴん、と張り詰める空気―――。

　そして。その空気を破壊する者が現れる。

「ふっ！」
「―――なっないちぃいぎゃ！？」

　鋭く身を躱すと同時。頭上に忽然と現れ俺目掛けて急襲を掛けた彼女(ヽヽ)が、石段に激突する。

「がっ！　ぐっ！　ぎゃんっ！」

　そしてその角を身体を幾度と無くぶつけながらがんがんがんごろごろごろと実に騒がしく転がり落ちてゆく。その後をまたのんびりと追う俺。

「ぐえっ！」

　唐突なる襲撃者は、最後に一ツ蛙が潰れた様な声を上げ階段下に到達し、ぐでりと仰向けに伸びてしまった。其処へ追い付いて来た俺、にこにこと笑いながら彼女の脇に立ち。

「よ、萃香」

　草履を脱いだ裸足で以て、服が捲れて剥き出しになった彼女の腹をむぎゅうと踏み付けた。

「いや鬼かッ！？」
「お前がな」

　くわっと目を剥き叫ぶ幼女―――姿形は幼女なれど、遥か国中に酒呑童子の名を轟かす、日本一の鬼である彼女・伊吹萃香に、俺は飄々と笑い掛ける。

「ちょっとちょっと。何で久し振りの再開なのに、私は足蹴にされてるのさ」
「お前さんの腹は踏む感触が良いんだよ。んー、この感触も久し振り……」
「……そんなとこで懐かしさ感じられてもなぁ」
「はっはっは」

　わざとらしく笑いつつ足を退ける俺。萃香は服の砂を払いつつ立ち上がり、呆れた様に嘆息する。

「てか、昔も今もこんな事私にすんの七一くらいだよねホント……」
「まあ俺以外に居たら吃驚するな」
「七一じゃなけりゃ多分殺すしねえ。鬼の威厳ってモノがあるし」

　その姿の何処に威厳がある―――なんて、今更言いやしないが。萃香は何やら居住まいを正し、改まって挨拶をする。

「……さて、と。久し振りだね、七一」
「おう。久し振り、萃香」

　数百年振りに会ったと言うのに、真面な挨拶が後回しな俺達の緩い関係―――ま、長い別離を経ても全く変化は無い様で。何と無く安心する俺である。

「早速で悪いけど、七一。一発殴らせろ」

　……全く以て、変化の無い様で。

「……ん。分かった」
「ふふん……駄目だよそんな事言っても。あの別れた時からずっとって嘘ォ！？」
「いや……そんな驚くなよ」

　こう見えてもこの俺は、諸般の事情により鬼達を飛ばした事をそれなりに悪いと思っているのだ。俺は後悔も反省も出来る鼬なのである。

「あ、有り得ない……七一が自分の非を素直に認めるなんて」
「……お前さん一体俺を何だと」
「性格悪くて自分勝手で人を小馬鹿にするのが趣味の古鼬」
「其処まで言うかっ」

　俺の様な出来た人物を捕まえて、随分とまた酷い事を言う鬼である。その内虐めてやる。

「まあ、ほら。悪かったたぁ思ってんだよ俺だって」
「やだ気味悪い……」
「ええい煩えよ。……お前さんなら一発でホントにきっぱり許すだろ？　後に引かねぇならその方が良い」
「あ、打算もあるんだ……うん、安心安心」
「……お前さんなぁ」

　憮然とする俺である。……が、過去の所業がそのままこの評価に繋がっていると考えれば、結局の所自業自得以外の何物でも無い訳で。基本的に彼女の人を見る目は大いに確かである。

「さぁって……いくよ？」
「お手柔らかに頼む」
「善処するよ……ふー―――」

　言いつつも、俺の前で腰を落とし溜めに入る萃香。何やら目を閉じ呼吸を深め精神統一なぞしやがっている。

「すぅぅぅ……こぉぉぉ」
「いや待て何気合い入れてんだよ。お手柔らかにって……」
「せェいッ！！」
「ごぁッ……！？」

　正に、剛拳であった。
　刹那に振り抜かれた全身全霊の正拳突きが、俺の腹を見事に打ち抜いた。痛みを感じる間もなく視界が前方に吹っ飛び、次の瞬間には二転三転、最後に全身に凄まじい衝撃。ぱたんとその場に倒れ伏す。

「……あれ？」

　予想以上の吹っ飛び様にか、殴った本人が首を傾げる。何を大袈裟な、と笑おうとしてから顔を引き攣らせ。

「ちょ……七一！？」
「……」

　慌てて駆け寄り顔を覗き込む幼女鬼。ぴくりとも出来ない俺―――

「……ぅぐ」
「な、七一」

　もとい、ぴくりとは出来た。しかし本当にぴくぴくする程度。全身に走る激痛。腹はもはや感覚がない。……あれ。マジ死にそう。

「……手前、殺す気か……」
「い、いやだって！　さっき紫に勝ってたし！　目茶苦茶強くなってたじゃん七一！」
「……今の俺は、一尾だ……阿呆……がくっ」
「な、七一ぃー！？」

　……俺の尻尾隠匿術は、力を隠すと言うよりは一時的に減らす術である。故に一尾の俺は、其処等の妖獣よりは強いとは言え扱える妖力も身体能力も大きく減衰しているのだ。

　そんなリスクを侵してまで目立つのを嫌う俺なのだが。今回はそれが大きく仇になった様で。

「し、死ぬな七一ー！」
「……ゆ、揺らすな死んでねえよ……」

　がっくんがっくん揺らしてくる萃香に気絶も出来ず、俺はただただ己の妖力を治癒に向かわせるのであった。

　……自業自得、身から出た錆。
　己の行いは、巡り巡って己に返るのである。

　やれやれ。



◇◆◇◆



「死ぬかと思った」

　一刻程で割とあっさり動ける様になった、俺の第一声である。

「まさか幻想郷《ここ》に来て、紫じゃなくて旧友に殺されかけるとは」
「……ご、ごめん」

　流石に萎縮する萃香。何たって彼女、間違いなくかなり本気で拳を振るったのだ。並の妖怪なら一撃死する。冗談じゃない。

「でも、七一も大概頑丈だよね……あんなにぐったりしてたのにもう立ってる」
「まぁ、お前さんが思っ糞振りかぶった時点で腹に妖力集めてたからな。大した壁にゃならなんだが」
「それでも、避けはしないんだ」
「それぁ……違うだろ。殴って良したぁ俺が言ったんだから」

　約束を守るのは大切である。……何、お前が言うな？　いやいや友人に限るのだ。

「やっぱ七一良い奴だよね」
「当然だ」

　防御はする辺り変なこだわりだけどね、と笑う萃香。肩を竦める俺である。

「で、お前さん以外の奴等は？」
「あー……」

　問うた途端、眉を下げ困った様な顔になる萃香。

「……地面の下」
「はぁ？」
「人間に愛想尽かしたー、って言ってね。何百年か前に旧地獄ってトコに潜っちゃったんだよ」
「何だそりゃ……」

　愛想尽かした、て。人間が狡いからとかそんな理由なんだろうが……何を今更。人間とはそう言う生物だろうに。

「人間はどんどん狡《こす》っ辛くなっちゃってさぁ……昔は一緒に酒飲んだりしたモンなのに」
「人を攫うのをやめてりゃちったあマシになってたろうさ」
「そんなの鬼じゃないだろ」
「なら仕方ない。妖怪は退治されるモンだ」
「真っ正面から来るならそれも良いさ。でも罠に掛けられて死ぬなんて、余りに情けないじゃないか」

　むすー、と拗ねた顔の萃香の頭をぽんぽんと軽く撫ぜる。

「俺にうだうだ言ったって仕方ねーだろ。頑張って真っ当に相手してくれる奴を見付けるんだな」
「ちぇ」

　萃香は一ツ舌打ちをすると、つまらなそうに息をつく。

「ま、確かに七一に言ってどうなる事でもないよねぇ……」
「何。愚痴零すのもたまには良かろうさ」
「……言う事がころころ変わるなあ」

　言葉が軽いんだよ言葉が、と苦笑する萃香。ま、たらたら悩んだって仕方あるまい。笑い飛ばすくらいが調度良い。

「で、七一これから何処行くの？」
「んー？　来たばっかだからなぁ……」
「そだねー……七一が興味示しそうな所って言ったら……旧地獄、妖怪の山、冥界、魔法の森とか……迷いの竹林は微妙かなあ？」
「いや俺に聞かれても」

　ともあれ萃香の挙げる場所の名は、どれもこれも聞くだけで興味をそそられる様な物ばかりである。何たって此処は『幻想郷』―――紫が居るにも関わらず此処に来たのは、何も存在が危ういからだけではないのだ。
　だが―――。

「……最初は、人里に行きてぇな」
「人里？　人間ばっかだよ？」
「分かってるよんな事ぁ。此処の人間達の様子がどんなモンなのか見ときたいの」
「ふうん……ま、良いけどさ」

　先程上の巫女さんの話にちらっと出て来た人里。どれ程の暮らしをしているのかとか、活気はどんな物かとか。知っておきたい事が幾つかある。
　……それに。昔の知り合いが、居るかも知れない。

「さて、それじゃ……よいしょ」
「ん？」

　素早く俺の身体をよじ登った萃香、何をするかと思えば肩に陣取り前方を指差し高らかに。

「さあ！　ゆけ七一！」
「……いや、俺は場所知らねえんだって」

　乗せてって、と言外に宣言するのであった。
　……いや、良いけどね別に。



◇◆◇◆◇



「ところで萃香。さっきは何だって上から降って来たんだ？」

　と。萃香の指示に従って人里へと向かう俺は、ふと頭上へ問い掛ける。
　ところで、人里と博麗神社は割と近い位置にあるらしい。まあ神社が余り遠くては来るに不便だろうから、それは良い。しかしこの参道に妖怪が出る為、博麗神社の参拝客は非常に少ないのだそうだ。良いのかそれで。

「んー……私の能力は覚えてる？」
「疎密、だったか」
「そうそう。私はね、普段自分を幻想郷中に散らしてるんだ」
「ほぉ。で？」
「幻想郷《ここ》で何かが起きればすぐに分かる。七一が来たのも、多分私が一番に気付いたよ」
「ふむ。そいで紫との決着が付くのを待って、神社から出て来た所に襲い掛かったと」
「襲ってない襲ってない」

　髪を引っ張り抗議する萃香。痛い。

「て言うか、七一こそなんで避けたのさ」
「上から物が降って来たら、普通避けると思わんか」
「むぅ……そんなだから七一なんだよ。女の子が落ちて来たら優しく抱き留めるくらいしなきゃ」
「身体年齢で十才程、年食ってから言おうか」
「……無茶言うなあ」

　見た目が幼女な落下系ヒロインに興味は無い。多分幼女でなくとも興味は湧かないが。

「まあ出来なくもないけど」
「出来んのかよ」
「多分。能力でちょちょいと」
「……便利だなぁ」
「七一が言うかな」

　まあ。お互い様である。

「……そう言や、他の鬼達《やつら》は地獄に潜ったっつってたが。霞楽の奴もなのか？　つかそもそもアイツ此処に居んのか？」
「地獄じゃないよ。旧地獄」
「いや其処は良いから」
「んー。霞楽はねぇ、まあ此処には居るけど。旧地獄には行かなかったよ」
「だろーな……アイツ人間に興味無えし。で、何処に？」
「大抵は冥界に居るかな」
「……え？」

　冥界。解り易く言うと、あの世。

「何。アイツ、死んだのか？」
「いや生きてるけど。大抵、って言ったじゃん」
「……行き来出来るのか？」
「うーん。結界で分けられてるけど、割と出来なくもないみたい」
「……」

　……通行自由な彼岸と此岸。それってどうなのだ。

「……で、霞楽は何だってんなトコに？」
「それがさあ。笑っちゃう話でさ」
「何だよ」
「霞楽ってば亡霊に惚れてるんだよ。殆ど毎日家に通ってるんだ。ベタ惚れだね」
「……幽々子も此処に居るのか……」

　それも、冥界て。亡霊とはこの世にさ迷い出た死者の魂だろうに。あの世に戻ってどうするのだ。
　……行き来出来る事と言い、俺の考える冥界とは少しばかり違うのかも知れない。

「あれ……何か知ってるの？」
「何百年か前にな。色々あったのよ」
「ふぅん……あ」
「ん、どした？」
「見えて来たよ、人里」

　言われて目を向ける。道の先に、何やら門の様な物が見えていた。守衛らしき男達も立っている。

「……ふむ。んじゃ萃香、降りてくれ」
「えー？　何でさ」
「妖怪は入れないだろ。俺ぁ人に化けるけど、お前さんの角は隠せない」
「いや妖怪も入れるよ？」
「……そうなのか？」
「うん。中で暴れさえしなけりゃね」
「へえ……」

　……中々どうして。妖怪と人間の共存、存外に上手くいっているではないか。

「まあ化けるけど」
「おおっ！？」

　ぽん、と軽い音と煙を立て人間に変化。つい最近まで使っていた、書生風の青年である。突然高くなって声を上げる萃香を余所に、『窓』から取り出した伊達眼鏡を装着。

「何で化けるの？」
「取り敢えずはこっちの姿で、人間の様子を見てみようかと。あんまり目立つな嫌だしな」
「私乗っけてる時点で目立つと思うなぁ」
「じゃあ降りろよ」
「やだ」

　頭にしがみつく萃香を持て余しつつ、人里へ向かう俺であった。



◇◆◇◆◇



「……妖怪、多いな」
「言ったじゃん入れるって」

　さて鬼を肩車している事に驚かれつつも、割とあっさり門を通して貰い。町、と呼んでも良いであろう規模の人里に繰り出した俺であるが。

「人に化けんでも、そう目立たなかったかな……」

　思わずそう零す程に、一目見て人外と分かる者が多い。いや、多いと言っても、視界の内にちらほらと姿が見えるだけなのだが、それでも此処が人の集落である事を考えればかなりの数だ。
　そして人間達にその妖怪を恐れる様子はない。どころか挨拶を交わしている者すら居る。

「大したモンだな、紫《あいつ》……」

　さて町並みを見る限り、文化の程は江戸時代。文明開化はやって来なかったのだろう。しかし江戸の町とは違い、農家等も同じ町の中に収まっている様だ。また武士の姿は見えず、特権階級は存在しないらしい事も伺える。

「……お、甘味屋」
「お金あるの？」
「外の貨幣で通じるなら」
「んー。多分大丈夫」
「うし。団子食おう団子」

　ふと目に入った甘味屋に足を踏み入れ、店主らしき男に声を掛ける。頑固一徹等と形容したくなる髭面のオッサン。味にこだわってたりしそうだ。

「ちょいとちょいと。団子下せいな」
「どれかね」
「ふむ……御手洗《みたらし》、黄粉、三色、餡、醤油、三ツずつ頼む」
「……全部じゃないか」

　呆れた様に言いつつも、包んだ団子を渡してくれる髭男。有り難く受け取って代金を払い、早速黄粉を一ツ頬張る。

「時に店主や」
「……良く間違われるが、儂はただの雇われの店番だ」
「……あ、さいで」

　ちょっと擦れ落ちた眼鏡を上げ、気を取り直して。

「オッサンや。この甘味屋、砂糖は何処から？」
「外だ」
「ん。行き来出来ないんじゃ？」
「妖怪の賢者様が持って来るのさ」
「妖怪の賢者？」
「紫だよ、紫」
「……あ、成る程」

　内側で手に入らない物は彼女が調達して来るのだろう。此処は内陸で海が無いから、きっと塩や海水魚なんかも。
　しかし賢者って。自称だったりしたらからかってやろう。

「……お客さん、外から？」
「うむ。色々事情があってね」
「そうか……」

　俺の上をちらりと見、何やら深刻そうな顔のオッサン。俺が萃香を肩車している事に、鬼に従わされているのでは等と考えて、存在しないシリアスな事情を見たらしい。

「何か困っているのなら、上白沢様の所に行くと良い……あの方は人格者だ。きっと相談に乗ってくれる」
「カミシラサワ？」
「上に白い沢と書く。この里の守護者たる方だ。家の位置は里の者に聞けば分かる」
「はぁ、うん。ま、お気遣いどうも」

　真剣な表情で俺に言い含めるオッサン。要らん心遣いをさせて申し訳無い。萃香も察したらしく、くすくす笑っている。

「そいじゃなオッサン。団子美味いわ」
「有難うよ」

　団子を食いつつまた歩き出す。萃香が髪を引っ張るので醤油団子を与えると、甘辛さが酒に合うと言った。相変わらず酒基準。ちなみにコイツは先程からずっと、俺の頭上で酒を飲んでいる。
　肩車の飲酒運転、なんて。

「で、次はどうするの？」
「そうなあ……折角だしさっきのオッサンが言ってた上白沢とやらに会いに行こうか」
「そ。家はあっちだよ」
「知ってんのか」
「当たり前だろ」

　幻想郷中に散ってたって言ったろ、と意味も無く無い胸を張りバランスを崩して落ち掛ける萃香を余所に、俺は萃香の指した方向へ歩き出す。

「で、その上白沢はどんな奴なんだ？」
「直に会話した事は無いから良くは知らないけど……真面目な奴、かなぁ。七一とはきっと気が合わないね」
「どー言う意味だそりゃ」
「そー言う意味でしょ」

　憮然とする俺である。

「しっかし上白沢……上白沢、なあ」
「後、人間じゃないよ。半人半獣なんだってさ」
「半人半獣？　……まさかたぁ思うが、白澤《はくたく》か？」
「お。良く分かったね」
「……満月の夜に化けるのか？」
「そうそう」

　上白沢《うわはくたく》―――ワーハクタク、か。
　白澤とは、中国に伝わる神獣である。その時代の為政者の前に現れ、あらゆる物事に精通すると言う。
　……しかしワーウルフなら分かるが、ワー白澤て。神獣じゃねえか。噛まれたら同じく神獣になるのか。むしろ噛まれたい。

「意味分かんねぇ……流石幻想郷」
「幻想郷関係無いと思うなぁ……あ、ほら。彼処《あそこ》」
「……寺子屋？」
「の、隣だよ家は。先生やってるんだってさ」
「へぇ……」

　半分白澤で、里の守護者で、寺子屋の先生。多才（？）な奴である。

「あれ、誰か居る？」
「んあ？　あぁ、ホント―――だ…………」

　ざっ、と。思わず足が止まる。
　上白沢氏の家の前に、二人の女性が立っている。そしてその一方の長い白髪は、やけに見覚えのある後ろ姿で。

「……萃香。ちょっと、降りてくれ」
「え？　どうしたのさいきなり」
「良いから」
「……うん」

　俺の声に真剣さを感じたか、素直に飛び降りる萃香。俺は再度上白沢氏の家へ向けて足を動かし始める。

　ふと、一人が此方へ振り向いた。
　俺の姿を認め、ぽかんと口を開ける。そのままじっと俺を見詰めていたかと思うと、驚くもう一人に構わずだっと此方へ走り出す。

「―――妹紅」

　俺は、彼女の名を呼ぶ。

「―――七一」

　彼女は、俺の名を叫ぶ。

「妹紅……！」
「七一ィ……」

　―――その震える声を聞いた途端、俺は自分が今何をすべきかを知る。
　眼鏡を外して『窓』に戻すと、名を呼びながら走って来る彼女を両腕を広げ待ち構える。腰を落としてソレ(ヽヽ)に備える俺の前で、彼女は突然しゅばぁと高く飛び上がり。



「―――こォんの、馬ッ鹿野郎ォオオオ！！」
「スンマセッッ！！」



　ずどぉん、と。鮮やかな飛び蹴りが、俺の顔面を鋭く撃ち抜いた。


　……まぁ。こうなるよなぁ。



◇◆◇◆◇



「ッだ手前コラァァ！　良ッくも今更のこのこ顔出せたモンだなァ！　つーか何で人間に化けてんだ！？」
「お、おう……諸般の事情で」
「どうでも良いわボケェ！」
「理不尽っ」

　倒れた俺に馬乗りになり、襟首を引っ掴んでがくがく揺さ振りつつ叫び散らす妹紅。マジギレである。

「取り敢えず手前一体何年振りだ！　あァ！？　何か言う事あるだろ！？」
「……お、お久し振りですね？」
「お久し振りですね！？　へぇ！　ヘエエエエエ！！　オヒサシブリデスネ！！　……ッざけてんのかゴルァッ！！」
「うッ」

　襟首掴んだままヘッドバット。痛い。

「何年経ったか教えてやろーか！　千百年ちょいだ！　セン！　ヒャク！　ネン！　馬鹿か！？」
「す……すまん」
「スマンで済んだら閻魔様は要らねえんだよォオオ手前もう黙れ！！　つーかもう八雲から色々聞いてんだぞ！？　手前に会わせろってワザワザ言いに行って！　居ねぇよ馬鹿って逆ギレされたんだぞ！？」
「……」
「何とか言えよッ！」
「うッ」

　ヘッドバット。

「後！　手前あいつ等(ヽヽヽヽ)と知り合いだったらしいなオイ！！」
「あ、あいつ等？」
「月の糞共だよボケッ！！」
「うッ」

　ヘッドバット。

「あ―――あいつ等も此処に」
「居るわハゲッ！！」
「うッ」

　ヘッドバット。

「何百年か前に会ってッ！！」
「うッ」
「ちょっと殺し合ってッ！！」
「うッ」
「少しだけ話してみたらッ！！」
「うッ」
「何で手前の名前が出て来んだよォオオラァッ！！」
「ぐうッ」

　８Hit。

「大体手前何だ格好良く別れたかったって―――」
「待て、妹紅！」

　と。いい加減頭痛が痛くなってきた俺の元に救世主が現れる。生真面目そうな雰囲気に青みがかった白い髪、四角い帽子、ワンピースの様な服―――先程妹紅と居た女性だ。

「何が何だか良く解らないが……取り敢えず落ち着」
「慧音は関係ねェんだよッ！　すっ込んで」
「……教育的指導ッ！」
「ろかぺ」

　慧音と呼ばれた女性の言葉を遮って口角泡を飛ばし怒鳴り付ける妹紅に、彼女は妹紅の頭をがっしと掴んだかと思うと頭突きを撃ち込む。乙女にあるまじき断末魔と共に倒れ伏す妹紅。取り敢えず助かったらしい。
　それにしても、妹紅を一撃で昏倒させるとは――――凄まじい頭突きである。

「えー……うむ。一応礼を言おう見知らぬ御方」
「ああ、いや。気にしないでくれ」

　慧音なる女性は俺にひらひらと手を振ると、遠巻きに様子を眺めていた里人達に問題無いと伝える。三々五々、それぞれがしていた事に戻る野次馬達―――この人徳ありげな姿、もしやこの女性が上白沢氏であろうか。
　と、その推測があっさり肯定される。

「さて―――私は上白沢慧音と言う者だ。貴方は……妹紅の知り合いの様だが」
「あー……まあ、な。古い古い友人だ」
「古い友人……。つまり、貴方も人間では……？」
「ん。俺ぁ鼬だよ。今はちょっと化けてんのさ」

　仰向けに倒れ妹紅にのしかかられたままそう言って、眼鏡を取り出し再度装着する。ぶっちゃけ意味等無いが気分である。格好良い気がする。

「鼬……貴方はもしかして、八切七一か？」
「お？　そうだが」
「やっぱりか。妹紅から話は聞いている」
「くはは……碌な話じゃねえだろう」
「ああ。全く碌な話じゃないな」
「……あっはっは」

　率直な御人である。好ましくはあるが。

「んで、お前さんは―――」
「待った」

　言い掛ける俺を掌で制し、慧音女史は俺の上で気絶している妹紅を抱き上げる。

「立ち話も何だ。家《うち》に入ると良い……茶くらいは出そう」
「うーぃ」

　俺ものっそりと立ち上がると、慧音女史の後を追う。三人の入った戸ががらがらと閉じられ―――


「……はっ！　何か私凄く蚊帳の外！？」


　―――その後には鬼が一人、取り残されていたとか何とか。



◇◆◇◆◇



「幾ら何でもさ。存在忘れるのは非道いと思うんだよ」

　招き入れられた慧音女史の家、性格が表れてか整然と片付いた部屋。壁際には妹紅が転がされており、真ん中に据えられた卓袱台の横で萃香が愚痴を零している。

「昔っから七一はさ、一旦目を離したモノを顧《かえり》みな過ぎる」

　一方俺はと言うと、萃香に尾を向けて隣の部屋に顔を突っ込み書物を漁っている。少し開いていた襖の隙間から積み上げられた草紙が見えていたのだ。

「興味無い物にはとことん興味が―――ちょっと、聞いてる？」
「……これは……歴史書、かね」
「聞けや！」

　適当に一冊を取り上げ開く俺に、萃香が瓢箪を投げ付ける。首をひょいと傾けると、素通りした瓢箪は隣の部屋へと飛び込んでいった。

「目茶苦茶多いな……ん。これが最新か？」
「あああもう馬鹿七一め―――」

　文句を言いながら瓢箪を取りに行く萃香。そもそも投げなきゃ良いのだ。

「大結界騒動―――ねえ」

　手元の草紙に再度目を落とし、最後付近の頁を捲る。其処にある日付は、明治十七年～～月上旬―――今が三月末なので、本当についこの間の事である。
　書かれているのは、この幻想郷と外を隔離する『博麗大結界』の形成とそれに伴う騒動について。要約すると、強制的に引き篭りにされた妖怪達がうがーと暴れて、博麗の巫女に纏めて粉砕されたらしい。

「……もう少し早く来りゃ良かったな」

　何か面白い物が見られたかも知れんのに、と後悔する俺である。
　ぱたん、と冊子を閉じる。裏表紙には『上白沢慧音』との達筆な署名。山程あるこの歴史書、記しているのは彼女らしい。

「待たせたな。お茶が入ったぞ」

　と、慧音女史が戻ってきた。手に持った盆には急須と三ツの湯呑み。茶菓子は切らしてるんだ、と言いつつ卓袱台に置く。

「ちょいと良いかな慧音女史」
「む……じょ、女史……？」
「嫌かね？　似合うと思うんだが」
「嫌ではないが……」

　私はそんな立派なモノでは無いよ、と謙遜する慧音女史。ところで萃香は茶には見向きもせず瓢箪を傾けている。他人の家でくらい遠慮出来ないのだろうか。

「まぁ嫌と言われても呼ぶんだが」
「……そうか」

　取り敢えず流す事にしたらしい。まあ、俺の無駄口に対する最も適切な対処であろうが、突っ込みが無いのは寂しい。

「で、コレなんだが」
「……あ。そっちの部屋に入ったのか」
「積んだ本が見えた物だから、つい、な。拙かったか？」
「いや―――構わないよ。片付いていないのが少々恥ずかしい、と言うだけだ」

　慧音女史はそう言うと、俺の持っていた冊子を手に取る。

「仕事なのか？」
「いや。趣味、と言った方が良いかも知れない」

　言いつつ、ぱらぱらと冊子を捲る慧音女史。

「……『歴史』とは、何だと思う？」
「んー……面倒臭い事聞くね。……記され若しくは伝えられる、過去の出来事の推移―――みたいな？」
「まあ、そうだ。記録が無ければ歴史でない」

　歴史、とは。
　誰かの手によって書き記された何等かのことを言う。
　何か出来事が起これば、それは『事実』だ。それが人の手により纏められ、周知の事となったとき初めて、それ等は『歴史』となる。例え事実であってもそれが広められなければ歴史にはならず、また事実でない事でもそれっぽく広められてしまえば歴史となる。
　妖怪その他の人外は長い時を生きる為、自分が知らないほど昔の事など余り無いのだが、人間はそれ等と比べて遥かに寿命が短い。故に歴史の知識は大半を書物などに頼る事になる為、間違った知識を持ってしまう危険が高い。間違った歴史観の元に争いを起こせば損をするのは人間である。
　―――と。慧音女史はその様な事を語った。

「だから私は記すんだ。本当の―――『事実』を正しく伝える『歴史』を、な」
「ふうん」

　非常に興味深く、かつ立派な事である。とても性格の宜しい俺としては、若干意地の悪い事を言いたくなる。

「だがね、慧音女史。お前さんと言う人物が書いている以上、其処にゃやっぱりお前さんの主観が入っちまうんじゃぁないか？」
「いや。そんな事はない」

　きっぱりと否定する慧音女史。

「私の家に来るまでに、誰かに聞いているかも知れないが……私は、純粋な人間ではない」
「ん。半分白澤らしいな」

　ちなみに、この世界で半人半獣と言うと、二ツの種類がある。先天性か後天性か、である。
　先天性の半獣とは、親がそう(ヽヽ)であるとか、つまり遺伝的なモノである。血筋、血族、そんな要因。こう言ったモノ達は、完全な獣の姿に変身する。
　一方の後天性は、何等かの魔法や呪い、または噛まれた事により感染した、と言う場合。此方は変身しても、人の形に尾や耳や角と言った獣の特徴が備わるだけだと言う。

「私は後天性の半獣でな。満月を見ると角や尾が生え、白澤としての力を得る」
「目は？」
「え？」
「異説はあれど、白澤は六本の角と九つの目を持つと聞く。増えるのか？」

　物凄くわくわくして聞く俺に、

「い、いや……増えない。角も二本だけだ」
「……ええー」
「そんな残念そうな顔をされても……」

　だって見てみたいじゃない。額に目があるとか。

「ともかくっ。普段の私の能力は『歴史を食べる程度の能力』なのだが」
「歴史を食う、ねえ。具体的に何が出来んのよ？」
「あった事を無かった事に出来る―――と言っても、私の力が及ぶのは飽くまでも『歴史』。認識や存在する記述を消すだけで、『事実』までもを歪める力は無い」
「ふむ……。普段の、て事ぁ白澤の時ぁ変わるのかね？」
「その通り。『歴史を創る程度の能力』、になる」
「逆……なのかね。無かった事をあった事にする、か」
「そうだ」

　貴方は物分かりが良いな、と、慧音女史は良く出来た生徒を褒める様に言った。そう言えば彼女は寺子屋で教鞭を取っているのだったか。

「この力で、私は歴史の編纂を行っている。毎月満月の度に、な」
「……ふぅん。うん、面白い話だった。今度時間がある時にでも読ませて欲しい」
「ああ。何時でも来ると良い」

　笑って頷く慧音女史。人間の出来た御人である。ところで萃香はと言うと、退屈そうに妹紅の頬を突っ突いている。やめれ。

「……で、妹紅の事なんだが」

　と、その様子を見てではないが、話を切り出す俺。

「お前さん、妹紅と如何なる関係かな？」
「友人だ。……彼女もそう思ってくれていると、信じている」
「……くは。友人、か」

　妹紅は、不死だ。
　あらゆるモノが彼女より速く老いてゆき、あらゆるモノが彼女を置き去りにする。例え寿命の長い人外とて……俺とてその例外で無い。彼女はそう言う運命を負っている。
　その妹紅に、友人。

「有難うな」
「……何？」
「俺が言う事じゃぁねえけどさ。妹紅の友人になってくれて、有難うってのよ」
「そう、か」

　柔らかな笑みを浮かべる慧音女史。友人と呼べる人が居ると言うのは、とても良い事である。

「……私からも、聞いておきたいのだが」
「どーぞ」
「貴方は……その。妹紅とはどう言う関係なんだ？」
「さっきも言ったがね。古ぅい友人だよ」
「……恋人、とかではないのだな？」
「あん？　……うむ、そりゃな」

　ちらり、と妹紅を見る。色恋沙汰を匂わせる様な事を慧音女史に零した様だが……まあ、素面でではなかろう。彼女の性格を考えれば。

「ただ、ねぇ。昔の妹紅は、少々俺に依存していた節があった」
「依存？」
「頼れる物の他に無い状況で、長い間一人と一緒に居たら。そんな事にもなろうさな」
「……恋愛感情では無い、と？」
「さぁてねぇ。依存の延長で、罷《まか》り間違ってうっかり惚れてたりは……したかも、知れんね」
「……」

　何にせよ。そんな状況で生まれた恋なんざ、碌な結果にはなるまいと。独り立ちさせる意味もあって、わざわざ彼女と距離を取ったのだ。後で色々と知った時、俺への感情なぞ無に帰す様な展開で。

「……うっかりで俺の様な阿呆に惚れるなんざ、余りに宜しくなかろうさ」
「……会ったばかりではあるが。貴方は良い男だと思うよ？」
「口説き文句かいそりゃ」
「御冗談。私は馬に蹴られて死にたくはない」
「や、だからな。妹紅たぁそう言うんじゃ……」
「ぐはっ！？　げほげほがほぶへっ」

　と、その時。妹紅が激しく咳込みつつ飛び起きた。何があったと目を遣ると、どうやら萃香が酒を流し込んだらしい。……鼻に。

「何してんだお前……」
「いやね。何か起きてるみたいだったから」
「……あん？」

　妹紅は着物の袖でぐしぐしと顔を拭うと、涙目で俺を睨み付ける。……実は起きてた、て。つい最近、それも本日の内に似た様な事があった気が。

「な―――七一」
「……う、む」


「む、昔はともかく……今の私はお前の事なんか、全然好きじゃないんだからな！」


　……。

　…………。

　………………まあ。
　赤らんだ顔の彼女の言葉が額面通りの意味でない、と言う事は。
　のらりくらりを信条とする流石の俺でも、認めなければならないのだろう。

「……やれやれ」
「何がやれやれだこの馬鹿っ。さっきの話は終わってないんだぞ。月の奴等の事とか別れた時の事とか―――」

　やいやいと騒ぎ立てる妹紅の、怒っている様で何処か喜色を湛《たた》えた視線と。
　微笑みながら此方を見ている慧音女史の、生暖かい視線と。
　瓢箪の酒を喉に流し込む萃香の、面白い物を見る様なにやついた視線。

　三種の視線に囲まれつ、もう一度嘆息する俺なのであった。


「―――やれやれ」


