レア・クラスチェンジ！〜魔物使いちゃんとレア従魔の異世界ゆる旅〜レナは草原に舞い戻ってきていた。
本人がそうしたくて戻ってきた訳ではない。仕方なくだ。
魔物使いしか職業適性が無かった彼女は、まずモンスターをテイムしなければ生活すらままならないのだった。
働かなくては、ギルドに泊めてもらうことはできない。
こんな事になってしまって内心嘆いていたが、落ち込んでいても状況は変わらない。
心を切り替え、しっかりしなければ…！と呟いて、前を向いた。


草原は平野で、遠くまで見渡すことが出来る。
生き物がいそうな草むらや岩場が見られ、少し離れた所には森もあった。
最初から森まで行くのは危険だろうし、近場の、草むらから探す事にする。

とは言っても、街壁のごく近くから様子を伺うことしかできていないけど。

ギルドで武器を支給されたものの、いわゆる[ふつうの鞭・攻撃力＋２]みたいなもので、戦闘に役立ってくれるかは分からなかったのだ。
加えて、レナは運動オンチ。
ステータスは平均以下らしいし、運の[測定不能]や、ギフト（？）なんて、もう意味が分からない。
服は相変わらずのセーラー服だし。そんな状態で草むらに突っ込んで行く勇気はなかった。
おとなしくモンスターが出てくるのを待つことにする。


１０分。２０分。


時間が過ぎていくのがやたら遅いなあ、と思い始めた時。
カサリ、と不自然に草むらが揺れる。


「（！？………きた？）」


膝丈の草がカサカサと大きく揺れだし、レナから見て右手の草むらの端から、モンスターが飛び出した！


印象的だったのは、不気味にうねる鱗に覆われた長い身体。鋭く伸びた牙に、瞳孔の細い黄金の瞳。
真っ黒さがまがまがしい、そう……まさしく蛇のモンスターだった。
しかもとっても強そう。


「（無理！！！）」


あきらかに、初心者が手を出していいレベルではないと思う。
レナは、即決でこの蛇モンスターを見送る事にした。
どうか気づかれませんように…！！

ドキドキしながら息を潜める。
あの牙には毒が仕込まれているのだろうし、そんなのを相手にして生きて帰れる自信なんて無かった。

まあ、蛇との距離は１５メートルは離れていたし、しっかり隠れていたのでそうそう見つかりそうも無かったが。


モンスターはレナに気付かずに、食料を求めて、にょろにょろと近くの岩場に姿を消していった。
ようやくホッ、と息を着く。
また壁近くに身を潜めて、弱そうなモンスターが出てくるのを待つことにした。


まず弱めのモンスターを捕まえて、その子を育てながら依頼をこなして行こうと考えていたのだ。
ポ○モンのチュートリアルと一緒である。

魔物使いの職業には、ステータス値プラスの追加効果もなく、取得できるスキルも従魔に関するものばかりらしい。
となると、これからレナだけで強い魔物と戦っていく選択肢なんてあり得なかった。
パーティ？需要あります？
………。
何事も下積みが大切なのである。教育を頑張ろう。


鞭専門のスキルを取得出来なくもなかったが、鞭で"戦う"ことによって初めてスキルが発生するので、まだ扱ってもいないレナには無関係な話だった。
スキルなし、経験なしでしかも初期武器は鞭とか。
ハードモードにもほどがある……

最初から鞭なんてマニアックすぎだが、魔物を従える際には、鞭の装備は必須なのだそう。
運命とは世知辛い。



その後、魔物はレナの前にちょこちょこと現れてはいたけど、総スルーされていった。
なぜか？

「ゔわ………」

例えば、毛のトゲトゲした三つ目の羊、毒々しい真紅のカエル、頭が２つあるネズミなど。
ラインナップがひどすぎたのである。


頭を抱えるレナ。
どれも、早々に手を出すには見た目がエグすぎた。
どの子なら彼女でもテイムできるレベルなのか？そんなもの全然分からない。
強さがピンとこないから迂闊に動けないし、グロいし、時間だけがどんどんすぎていってしまう。

（ここ絶対、初心者用のはじまりの平原とかじゃないよね…？）


ぐすっ。
視界がまた滲んできてしまっていた。


今日許されている時間は、夕方まで。
定時になれば門が閉まってしまうので、この草原に一人取り残されることになる。
夜はさらに一段階強いモンスターたちが活動していると聞いていた。
その前に帰らなくてはいけない……昼のうちに、なにかしら結果をつかめたらいいが。

ぐしぐしっと目元をぬぐうレナ。



カサカサと、またも草むらが揺れていた。
今度は、どんなモンスターが出てくるんだろうか？
不安と期待が入り混じった瞳で、じっと草むらを見つめていると…


現れたのは、これぞファンタジー代表！とでも言いたげな、まん丸い身体のスライムが２体だった。
つられたように、彼女の目も真ん丸くなる。


ツヤのある柔らかそうなボディ。色はそれぞれ赤と青。とても可愛らしい見た目だ。
ぽよん、ぽよんとコミカルに弾んでいて、サイズは手のひらに乗せられるほど。


か、かわいいーーーーーー！
頬を思わずバラ色に染め、口元をにやけさせてしまう。
グロくて強烈なモンスターばかり見ていたので、なおさらスライムたちが愛らしく見えて仕方がなかった。


「（こ、この子達を従えたい…！）」



しかし、今までのモンスターが強そうな種類ばかりだったこともあり、スライムにも何か罠があるかも…？と警戒して、しばらく様子をみてから従魔契約魔法を使うことにした。



「（じーーーー）」


目を皿のようにして、スライムを見るレナ。

一方のスライムは、なにやら不可思議な動きを始めた。



ぽよぽよーーん、と交互に空に向かってジャンプする。
青のスライムが赤のスライムを追って追いかけっこして、今度は交代。くるくると回る。
ダンスを踊るように左右に身体を傾けてから、ぷよん！とポーズを決めていた。

可愛すぎる。悶えた。


「（…うん、この子達に、決めようっ！）」


見守っているばかりでは、何も成果は得られないのだ。
街壁前から、レナがようやく、ザザザッと立ち上がる！
思ったより派手目な登場になってしまったが、それも運動オンチで草に足を引っかけたせいです。残念。

…スライムたちが、ぷよんっ！？と大げさに揺れた。
いきなり現れたセーラー少女に、驚いているようだ。

ビシッ！とこちらもポーズを決めて彼女は初めてのスキルを発動させる！


「貴方たちを、テイムしたいです…！
スキル［従魔契約］」



魔物使いがモンスターをテイムする時には、あらかじめ「従魔にしたい」旨を宣言して、正々堂々戦い、勝利を収めなければならないらしい。
魔物は野生のルールに従って生きているので、強い者に従うのだ。
テイマー本人を認めさせられたなら、ようやく従魔になってくれるのだとか。

カッ！と、スライムたちの前に、２つの光り輝く魔法陣が出現する。
これをくぐったら、契約をめぐる戦闘が始まることになるのだ。
…息をのむレナ。

魔物は基本的に好戦的らしいので、この状況で逃げられることはまず無いだろう。
知らず緊張していたのか、前髪が額にぴっとりと張り付いていた。


…スライムたちはどんな攻撃をしてくるだろうか？
粘液を肌につけられるのはヤバそうだから、その前に鞭で弾かなければいけないな、なんて考えて、柄をギュッと握りしめる。

「あ、あれ？」


…おや？
鞭を構えるレナに対して、スライムはまた遊び始めてしまった。くるくると回り、踊る。踊る。踊る。
魔法陣なんてガン無視だ。えっ？

…とても困る状況だった。
それをくぐって貰わなければ、たとえ戦闘に勝っても従魔にすることは出来ないのですが？


「あ、あの！
…私と従魔契約の勝負をしてくださいっ」


必死のお願いもなんのその。
スライムは彼女の周りをぷよぷよと楽しそうに飛び跳ねている。マイムマイム。

固まるレナ。
（もしや、これは何か特殊効果のある踊りだったりするのかな…！？
契約魔法は無視されて、なおかつ先攻をとられちゃったの！？）
考えれば考えるほど深みにハマってしまって、恐ろしくなり、彼女の足は完全にその場に縫い付けられてしまった。動けない…


今なら、スライムは攻撃し放題な状況だった。
しかし踊り続けている。

「………？」

いつまでたっても、自分に何かが起こる様子もなさそうだし、加えて踊りが可愛らしかったので、レナの恐怖心はだんだんと解れていった。

きょとん、と首を傾げたら、スライムたちもくりくりっ？と一緒に傾いてくれている。


「（！  …人間の言葉、分かったりするかな…？）
あの」


方法を変えて、優しく話しかけてみる事にしたようだ。
もし、話し合いだけで従魔になってくれたら助かるのになー……なんて、甘ーい期待がこもった視線を向ける。
日本人ならではの考え方だが、はたしてラナシュモンスターにはどう反応されるのか？
従魔になることを認めてもらえたなら、戦いは必要なくなるかもしれないが。


「スライムさん…？」

「「（ぷよーーん！）」」

「わ！」


スライムは、なんと、声に応えるようにダンスを止めてくれた！

一度、ぴょーーんと高くジャンプして、くりくりっ？と身体を傾ける。
…いけるかも！？
期待に頬を染めながら、レナは、慎重に言葉を選んでスライムに話しかけてみる。


「あのね。
…私は、魔物使いの藤堂（とうどう） レナといいます。
はじめまして。
従魔になって、一緒に戦ってくれる仲間を探しているの。
スライムさんたちは強くなることに興味はありますか？
もしよかったら、私と一緒に鍛練して、共に成長していく友達になってくれませんか」


どうだろう！
お互いに見つめ合って、動かない。
そよそよっ、と爽やかな風が両者の間を吹き抜けて行った。

虹色の小さなトカゲが、目の前をチョロチョロと通り過ぎていく。


「………あっ！？」


ぽよんぽよーーん！
スライムたちは楽しそうに跳ねて、トカゲを追いかけ走り去ってしまった。
結構な速度で、文系少女では追いつけそうもない。


「そんなぁ…」


がくっ、と肩を下げた。
心はほぼ折れきってしまった…
期待が高まっていた分だけ、差分で落ち込みも大きい。

座り込みそうになってしまう足を、何とかズリズリと動かして、また街壁の影に隠れたレナ。
またここからやり直しだ。
すん、と鼻を鳴らして、いじらしく草むらを見つめる。


「ま、負けない……」


目を一度ぎゅっとつむって涙を流し切ってから、前を睨めつけた。
…こんな所でくじけていては、この世界では生きていけないのだから。
彼女はもう、平穏に慣れた日本人ではいられないのだから。
一人の冒険者として、たくましく成長していかなければいけない。

（頑張れ、私ーー…！）

自分をしっかり叱咤するレナは、冒険者への第一歩を、確実に踏み出していた。



それからはずっとモンスターを探していたが、従えられそうな子は、今日はもう現れてくれなかった。
結局、とぼとぼと一人ギルドに戻っていくレナ。

ギルド員さんにはチクリと嫌味を言われてしまったけど、謝り倒して、なんとか宿舎に泊めてもらえるように約束を取りつけた。
ひとまずの居場所が見つかったことにホッとため息をつく。
明日も頑張るぞー！と自分に言い聞かせてから、早々と寝床についた。


ギルド宿舎で簡単なパンとスープの朝食をいただいたレナは、力強い足取りでまた草原へと向かっていた。
今日は今日の風が吹く！

昨日のモンスターテイムは散々な結果に終わってしまったが、いつまでも落ち込んではいられないのだ。
今度こそ、共に歩む仲間を作りたいな一と呟く。
三つ編みを風にゆらしつつ、相変わらずセーラー服のままで、ダナツェラの街を歩いていった。


やる気なさげな門番に「おはようございます」と挨拶して門をくぐる。
眠かったのか、ギルドカードの確認も無しにほぼ素通りで通ることができた。


レナは、今日はモンスターを探す前に、鞭をきちんと扱ってみるつもりだった。
予想よりモンスターが強そうだった事もあり、昨日よりさらに気合いが入っている。


「よーし！」


自分に向かって一声かけて、街壁のごく近くで練習を始めることにした。
音につられてモンスターが飛び出して来ないように、草むらや岩場からはきっちり離れた場所を選んでいるあたりは、褒めていい所だろう。


「えーと。…とりあえず、振ってみようか？」


鞭を手に、苦笑いする。
…正しい扱い方なんて知らないので、ひたすら試すしかないのだ。
鞭はだいぶ特殊な武器だけあって、ギルド員にも扱った経験のある人はいなかった。
普通、新人冒険者は剣や棍棒を扱うものだ。
自分で上手い戦い方を探して行くしかないだろう。


柄をぐっと強めに握って、地面に向かって鞭をしならせてみる。
ピシリッ！
「！」
一応「この辺かな？」と狙いを定めていたポイントには、へなちょこ軌道ながらも鞭はヒットしている！


「…おおー！」


予想よりは出来ていたようで、レナの口からは嬉しそうな声が上がった。

少しだけワクワクした気持ちになったレナ。
ピシリ！ピシリッ！と同じポイントめがけて、何度も繰り返し鞭を打ち付けていく。


…だんだんと軌道がまっすぐに揃ってきている。
すぐに変化が現れて喜んでいたが、まあ、この程度では下級モンスターすら倒せないくらいの低威力なのだった。
知らないっておそろしい。
でも、モチベーションを下げずに練習が出来ているので、今の状況はある意味幸せなのかもしれない。
ドンマイ、レナさん。
練習頑張って下さい。

ピシピシと波打つ鞭を見つめていた彼女は、ふとコテンと首をかしげた。


この動きは何処かで見たことがあったような…？
…あっ、あれだ。
大縄跳び。学校の体育祭とかでやったやつに、そっくりだった。
今となってはそれも懐かしく、まるで走馬灯のように、頭の中に学生生活の一コマ一コマが流れていく。

バレーボールを顔面で受け。
短距離走で足がもつれて転び。
…体育祭では必ず足手まといになってしまうタイプの運動オンチだったレナ。
…そんな彼女が今では大自然で命がけのアウトドアをしているなんて。人生ってほんと、何が起こるか分かりませんねー？

いつの間にか遠い目をしていた。
口からはかわいた笑い声が漏れてしまっている。かわいそうにレナさん。

はあ。
考えるほど落ち込んでしまいそうだったので、彼女はまた無心になって、ひたすら鞭を打ち付ける作業に専念することにした。


ピシッ、ピシッ、ピシッ！…


ふと、視界の端に、草原の緑以外の色が見えた気がしてそちらを振り向く。



「ん？」

（ぷよん？）

「ッ！？うわーーーっ」



驚きの声を上げてしまった。

なんと、昨日と同じ赤青スライムが現れたのだ！
▽スライム×２が現れた！
ぷよんぷよんとコミカルに上下に弾む動きが、あまりにも似ている。これは再会と考えていいだろう。


「う、うそ。また会いに来てくれたの…？」

思わず感動しながら問いかけるレナ。それに、動きで返事をしてくれるスライムたち。


「「（ぷよーーーん！）」」

「！」


一度大きめに弾むんだ彼ら？は、律儀に打ち続けられていた鞭を見て、なにこれ楽しそう！と言わんばかりに突撃して行った。
相変わらず自由です。


「…あっ！？  ちょっ、危ないよーー！」


焦るレナ。
しかし、彼女の心スライム知らず。
へなちょこ鞭の攻撃力程度では、スライムたちにも大してダメージは与えられないので、怖がられる様子もなかった。

マイペースに弾んだ彼らは、打ち続けられる鞭の下を器用にくぐる。
ピシリッ、と地面に鞭がつくタイミングで跳ねて、鞭が上にあるときはきちんと着地していた。

まさに大縄跳び……！

ちっちゃなスライム達が、ぷよーんぷよーんと飛び跳ねている様は、昨日と同じでたいそう可愛らしい。


「（うわあ、うわあぁ……！）」


この子たちテイムしたいよぉ…とこっそり萌える。
なんだかんだお遊びに付き合って、縄跳びの手伝いをしてあげていた。ノリのいい娘だ。

将来への不安からささくれていたレナの心は、ここにきて順調に癒されている様子。
殺伐とした野生モンスターのはびこる草原において、この一角だけは空気がのほほんとしていた。


うふふー、と笑いながら鞭をふるうセーラー少女と、ぷよぷよ楽しそうなスライムたち。
異様な光景だが、当人たちはもう気にしていない。
似たもの同士なのかもしれなかった。


ひととおり大縄跳びを楽しんだスライム達は、ぷよん！と華麗にポーズを決めフィニッシュを迎えた。
レナはもはや鞭をしまって、パチパチと拍手をしてしまっている。
緊張感なんて欠片も存在していなかった。連帯感さんこんにちは。

日本人はもともと"可愛いは正義"なんて言っちゃう人種だし、レナはこの世界において、言わば誰よりもほだされやすい存在なのだ。
スライム達は、たまたまそういう性格だったのかもしれない。
野生のモンスターは普通は好戦的で警戒心が強いもののはずなのだが…？


「お菓子、食べる？」


遊びがひと段落した所で、
▽レナは  鞄から  チョコレートを取り出した！

そう。仲良くなるにはまず餌付けから。
もしまた意思疎通のできそうなモンスターに会えたらー、なんて、昨日の夜に鞄をあさりながら考えていたのだ。
戦闘する気なさすぎてごめんなさい。
でもレナさんのステータスはひどいのです。
スライムは犬猫ではないが、試してみる価値はあるだろう。


普段何を食べているかは知らないけど。チョコレートを気に入ってくれたらいいなーなんて、保母さん状態な彼女は表情をゆっるゆるにして、にこっと笑いかけた。
丁寧にも、しゃがみこんで視線を合わせている。
まさに犬猫対応。

…ぷよん！
一方のスライムたちは、チョコレートに興味を示してくれたようだ。
これなに？と言うように、くりくりっ？と身体を傾けている。ぐはっ


「（可愛い……！）チョコレートは甘いお菓子だよー。
良かったら食べてみて…？」


レナは、板チョコを少しだけパキッと割ると、自分の口に入れてみせる。
毒じゃないよー、というアピールだ。
それから、残りのチョコを半分こして、スライムたちにも差し出した。


……ぱく！


食べた！
スライム達のゼリーボディが真ん丸く開いたので、そこにチョコレートを放り込んだ。
ボディ全体にチョコのシルエットが浮かんで見えている状態になっている。
チョコは、しばらくふよふよとスライムの身体の中をたゆたうと、じんわりと少しずつ溶かされ消えていった…
味わっていたのかな？

チョコが溶けきった、その瞬間。
ビビビビッ！とスライムたちが激しく振動しだした。


「……！？  ま、まさか貴方たちにとって毒だったのかな？
大丈夫ッ……うわあーーッ！？」


「「（ぷよおーーーんっ！）」」


焦ったレナがスライム達に駆け寄っていくと、彼らは、レナに向かって思いきり飛び跳ねてきた！
かつてない勢いだ！

すわ、怒りの攻撃か！？と身を固くしたが……どうやら、チョコが美味しかった様子。
彼女にダメージを与えることはなくて、ぷよぷよと、肩やら頭の上で楽しそうにひたすら弾んでいた。
良かったー、とホッと息をついたレナ。
びっくりして、心臓が激しくドキドキしている。


「……。私は、貴方たちと一緒にいたいと思っています」


もう一度、真剣にスライムたちに話しかけてみる。
彼らはレナが話し始めると、動きをピタッと止めた。


「「（ぷよっ）」」

「…従魔になってくれませんか？
スキル［従魔契約］」



祈るような気持ちで、スキルを発動させた。
正直、あわよくばのつもりである。

もし彼らがこれで戦闘を挑んできた場合には、レナとて、しっかりと対応するつもりだった。
戦わずに済むならそれが一番助かるけど、もうスライムたちに逃げられて後悔したくなかったのだ。


いくつかのモンスターを見てきたけど、彼らほど従えたいと思えるモンスターはいなかった。
この子たちに、仲間になってほしい！
真剣な表情で視線を交わし続ける。
………。

…スライム達は少しだけ考える仕草を見せた。
そのあと勢い良くぷよんと弾んで、従魔契約の魔法陣をくぐった。

「！」

ハッと息をのむレナ。
攻撃を警戒していたが……そんな彼女の頭の中に、初めて聞く甲高いベルのような音が響き渡る。


＜＜［従魔契約］が成立しました！＞＞
＜＜従魔：スライムの存在が確認されました＞＞
＜＜従魔：スライムのステータスが閲覧可能となりました＞＞

＜職業：魔物使いのレベルが上がりました！＋１＞
＜スキル：［鼓舞］［伝令］［従順］［従魔回復］を覚えました＞
＜ギルドカードを確認して下さい＞


「……！うわ。や、やったぁーー！」


涙ぐみながら手で小さくばんざいをする。レナは、本気で感動しているようだ。
従魔となったスライムたちを大切そうに、きゅーーっと抱きしめている。

彼らも、まんざらでもない様子だった。
くりくりーーっと、主人の胸元に身体をすり寄せていてさっそく懐いている。
それにまた感動して、レナはとうとう泣き出してしまった。


「うう、…ぐすっ。
これからよろしくねー、スライムちゃんたちっ」

『『はぁーーい！』』

「……えっ！？」


おや。
どうやら、従魔になったモンスターとは意思疎通が可能らしい。
驚いて目をまん丸くしていた主人は、すぐ嬉しそうに笑って、もう一度「よろしくね」と従魔に優しく語りかけた。


『従魔になったモンスターと主人とは、意思疎通ができる』
これはギルドでは教えてもらっていなかった情報だったが、それも"魔物使い"の職がレア＋不遇で、就職する人が少なく、情報不足かつあのギルドの対応が適当だったためだ。

…ダナツェラのギルドは黒い噂が多く、いい話なんて一切きかない。
それは、そもそものガララージュレ王国の政府が腐敗しているからで、この国は他国からは危険認定されているトンデモ国なのだった。

この世界に来たばかりの少女はそんな情報なんて当然知るはずもない。
それは今後、どのように影響してくるのだろうか。



「…今日はまだ日も高いし。
一緒に特訓しよっか！」

『『はーーい！』』


３人はもう少し草原に留まることにしたようだ。
スライムたちの実力も知らないし、ステータスの確認をしつつ戦力の底上げをしておきたいところである。。

ひとまず木陰でお互いの自己紹介をしてから、マイペースに戦闘訓練を始めた。

「それでは、自己紹介をしてくれるかな」

『『わーい！ぱふぱふー！』』

「どこでそういう言葉を覚えたんだろうね、貴方たちは？
お名前をお願いします」

『『ありませーーん！』』

「！  そうなの…？」

『モンスターに名前は無いんだよーー？』
『だからね、レナが自由に名付けてくれていーんだよー？』


スライムたちにそう言われて、ふむ、と顎に手をやり考える主人。


「うーん。
…じっくり悩んでから、素敵な名前をつけてあげたいね。
大切な仲間だもの。
先に貴方たちのステータスを見ようかな」

『やーん！』『えっちー！』

「えっ！？
…もー、そういう事言ってちゃかさないのっ」

『『きゃはははっ♪』』



小都市ダナツェラ近くの草原の片隅では、レナと、従魔になったスライムたちが楽しそうに話しあっていた。
スライムたちを従魔にしたのがつい先ほど。
レナ自身もレベルアップし、従魔に関するスキルも取得できたので、早々に皆でレベリングを開始したいところだった。


何はともあれ、まずはお互いのステータスの確認をしよう。
主人の弱ステータスはどう変化しているのか？


「ギルドカード：ランクG
名前：藤堂（とうどう）  レナ
職業：魔物使い（モンスターテイマー）LV.２
装備：セーラー服・革靴・鞄
適性：黒魔法・緑魔法

体力：１６（＋１）
知力：５１（＋１）
素早さ：１２
魔力：５２（＋２）
運：測定不能

スキル：[従魔契約]、[鼓舞]、[伝令]、[従順]、[従魔回復]

従魔：スライムA、スライムB

ギフト：（？）」


まずまずというところだ。
ちなみに、この異世界ラナシュの一般的な大人のステータスは体力値・素早さが３０、知力や魔力は２０くらい。
それから考えると、身体能力に限って言えばレナはひどいもので、逆に頭は良いようだった。

まあ、冒険者ともなるとここにさらに職業数値とレベルが足されるわけだから、魔法使いで知力５０を超えている者もザラにいるし、レナは冒険者としてけして何かが突出して優秀とは言い難かったが。
知力は、まずもともとの頭の良さが基準になっていて、それがレベルで底上げされると魔法の精度や威力などが増すというステータスだ。

「はあ…」
それは本人も分かっていて、肩を落として、小さくため息をつく。


まだまだ弱くて未熟感が拭えない彼女だが、従魔を得て、ついでに２日目でレベルアップも出来たのは幸先のいいスタートだったと言えるだろう。
これから頑張ろう…！と、心をポジティブな方に切り替えた。

もう、一人じゃないのだから。
その事がとても心強かった。
可愛らしいスライムたちを見つめて、嬉しそうに微笑む。


「次は貴方たちのステータスを見させてね」

『『えっちーー！』』

「もー…！」


おふざけの多い従魔のステータスも見ていく。

スライムと言えば、日本ゲームでは一番初期に出てくる定番かませ弱モンスターだが、果たして彼らの強さはどのようなものか？
ここでステータス値が酷いようなら、レベリングは大変になる。
自分（レナ）より強いといいなー、なんて淡く期待しつつ、ギルドカードの"従魔"の項目を指でつついてみた。



「名前：スライムA（仮）
種族：プチスライム（赤）LV.３
適性：赤魔法

体力：１７
知力：１５
素早さ：２０
魔力：８
運：７

スキル：[溶解]
ギフト：[全状態異常耐性]☆４」


「名前：スライムB（仮）
種族：プチスライム（青）LV.３
適性：青魔法

体力：１６
知力：１５
素早さ：２１
魔力：８
運：７

スキル：[溶解]
ギフト：[全状態異常耐性]☆４」


どうやら種族名はプチスライムというらしい。


「！  私よりも素早いし、体力もあるんだね」

『『えっへん！』』

「あはは、すごいねー。
それに状態異常耐性か。☆はなんだろう」

『『分かんなーーい』』

「じゃ、あとでギルドで聞こうね。
…この数値に私の［鼓舞］スキルもを合わせれば、いい感じに戦えるかもしれないな」


さっそく戦い方を模索するレナ。
スライムたちを指の腹でいい子いい子と撫でると、ぷよぷよの身体で精一杯押し返してきた。
弾力が心地いい。


レナの新しいスキルについて、一覧で紹介しておこう。


ーーーーー
[鼓舞]…従魔たちのテンションを上げる。体力値、素早さが上がりクリティカルが出やすくなるが、攻撃のミスも増える。

[伝令]…どんなに離れた場所にいても、従魔に指示を飛ばすことができる。

[従順]…興奮状態になった従魔の気を静め、従わせる。この時、従わせるための言葉をプラスすると更に効果的。

[従魔回復]…従魔専門の回復魔法。どの属性の従魔でも、このスキルで回復することが出来る。
ーーーーー


どれも従魔専門ではあるが、なかなか使い勝手の良さそうなスキルばかりのようだ。


「従魔回復の、どの属性の従魔でも…ってどういう意味？」

レナが悩み、首をかしげていると、これはスライム達が助言してくれた。

『相性によって緑魔法のヒールじゃ回復できないモンスターもいるのー！』
『おばけーー！』

「なるほど。ゴースト系用にも気にせず使えます、ってことだね？」


子供っぽい話し方だけど、まあ分かりやすい説明だった。
この草原しかまだ知らない未熟な魔物たちの方が、異世界初心者なレナよりは物知りらしい。
こうして情報をくれるのはとても助かる。
「ありがとうー」とお礼を言ったら、嬉しそうにくるくると踊っていた。


…さっきは目を逸らしていたけれど。
改めてスライムたちのステータスをじっくり確認してみるレナ。何やら［溶解］なる恐ろしげなスキルを持っているのだ。
そろーり、とビビりながら項目をタッチしてみたら、「身体に取り込んだ対象物を溶かす。基本的に雑食」と表示された。
うわ…


「…貴方たちと戦わずに済んで本当によかったかも…」

すっごい引きつった声が出てるよ、ご主人さま。
もしあのままスライム達と戦うことになっていたら…彼女は喰べられてこの世にいなかったかもしれない。


『だってー、レナと遊ぶの楽しかったんだもーん』
『チョコレートもくれたし、優しかったもーん』
『『だからね。好き好きーーー！』』


スライムがぷよぷよと跳ねながらレナに言う。


「…私も大好きぃーーーっ！」


感動ゲージが大幅に振り切れたようだ。
主人と従魔はお互いにひしっと抱きしめあって、ぐりぐりと頭をこすり付けあった。
スライムの粘膜で、レナの髪の毛がだんだんツヤツヤになってくる。
『きゃーーっ！』と、従魔の楽しそうな声が草原に響いていた。



「……さあ！特訓を始めましょうか？」

『『はーーい！』』


３人の戦闘訓練は、ようやく始まった。



＊＊＊



「まず、[鼓舞]スキルでどれだけ能力値が上がるのか確認をするね。
えーと、捧げた魔力の分だけ追加効果が大きくなるのか。
じゃ、１０くらいにしよう。いくよー？」

『『きてぇーー！』』

「…スキル[鼓舞]！」


ぐあっ、とスライム達の身体が縦に膨らんだ。
だ円の形になり、ゼリー状の表面はピンと張って、闘志に満ち満ちている様子。


「わ。気分はどう？」

『『やったるでぇーー！』』

「随分と燃えてるみたいだねー」


ギルドカードの従魔の項目を確認してみる。
「興奮状態」「攻撃力・素早さ＋５」との表記が追記され、チカチカ光っていた。時間制限があることを表しているらしい。

レナは鞄から出したメモ用紙に、"スキル[鼓舞]効果＝魔力に対して攻撃力・素早さが＋１／２upする""興奮状態"と書き込んでおいた。
チートな力の無い自分たちには、こうした地道な努力こそが大切なのである。


時間を測ってみる。
なぜか充電の減らないスマホで見てみると、全くその場から動かない場合は、１５分間「興奮状態」が保たれていた。
これが多いのか少ないのか？
また、実際に闘いに行った時の燃費はどうなるのか…分からないけどとりあえずメモ。
記録は大切。


「うん。
これだけ数値が上がるようだったら、戦闘もできそう…かな？
貴方たちは今までこの辺りのモンスターを倒した事はある？」

『あるよー！毒殺ヘビとか、喰べるよー』
『３日前に生まれたばっかりだからー、まだちょっとしか倒して無いけどー』

「毒殺……！？
す、すごいね。毒はもしかして効かないの？」

『『えっへん！』』


効かないらしい。
鋭い毒牙と締め付けで攻撃してくるヘビモンスターを倒したことがあるようだ。

身体が柔らかく、状態異常耐性のあるスライムならではの戦歴と言えようか。
ヘビの全身にうすーく張り付いて、じわじわ溶かしながら喰べていくらしい。
うわ…グロ、げふんっ。



「…じゃあ、ヘビのモンスターを探して倒すことにしようか」


にこっと笑う、レナの目が死んでいる。
もしもスライム達と戦う事になっていたら、なんて、実益の無い話はもう考えないでおきましょう？
戦わずして、頼もしくて可愛い仲間ができたのだから、それでいいじゃない。


『『わーーい！』』

スライム達はヤる気十分である。
ごはんー！なんて言ってはしゃいでいて、頼もしい限りだ。


[鼓舞]スキルは、ヘビモンスターを見つけてから改めてかける事にした。
早々にかけて戦闘中に効果が切れたら怖いし。
用心するに越したことは無い。



モンスターを探して草原をうろつく３名。
すごくこそこそ移動しているが、それも自分たちが先に見つからない為の対策だった。


「……あっ！」


ガサガサ、と近くの草むらが不自然に揺れる。
…丸々太った胴をくねらせながら、毒殺ヘビ（多分）が姿を現した！

▽毒殺ヘビ（仮）があらわれた！×１

相変わらず恐怖心をすごく誘う見た目だ。レナが昨日初めに見たヘビと、同じ種類のように見える。
ビビりながらもスライム達と目を合わせてみたら、コクっと頼もしく頷かれた。

ファーストバトルは、この蛇との戦闘になるらしい。

ふーーっ、と細く息を吐きながら、レナは獲物を半眼で見つめる。
スライム達前衛よりも、彼女の方がよっぽど緊張していた。


「……頑張ろうね！」

『『やったるでぇーー！』』

「くすっ」


…また、励まされてしまったのかもしれない。
彼らの動きと喋り方は、気弱な主人の心をとっても和ませてくれる。



「…いくよ。スキル[鼓舞]！」

『『（ぷよーーん！）』』


戦闘準備にはいった。
魔力２０で、スライム達に[鼓舞]スキルをかける。
…絶対、勝ちたい！
ここで魔力を惜しんで、スライムたちを傷つけさせたくなかった。

そして、もしものために回復スキルを使う事も頭に入れておく。
ヘビを従魔にしたい訳ではなかったので、不意をつくやり方で倒す心算のレナだった。
卑怯？弱物は、知恵を絞ってなんぼなのだ。

スライム達がどれだけ出来るのかは知らない。しかし本人たちができると言うなら、信用すると決めたのだ。
キリッとした声で主人は指示を飛ばす。


「…貴方たちはヘビに見つからないように、地面に伏せる形で側まで移動して。
そして近づいたら、一気に表面にまとわり付くの。
いつもしてるみたいに気道を塞いで、窒息させながら、喰べていって欲しい」


えぐい。


『あいあいさー！』
『おまかせあれー！』

「お願いね…！」



だが、これがいつもの彼らのやり方なのだった。
一番慣れてて、確実に倒せる方法のようだし、レナには手段をより好みする余裕なんてない。

地面に伏せて移動、という所がレナオリジナルの指示だ。
これで、攻撃前に発見されにくくなるはず…
スライムは透明感のある体をしているので、薄ーく広がれば、赤と青の派手な色も目立たない。


「スキルの継続時間は限られているし。
行ってきてくれる…？」

頼む形になっている所がレナらしかった。
戦闘開始の合図だ。


スライム達は、返事をする時間も惜しむようにぷるっと一度大きく弾むと、ぐよーんと地面にうすく広がる。
そしてそのまま、地を滑るように移動して、ヘビの元へ向かって行った！

芝の緑色が透けて、見事な擬態が出来ているのはまさに計算通り。


「（気をつけて…！行ってらっしゃい）」


草原内の様子を気にかけつつも、ヘビモンスターの方を睨むように見つめ目を逸らさないレナ。
祈るような気持ちで、従魔の戦闘を見守………。
…ーーーーーーーーッッ！！！



「スキル[伝令]！
…危ない！左から別のヘビ２体が貴方たちを狙ってる、よけて！！」

『『！？』』


すさささッ！とゼリーボディの広がりを戻す事によって、スライムは別のヘビの横槍な攻撃をかわした。

わずかでも助力しようと、レナが立ち上がり駆け出す。
「ここだよーーッ！！」
走りざま声を上げて、自分へと注意を引きつけた。
…ヘビ３体がジロリと凶悪に彼女を睨めつける。
かかった！

その隙をついたスライムが、身体をまたうすーーく伸ばしてバッとヘビに覆いかぶさった。
お互いに協力して、３体同時に包みこんでいる。
バタバタ暴れるヘビ。
『『スキル[溶解]ー！』』
しかし、表皮をどんどんとエグく溶かされていく。


…………。
結論から言えば、戦いはスライムたちだけであっけなく勝利し終わった。
ぺたん、と、放心状態のレナが地面に座り込む。
初めての戦闘で予想外の乱入もあり、気を張りつめさせていたのだ。はーーっ、と長くため息を吐いていた。


スライムに纏わり付かれたヘビは、結局何の抵抗も出来ずに倒された。
毒牙を刺そうにも効かないし、むしろスライムを通過して自分に刺さるだけ、締め付けようにもゼリーボディは薄すぎる。
…どこまでも一方的に喰いつくされていった。


[鼓舞]スキル効果で、従魔の攻撃力（溶解力？）が上がっていたのも大きいだろう。
『『いつもより大きく広がっておりまーーす！』』なんて声が聞こえて来ていた。

従魔の「興奮状態」は、ヘビが息耐えるまでの時間、十分にもってくれていたようだ。


赤い肉と骨を晒しながらの捕食シーンはめちゃグロだったけど。

間近で見ていたレナは吐きそうになったが、「従魔が頑張っている時に主人がそんなんでどうするの…！」と喝を入れて、ギリギリで耐えきった。


青白い顔だが、頑張ってくれたスライム（血濡れ）たちに「ナイス！」と親指グッ！しておく。
嬉しそうにぽよーーん！とジャンプして返事をしてくれた。
あっ。ヘビの血が飛び散っている……


口元を手でおおいながら、無言でおとなしく待っていると、彼らの食事はようやく終わったようだ。
ヘビ肉は跡形もなくなり、キレイに舐め尽くされた軟骨だけがぽつりと転がっていた。
どこに肉が消えたのか？
スライムは１.５倍くらいに丸く膨れ上がっている。満腹で満足そう。

労わりの声をかけるレナ。


「お疲れさまー！」

『これね、レナにあげるー！』『おすそ分けー！』

「あ、ありがとう……！？」


▽ヘビの軟骨を手に入れた！×３
いらない。
主人は気力だけでお礼を言い、軟骨をカバンに…しまった。
粘液がねちょっ……ああっ…！
…気にしてはいけない。意識を逸らそう。


「すっごく強かったねぇー（震え声）」

『『えへん！！！』』


胸を張るスライムたち。
……と、レナの頭の中に、またしてもベルの甲高い音が響いた。


＜＜従魔：プチスライムのレベルが上がりました！＋２＞＞
＜＜ギルドカードを確認して下さい＞＞
＜＜☆クラスチェンジの条件を満たしました！＞＞


「！」


……クラスチェンジのお知らせ？

今回はスライムたちのみのレベルアップのようだ。
レナは助力以外ほとんど何もしていなかったから、仕方ないだろう。


プチスライム達は何に進化するんだろうか？
従魔が強くなるのはとても嬉しいな。ふふっと笑うレナ。
どうか可愛く進化して欲しいなー、なんて思いながら、ウキウキとギルドカードを取り出した。


＜＜クラスチェンジ先：ミニ・ジュエルスライム＞＞
＜＜進化させるには、種族名項目をタップして下さい＞＞


なんかすごそうだ。
ジュエルというキラキラした響きに、思わず美スライム進化への期待が高まる。
ジュエルスライムが何たるかも分からなかったし、とりあえず言われるがままに項目をタッチしてみた。


【ミニ・ジュエルスライム】
…宝石のように輝くカラダを持った、希少種のスライム。まだまだ未熟でサイズは小さい。
１日に一度、体色の宝石を生みだすという特徴を持つ。
特殊スキル[超硬化]を進化時に取得する。



丁寧な説明文がカードに浮かび上がった。
「うわ。希少種とか…」
レナが唖然と呟く同時に、プチスライムたちが身体をくねくねとよじりだす。


『…あついぃーー！』
『なにー？内側がジリジリ、ジワジワするのー！』


「…わわわっ！？
ご、ごめん！私が迂闊にタップしちゃったせいだね！？」

『『ううーーー！』』


熱くて嫌がっている様子。
レナが、慌てて下じきで従魔たちをあおぐ。
かいがいしいお世話姿ですご主人さま。


縦にぐよーん、横にうにょーんと落ち着きなく伸びていたスライムたちは、いきなりポン！とまん丸く風船のように膨らんだ。
その身体の中心がキラキラと輝いている。
しゅううぅ、と順調に小さくしぼんでいって…


＜＜種族：プチスライム→ミニ・ジュエルスライムに進化しました！＞＞
＜＜ギルドカードを確認して下さい＞＞
＜＜スキル[超硬化]を取得しました＞＞



クラスチェンジ完了ー！
その見た目は一言で言うなら、

「…ゴーージャスゥーーー！！」

こうだ。


まずツヤが段違いで、ボディ全体がキラキラ輝いてすら見える。
サイズは、みかん大からグレープフルーツ大に変化した。
ボディ中心には硬そうな核が存在していて、表面以上にキラッキラなまさに宝石仕様。トンデモ美スライムになっていた。


思わずうっとりと見つめてしまう主人。

スライムたち自身は、自分の身体の変化に戸惑っているのか、飛んだり跳ねたりしまくって、動きを確認している。
その度に身体がキラキラと輝くのだ。さすがジュエル。
何度もジャンプしていたが…どこかで納得できるポイントがあったのか、ぷよん！とカッコ良くポーズを決めてフィニッシュを迎えていた。
やんちゃな中身は変わっていないらしい。


「わー…！すっごく綺麗だよー」

『『もっと褒めてもいいのよーー？』』

「ステータスを見せてね」

『『やーーん！』』


いつものおふざけに空気がなごむ。
クラスチェンジ後のスライムたちの情報は、このように変化していた。


「名前：スライムA（仮）
種族：ミニ・ジュエルスライム（赤）LV.５
適性：赤魔法

体力：２７（＋１０）
知力：２０（＋５）
素早さ：３０（＋１０）
魔力：１８（＋１０）
運：１４（＋７）

スキル：[溶解]、[超硬化]
ギフト：[全状態異常耐性]☆４」



「名前：スライムB（仮）
種族：ミニ・ジュエルスライム（青）LV.５
適性：青魔法

体力：２６（＋１０）
知力：２０（＋５）
素早さ：３１（＋１０）
魔力：１８（＋１０）
運：１４（＋７）

スキル：[溶解]、[超硬化]
ギフト：[全状態異常耐性]☆４」


「うわずるい」

何これすごい。
ステータス値の上昇がチートすぎる…！
クラスチェンジ時のボーナス的なものもあるのだろうか？
一気に、ヒト族の大人並みに頑丈なステータスになってしまっていた。


『すごいー？』『強いー？』

「えっ？ええ……あの、すごくすごいです…！」


動揺して日本語がおかしなことになっていますレナさん。

忘れてはいけない。彼らは従魔で、戦闘時は主人のスキルによってさらにステータスが上がるのだ。
ね、ずるいでしょう？


固まるレナに、スライム達が甘えたように声をかける。

『『お名前ちょーだい？』』

「！……今？」

『『うん！』』


知力が上がって、自我がより出て来たのだろうか。
先ほどは催促されなかったが、今は輝く瞳で（イメージ）彼らは名前をねだり、レナを見つめていた。
苦笑するレナ。
名前があった方がいいのは確かである。
実は戦闘訓練途中に、考えてなくもなかった。


「あなたたちは、男の子？女の子？」

『『両方！どっちにでもなれるの！』』

「！？  そっかー。じゃあね。
赤スライムさんが"紅葉（クレハ）"。
青スライムさんが"泉（イズミ）"はどうかな…？」

『クレハ！』
『イズミ！』

「気に入ってくれた？」

『『うん！！』』


スライムたちは嬉しそうに、レナの膝の上でポンポンと跳ねた。


▽レナは従魔：クレハとイズミを仲間にした！



そろそろ暗くなってきたようだ。
魔力も心もとないし、早めにダナツェラの街へ戻ろう。

小都市ダナツェラの冒険者ギルドには、粗野で下品な笑い声が響いていた。
声は中年女性のギルド員と政府派遣の門番、いかつい冒険者たちのもの。
ぎゃはぎゃはッ、とうるさく騒いでいる。
ここに昨日訪れた、やたらか弱そうな少女が話題になっているようだ。


「でもよぉー。
あんな小娘にゃあモンスターテイムなんて無理だろ…？
身体に傷付けられちまう前に、さっさと捕まえといた方が良かったんじゃねぇのー？」

門番の男が顔をしかめながら、ギルド員へ問いかける。

「なんでか測定不能だった[運]にちょっと期待してんだけどねぇ…
ギフトもあったし。
もしかしたら隠した戦闘力があるかもって思ったんだけど。
確かに、ありゃ駄目そうだね？
運動センスもなかったし、使えない子だねーー！」


「ぎゃはははッ！
無理言いなさんなって姐さん、だってあの小娘、ここに来てまず何て言ってた？
すみません失礼しまーす、だぜぇ！
そんな上品な登場するつよーい冒険者なんていねーよぉ！」

「さっさと売って金にしちまおーぜー」

「ほんとどっから来たんだろーな？
捨てられた貴族の娘だったりして」

「「「笑えねぇー！売れねぇー！ぎゃはははははっ」」」


「あのオドオドした低姿勢は貴族じゃありえないさね。
ほら、もう笑ってんじゃないよっ！」

ギルド員がパンパン！と手を叩いて冒険者たちの笑い声を止める。


「…娘が帰ってきたみたいだ。
いつも通りに振る舞っておくれ。
逃げる気無くすよう、ちょっと威圧もしておくこと。様子見は今日までかね？
…確かに、あの柔らかい体を傷つけられちゃ勿体無いし、成果が何も無かったようなら捕まえて売るよ」

「「「へーい」」」


…一通りの話は済んだようだ。
もっとも、自分たちの都合しか考えていないひたすら非人道的な会話だったが。



ギルドの扉を控えめに開け、話題のレナが帰ってきた。
整備も碌にされていない扉は、キィ、とわずかな音を響かせる。

昨日はやたら暗ーい表情で落ち込んで帰って来た彼女だが、今日はパッと明るい顔をしていた。
思わず面食らう、さっきまで騒いでいた面々。
もしや成果があったのか？

ギルド員の女性が、まず、レナに声をかけた。


「…おかえりー！
なんだい、嬉しそうな顔をしてるね？
モンスターテイムは出来たのかい」

「はいっ！
昨日はダメダメだったんですけど、今日はなんと、２人も仲間ができましたー」

レナがウキウキと笑顔で告げる。
ギルド内からは「おぉ」と感心したような声が上がった。


「！そうかい。
…それで、何をテイムしたんだ？」

「スライムちゃんです！」

「「「あぁ…」」」


歓声が落胆の声に変わる。
人間の心境とはかくも変わりやすい。
ギルド員の女性からは、生ぬるーい視線がレナに注がれていた。

見られた当人は「あれ？」とでも言いたげな様子で、こてんと首を傾げる。


「すっごくキレイな子達なんですよー？ほらっ」

『『じゃじゃーーーん！』』


ぽよん！と効果音がつく勢いで、レナの鞄から、グレープフルーツ大のスライム２匹が飛び出した。
室内の照明を浴びて、身体をキラキラと光らせている。
ジュエルスライムの名に恥じない見事な美しさだ。

目を丸くして固まっている一同。
こんなスライムなんて、見たことも話に聞いた事も無かった。

ギルド員が、バッと、レナの首から下げていたギルドカードを引ったくるように取って眺める。
ぐぇ、とレナが呻いて、ごめんごめんと慌ててカードを戻した。

そして、思い切りきつく、ぎゅーーっと彼女を抱きしめる。


「～～～ッお手柄だよぉ、レナ！
まさかアンタが、希少種のスライムをテイムしてくるなんて思わなかった。
ミニ・ジュエルスライムだって？
一日に１回宝石を吐くなんて、素晴らしい魔物じゃないかっ」

「く、苦しいですー…！
ええ、私もこんなキレイなスライムになるなんて思って無かったから、吃驚してます」

「！…クラスチェンジしたのかい？」

「はい。
最初はプチスライムだったんですけど、二つレベルを上げたら進化しました」

「それだけでクラスチェンジするスライムを捕まえたなんて……ほんと、よっぽど運が良かったんだねぇ」


感心したように呟くギルド員。
レナの[運：測定不能]のステータスを思い出して、こっそりほくそ笑む。
この希少種スライムの特性は素晴らしかった。
政府に献上すれば、きっととんでもない褒美が約束されることだろう。


優しく優しく、少女の油断を誘うように声をかける。
昨日のトゲトゲした物言いを思わず忘れるほどに、甘い声音だった。


「ほんと、よく頑張ったねぇ…！
私はね。
アンタが魔物使いとして魔物をテイムして来れるよう、あえて厳しい言い方をして突き放してたけど、きっと努力して成功をつかむって信じてたよ？
こんなに早く結果を出すとは思いもしなかったけどね。
…とても優秀な冒険者さんだ！
ふふ、お疲れさま」

「ギ、ギルド員さぁぁん…！」


レナが感激して涙ぐむ。
ちょろい。
頼れる人が限られている現状は、彼女のギルド員に対する警戒心をより引き下げてしまっているようだ。
彼女に名乗られすらしてない事など、頭から抜けている。


「泣きやすい子だねー？もう。
今日の夜はテイム成功のお祝いに、ごちそうを作ってあげようね！
お腹、減ってるだろう？」

「はい…」

『『わーい！ごはんー！』』

「はは、恥ずかしがらなくていいんだよ！
もう夕方だから当然さね。
出来るまで、部屋で休んでおいでー」


レナのお腹はペコペコだった。
朝にパンとスープの軽い食事をしただけで、あの草原を歩き回っていたのだから当然である。

にっこりと笑う皆に見送られながら、ギルドの隣にあるボロい宿舎へと向かった。
美味しいごちそうを期待してしまい、思わず頬がゆるむ。
軽やかな足取りだ。

「あっ。カ、カバン置き忘れた…！」

そしてまたギルドへ戻った。
相変わらず、彼女はおっちょこちょいのようだ。



＊＊＊



部屋に戻ってきたレナとスライム達は、戦闘で疲れた体をベッドで伸ばしている。
スライムには丁寧にも［従魔回復魔法］がかけられていた。
主人は早くも従魔を甘やかしまくっているようですね？
見た目も性格もラブリーなので、ついついペット対応で可愛がってしまうのだ。

「ごはん、楽しみだねぇー」
『『ねーー！』』

うつ伏せに寝転がるレナの身体をマッサージするように、スライムたちはぷよぷよ跳ねていた。
サイズが少し大きくなった彼らの重みが心地よく、レナは「はふぅ～」と息を吐く。


リラックス空間に、コンコン、とノックの音が響いた。
「はいっ？」
慌ててベッドから降りて、扉を開けるレナ。


「疲れてるんじゃないかと思ってね？
ごはん、持ってきたよー」


現れたのはギルド員の女性だ。
手には美味しそうな料理が大量に乗ったお盆を持っている。


「うわあ！ありがとうございます。
す、すっごく豪華…！」

「ふっふっふ。
従魔たちの分もいるだろう？
スライムはよく食べるからね。
レナもたくさん食べて、今日はもう早く寝なさい」

「はいっ。また明日も頑張ります…！」


ギルド員はレナを気づかってか多くは語らずに、食事を置くとすぐに部屋を後にした。


レナたちの目の前にはたくさんの料理。
コンソメスープに、シーザーサラダ、パンが３つにお肉料理まである！
嬉しそうにそれをまじまじと眺めて、うふふと頬を染める主人。
本当に親切だな～、なんて全力でギルド員に感謝しながら、手を合わせた。
食事前に手を合わせるのは、日本人として抜けない習慣だ。


「頂きます」

『クーもいただきまーす！』
『イズもいただきまーす！』

「ふふっ。……あっ！？」


スライムたちもレナを真似して頂きますを言った。
…ここまでは良かったが、料理を待ちきれなかったようで、主人より先に手をつけ始めてしまう。

テーブルの上を、あっちへぴょーん、こっちへぴょーん、と落ち着きなく跳ね回るスライム。
電球の光を反射して目に眩しい。
一つのお皿のものをちょこちょこつまみ食いして次のお皿へ移動するので、とてもお行儀が悪い食べ方だ。
好き嫌いがあるのだろうか…？


「ま、待って待って！？
私の分も残しておいてーー！」

『残してあるよー？』
『レナが食べられるのは、これだけだよー？』


スライムたちが食べ残したのは、ドレッシングのかかっていない部分のレタス＋丸パン＋お肉料理の付け合わせのじゃがいもと人参。これらのみ。

「ひどいよー…」

がっくりと肩を落とすレナ。
夕飯、楽しみにしてたのに…！
…従魔たちを最初から甘やかしすぎたのかもしれない。
でも叱ろうにも、豪華な料理はほぼ食べ尽くされてしまっていた。
仕方がないので、残りのパン中心のご飯を食べる。

それでも、食べ物の恨みは恐ろしいのです。チクリとスライムたちに注意しておいた。


「今度は、私にもお肉とか分けて下さい！！」

すごくレナさんな言い方だった。それで良いのか、主人。

『いいよー！』『今度ねー！』

スライムたちは楽しそうにぷよぷよ弾みながら、けふぅ、と満足気に息を吐いた。
ズルい……
さすがに、主人の目が半眼になる。



ご飯を３名でペロリと食べ尽くした、その時。


『ぎゃはははははッ！！』
「ひっ………！？」

鞄の中から、何やら野太い男の声が聞こえてきた！
音源はスマホからだ。
…録音されていたもの？時間をチェックすると、レナが鞄をギルドに起き忘れていた時の音だった。


その内容を聞き、固まるレナ。
ご飯を食べて温まりかけていた体が、急激に冷えていく。
顔色が悪い…それも、仕方ないだろう。
聞こえてきた会話は、彼女を怖がらせるのに十分すぎるものだったのだから。
…………。
鞄の中のスマホで録音されていたからか、音は少し曇っている。


ザザザッ
『あの小娘、結局捕まえるのかい？』

『当たり前さね。逃がしゃしないよー！
娘は売る。スライム達は、政府に献上して褒美をもらうのさ！』

『それでまた豪華な飯作ってたのか。いつもの改悪眠り薬入りなんだろー？
あんたら役員もワルだねぇー』

『傭兵崩れの悪党に言われたくないさね。
ま、あの子は今夜はぐっすり熟睡して、数日は寝たきりだろうよ。あははっ！』

『おまぬけー』
『ぎゃはははッ！』



「な、何これ……！？」

震える手でレナはスマホを握りしめた。
ガクガクと膝が笑い出して、立っていられずぺたんと座る。
…騙されていたの…？
皆が親切にしてくれたのは、私に利用価値があったからなの？…売る人間として。
売るって。捕まえるってなに？
このままここにいたらどうなっちゃうの…！

人身売買。日本では考えられない会話だった。

狙われたのは自分だけではない。
その事実にハッとして、今日仲間になったばかりのクレハとイズミを見つめた。
ぷよん？と反応している。


「…もしかして。
さっきの料理に毒が入ってるって気付いてた…？」

スライムは、『レナが食べられるのはこれだけ』と言っていた。

『そうだよー？』
『レナが食べたら駄目かなーって思って、頂いちゃったのー』

「…………っ！」


どうやら、またしても従魔に助けられたらしい。

「あ、ありがとう…！」

レナは戦闘力にしても、こういう危機管理にしても、まだまだ誰かに頼らなければ、この世界では生きていけなかった。
ラナシュ世界、特にこのガララージュレ王国内は、平和ボケした異世界人にはきびしすぎる。

もう自分が信用できなかった。
今回、親切を与えられるがままギルド員を信じ頼った結果、このような誘拐未遂が発生しているのだ。
…私が無力で、弱いからだ。
…主人として従魔たちに申し訳なく、また一人の人間として、ひどく情けなかった。

泣いている場合じゃないのに、ポタポタと涙が床にこぼれる。


『『レナー。大丈夫？』』

「！」



ぷよぷよと踊り、キラキラの輝きで励ましてくれるスライムたち。
助けられてばかりだ。
…この子達を、捕まえさせてなるものか。


（…このまま、何もせずバッドエンドを迎える未来なんて絶対にだめだ。
逃げなきゃ。
私は、皆で一緒に強くなろうって、そう言ってクレハとイズミに従魔になってもらったんだから…！）


まだ震える手でぐしぐしっと目をこすったレナは、パン！と自分の頬を思いきり張った。
気合いを入れなければ崩れ落ちてしまいそうだ。

不可思議な行動に、びく！とスライムたちがつられて飛び上がる。

赤くなった頬で苦笑しながら、レナは彼らを手のひらに乗せた。
しっかり顔を見合わせる。
彼らの表情は判別できないけど、こちらを心配してくれる温かい気持ちが、きちんと伝わってきていた。
…守る、努力をしなくちゃいけない。


「一緒に逃げてくれるかな…？」

『『うん！』』

従魔たちの返事は早かった。

『レナと一緒にいくよー！』
『レナと、もっと一緒にいたいよー！』


「～～～！ぅぅ、ありがとうね…！
あのね。
私たち、ここにいたら捕まっちゃうの。
だからダナツェラの街から逃げて、どこか…この国の外に行きたいと思ってる。
どうかな？」

『『冒険だねー！きゃあー！』』

「…ふふふっ」



泣きながらも、レナは笑った。
…頑張ろう！負けたくない！


これからの方向性はしっかりと決まったようだった。
そうと決めたら、行動を早く起こした方がいい。
素早く自分たちの荷物をまとめる。

ギルドから支給された鞭やシャツなんかは、泥棒みたいで悪いなと思いながらも、鞄に詰め込んで持っていく事にした。
魔物使いなんで、ムチがないと仕事にならないんですすみません！
罪は、誘拐未遂案件と相殺でお願いします！



窓からこっそりと抜け出す。
さいわい与えられていたのは、寮の裏に面した部屋だったので、外に出たらすぐ目の前は荒れ果てた畑跡だった。
人影なんてない。
草や木がぼうぼうで、レナたちが隠れて移動するには持ってこいだ。

空が薄暗くなってきた事もあり、黒髪で地味なレナはなかなか発見されないはず。
息を潜めて中腰で、街壁沿いを門の方へと歩いていく。
スライムたちは胸元に仕舞った。


門の所までは問題なく進めた。
門番は相変わらずやる気がないようで、詰め所で、もう仕事が終わったつもりで酒盛りを始めている。
酔っ払い特有のガヤガヤとやかましい声が暗闇に響いていた。


その隣をすり抜けて、…レナたちは、とうとう夜の草原へと足を踏み出した。


小都市ダナツェラを囲うように広がる草原は、夜になり不気味に静まり返っていた。
昼よりも、こっそり静かに活動するモンスターが多いらしい。
辺りはなんとかギリギリ動けるくらいの薄暗闇で、あと数刻もすれば、完全に真っ暗になってしまうだろう。
レナ一行は慎重に足を進めている。
完全に動けなくなる前にできるだけ逃げて、距離を稼いでおきたいところだった。


どうしても気持ちが先走って、足元の草をカサカサと揺らしてしまう。
…焦りは禁物だってばー！何度も自分に言い聞かせる。
魔物の潜んでいそうな草むら・岩場などは極力避けて進んでいた。

索敵要員として、スライムたちもレナの足元におり、ぷよぷよと移動している。


「…！」


ふと、耳がざわめく声を拾う。
視界の端に捉え続けていたダナツェラの街から、複数人の声が、風に乗って聞こえてきていた。
多くの灯りが街全体をぼんやりと照らしていて、昨日よりよほど活気がある様子のダナツェラ。
……嫌な予感しかしない。
自分たちが宿舎から逃げ出したことに、ギルド員が気付いたのだろうか。
もしかしたら、街ぐるみで自分たちを捕まえるつもりだったのかもしれない。

また怖さがぶり返してきて、レナは寒そうに腕をさすった。


…早く逃げなきゃ…！

でも、これから深夜の草原を移動して行くには、このメンバーでは少し心もとなかった。
スライムは索敵があまり得意では無いらしいのだ。
新しく、索敵特化の仲間が欲しい。


「クレハ、イズミ」

『『なぁにー？』』

「あのね。
この草原で、夜目が効いて、索敵が得意そうなモンスターって知らないかな…？
私がテイム出来るくらいの強さの子って、いない？」


従魔に問いかける。
完全に夜になる前に、出来ればモンスターテイムをしておきたかった。

さいわい、スライム達には心当たりがあるらしい。


『うーん。ナイトバタフライかなー？』

『幻覚で相手を惑わせてる間に逃げてくの。
基本的に攻撃はしてこないから、レナにオススメだよー』

『見つかって、逃げ出すまでがいつも凄く早いから、気配察知のスキルとか持ってるのかも？』
『森の方にいるんだよ！』


「！…ナイトバタフライ、ね。
夜に強そうな名前のモンスターだね？
よしっ、その子を探してみようか」

『『はーい！』』


…どうか、蛾より蝶な見た目のモンスターでありますように！と、そこも祈るレナ。
それも心配要素なのだ。グロくないって大切。

進行方向を少しだけ横に逸らして、レナたちは森へと向かって行った。



＊＊＊



森の中は草原よりもさらに暗くなっている。
豊かすぎる樹木の葉と枝が地面に影をつくって、登りかけた月の光すら遮っているのだ。まだなんとか目のきく森の入り口付近に限定して、ナイトバタフライを探す事にした。


スライムたちにモンスターの見た目の特徴を聞いてみると、
『白い！』
『青い！』
というなんとも言えない回答が返って来る。
「うーん」と額に手をあて、悩むレナ。
（…とりあえず、薄暗闇の中でぼんやり光る蝶々らしいから、しゃがんで移動しながら探してみることにしよう。
光るなら、いたら分かるよね？）
バタフライ捜索は、蝶々のちゃんとした姿を知っているクレハとイズミが主力になりそうだった。



「…いないねぇー」

音を立てないように気をつけながら、お互い少しだけ離れてバタフライを探す。

さすがに、すぐ都合良く見つかったりはしない。
皆で目を凝らして、見逃さないぞーと薄闇を睨みつける。


『んーとね、レナの手のひらくらいの大きめの蝶々だからね、いたらまず気づくと思うー』
『チューレの花によくとまってるんだよー？
だからね、地面近くに目を向けながら探すといいのかも！』

「そうなんだ。
うん、頑張って見つけようっ」

『『はーーい！』』



一応、他のモンスター対策もしている。

ナイトバタフライをレナと一緒に探しているのは基本的にはクレハだけで、まだ目立ちにくい青色のイズミは、岩の上から辺りを見回し警戒していた。

時々モンスターを見つけては『レナー、そこから左には動いちゃダメだよっ』なんて小声で指示してくれている。
実に頼もしい。


…しばらくして、とうとう辺りが真っ暗になってきた頃。

ついに、クレハがナイトバタフライを発見した。


『レナ！』

「！あれが、ナイトバタフライなのね」


その蝶々モンスターは、確かに白くて青い。
花の蜜を吸うため花弁にしがみつく身体はぽわぽわの毛？がほんのり生えていて、発光して白っぽく、翅（ハネ）が青いのだ。
見た目は普通の蝶のようで、グロくない。
ホッとしたように、レナが小さく息を吐いていた。


蝶々はこれから食事を始める所らしい。
３名が見守る中、くるくると丸めていた口吻を解き、花に差し込む。
翅（ハネ）をわずかに開閉させながら、静かに食事を始めた。


大きな声で会話をしていたらすぐ逃げられてしまいそうである。
声を潜めて会議するレナたち。


「…こっちに攻撃をしてこないんだったら、今回は[鼓舞]スキルを使わなくてもいけそうかな？」


『大丈夫だと思うよー』
『逃げられないようにだけ、気を付けなくちゃね！』

「あの蝶々に気づかれた瞬間に幻覚を見せられちゃうんだよね？
うーん…。
…モンスターテイムをするには、私が"従魔にしたい"と思っていることをまず相手に伝えて、勝負してもらわなくちゃいけないでしょ。
だから、契約魔法を使って。
それからすぐに、クレハに飛びかかっていってもらおうかな？
カラダ全体を風船みたいにして、バタフライを中の空間に閉じ込めるの。
出来る…？
イズミは、周りの別モンスターの警戒を引き続きお願い」


『多分できるよー！お任せあれー！』
『ふふん、警戒はイズに任せんしゃいっ』


「ありがとう、頼りにしてるね！
よし。じゃあ作戦はそれで行こう。
バタフライが私だけを狙うように、頑張って引きつけておくからね。
怖い幻覚を見せられてても、貴方たちの勝利を信じて待ってるから、えーと…」


『『レナ、ファイトーー！』』


「…っこんな事しか手伝えなくてごめん！
…でも、主人も頑張るからねー！
一緒に戦ってくれる？」


『『もっちろーん！えいえいおーーーっ』』

「ありがとう！」


レナとスライム達は、それぞれの配置についた。

イズミは、中くらいの高さの木に登り、上方からレナたちの周囲を警戒しておく。

クレハは蝶々の向こう側にこっそり潜んだ。挟み撃ちにするためだ。

レナが、蝶々の真正面に向かって息を潜めて近づく。
草をかき分け進んで、わずかに視界に白い光が見え始めたところで…ガササーーーッ！
派手に音を立てて立ち上がった。
▽レナが草むらから飛び出した！（蝶視点）


「…私は貴方をテイムしたいですスキル[従魔契約]ぅーー！」

レナさん超早口！なんとか噛んでない。


「（ッ！？）」


逃げられてなるものか、と気合いを入れたレナのスキル発動は、かつてないほどの超速だった。

バタフライは驚いて翅をパタパタと勢いよく羽ばたかせ、魔法陣をくぐり、攻撃姿勢に入る。
花から飛び立ったその瞬間に、カラダからほのかに光る粉を散らせて、彼女に目くらましをしかけた。

「………ッ！」

ゆらり、と視界が大きく揺れて、レナは思わず両膝を地面についてしまう。



…目の前の、森が消えていった。
まるで幻だったかのよう。
代わりに、未だ恋しすぎる日本の風景が、薄闇に浮かび上がるように鮮やかに出現していた。
蝶々の姿なんてもうぼんやりとも見えない。

…泣いてしまうかと思った。
レナの目の前にはある男の人がいて、いつもの優しい笑顔で、大きくてあったかい手を差し出してくれていたのだ。
今すぐにその人の名前を呼びたい。…すがってしまいたかったなぁ。

「ーーーーーっ…」

会いたいよ。
…でもね、今、私が名前を呼ばなきゃいけないのは…貴方じゃないの……


「ーークレハッ！！！」

『はーい、ご主人さまーー！』


今のレナにはもう、共に戦う従魔たちがいるのだ。
クレハはバタフライに飛びかかっていってるし、イズミだって、真剣に木の上から自分たちを見守ってくれている。

（…彼らがここにいて"くれる"ことを、私は絶対に忘れちゃいけない！）
甘い幻覚を振り払って、しっかりと蝶々を見つめなおすレナ。
今度はきちんと、その姿を捉えていた。


目の前に確かに在った"日本"は、男の人と共に、夢だったかのように消え去っていた。
……………。



『逃がすもんかーーっ！』

バタバタと暴れる蝶々を、クレハは体内にしっかりと捕らえている。

「…ナイス、クレハ…！」

思考を切り替えたレナが、クレハのすぐ近くに走り寄った。
蝶々は予想通り、隠れていたクレハにまでは気がつかなかったようだ。


モンスターテイマーの従魔は主人の力のうちと考えられているので、レナ本人がバタフライと戦わなくても、従えた魔物が対象を倒したなら、テイムの条件として認められる。


「そのまま加圧して」

レナが指示を追加した。

『加圧？』

「身体の中にある空気を抜かずに、クレハのサイズを小さくしていくの。
そしたら、体内の空間にも圧が加わる。
ナイトバタフライにも、確実にダメージを与えられると思う」

えぐい。

『あいあいさー！』


クレハが収縮を開始した。
ぎゅぎゅぎゅーーっ…と、徐々に身体のサイズを小さくしていくと、中の蝶々が苦しそうにもがきだす。

だんだん羽ばたきの回数が少なくなっていって、そして……力なく翅の動きを止めて、レナの方を見た。


「！」

ベルの甲高い音が響く。


＜［従魔契約］が成立しました！＞
＜従魔：ナイトバタフライの存在が確認されました＞
＜従魔：ナイトバタフライのステータスが閲覧可能となりました＞



「…やったー！」


皆で小さくバンザイしながら喜び合い、さっそくバタフライにスキル[従魔治療]を使用した。
早く、ステータスを確認したい。
索敵、もしくは逃亡に有利なスキルなんかを持っててくれたらとても助かるけど…


「これからよろしくね、ナイトバタフライさん！
私は、藤堂 レナって言います。仲良くしてくれたら嬉しいな。
ステータスの確認をさせてもらえる？」

『クレハだよー！』
『イズミだよー！』

『……名前、まだ、ないの。…よろしく』


レナたちは軽めに挨拶をかわした。

宵闇はもう直ぐそこまで近づいてきているのだ。視界はほとんど真っ暗になっていて、ゆっくり会話している余裕は無い。

新しい従魔のステータスは、こんな感じだった。



「名前：バタフライ（仮）
種族：ナイトバタフライ♀、LV.２
適性：黒魔法、黄魔法

体力：１５
知力：４
素早さ：１２
魔力：１８
運：１２

スキル：[幻覚]、[吸血]
ギフト：[バタフライ・アイ]☆２」


レベル低めのため、ステータス値はそこまで立派なものではなかったが、気にすべきはスキルとギフト欄だ。


「きゅ、吸血……」

また恐ろしいスキルを持っていらっしゃいますねバタフライさん？ははっ

僅かに顔を引きつらせるレナ。
この草原の魔物、見た目がグロくなくても、中身はそんなのばっかりなのだろうか…？
スライムたちの[融解]といい、えげつない。


「バタフライ・アイって？」

話を代えることにしたレナ。バタフライに問う。


『……夜目。あと、心眼の、効果がある…』

「！良かった、夜目はこれからとても助かるよー！
心眼は…？」

『相手のね。…嘘、本当、タマシイ綺麗、汚い……みたら分かるの』

「すッッッごく助かります！！！」


だよね！
涙目ですレナさん。
相手の人となりの見極めの大切さは、まさに身を持って痛感していた。

今の主人に、ある意味もっとも必要な能力を、従魔が代わりに持っていてくれたようだ。
これから、きっと大いに役立ってくれるギフトだろう。
従魔たちが頼りになりすぎる…！


「よろしくね。えーと……リリーちゃん。
で、どうかな？」

『…はい。私は、リリーです』


ナイトバタフライの名前はリリーに決めたらしい。
白っぽく輝く身体から、百合をイメージしたようだ。
花が好きらしいし、女の子だしね。

いい子いい子、と笑顔でリリーの小さな頭を撫でてやる。


『あーっ。いいなー』
『ね、ね、レナーー？クーとイズもっ！』

「もちろんだよー！」


スライムコンビが懐きにきた。
ぷにぷに。えへへ。ふよふよ。
緊張感を持ってなくちゃダメだよレナさん？逃亡中なんだから…

ハッ！とその事を思い出したレナ。
どうにも、元々の根っこの部分が能天気なようだ。


慌ててリリーに「森の中で比較的安全な場所に案内してもらえないかな！？」とお願いした。
彼女は返事代わりに、ふよっ、と手のひらから音もなく飛び立つ。

そのまま、先頭をきって飛んで行ってくれるのかと思いきや……主人のセーラー服のえりに着地した。
あれっ？
目を丸くしてレナはリリーを見つめる。


『ご主人さま。私は、お腹が空いてます。……血、ください』

「う、うわーぉ！」


早速今からですか！？
まあ、お食事のジャマしちゃったのはこちらだけど。

…新しい従魔もなかなかにマイペースな子のようだ。
自分のあまりの引きの強さに、ちょっとビビっているレナさん。
従魔ちゃんたちはみんな可愛くて大好きだから、テイムして後悔なんてしてないけど、それにしてもキャラが濃い。

はー、可愛さに癒されるなー。



『（ちゅううううううぅ）』

「ひゃああぁーーーッ！？」


現実逃避してる場合じゃないんですよ、ご主人さま！

注射的なものがとても苦手だったレナ。
吸血前にはちゃんと合図をして下さいお願いします、リリーちゃん……覚悟がいるの！なんて拝みたおしている。


結局、そこそこの血液を新しい従魔に献上（・・）したレナと一行は、できるだけ静かに足を動かして、さらに森の奥へと歩んでいった。



＊＊＊



森の中に入ってから、もう数日目。

レナは、身体中にスリ傷を作りながらも、モンスターとのエンカウントをとにかく頑張って回避しまくり。
冷たい小川で無理やり水浴びをし。
時に焼いた蛇なんかを口にして空腹をごまかし（もう何でも食べるよ…）。


サバイバル生活を満喫していた。
はっはっは。ここまでくるともう笑いが止まらない。


レナの回復した魔力は、ほぼすべて[従魔回復魔法]に使い続けていた。
自分の鞭なんかより、従魔さんの方がよほど役に立ってくれるのだからとご奉仕しまくっている。
何をするにも「ありがとう」を連発している主人の精神状態を、さすがのマイペース従魔たちも心配していた。


スライムボディを伸ばしたベッドでほんの少しだけ休むのが、彼女の今の唯一の癒し。
…もうほとんど気力だけで生きている状態になっている。
いつ敵が来るのか、気が抜けなくて本当に疲れるし、何より日本育ちのレナには基礎体力がなかった。
足取りは重く、ダルそうだ。


従魔たちも交代で見張りをしていて、なんだかんだ疲労が溜まってきている。
先の見えない過酷な環境に、４名の表情は、どうしても暗いものになってしまう。


…これからどうなるんだろうか。
歩き続けていたレナだけど、ついに座り込んで、膝を抱え込み途方にくれてしまった。

…国外逃亡しようとは決めたけど、逃げる方角もよく分かってないし、そもそも逃げた後暮らしていくアテもまるでない。

もしかしたら指名手配されてたりするのかもしれないし。
現状は、とりあえずダナツェラから逃げてきたというだけだ。
それはもちろん大切な事ではあったけど、これからを考えると、まだ全然、平穏への道のりは遠い。


（ふつーに、暮らしたいだけなのになぁ）


従魔たちが心配そうに見つめていたので、なんとか笑ったレナだけど、表情に疲れがにじんでしまっていた。
それを恥じるように、目を伏せる。


うーん、どうしようか…？
再び同じ思考を巡りかけた、その時。


少し遠くの木の影がキラリと光った。
こんな森で見る筈もない、眩しい金色に違和感を覚える。

「何なの……？」

つぶやくレナ。
正確には、何、ではなく「誰」が正しかったのだが。



ゆっくりと木陰から姿を現したその人物（・・）は、キレイに整った顔立ちに、上品な貴族服が似合いすぎる一人の青年だった。
金髪紫眼。
まさに見た感じだけなら完璧な王子様のよう。なんでこんなところに？


…そう、見た目だけなら王子なのだ。


ソレを「物語に出てくるような王子様みたいだー、ステキー！」なんて感じるには、今のレナは疲れすぎていた。

（人を見た目で油断させといて殺すタイプのモンスターなんだきっと……ブツブツ…
………そんなキラキラした王子感なんかに、私は騙されないぞ！ふふん！
もうさんざん痛い目みたあとなんだからね！）


「やぁ。初めまして、レナ」

この人の第一声もまたマズかった。
どうして名前を知っているのか…警戒心が跳ね上がる。

テノールのやたら耳に心地いい声が、レナの思考に悪い意味で干渉していく。
その結果、

「…あああ悪霊退散んんんん！！」

こうなった。


▽レナは 混乱している！
▽ムチを がむしゃらに振り回した！
▽自分の頭に当たって悶絶している。

▽金色モンスター（仮）があらわれた！
「ぐあああぁー……！」


『大丈夫レナーー！？』
『くそー、なんて姑息なやつなんだ金色！
まさか精神攻撃でレナの自滅を誘うだなんて』
『……許さない』


自分のムチを頭に当ててしまい、悶絶しているレナ。
とりあえず原因の金色を睨みつけておく従魔たちと、興味深そうに４名を眺めている金色モンスター（仮）。


「その評価、すごく納得いかないんだけど。
…とりあえず、ムチの跡は残りやすいんだし、早く傷を冷やしてあげたら？イズミ」


『！？  なんで、イズの名前まで知ってるのー！』


イズミが、ぴょーん！と跳び上がりながら金色モンスターにくってかかる。


「視えてるからね」


向こうは飄々とした調子で返した。


『『なにそれーー！？ずるいっ』』
『…！』


「視える」発言に混乱させられたイズミだが……それよりも、悶絶している主人が心配だったので、レナの頭に素直によじ登って傷を冷やしていく。

『アクアー』

スライムボディがひんやり冷たくなり、心地よく主人のセルフ鞭跡を労わっていた。


クレハとリリーは金色を警戒してレナの前に仁王立ち（イメージ）している。
身体がちっちゃいので、全然カバーしきれていないけど、ご主人様は頼もしい従魔にしっかり愛され、守られているようだ。


「ううう……みんな、ありがとう…」

唸りながら、なんとか持ち直すレナ。

まだ痛そうに跡をさすっているけど、ひんやりイズミのおかげで随分ラクになった様子。



…俯けていた顔をキッと勢いよく上げて前を見やった。
金色モンスターは近づいて来てはおらず、５Mほど離れた所からレナたちを伺っている。

悶えているうちに攻撃されなくて良かったなぁ……危ない橋を自ら渡りに行っちゃった、と、先ほどの錯乱を深く反省するレナ。
自分がやられてしまったら、従魔たちにまで迷惑をかけてしまうのだから。
気をつけなくてはいけない。


動かない喋らない金色を、じっくり観察してみた。
…見れば見るほど、異様な存在だとしか感じられない。

うっそうと暗色の木や草が茂る不気味なこの森奥で、彼がいる一角だけは、まるで絵画のような美しさを誇っているのだ。
周辺効果すごすぎィ！
余計に、あのキラキラしたヒト型は怪しすぎる！とレナは警戒した。


（優しそうなギルド員さんに騙されたばかりの人間不信MAXな私を油断させようとしても、逆効果なんだからねモンスターー！？
浅はかなのだよっ）


疲れていたレナ変な口調で脳内で彼に言い放ち、ムチを再び構えなおして！（フラグでしかない）
キツい口調で言い放った。

「どちらさまですかッ！」

……ええと、キツい口調で…。レナさんにしてはキツめです。
精一杯目を吊り上げて睨みつけ、金色さんを威嚇している。


紫（アメジスト）の瞳が、静かに見返してきた。
なんだか自分の何もかもを見透かされているように感じて、背がゾクーーッと冷える。


「初めまして。僕の名前は、ルーカティアスだよ」
「…初めまして」


意外にも、素直に名乗ってきた金色。
……礼儀正しい存在なのだろうか。これは対応に悩む。

会話が成立したことで、彼が普通にヒト族であるという可能性が出てきた。
名前もすでにあるようだし、ますます、アレがワケの分からない存在になっていく……混乱して顔を引きつらせるレナ。


「その鞭の構え方だと、振った時にまた自分に当たると思うよ。
下からすくうように持つのは相当上級のやり方だから、初心者なら、まず上から被せるように握った方が扱いやすい。
フォームを変えてみたら？」


注意されました。


「あ、はいすみません」


うっかり、素直に鞭を構え直してしまう。
確かに、しっくりくる…

「…いやそうじゃない！助かるけど、今はそんな場合じゃない！」

そうですねレナさん、ドンマイ。


「見事な適応力だね」

「くうっ」

「大切なことだと思うよ」


バカにされたんだろうか。
どうしてわざわざ丁寧にアドバイスしてくれてるの？
…私なんかの鞭じゃ、まだまだダメージを与えられないぞふふんって事ですか、きっとその通りです。くう！


怪しいヒト族（多分）。
（話が通じるのなら、どんな存在なのか、会話から探って行くのが良いのかなぁ…）
［バタフライ・アイ］を持つリリーと、レナはそっと目配せしあった。

リリーなら、彼が嘘を言っていたら見抜く事ができる。
覚悟を決めて、レナは再び話しかけてみる事にした。


「ルーカチアスさん」


噛みました。

恥じて黙り込んでいる間に、またも金色に先手を取られてしまう。
浪々と、テノールの、キレイだけど抑揚の少ない声が森に響いていった。



「貴方は"藤堂（とうどう） レナ"。

…職業は"魔物使い"で、今のところスキルを５つまで取得済み。
そのどれもが従魔のためのもの。
運動能力は平均以下だけど、知力は高め。
１７歳の女性で、【☆７】の特殊ギフト持ちだね。
へぇ。…[レア・クラスチェンジ体質]かー」


「ーーーー…ッ！？」


…このヒトはなんだろう。
そんな詳細な個人情報を知っているなんて…もしかして、ギルドの関係者なのか？
ザッと、一気に青ざめ焦るレナ。

彼は、言葉を止める様子がない。


「"クレハ"と"イズミ"。
種族はミニ・ジュエルスライム……未だ確認されたことの無かった、希少種のスライム。
レベル５で早々に進化した。
生まれる時に身体が２つに分かれたため、小さな個体となった、魂を共有している兄弟もしくは姉妹。
所持スキルは[融解]、[超硬化]の２つで、【☆４】のギフト持ち」


『…えっちーー！？』
『なに、覗いてんのよーー！！』


「"リリー"。
テイムされてからまだ育てられていない、♀（メス）のナイトバタフライ。
所持スキルは２つ、ギフトは【☆２】バタフライ・アイ。
[吸血]スキルで主人の血液を身体に取り込んでいるため、次のレベルアップで早くも進化が見込める」

『……えっ？』


「こんなところ、かな」


そこまで言い切った金色は、また静かに黙り込む。
レナたちをじっと見つめていた。
紫の瞳は凪いでいて、そこに感情を見出すことはできない。

詳細な情報をひたすら一方的に暴かれた主人と従魔たちは、驚きのあまり、唖然として固まっている。


(…こんな森のド真ん中でこの反応とは。
ヒト族の彼女は１７年間、いったいどんな平和な世界で生きてきたんだろうね？
魂も善良すぎるし、不思議。)

金色はそんな事を"視"つつ、いつまで立っても動かないレナたちに対して「仕方ないな」とでも言いたげな表情で、また話し始めた。


ーーー本題を言うならこのタイミングがいいだろう。



「僕の目って、便利でしょう。
"相手のほぼ全ての情報を視る"事ができる【☆７】スペシャルギフトの魔眼の効果なんだけど。
この能力。逃亡するために、欲しいと思わない？」

「っ！？」

「って、売り込みにきたんだ」


息を飲む、レナたち一同。
その反応に、彼は満足そうに少しだけ笑った。


「つまりね。僕の能力は逃亡するとき有益だよ、って事が言いたい。
【魔眼】なら、これから出会う人の情報が全て分かるし、相手の歩いてきた道なんかも情報として"視る"ことができる。
それでレナたちの事も見つけたんだよ。

ーーーだから、逃亡仲間に加えてくれないかなーって交渉しに来たんだけど。
どう？

今なら【☆７】ギフトに加えて、アイテム収納済みのマジックバッグ、更には、国外までのナビゲート機能もついてきます。
成長促進の指導も得意だよ」


「……！？
ま、待って待って待って！？」


便利！
でも、逃亡仲間にって、どういうこと。


「チュートリアルさん！」


「…ルーカティアスなんだけど。
二人とも追われてるんだし、早めに判断してくれた方が助かるなぁ」


「あ、はいすみません。
って、なに…！？……貴方も追われているの？
（罪人さん？）」


「罪人とかやめて」

「思考読まないでくださいよ！」


レナさんって超素直で分かりやすいです。
「顔にバッチリ書かれてるから」
「くうっ」


ライフをガリガリ削られているレナ。
今の彼女に、『分かりやすい』とか『単純娘』とかの言葉は禁句なのだ。
うーーっと小さく唇を噛みしめて、涙目で悔しそうである。
単純素直が原因でギルドで騙されかけたことを、思い出してしまっていた。
いけないいけない、と沈みかけた気持ちを持ち直す。


向こうのペースに乗せられまくっているけど、きちんと考えなくては。
（……ええと、彼は結局、こちらの仲間になりたがっているの？）


「その話を受けたとして、貴方にどのようなメリットがあるか、教えて下さい」


…見返りを求められない優しさの怖さは、ダナツェラで嫌ほど学んだ後なのである。
疑ってかかれ！
また、うかつに甘い話に乗っかって騙されるわけにはいかないのだ。


学習したことに若干ドヤ顔のレナ。
しかし、初対面のやたら親切な人を疑うのは、ラナシュ人としての常識事項（キホン）です。


…金色さんは言葉を選びつつ、ゆっくりとした口調で、自らの"事情"について話し始めた。


「そうだね。何から語っていこうか」



＊＊＊



金色の彼の本来の名前は、ルーカティアス・グェイン・ライアスハート。

この、悪名高いガララージュレ王国の王子だった。
"だった"と過去形なのは、今の彼が王宮から逃げてきた逃亡者だから。
腐った政府に［魔眼］を悪用されることを常々イヤだと思っていたルーカは、逃げるチャンスがあったため、躊躇せずに王子の座を捨ててきたのだ。


生まれた瞬間から［魔眼］の有用性を見出されて、服従魔法をかけられていた王子。
いつも、どこに行くにも首輪と護衛が付いていて、王宮から逃げることなんてできなかった。


だが今回、ジュエルスライム騒動が起こり事情が変わる。
逃げたスライムを捕まえるために、どうしても魔眼が必要だという話になったのだ。
欲深い王たちはジュエルスライムを諦めきれずに、ついに、彼が捜索隊として王宮から出される事に決まった。

もちろん、いつものように服従の首輪をつけて、ではあるが。
王たちは首輪を付けることで安心しきっていた。

…しかし、今回はさらにイレギュラーな事情が加わってくる。
用意された服従の首輪に、ルーカの妹がわざと魔法を施していなかったのだ。
こういう理由である。


「今回の遠征では、お義兄さまはもう自由にうごけるわぁ。
どこに行っていいのよー？
ぜひ、私の目の届かないところで、野たれ死んで下さいな！」


…キレイな理由ではないが、結果として、王子は自由を手に入れた。

義妹はとにかく自分の美しさを褒められるのが大好きな少女だった。
自分よりも見目の良い義兄を心底憎んでいて、誰にも知られない方法で彼を亡き者にする機会を、ずっと伺っていたのだ。
自分が一番でないと気が済まない。
ガララージュレ王族らしさ全開の、気の強い身勝手な性格の姫。
………。


よしチャンスきた！とばかりに、義妹の言葉を即受け入れたルーカティアス元王子。
遠征隊とダナツェラに辿り着いたとたんに、魔眼で部下たちを撒きまくって森に逃げこんだ。


もちろん生き残るつもりである。
今後、確実に国外逃亡するために、彼は彼でレナたち一行を探すことにしたのだ。
自分だけで国外逃亡することは難しいと考えていた。
同じく逃げたいと考えているだろう彼女たちと、協力できたなら、国外まで逃げ切れる可能性も上がるだろう。

何やら珍しい魔物持ちのモンスターテイマーのようだし、あちらも有益な力を持っているはず。
どんな人物かも分からないのに軽率？
……勘（カン）かな。



＊＊＊



「こんな理由で、僕も追われていてね。
今もとても危ない身で、できればすぐにでも国外逃亡したい。協力しない？」


「なに、追手増やしてくれちゃってるんですかーーー！？」


レナさん、もう涙目。
ただでさえ、怖ーいギルド関係者から逃げるために必死だというのに、王子の追手まで追加されてるだなんて。
しかもそっちの方が確実に血眼案件である。
やめてーーー！

レア魔眼持ちなんて、政府は絶対手放したくないだろう。


うなるレナ。対する金色王子の謝罪はかっるい。


「そこに注目したかー。うん、ごめんね？」


「そんなんで許しませんよ！？もーー！
…リリーちゃん、この人の言葉に嘘は？」


『……ない』


取り急ぎ、リリーに確認するレナ。
なんとも重ーい話を聞いて、主人と従魔一同は複雑そうな表情をしている。
厄介なものを引き寄せちゃった……と、スライムたちがちょっと落ち込んでいたので、慌ててレナが慰めていた。



「ーーー行こう！」


…しかし、覚悟を決めたようだ。

レナが声をかけたメンバーには、かの金色王子も含まれている。

もう、ここにじっと潜んでいる訳にはいかないらしいし。
早く別の場所に逃げるためには、不本意だけど……
この人がいた方がいいのだろう。


「（コクッ）」
力強い頷きで返された。いや、そういうのいいから！


じとーーーっと、少し恨めしげに金色王子を見やるレナ。
裏切ったりなんかしたら許しませんからね！と、念押しの意味が込められている。いつになく強気なレナの様子に、金色は少し驚いているようだ。


「ごめんね。
迷惑かけた分くらいは、役に立つから」


「…当たり前ですよ、もぅ！
ナビゲーション期待してますから。道案内お願いします、ルーカティアスさん」


「随分、信用までが早かったね」


「ここまで場を整えといて今更そんなこと言うんですか！？
……覚悟は決まりましたから」


もうヤケクソで小さく叫んでいるレナ。
従魔のスライムとバタフライを、優しい瞳で眺めている。


「私は…自分のことは信じられないけど、大切な従魔たちなら信じられる。
リリーちゃんが、貴方の言葉に嘘はないっていうならそれを信じます」


『…ご主人さま。…すき』
『クーが、レナの代わりにレナを信じているからねっ』
『イズもだよーー！』


「！ふふっ、ありがとう。
さあ、一緒に逃げましょう」


レナは、金色（ルーカ）さんの目をまっすぐに見つめて言った。


「うん。
ありがとう。頼りにしてくれていいよ」



その言葉を聞いたルーカは、嬉しそうにほんのりとだけ笑うと、森の奥方よりも少し逸れた方角に向かって足を進め、歩き出した。

そのあとを、レナたち一同も続く。
あ、レナさんなんだかんだ同情してこっそり泣いてます。バレバレだよ？



旅仲間が１名増えて（ほぼ強制）、より賑やかになったレナたち一行。
国外逃亡珍道中は、まだしばらく続いていくようだ。



▽レナは案内人と出会った！
▽元王子ルーカティアスが仲間になった！


レナたち一行は薄暗い森を慎重に進んでいる。
新しく仲間に加わったルーカが敵モンスターを確実に発見していってくれるため、以前に比べて、だいぶ安心して歩けるようになっていた。
彼の道案内は正しい意思に基づいたものか、逐一リリーがチェックしてくれている。
ありがたいなーなんて思って、早速気を緩ませかけているレナ。
ここは森の中なんです。
油断してると…

「…ひーーーー！？」

ほらね。クモが、レナの目の前にぶら下がるようにして降りてきた！

『いっただっきまーーす』
『あー。クー、ずるーい！』
『次はイズに譲るよー』

従魔さんたちが相変わらず頼もしい。
パクッとクモを一口です。

主人は、もう少ししっかりしなければいけないようだ。
都会育ちでいきなり現れる虫に慣れていないせいか、驚いてコケている。
背後を振り返ったルーカも、さすがにちょっと呆れた顔をしていた。


「うーん。
…運動ステータス値がひどいのも確かだけど、それ以前に、レナには運動センスがまったく無いみたいだね…？
驚いたのは分かるけどまさか転ぶとは」

「す、すみません…」

「センスを磨くのは難しいことだから、仕方ないけど。
でも、旅をして行くのにこのままだと困るかなぁ」


なかなかの辛口評価です。
しょんぼりと落ち込んでしまったレナ。
自分の運動神経の悪さはとてもよく知っているのだ。
異世界サバイバルで体力作り中とはいえ、すぐに、センスが改善されるだなんて到底思えなかった。

あまりにも落ち込んでいるので、ルーカが「しょうがないな」とフォローに入る。なかなか面倒見のいい性格らしい。


「まぁ、対策をなんとか考えていくよ。
追っ手を増やした分はちゃんと働くって、さっき約束したからね。
とりあえずは、魔物のいなそうな広場まで歩いたら休憩にするから、そこまで頑張って歩ける？」

「ルーカ先生……！」

「悪い気はしないね。
んー、普通の虫もできるだけ気にして避けていくけど…あとあとは旅の環境として慣れていくんだよ」


とても丁寧なフォローです先生、ありがとうございます…！
従魔たちも、休憩と聞いて、ようやく少しだけ肩の力が抜けたようだ。

戦力としてルーカが加わったとはいえ、レナと従魔たちは疲れが溜まっていたので、モンスターとの戦闘は極力避けつつ進んでいた。


魔眼のおかげで、結局一度もエンカウントする事なく広けた場所にたどり着く。
休むなら、まだ見通しのきく広場の方がいいと思われた。
こんな森奥では、隠れられるような場所ほど、モンスターが寝床にしている可能性が高いのだ。


倒れた大木に腰掛けて、しばらくの休息をとる。
従魔たちは主人の膝の上で、思い思いにくつろぎ始めた。


「お互いのギルドカードを確認しておこうか」
「そうですね」


ルーカとレナがお互いのギルドカードを交換して、眺める。

彼はその目で相手の全ての情報が見れるのだから、レナのカード確認は必要なさそうなものだが…？
手に持ったカードに手をかざすと、何やらブツブツと呪文を唱え始めた。


「ーーー"クローズ"」

…カードの、ステータス値から下の部分がキレイに消えてしまった！
一連の動作を見ていた彼女が、思わず「えっ！？」と驚きの声をあげる。
…なぜか苦い表情でカードを返すルーカ。


「自分のスキルやギフトなんかは生命線になるから、カードでは開示しないのが普通なんだけど。
知らなかったみたいだね？
あのギルドではそれも教えてなかったのか」

「……！うわわ、そうだったんだ。
ぅぅ、何から何までありがとうございますーー…！」


本当にひどいギルドだったらしい。
レナさんは青ざめていて、涙目である。


小都市ダナツェラは、悪名高いガララージュレ王国内でも、特に評判の悪い街だ。
あの周辺で悪ーい魔法の実験やらをしているせいで、自然魔力が濁っており、異常種のモンスターが常々生まれていて、それを狩ろうとこれまた悪い傭兵くずれ達が集まる"掃き溜め"なのだった。
国境の近くで土地の便だけはいいために、たまに訪れるマトモな旅人などは、あのギルドが食い物にしているらしい。
冒険者ギルドとしてはもう全く機能しておらず、ラナシュのギルド協会からも強制除名されているトンデモない施設なのだった。


「そんな所に行ったのに、生きて逃げられて幸運だったねぇ…」と、レナはスライムたちに震え声で話しかける。
ぷよーーん！そうだね、良かったよー！と、主人を慰めるような明るい返事が返ってきた。
彼らをぎゅっと抱きしめて、えへへと笑うレナ。そこにリリーも加わって、即席ほのぼの空間が出来上がっています。
レナさん達は根っこの部分がとてもポジティブ。

（…そうだね、良かったよ。こんな素敵な従魔たちに出会えたんだから。
うん、逃亡頑張ろう）


「ギルドカードの話に戻ってもいい？」

ルーカが、ちょっとだけ遠慮がちにレナに声をかけた。

「あ！すみません…」

「いいよ。
こちらこそ、邪魔しちゃって悪いとは思ってるから」


ギルドカードの隠された情報を見たい時には、所持者が「オープン」と呟けば再び表示され、「クローズ」で隠れる。
長い呪文が必要なのは、最初だけらしい。
本来は、カード発行時にその説明も受けて、呪文をギルドでかけてもらうものだが…ダナツェラギルドではレナの情報をいつでも見れるようにとわざと教えなかったのだろう。
本当に酷い。


もう一度カード情報を「開示」して【ギフト】欄を確認してごらん、とルーカに言われたレナは、おとなしく従ってみる。



「ギフト：［レア・クラスチェンジ体質］☆７
…従魔となった者全てが希少種へとクラスチェンジしていくギフト。
ただし、職業選択権が【魔物使い】のみになる。
従魔が主人と共にいる時間が長いほど、互いに信頼しあっているほど、より強く成長していく［成長促進］の効果がある」


ギフトも今回はしっかりと開示されていた。
……けど、なにこれチート！？
職業が強制で魔物使いだったのは、これが原因だったみたいです。


「すごく…ずるいです…」

唖然と呟くレナ。


どうして、今回はギフト欄が表示されたのか？
ギフトの名称を所持者のレナが知ったことによって、情報が書き込まれたらしい。
【☆６】以上のスペシャルギフトは自動でカードへの書き込みがされずに、魔眼持ちの者がギフト内容を所持者に伝えることによって、初めて情報開示がされる。
「魔眼」ギフトはこの世界で珍しいものではない。ただ、レア度には大きな格差があり、【☆７】持ちなのはおそらくルーカだけだろう。


「うん…僕もこんなに理不尽な内容のギフトは、初めて見たよ。
[レア・クラスチェンジ"体質"]って言うだけあるね？
レナは従魔たちにとって、言わば、もう存在自体がドーピング薬みたいなものなんだと思う。
血を吸ったリリーの成長期待値が、とんでもないことになるわけだ」

「！   えっ、まさか副作用とか無いですよね？
リリーちゃん、体調大丈夫！？」

『とってもいいよ…？』

「何も無いみたいだね。うん。とてもズルい」

「よ、良かったぁ…！」


ホッと胸を撫で下ろしているレナ。
ドーピングなんて過激な言葉を聞いたから、心配してしまったらしい。


ちなみに、レナのギフトに話題を全て持っていかれたけど、ルーカ元王子のステータスはこんな感じだった。



「ギルドカード：ランクG
名前：ルーカティアス
職業：魔法剣士  LV.１０
装備：貴族服、Mバッグ、魔剣＋５
適性：白魔法［雷］

体力：３０
知力：５０
素早さ：３７
魔力：３３
運：５

スキル：[身体能力補正]、[瞬発]、[感電]＋１、[雷剣]
ギフト：［魔眼］☆７
称号：麗人、制雷マスター」



たいがいズルい。
基本的にステータス値は高く、そして、それ以外のところに突っ込みどころが満載である。
レナの知らない情報だらけだった。


「うわっ…つよ…ルーカさんの適性魔法、白と雷なんですね？そんな種類もあるんだ。
称号って、なんですか？」

「んー。レナはカードの説明なんかもまるで受けてないようだから、まず順番に項目を説明していこうかな。
質問にはあとでまとめて答えるよ。いったん聞いてて？」

「はい！助かります先生」

「いい返事です」


▽ルーカ先生のステータス情報講座がはじまった！
▽皆さんもどうぞ一緒に聞いていってください。


『『ドンドーン！ぱふぱふーーーっ！！』』


「まず、ギルドカードのランクについて説明するよ。
Gが最底辺で、そこからF、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓ、ＳＳと順に上がっていく。
これは、冒険者依頼を受けることによってランクアップしていって、上に行くほど、難度の高い依頼を受けられるようになる。
無謀な高難度クエストを受けて亡くなる冒険者を減らすための措置なんだ。
あまりにランク差のある依頼は受付けてはいけないと、ギルド規約で定められている。


職業は、適性のあるものの中からひとつ選ぶ。
その職業によってステータス値に補正がかかったり、独自のスキルが身についていく。
何度でも選択変更は可能だよ。
だけど…変えた瞬間に、強化されてたステータス値がまっさらに戻ってしまうし、新しく就いた職はまたレベル１から上げなくちゃいけないから、あまりオススメしないかな。


基礎魔法は白、黒、赤、青、緑、黄の６種類がある。
この初期の状態で使えるのは、例えば白魔法なら『ライト』や『パラライズ』など、威力の低めな魔法のみ。
魔法を使用していく毎に練度が上がって、白から［光・雷］、黒から［闇・時空］赤から［炎・熱］、青から［水・氷］、黄から［土・付与］、緑から［風・治療］と追加で属性特化魔法を覚えていく。
これらが上級の魔法になるね。
呪文は新しいものを覚えるごとに、世界の福音（ベル）が教えてくれるよ。


スキルには、つどスキル名を詠唱して使用するアクティブ・スキルと、所持しているだけで常時発動状態となるパッシブ・スキルがある。
僕の[身体能力補正]なんかはパッシブ。
まず、特定の動作を行うか職業魔法を使うことによって取得期待値を高めておくと、レベルアップと同時にスキルを覚える。
よく使うスキルは練度があがっていって、「＋値」で追加威力が表される。


ギフトについて。
これは、生まれた瞬間に持っている特別な力。
持っていない人もいれば、複数持っている人もいて個人差がとても大きい。
レア度は☆１～７で表されていて、平均レア度は【☆２】。
…だから、僕たちの【☆７】ギフトはとんでもなく珍しいってこと。
出来るだけ他人には[レア・クラスチェンジ体質]を知られない方がいいよ、レナ。
首輪を付けたがる悪党は大勢いるだろうから、気をつけて。


称号は、周りからの評価によって世界から与えられる『名のギフト』みたいなものかな…？
まだよく分かってはいないんだ。
その称号を「セット」すると、自分自身に何かしらの追加効果が現れる。ステータス値が上がったり、人としての魅力が増したりするよ。
ちなみに、『制雷マスター』なら、雷魔法の繊細な制御が可能になる。
取得にはタイムラグがあることが多いから、僕とレナには、そのうち"逃亡者"なんかの称号が付くかもね。

ざっくりとだけ説明したけど、こんな感じかなぁ。
では、分からなかった所の質問を受け付けます」


「はい先生！」

レナが勢いよく手を上げる。

「ステータス項目の説明はとても分かりやすかったです。
逃亡者については、気にしない事にしました…！
装備品の、"魔剣"ってなんですか？」


「ああ、そこね。うん。この剣の事なんだけど」


ルーカは背にくくってあった剣を、鞘からスラリと抜いてみせる。
濃いブルーの柄。涼しげな薄紫の剣身には輝く白で、何やら文字が刻まれていて、高級そう…


「国の宝物庫から盗んできた。まあ、それは置いといて」

「何してるんですかーー！？
ああでも、私も同類だぁーー…うっ」


国宝損失なんて、追手がさらに血眼になっているんだろうけど、ギルド宿舎からムチとシャツをコソ泥してきたレナさんは、もう人のことなんて言えない立場です。
人生で初めて罪を犯した事をちょっと気にしていたのか、気まずそうに目を逸らしている…

…先生の言う通り、この話題はもう横に置いておきましょうか！
「あーなるほどね、同類ねー」魔眼で"視"ないでーー！


「魔剣はね。
作られる時に魔法文字を刻まれた、剣身に上級魔法をまとわせることのできる特殊武器だよ。
とっても高ーい、高級品。
作り手の腕によって＋値が表示される」

「へ、へぇ。すごーい！これで戦ったらエフェクト派手そうー！」

「値段聞きたい？」

「やめておきます」


小心者のレナさんはそうした方がいいでしょう、精神衛生上。
そんな高級品をザツに背にくくっているあたり、なんだかんだルーカは元王子様だった。


「ルーカさんは、雷魔法を使う機会が多かったってことなんでしょうか？」

話題を変えたレナ。

「レナの自分からダメージをくらいにくる才能は、本当にすごいね？」

またも地雷をセルフで踏んだらしい。


「え"っ」

「まぁ、聞いてみてよ。
僕の容姿はこの通りだから…変な者を引き寄せることが多くてね。
だいたいは魔眼を気味悪がってそこまで近づいてこないんだけど、それでも、世の中には上位変態もいる。
下心のある者に片っ端からパラライズをかけて失神させまくっていたら、いつの間にか雷魔法の才が開花してたんだ。
つまりは、自分自身を守るため、身についた能力って感じかな。
[瞬発]スキルが出た理由も同じ。逃げるためだね」


うっわ。

「イヤな事思い出させちゃってごめんなさい…！」


「別にいいよ、ははっ。
逃げた今ではそんな視線を向けられる事ももうないから、過去の事だしね。
レナ達が普通に接してくれるから、旅中はとても快適だし」

「その乾いた笑い声が心配です…！」


ルーカの表情は涼しげで、本当に気にしていなさそうに見えるが、なにぶん内容が内容である。
無表情さがかえってこわい。
レナは頭を抱えてしまっていた…この人の過去話は、のほほんと生きてきた日本人には重すぎる。

何と声をかけたらいいのか？…また傷つけてしまわないかなぁ。
悩んでいる様子のレナに、リリーがこっそり話しかけた。


『ご主人さま？悲しまなくても、いいよ……。
あの人、ほんとに、気にして無いみたいだから』

「うん。リリーの言う通りだよレナ。
同情してくれるのなら、落ち込まれるよりも、確実に逃げきれるよう協力を頑張ってくれる方が助かるかな？」


こっそりの意味ない。
魔眼効果でモンスターの言語もバッチリ理解してますルーカさん。


「！はい、それはもちろんですよ！」


俯いていた顔をハッと勢い良く上げたレナ。
しっかりルーカの瞳を見つめて、力強く言った。


「絶対、国外まで逃げきりましょうね！」

「うん」


ほんのりと口角を上げて、満足そうに微笑んだルーカ。
それから、彼は従魔たちにも順番に声をかけていった。

「クレハ、イズミ、リリー」

…ぷよっ！？と、スライムたちは、まだルーカを警戒していたのか勢いよく跳ねあがる。
無遠慮にステータスを覗かれたことが結構イヤだったので、彼への好感度はそこまで高くなかった。

[バタフライ・アイ]を持つリリーは、ルーカが正直に話していることが分かるためか、落ち着いた様子で彼を見つめている。


「…僕たちがこの国から確実に逃げきるためには、君たちの力ももちろん必要なんだ。
協力してくれる？
ご主人様を守るために。レベルアップして強くなっていって欲しい」

『『『！』』』

「僕が成長指導をするよ」



"ご主人さまを守るため"。
それは、何よりも従魔たちのヤる気を引き出す、いわば魔法の言葉だった。
自分たちを一心に信じてくれるご主人さまの、その信頼に応えたい……

従魔たちの表情が、キリリと頼もしく引き締まっていく。

スライムボディはキラキラと輝きを増しているし、リリーは、青い翅をこれでもかと伸ばして戦う気満々のようだ。
ヤる。
絶対にレベルアップして強くなって、また、笑顔で褒めてもらうんだから！
ご主人さまの優しい手を守るのは、自分たちなんだ。


『『やったるでぇーー！！』』
『…強く、なる…！』


従魔たちのその言葉に、レナは号泣した。
一応森の中なので気をつかって声は漏らしていないが、無言で涙を滝のように流す様は、ハッキリ言って不気味である。

ルーカが一旦レナをスルーして、リリーに声をかけた。


「よし。
じゃあまずは、次のレベルアップで進化が見込める貴方のレベルから上げようと思うんだけど、どうかな。
頑張れる？」

『……ヤル！！』


基本的に攻撃手段が[吸血]しかないリリーは、今までは逃げ回るのみだったのだが、今回はヤる気に満ちている。


『…クラスチェンジ、目指すから。…まかせて！』

「うん、いい返事。
レベルをひとつ上げるまで程度の時間なら、森のどこかに留まっていても、追手はまだ来ないと思うよ。
クラスチェンジしたらもう少し距離を稼いでおこうか。
レナとクレハ、イズミは、今回はリリーの戦闘を手伝ってあげてほしい」


『『はーーい！』』

「頑張ります！」


「僕はリリーが[吸血]できそうなモンスターを探してみる。
それをレナたち皆が弱らせる、トドメはリリー、ってことでいい？
貴方たちの戦い方を一度見せてもらいたいから」

「分かりました！
あの、強そうすぎるモンスターはやめて下さいね。ほどほどでお願いします。
…そのあと、ルーカさんの戦闘を見させてもらっても？」

「もちろん、そのつもりだよ。じゃあ移動しようか」

『『頑張ろうねーー！！』』
『…ん！』

「引き続き道案内、よろしくお願いします」

「まかせて」



休息をとったレナたちはまず、リリーのクラスチェンジを目指す事にしたらしい。
体力も少しだけ回復したし、目標もできて、以前より軽い足取りで森を進んでいく。
非力なバタフライでもトドメをさせそうな魔物を求めて、森の出口付近へと向かって行った。


▽レナは ギルドカードの使用方法を学んだ！
▽Ｎext！リリーを、進化させよう
「じゃあ、あの棘（トゲ）ネズミを倒してみようか。
スキルは[ニードルボディ]と[毒刺]持ち、ギフトはなし。
ネズミの毒程度なら従魔のスライムには効かないし、血中に毒は無いから、リリーも安心して[吸血]できるね。
レベルは６で少し強めだけど…。この１体を倒せば確実にレベルアップできるし、どうかな？
頑張れそう…？」

「…不安がないわけじゃないですけど、４人で戦うのでイケると思います。
頑張ります！
あの、ルーカ先生の魔眼ってすごくすごいですね？」

「ありがとう。
レナ、顔に『チュートリアルさん便利』って書いてあるけど？」

「！？ 静まれ顔面…！」

「愉快な人だね」


レナたちは森の出口付近に一旦留まって、モンスターを一体倒しておく事にした。
対象は先生がチート魔眼で探してくれました。
トドメをリリーに任せることで、レベルアップからのレア・クラスチェンジを目指すつもりなのだ。
彼女はあとレベル１つ上がれば進化するらしい。
早めに戦力強化をしておきたい。


『…ヤル！』


当のリリーもヤる気十分な様子だった。
彼女は非力だけれど、安心して頼れる仲間がいる。

レナが、真剣な表情で彼らに作戦を告げた。


「相手は動きの素早い、トゲトゲした体のネズミね…。
うん。私は、今回もおとり役をする。

イズミ、私のいる手前１M辺りの地面に、身体を伸ばしてひそんでおいてくれる？
その上をネズミが通ったら、一気に[超硬化]するの。
足が固められて動きが止まるはずだから、クレハがそこで対象を一気に包み込む！
ボディの一部を開けておいてね。
そしてリリーちゃんが口吻を差し込んで[吸血]して、トドメ …。
こんな感じでどうかなぁ？」

『生き血…。じゅるり』

『足留めは、クーと！』
『イズに！』
『『任せんしゃーーーいっ』』

「わぁ頼もしい。頑張ろうね…！」


何気に物騒なリリーの発言はスルーしたレナさん。貴方の作戦も、いつも結構えぐいですよ？


作戦は従魔にもスムーズに承認されて、決定したようだ。
仲間の力を活かせるようしっかり考えられている内容に、先生も感心したように頷いている。
なまじステータス値が高かったルーカはひたすら「ガンガン行こうぜ！」な戦い方をしていたので、このような戦法は新鮮に感じるらしかった。

万が一の時のためのお助け要員として、彼はレナ達の後ろで待機しておいてくれるようだ。


皆で目配せしてから、こそこそっと、ネズミのいる方向にレナが移動していく。

途中、転びそうになって慌てて踏ん張っていたのはいつもの仕様です。
ネズミは気配に敏感な種類らしいから、音には気をつけなければいけない…
相手との距離をしっかり取りつつ、なんとか背の高めな草むらにひそんだ。


棘ネズミの視線は手にしたドングリにのみ注がれており、狙われている事には気付いていない様子。
どうやら食事中らしい。
黒紫の身体は薄暗い森によく溶け込んでいて、そうそう見つからないはずと安心しきっている。


この棘ネズミも、濁った自然魔力の影響を受けている異常種だ。（え？魔眼ですよ）
顔つきが妙に凶悪で、恐ろしい…
…そんなのの血を[吸血]して、リリーに悪影響はないだろうか？と、ちょっと心配になるご主人さま。
(…ハッ！？
もしリリーちゃんが、イケイケのヤンキーお姉さんみたいな性格に変わっちゃったらどうしよう…！？)
心配するところは普通そこじゃないと思うんです、相変わらずレナさんクオリティは愉快だね。



「…今回の相手は強敵みたいだから、しっかりと戦力を補強しておこう。
スキル[鼓舞]！使用魔力は…２５かな」


『『おぉーーーーーっ！！』』
『…んっ！頑張る…！』


気持ちを切り替えて行きましょう！
従魔たちの戦闘準備もしっかり整ったようだ。


「ステータス値も上がってるし、テンション効果もバッチリ付いてる。
…[鼓舞]スキルは、同じ魔力で全ての従魔に上昇効果があるのか。コスパいいなー。
ーーー…よし、いきますよっ！」

『『『はーい！』』』



主人の肩には、クレハとリリーが隠れて乗っている。戦闘にそなえつつ棘ネズミの油断を誘うためだ。

イズミは作戦通りに地面に薄く広がっていて、ネズミの足を確実に捉えてやろうと気合いを入れていた。
興奮のためか、表面が少しだけプルプルしている。


…目を細めて、獲物に襲いかかるタイミングをはかるレナ。
対象がひとつめのドングリを食べ終えて、二つ目に手を伸ばそうとした所で…いまだぁーー！
派手に分かりやすく音を出しながら、
▽草むらからレナさんが飛び出した！（ネズミ視点）


「棘ネズミさん、勝負ですっ！！」


鞭をかまえ、ピシリッ！と右手側の地面に軽めに叩きつけるセーラー少女。
単なるオトリ動作のため、威力はまったくない。

…ネズミに小馬鹿にしたように「ハッ」と鼻息を漏らされた。
非力な小娘がエサになりに来たでぇ！と言わんばかりの余裕の表情である。

実際、その通りで、レナ単体ならレベル１のスライムにだって捕食されてしまうほど弱いヒト族の少女なのだ。…しかし、従魔が控えているという心強さからか、彼女の表情には真剣さはあれど怯えはほとんど見られない。

それに、わずかに違和感を覚えた棘ネズミか、ヒゲを神経質にピクリと揺らす。


彼はこの辺りではそこそこの強者だった。
だからこそレベルも６になったし、そこそこの知能も持っている。
あの妙な人間を、襲うか？きちんと思考していた。

…これを逃すなどありえない、という結論に至ったらしい。
柔らかくて旨そうな極上の肉なのだ。相手（レナ）の出方に出来るだけ気を配りつつ、襲うことを決めた。
もはや思考する時間も惜しいと言わんばかりに、強く地を蹴って駆け出す！


猛スピードで駆けるネズミ。
その動きは小動物らしく細やかなもので、地面に無造作に転がる石やら小枝やらを器用にかわしながら進んでいた。

つまりは、ジグザグとした独特の動きだということ。

ハッ！とレナが息を飲む。
自分とネズミの一直線上（・・・・）に、イズミはスタンバイしているのだ。
ジグザグな動きのせいで、イズミのいる場所を獲物が通らないという可能性も出てきていた。
急いで、指示を追加する。
大自然の中での戦闘は、いつも多少なりのイレギュラーな要素が加わってくるものだと心構えはしていたのだが、気持ちは焦る。


「リリーちゃん！…一応、[幻覚]スキルをつかう準備をしておいて。
もし、イズミのいない所をあのネズミが通って来たら、惑わせて足止めしてほしい」

『…分かった！』

「クレハは、私の足元に。
イズミのように広がっておいて。いざとなったらネズミの進路を伝えるから、そのときは臨機応変に移動していってくれる？」

『あいあいさーーっ！』

「お願いね…！」


早くも、もう３Mほど手前にまでネズミは近づいてきていた。
進路を見間違うまいと、目をこらすレナ。


獲物は走りながら、スキル[ニードルボディ]を発動させている様子だ。毛がまとまって鋭利な棘に変わっている。
その先端には、おそらく毒があるはず…
スライム達なら毒を無効化出来るが、レナやリリーに当たってしまっては大変だ。
…ネズミの動きによっては、鞭で防ぐことも視野に入れておかなければ！と、柄を握り締めるレナ。
緊張して若干汗をかいている。


(作戦通りのルートを通って来て…ーーー！)
祈りつつ、ゴクリと生唾を飲み込む。
無意識の、ほんのささいな動作だ。だが、野生の研ぎ澄まされた目はそれを見逃さなかった。


「！（ニヤリッ…）」

「ーーーッ！？」


本能が、警戒したのだろう。
…ネズミは、イズミのひそむすぐ手前で後ろ足に思い切り力を込めると、強く地を蹴り、レナに向かって大きくジャンプしてきた！

毒トゲまみれの体をまるでアルマジロのように丸めている。
そうして飛び込む先は、旨そうなヒト族の懐だ。こんな攻撃、くらったらひとたまりもない…



リリーがとっさに主人の前に立ちはだかる。

『させない…！』

「！」


ひゅっ、と息を飲むレナ。…自身も覚悟を決めて、鞭を再び強く握り直す。



そしてもう一体が、ぷよーーーーーーんっ！


『クーだってぇ、そんなの許さないんだからねーー！？』



レナのすぐ足元にいたクレハが……跳ぶ！
[鼓舞]スキルで上げられた高ーいテンションそのままに、トンデモウルトラハイパージャンプを…してのけたあッッ！！
シビれるぅーーー！格好いいーー！


「キィキィッ！？」

ネズミはべったりスライムに張り付いてしまい、もがいている。さらに追撃が加わる。


「…ナイス、クレハッ！硬化お願いっ」

『スキル[超硬化]ーー！』


もはや、ハエ取り紙にからめ取られたハエ状態である、棘ネズミさん。
びょーんと薄く伸びたスライムに刺さった状態で硬化され、とてもカッコ悪く動きを止められていた。


『クーってば素敵ぃー！便乗しちゃうぅーー！』


獲物の悲劇は終わらない。
駆けつけたイズミが、元々のクレハの役割をしっかりこなす。ネズミを真ん丸くすっぽり覆ってしまい、またもや[超硬化]したのだ。これでもう呼吸すらできないだろう。
あとは死を待つのみである。

放っておいてももはや死んでしまう状態のネズミさんだが、ま・だ・ま・だ・悲劇は終わりません！
そろり、そろりと、目に見える"死の使者"さんがゆっくり近づいてきた。

『じゅるり……』

我らがリリーさんである！

スライムボディの一部には、直径１cmほどの小さな穴がぽっかりと開いていますよね？
うふふふふ、そこに口吻を差し込んでぇぇーーー…


『『さあさあどうぞ！』』
『……ふふっ、ありがとう。…イタダキマス！』


トドメをどうぞ。
ちゅううぅーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーっ！


皆さんは、どうぞ殻付きココナツジュースを想像してお待ち下さい。
ただし中身は棘ネズミの血ですけどね。

少しずつ獲物の身体が小さく萎（しぼ）んでいき、カラカラに乾いてくる。
ギラギラしていた目からは光が抜けていって、どこまでも一方的に命を吸い取られていた。


「…う、うわ…」


鞭を握りしめたまま固まっているレナさんが、遠い目をしている。
だから、"もしも自分が血を与える時にスキルを使われていたら"なんて考えちゃダメですって？
リリーちゃんはご主人さまが大好きだから攻撃なんてしませんよ。


「…！あっ」

「お疲れさま」


レナの背後にはいつの間にか蛾モンスターが忍び寄ってきていたが、それは約束通りに、先生が剣で振り払ってくれた。
ホッと息をつくレナ。
鱗粉まみれになったかつての国宝の様が涙を誘うが、元王子は見た目などどうでもよさそうである。あわれ、魔剣。



「不測の事態にもきちんと対応できていたね？
正直、すごいなーってちょっと見直した」

「先生…！」

「でも、最初に獲物に近づく時にコケかけてたのは減点対象です」

「先生ぇ…」


ルーカ先生はレナを褒めてはくれたけど、基本的に評価のしかたは辛口減点方式なようです。
満点とること目指してファイト！レナさん！

喜ぶべきか落ち込むべきか悩んで、なんとも言えない珍妙な表情になっていた彼女だが、結局まあいっかー。という結論に至ったらしい。
気持ちをきりかえて従魔たちの方を笑顔で振り返る。


「！」

ちょうどリリーが血を吸い尽くし、ネズミの命が尽きた所だった。
世界の福音（ベル）が脳内で鳴り響く。



＜従魔：リリーのレベルが上がりました！＋２＞
＜ギルドカードを確認して下さい＞
＜☆クラスチェンジの条件を満たしました！＞

＜クラスチェンジ先：ダークフェアリー＞
＜進化させるには、種族名項目をタップして下さい＞


用意された獲物にトドメを刺しただけだったので、強敵だったけど、リリーのレベルアップは＋２に留まったようだった。


＜従魔：クレハのレベルが上がりました！＋１＞
＜従魔：イズミのレベルが上がりました！＋１＞
＜＜ギルドカードを確認して下さい＞＞


クレハとイズミは身体を張ったお手伝いによって、１つずつレベルが上がっている。
ステータスを確認したら、体力と素早さがそれぞれ（＋１）ずつ伸びていた。他は、特に変化は無い。


今回もっとも注目すべきなのはリリーのクラスチェンジである。
進化先は『ダークフェアリー』なるモンスターらしい。
"フェアリー"と言うからには、もうモンスターではなく妖精と呼びたいな、なんてウキウキ顔のレナ。きっと可愛くなるよね？


「みんなー、お疲れさまーー！よく頑張ってくれましたっ」


『レナ！クーのジャンプ凄かったでしょぉー？もっと褒めてくれてもいいのよっ』
『なんのなんの。イズの超硬化もタイミング良かったよね？レナー』

『…けふ。…ご馳走さま、でした！』

「うんうん。皆すごいよー？
格上の棘ネズミさん相手に、勝るとも劣らない強さをお持ちです！」

『『『えっへん！！』』』


胸を張る従魔たち。
…たいそう愛らしい（主人視点）！
大人しかったリリーも、なんだか愉快なスライムに感化されてきたようだ。

彼らの頭を順番に笑顔で撫でていくレナ。
ぽわぽわーで、ぷよぷよー。撫でている指がとても気持ちいい。
リリーもクー・イズも嬉しそうな様子。そわそわと身体を小刻みに揺らしていて、動きで喜びを表していた。


従魔をひととおり愛でて、主人は改めてカードを手にする。
クラスチェンジのお知らせ項目がピカピカ点滅しているのだ。早く！と急かされている気分になります。
…リリーを少しだけ心配そうに見つめる。


「あのね、リリーちゃん。ダークフェアリーに進化して欲しいんだけど…
進化する時、身体が熱くなっちゃうかもしれないんだ。
頑張って耐えてくれる？」

『…ご主人さまが、私を、望んでくれるなら。
こんなに、嬉しい事ってないの。
……頑張れるよ？』

リリーはレナをまっすぐに見返して、落ち着いた口調で言った。

『『愛だねーー！？きゃあーーーっ！』』

こちらは騒がしい。


「うわわ、なんだか照れちゃうね…！
ふふっ、ありがとう。
これからもよろしくね。リリーちゃん、クレハ、イズミ。
進化項目をタップするよ…？」

『……んっ！』


レナが、ゆっるゆるの幸せそうな表情のまま、ギルドカードの[ダークフェアリー]の項目をついにタップした。
種族の説明文が浮かび上がってくる。


【ダークフェアリー】
…闇属性に特化したフェアリー。バタフライ種が１０年生きると、フェアリーになると言われている。
１5cmほどの小さな成人ヒト族の身体に、蝶の翅（ハネ）を持った姿が一般的。
王族へと進化する素質のある者のみ、通常よりも３倍ほど大きな身体を持つ。
特殊スキル[魅了]を進化時に取得する。
※ギフトが【☆４】[フェアリー・アイ]にクラスチェンジします！



「「うわぁ」」

レナとルーカが思わずといった様子で顔を見合わせ、驚きの声を漏らしてしまっていた。
こんなの絶対、大きめ希少種さんになるに決まっていますね…！
通常１０年かかるクラスチェンジを出会って３日で成し遂げさせてしまうだなんて、ご主人様の体質ホントすごすぎィ！

「便利だねレナって」
「仕返しですか先生…？」

大人げないですよ。


スライムがリズム良くぷよーん！ぷよーん！と応援ダンスを踊る中、リリーはこみあげてきた進化時の熱に耐えているようだ。
苦しそうに翅を震わせている様子は見ていて痛々しい…
今回ばかりは、非力なバタフライを下敷きであおぐわけにもいかず、途方にくれるご主人さま。


▽レナは自分にできる精一杯で、従魔を励ました！
▽スライムダンスに合わせて手拍子をした！

この場面での手拍子は少々耳にうっとうしい。リリーの顔がしんどそうである。
空気読んで下さい、ご主人さまぁ……。

そんなこんなしていると……リリーの様子が変化してきた！


蝶の全身が淡く輝きだす。
青い翅（ハネ）がぐんぐん大きく広がっていき、身体を覆っていた短めの白い毛は、人の髪のように長く伸びてきた。
…髪の間から、綺麗な黒肌の腕が伸びてくる。
完全に、小さなヒト族の容姿になったリリー。
身体のサイズは……もちろん希少種仕様ですね、分かります！
だいたい５０cmほどもある。

甲高いベルの音が、再び響く。


＜種族：ナイトバタフライ→ダークフェアリーに進化しました！＞
＜ギフト：[バタフライ・アイ]→[フェアリー・アイ]に進化しました！＞
＜ギルドカードを確認して下さい＞
＜スキル[魅了]を取得しました＞


レナがリリーを見つめて、そのあまりにキレイな姿を絶賛した。

「やったねぇ、リリーちゃん…！うわぁ、とっても綺麗だよーー！」

可愛い、というより綺麗系な容姿の少女だった。


『……嬉しいな』

頬を淡く染めて、ふわっと幸せそうに笑うリリー。

彼女はほとんどの日本人が想像する"これぞフェアリー"な姿に進化していた。
まごうことなき美少女（幼女？）の見た目。
黒めの肌に、絹糸のようなきらめく白い髪、青色の瞳と蝶の翅（ハネ）。
薄手の黒のミニドレスをまとっているためか、幼い見た目なのに妖艶な雰囲気を醸し出している。

ステータスはこのように変化していた。


「名前：リリー
種族：ダークフェアリー（幼体）♀、LV.４
適性：黒魔法、黄魔法

体力：１８（＋３）
知力：１４（＋１０）
素早さ：１８（＋５）
魔力：３３（＋１５）
運：１５（＋３）

スキル：[幻覚]、[吸血]、[魅了]
ギフト：[フェアリー・アイ]☆４」


「つよいです！」

思わず小さく叫ぶレナ。ご主人さまを置き去りに、従魔たちの成長がもう止まりません。

「幼体…？」

「普通１０年かかる進化を数日で成し遂げているからね。
見た目が幼いのもそのせいじゃないかな？体調は特に問題なさそうだけど」

「なるほど。どう見ても成人じゃないですもんね。リリーちゃんはこれから成長していくのかなぁ」


鞭技を磨く余裕がなくオトリ役ばかりしているせいで、ご主人さまはレベル置いてきぼりをくらっているが、当人はまったく気にした様子も無い。
純粋に従魔たちが強くなったことを喜んでいる。

わーい、えらーい、すごーい！と褒めるレナに調子に乗せられて、リリーは得意げにジュエルスライムでお手玉していた。
ヒト型の身体を慣らしているらしい。

ルーカが一人冷静に、リリーをじっと見つめてぽつりと呟く。


「…フェアリー・アイ。契約持ちかー」

「あ。…ギフトの内容確認まだしてなかった」


先生の言葉に、慌ててギルドカードを再確認するレナ。
ギフト欄をタップしてみると、新たなリリーの能力が表示された。



「ギフト：[フェアリー・アイ]☆４
…妖精族のみが持つ、魔眼の一種。
夜目、心眼の効果に加え、妖精契約（フェアリー・コントラクト）の特殊魔法を使用できる」


なんか凄そうな魔法能力が増えてる。
「フェアリー・コントラクト？」呟き、首を傾げたレナ。
リリーを見やるも、彼女もまだ自分の能力を理解していないらしく、不思議そうな表情だ。
えーと、こんな時に便利…失礼、頼りになるのがルーカ先生！



『『ぱふぱふーーっ！』』


「…期待されてるとこ悪いけど、そんなに詳しくは説明できないよ？
僕もフェアリーに会ったのは初めてだから、本の知識しかないんだ。

"妖精契約"は、フェアリー族のみが使える、お互いの魂に直接契約を刻む魔法のこと。
この契約は、絶対に破ることは出来ないとても強い魔法。
フェアリーと誰かの契約、という縛りはなくて、誰かと誰かの契約をフェアリーが縛る、ということもできる。
後者の方が一般的かな。
…何にせよ、とても役に立つ魔法だね？
まだ信頼の足りない相手とも安心して約束を交わせるんだから」

「！そうなんですか…」

「あとで、僕と貴方とで契約を結んでおこうか、レナ。
お互いを害しない。国外逃亡するため協力します、って」

「う！」

「そしたらもう安心でしょう」


…飄々と気にした様子もなく言うルーカに対し、レナは少々気まずそうに口ごもっている。
…ルーカには色々と助けられているんだけど、まだ完全に信用しきってはいなくて、それを知られていた事がどうにも辛い。
今、彼とこうして普通に話せているのは、リリーの心眼があるからなのだ。

利用するだけしておいて、仲間と認めてすらいないなんて……と、申し訳なく思ってしまっているレナ。
お互い利害があるのだからそこまで考えなくてもいいのだが、いかんせん元が善良すぎる。
日本人らしい良心と、ラナシュ常識の板挟みになって、胃がキリキリしてきたらしい。お腹を押さえる彼女の顔には、私の小心者ーー！とか書いてあった。

そんな様子を見たルーカは、なんとも驚いたという表情をしている。


「いや。そのくらいの警戒心は当然のものだから、全然気にしなくていいよ…？
むしろ、こんなにすぐ貴方たちの輪に馴染ませてもらえるだなんて予想外で、そこに驚いてるくらいなんだし」

「ぅぅ、悩んじゃうのは性分なんですよぉー……。
誰かを疑ったりするのって、元々とても苦手なんです」

「…それはこの世界の人間には知られない方が良いだろうね。
絶対、騙しにこられるから」

「世知辛い…」


レナも、ルーカも困ったような顔をしていた。
性分とはなかなか治らないが、ここ異世界ラナシュでは、レナの素直な性格は利用されやすすぎる。なんとかしたい所だ。

長所なんだけどね？
その"レナらしさ"に惹かれたスライムたちが、ぷよーーんっ！とご主人さまの（貧相な）胸に飛び込んできた！
次いで、リリーに後ろからきゅーーっと抱きつかれる。


『クーと！』
『イズと！』
『…リリーが…！』

『『『ご主人さまを、守ればいいの！！』』』

「……！うあああああありがとううぅ…！従魔ちゃんたちがイイ子すぎる…っ」


ご主人さま、涙が滝です。
感動から涙までがもう、早い早い。こういうの何度目だろう。
ルーカさんのこちらを見つめる視線が生ぬるいのなんて知らない、涙で物理的に前が見えてない。


『そのままのレナが好きなのーー！』
『だからね、そのままで居られるように、イズたちが守るからねっ』
『…強く、…なるから！』

「ふぐぅっ」


たたみかけるように浴びせられる、従魔たちからの好き好きコールがたまらない…
これ以上声を出してはマズい事になりそうです。とっさに自分の口を両手で抑えたレナ。
その判断はおそらく正解！
▽レナは 自身の奇声を 堪えた！（約７０％）


はいはい幸せ幸せー、と、ルーカ先生が軽く手を叩いて場をまとめに入る。
もう辺りは薄暗いのだ。
リリークラスチェンジの目的も果たせたし、いつまでもここでのんびりしている訳にはいかない。


「ホラ、ご主人さま？
嬉しいのは分かるけど、泣くのはまた逃亡後にしようか。今は、魔物が寄ってこないとも限らないから」

「……う、はい！」

「うん。夜の間はまた森奥に入っておく？」

「そうですね。ダナツェラからまだそう離れていないし、どこかの街で休むのは、リスクが高すぎますから…そうしましょう」

「貴方たちが休んでいる間は、夜目のきく僕とリリーが交代で見張りをするよ。
だからある程度は安心して眠ってもらえると思う。
寝場所を見つけたら、妖精契約はきちんとしよう。
逃亡中の協力が約束されるのは僕のためにもなるんだから、もう気負わないで。
ーーー行こうか」

「はいっ」


レナたち一行は、森の中に一旦戻って夜をあかす事にした。
闇の中で身体を休め、明日また距離をかせぐ予定である。



▽リリーがクラスチェンジした！（幼体…？）



リリーを挟んで、ルーカとレナが向かい合って立っている。
これからフェアリー・コントラクトで逃亡協定を結ぶのだ。

妖精にしか聞こえない声で、歌うように呪文を唱えるリリー。すると、皆をすっぽり覆ってしまうほど大きな、ドーム型の魔法陣が現れた。
これで外に契約内容は一切漏れない。

ジュエルスライムたちが夢夢しい光景に感動したように、レナの腕の中でうっとりと身体を震わせている。


『これから…妖精契約を結びます』

「「はい」」


ルーカとレナが声をそろえて返事をし、リリーを見つめた。
まだまだ喋り方がたどたどしいリリーは、契約のため、未だかつてない長文をスムーズに諳（そら）んじなければならず、緊張している様子だ。
尖った耳先が赤くなっていた。


『…えーと。今回結ばれるのは、ガララージュレ王国脱出のために、お互いが協力し、絶対裏切らないという約束…です。
契約対象者は、ルーカティアスとレナ。
【フェアリー・コントラクト】は、破られる事のない絶対の誓いです。
…ので、言葉に気をつけて、宣誓して下さい。
契約内容をお願いします。ルーカティアスさん』


「ガララージュレ王国内から脱出するために、レナとその従魔に協力し、けして裏切りません。
僕の持つ力は、逃亡のためになら、全て惜しまず使いましょう。
国外に逃げ出した後、貴方たちに不利益になる行動もとりません」

模範のようなルーカの制約の言葉が、ドーム内に浪々と響きわたった。
十分レナたちにとって益になる契約内容で、不満な所なんてない。


『…ん！分かりました。では次に。ごしゅ……レナさん』


「はい。ガララージュレ王国内から脱出するために、ルーカさんと協力しあって頑張ります！
裏切るようなことはしないし、私たちだけで逃げ出したりもしません。一緒に逃亡します。
あと、逃げ切れるまで私はもう泣きません」


先生の言葉をマネつつ、しっかりと発言したレナの制約内容には、余分な一節が入っている。
泣かない？…逃亡中はその方がいいだろう。
アドリブで入ったアレンジに４名は驚いているようだけど、そのまま続けましょう。


『えっ！？…分かりました。ただ、無理はしないで下さいね…？
お互いの、契約内容を確認しました。
承認して、よろしいでしょうか』

「「お願いします」」

『【フェアリー・コントラクト】！
…契約は、結ばれました！』


誓いの内容を確認したリリーが、承認の妖精魔法を発動させた。

魔法陣がよりいっそう鮮やかにきらめきを増し、薄暗い森の一角をまぶしく照らしていく。
魔法は降り注ぐ光へと変わっていき、半分がルーカに、また半分がレナの体内に吸い込まれていった。
ーーーこうして、魂に契約が刻まれたのだ。

スライムたちが楽しそうにぷよーん！と、レナの頭ほどにまで高く飛び跳ねる。


契約を成した二人の手首には、百合模様の小さな契約印が浮かび上がっていた。
これは、魂への書き込みが完了したという証であり、契約が無事達成された時に消えるらしい。



「わー…！可愛い。
契約印が百合のモチーフなのって、リリーちゃんのオリジナル？」

レナがはしゃいだ様子で、リリーに声をかける。
相変わらず、細かいところにはよく気がつく娘だ。


『うん。…ご主人さまが、私に、百合（リリー）って名前をくれたから。契約印は、お花のデザインにしてみたの。
やっぱり、可愛いのがいいよね…？』

「うん、すごく可愛くて素敵だし、理由も嬉しいよー！
女の子はこういうデザイン好きだよね」

『…えへへっ♪』


「……盛り上がってる所悪いんだけど、その"カワイイ"印、僕にも同じのが付いちゃってるってこと忘れないでね？
男にこれは、普通ちょっとした事故だから。

…とりあえず、ちょっと場所を移動しようか。
思ったよりも魔法が派手だったからか、近づいて来ているモンスターが何体かいるみたいだ。
ここはあきらめて、新しい寝場所を探したほうがいいと思う」

「！た、大変だぁ……急いで隠れましょうっ！」


『『『はーい！』』』

「ん。行こうか」


一行は新しい寝場所をもとめて、もう少しだけ移動することにしたらしい。
もともとモンスターの少なめな場所を探し留まっていたので、新しい休憩ポイントも、そう歩かずとも見つけられるだろう。

歩きながら試しに泣いてみようとしたレナは、どう頑張っても涙が出ないことに感動していた。
泣き声で敵に発見されないようにと、魔法の力を借りてしばらく断涙することに決めたらしいが…その発想、大正解だったようである。
泣き虫が治った…！と喜んでいた。


そんな彼女を、ルーカはなんともヌルい目で見ている。
…知力[５１]とは一体何だったのか？
いや、ある意味正解な判断だったのだし、頭がいいってことなのか…？
悩んでも答えは出ないし、まあいっか。という結論になったらしい。


従魔たちはレナに無邪気に「よかったねー！」と声をかけている。
ご主人さま、場の空気を和ませてくれたんですね、さすがーー！


仲間が強くなって以前より戦力は増したけど、未だ状況はよろしくない。
愉快な話でもしてないと、どうしても空気は重くなるのだ。
ちょっとした天然要素くらいは、旅の良いエッセンスになっていると考えよう。

国外へと逃亡するには、あと２つの小さな村を超えて、更には国境の検問をクリアしなければいけない。その間、追手たちをまくことも必須だ。
周りは野生のはびこる危険地帯だし、油断はできない…


（これから、どう逃亡作戦を練っていこうかな…？）
ルーカは涼しげな表情のまま、頭の中でいくつものパターンを思考していた。


新しい寝場所を見つけたので、レナとスライムたちが休憩に入る。
夜目が効くルーカとリリーが、交代で見張り番をすることにした。



＊＊＊




肩の力を抜いて、辺りを焦点の合わない瞳でぼうっと眺めているルーカ。
こんな状態だが、しっかり索敵中なのである。
周り全体の変化をくまなく見つけたい時には、こういったボンヤリ視点ほど役に立つ。
一点だけを集中して見てしまうと、他のささやかな変化は意外と頭に入ってこないものだ。



チラリと横目で、ルーカは熟睡中のレナを振り返り見つめた。
スライムや妖精に寄り添われて、マジックバッグに入っていた簡易ベッドで寝息も立てずに一心に寝ている。
よほど疲れていたらしい。


（明日もたくさん歩く事になるし、体力の無い彼女には、特にしっかりと休んでおいて欲しいよね。
気を遣って起きていられて、あとで倒れられるよりも、こうして寝ててくれた方が助かる…）


そんな事を考えながら、紫の瞳で、彼女の魂の奥の奥まで全てを、無遠慮にのぞき"視"ていく。

ステータス値や生活面での嗜好、人間性などの基本情報から、過去…森の景色とは全く違う、おかしな鉄の建物が立ち並ぶ故郷で生きた思い出まで。
その、更に奥も。
…やっぱりと言うべきか。
レナの中には、おそらく『異世界』を理由に芽吹きかけていたとんでもない才能（・・）の芽の残骸（・・）が、ひっそり存在していた。
………。



無意識に眉を顰めながら、"残骸（ソレ）"を睨むルーカ。


（この子は善良で、野心のカケラもない…。
普通に生きることしか、望んでいないのなら。
…芽が枯れてしまったのは、結果として良かったのかもしれないな。
元から種が撒かれないのが一番だっただろうけど。…ごめんね）


視線をレナに固定して、思考している…

つまりは、周りから見たらルーカがレナ本人を睨みつけているようにしか感じられないということだ。

ルーカの後頭部に、いつの間にか忍び寄ってきていたリリーの飛び膝蹴りが炸裂した。
ガスッ！と、鈍い音が森に響く。


「いったっ」

体長５０cmもある妖精の蹴りは、成人男性にとってもそこそこ痛い。


『…なに、ご主人さまのこと、睨んでるの…。
怒るよ？』

「忠告される前に怒られているんだけど、リリーさん。それは？」

『むぅ。…屁理屈』

「屁理屈なのかなぁ」


幻覚まで駆使して、セコムよろしく制裁に来たらしいリリー。
不満げに翅（ハネ）をパタパタさせて、ルーカのすぐ横に咲く花の上にちょこんと座った。
妖精族の体重は見た目に比例せず、総じて綿毛のように軽いため、花茎は揺れもしない。


[フェアリー・アイ]で視てるんだぞー！とアピールするように、じーーっとルーカをまっすぐに視つめた。
彼は、さすがに気まずそうに視線を逸らしている。

妖精は、勝ち誇ったような顔になった！

▽技アリ！リリーの 勝利！



『…ホラね？
こうして視られるのって、気分のいいものでは、ないでしょう。
ご主人さまだって、…何もかもを視られちゃうのは、きっとやだよ。
[魔眼]。オフにすることもできるでしょう。
睨むのは、もうやめてね』


リリーの言葉に、思わずと行った様子でルーカが目を真ん丸くしている。
魔眼の発動をオンオフできることは、レナたち一行の誰にも伝えていなかったはずだったけど？

…チラリと、レナの規格外な"【☆７】ギフト"の存在が頭をよぎる。
無意識に、感嘆のため息をついていた。

どうやら、異世界人特有の過剰すぎる加護の芽は枯れていたけど、ついでのように贈られたギフトの方がまたとんでもないらしい。
従魔たちの個々のギフト効果まで上昇させているのかもしれない。
なにそれすごい…
ルーカはなんともいえない微妙そうな表情でこめかみに手を当てている。


「まいったな。
もしかして、クラスチェンジして[心眼]の効果も上がってるの…？リリー。
ご主人様のギフトのおかげかな。
…うわっ、ごめん、ごめんってば」

『…謝るの、遅いよーっ』

「ごめん…！」


なかなか素直にごめんなさい出来なかったルーカ先生に、リリーが怒った！
なかなか短気なようです。

スキル[魅了]で手なずけた野生の虫たちを多数背後に従えつつ、先生を正面から睨みつける…！
迫力満載！
主にうしろの虫たちが怖い。羽音がやばい。


…めずらしく焦った様子のルーカを見たリリーは、まだちょっと不満だけど許してあげることにしたらしい。
唇を尖らせてはいたが、指をパチンと鳴らして虫群を解散させた。

「すごく嫌な汗かいた…」と、ルーカがげんなり呟く。
虫が特別苦手なわけじゃないけど、アレはない。無理。


リリーが首を傾げながら、そんな彼に不思議そうに問いかけた。



『…[心眼]でご主人さまを視た私たちは、誰よりも、あの人を理解しているでしょう？
貴方の[魔眼]なら、なおさら、魂の清らかさが分かるはず。
…なのに。まだ、警戒してるの？』

「！」


…やっぱり同じ[心眼]持ち同士はやりづらい。
思わず、苦笑するルーカ。


「うーん。
自分でも無意識の行動だし、そうしたい訳じゃないんだけどね…？
なまじ他人を信用しない人生を歩んできたからかな。
…どこかに、彼女の人間としての欠点が無いか、そればかりを、いつの間にか探してしまっているんだ。
協力してほしいって押しかけたのはこっちなのに、ヤな奴だよね。
でもどうにも、生きてきた１９年の経験って頑固みたい。

彼女のように無邪気に相手を信頼できたなら良いんだけど。
この世界で生きていくには危なっかしすぎるけど…
あの子の魂の光は、みてて眩しいくらいにキレイだね」 


ルーカの言葉を聞いたリリーはなぜか胸を張った。
彼女の初期知力は[４]です。聞きたい所しか聞いていない。


『……ん！
ご主人さまのことは、リリーたちが、守るから。…今の、危なっかしいままでも、大丈夫なの！
魂、とってもキレイだもん。
それを曇らせないのが、従魔の…役目なの！

ふふん。その良さが分かるとは。認めてアゲヨウ……同士！』


「んー。とても返答に迷うね…？
とりあえず、貴方が機嫌を持ち直してくれて良かったよ。リリー。
レナは、すごいね。
もとの世界の人間にしては辛い人生を歩んできているのに、その中から嬉しい出来事を探しては、幸せに感謝して生きているんだから。
ほんと、見習いたい」

『…思うだけなら自由？』

「そうだね。
見習いたいけど、実用性を考えたらそうなりたくなかったりもする」

『めんどくさい…！』

「知ってる」


めんどくさい言葉遊びに、更に遠回しなルーカの物言いが、リリーをまた若干イライラさせていた。
あんまりおちょくるとまた虫群呼ばれますよ、先生！

当のルーカは、ここまで言ったらもう吹っ切れたとでも言いたげだ。いつもの涼しげな表情にとっくに戻っている。
…【フェアリー・アイ】の前では取り繕うだけ、無駄だし。だったらもう気にしなーい！ということらしい。
まあ、こう図太くなければ、腐敗した国でマトモな精神を維持出来なかったのだろう。
………



『…貴方は、ご主人さまに対して、"この世界"っていう表現を使う。
……どうして？』


リリーがためらいながら、困ったような表情で尋ねた。

その質問をされるかもしれないと、ルーカも予測をしていたのか。
…真剣な表情で目の前の妖精を見つめる。


『！』

「（聞こえる？）」

『なにこれ…』

「（口に出さないで、言葉を頭の中で念じてみて。僕に届くから。
【☆７】魔眼ギフトの追加効果のひとつで、"テレパシー"の能力だよ？）」

『（…ズルすぎ！）』

「（そうそう。上手）」



ランクの高いギフトには、リリーの【フェアリー・コントラクト】のように特殊な効果がプラスされている場合がある。
どうやら【テレパシー】も、ルーカの魔眼特殊効果の一つらしい。ほんと便利。

…何かしらまだ隠してそうとは思ってたけど、こんな技能まで持ってたなんて！と、再び口を尖らせるリリー。
便利な力は万が一の時のために、全て教えておいて欲しい。

ルーカがまた「ごめんね」と、申し訳なさそうに謝った。


「（この【テレパシー】は、相手と目を合わせていることが絶対条件なんだ。
だから、のんびりしていられない戦闘時には向いてなくて、あくまで内緒話専用って感じかな…？
でも僕の生命線のひとつになる能力でもあるから。
妖精契約を結んでいない時点で知られるのは、ちょっと怖くてね）」


『（貴方には…ご主人さまの能力全てが視えてるのに。やっぱり、ズルい人。
…慎重っていうより、怖がりなのね）』


「（そうだね。ごめん。
あとは"トレード"って能力も持ってるよ？
まあ、それは明日話すから。
ちょっと置いておいて…
レナの"世界"の話だね。これは、テレパシー以外であまり話さない方がいいかな）」

『（どうして…）』

「（世界に、彼女を"異世界人"だと認識させたくない。
余計な称号がついちゃったら、それを理由にまたレナが狙われるかもしれないからだよ。
可能性は、ない方がいいでしょう？）」


リリーは大きな瞳を見開いた。
別の世界の、異世界人。なんて途方もない話なのか。


『（！…やっぱり、別の世界が、あるの。
ご主人さまは、そこの人…？）』


「（うん。
…やっぱりってことは、貴方も思うところがあったんだね。
レナの魂の善良さは、この世界の人間ではちょっとありえないよ。それに、過去が明らかにおかしいから間違いないと思う）」


『（モンスターテイムされる時に、その人が一番望む【幻覚】を、ご主人さまに見せたんだけど…
…灰色の知らない景色だった。
とても緻密で、リアルで、全然ラナシュらしくなかったの…）』


「（そうだったんだ。
…やっぱり彼女は、故郷を恋しがっているんだね。当たり前、か。

もとの世界に帰す方法は分からないし、どうしてあげることも出来ないけど…とりあえずは、このガララージュレ王国内からは完璧に逃がしてやらないとね。
異世界のことは出来るだけ他人には内緒にしようか…
あとでレナにも注意しておくよ）」


『（……ん！頑張ろー！）』



途方もない話に眉尻を下げていたリリーだが…さすが、レナの従魔というべきか。
気持ちを切り替えて夜空へふわりと舞い上がると、クルクルと踊り始めた。
翅（ハネ）の青が高揚した気持ちにあわせて、キラキラと輝いている。

ーーーもはや伝説になりかけているほど珍しい、王族候補の妖精が舞う特別なフェアリー・ダンス。

それは見る者全ての心を魅了し、また、優しく癒してくれるのだった。
不気味な森の景色が、いつの間にか美しく夢夢しいものに変わっている。


ルーカがニッコリと笑顔で、踊るリリーに小さく声をかけた。


「あんまり派手に光ると、モンスターに見つかるよー」

『無粋…！』


元王族の雅さとかは、先生には存在しないらしい。
そんなものは必要ないのだ、どこまでも実益重視型のルーカさんである。



気分を害されたリリーが不機嫌に花の上に舞い降りてきた。
クスリと笑って、彼は少しだけフォローをしておく。


「今のダンス。昼間ならそこまで目立たないだろうし、レナに見せてあげたら喜ぶと思うよ？
確実に感動するだろうね」

『！…褒めて、くれるかな？』

「もちろん」


一瞬で笑顔になり、ポッと頬を染めるリリー。たいがい単純だ。



「貴方たち従魔は、本当にご主人さまのことが好きなんだね…？
まだ出会って数日しか経ってないでしょう」

ルーカが不思議そうな表情で問いかける。


『期間とか、関係ないの。
従魔契約は、モンスターにとって、とっても特別なものなんだよ？
ご主人さまとね。あったかい魂のつながりが、出来るの…
レナが絶対の信頼をしてくれてるって、リリーたちには、ちゃんと分かる。
…魔物は、魔人族にでもなれない限り、だいたい一人で生きて、寂しく、死んでいくだけだから。
そんな中で、撫でてくれる手の優しさを知ってしまったら……もう、その人なしでは生きられない。
それくらい、特別で…大好きなの！』


うっとりした顔で、幸せそうにリリーは話した。

話内容に素直に感心しているルーカ。


レア職である"魔物使い"。
その職の特別なスキル[従魔契約]には、ヒト族にはおおよそ知り得ない、甘美なまでの従魔への快楽効果があるのかもしれない。

（まあ、レナがご主人さまだからこそ"契約"が心地いいものになっているのかもしれないけど。
どこに、自分そっちのけでここまで従魔を甘やかす主人がいるというのか…？）
思わず、クスリと笑ってしまっていた。


思考にハマりかけていた彼だが、……ハッと意識を浮上させ、顔を上げた。
鋭くリリーに指示を出す。


「リリー…！[幻覚]スキルで、僕たち全員を覆って隠して」

『！』


返事をしている時間も惜しい雰囲気だ。
空気を読んだリリーが、強化された[幻覚]スキルでみんなを覆い隠す。
これで、周囲からは自分たちが認識されないはず…
ルーカは、何を見つけたというのだろうか？
説明を求めて視線を合わせてみると、彼は表情を僅かに緊張させながら、"テレパシー"で念話を送ってきた。
「しーーっ」と、口元に人差し指を当てている。
声を出すのはマズイ状況らしい。


「（…[遠視]スキルで、この森の中を探っている気配がしたんだ。追手だと思う。
しばらくしたら相手も視るポイントを移動させるはずだから…ちょっと静かにしてよう？
僕の、義妹かもしれない。
この荒ぶってる雑な術の使い方は、多分そう。

姫まで出してくるなんて。王国側はよっぽど僕らを逃がしたくないんだなぁ。
…明日からまた、逃亡頑張らなくちゃね）」

『（！……あの、貴方の話してたトンデモ姫？）』

「（そうそう。よく覚えてたね。
…行ったみたい）」



ルーカとリリーは目を合わせて、ほーーっと小さく息を吐き出した。
いくら[幻覚]スキルを使ったとはいえ、見つからないか緊張はしていた。

辺りを鋭く見渡したルーカが、再びリリーに声をかける。



「アテもなくしらみつぶしに視てるみたいだから、早々同じポイントばかり[遠視]しに来ないだろう。
今夜はこのまま、ここで休憩していくのがいいだろうね。
モンスターも近くに来ていないし」

『……ん。分かった』

「一応、今日は僕が朝まで起きておく。
リリーは、交代しなくていいから、朝まで寝ておいて？
何かあったら起こすよ。
また明日は、夜番頼らせて」

『うん！』

「……明日は、もうこの森から出て、前進しなくちゃね」



いつまでも近くに隠れていたのでは、そのうち追手に追いつかれて捕まってしまうだろう。

さいわい、ダナツェラは国境近くの街だったため、あと数日も歩けば検問所までたどり着く事が出来るはずだった。
追手を欺きつつ、逃亡を成功させるため離れておきたい。

検問所をどう切り抜けるかは…その時に様子を見て考えるしかないだろう。
箱入り王子だったルーカは、門番の警備の現場を直接見たことがなかった。
事前知識の無いまま作戦を考えていても、現場でそれが使えなければ思考時間のムダになる。
別な方向に頭を働かせつつ、ついでに余裕があれば考えてみよう。



『…おやすみなさい』


リリーはおとなしくレナに寄り添って、寝はじめた。
ルーカに背を向けた状態で横になっていて、寝息もすでにたてているので、返事は求めていないらしい。


「おやすみ」

そんな様子に苦笑しながら、誰に言うわけでもなくポツリと呟くルーカ。
ささやかな風が彼の頬をなでて、クセのない金髪をわずかに揺らしていった。

紫の瞳はもうレナの魂を覗いてはおらず、ただひたすらにぼんやりと、森の薄闇に向けられ続けていた。


「はー…。"テレパシー"に、"トレード"ですか？」

レナが、こてんと首を傾げて驚きのため息をついた。なにそれ便利そう。


今、彼女たちは数日隠れていた森を出て、ダナツェラ近郊とはまた別の草原にいる。
この草原は背が低めの樹や岩が全体的に多く、人の手があまり入っていない印象だ。
索敵して、モンスターのいない大岩の影に隠れて会話していた。


「（そう。こういう感じ）」

「わ！？」


いきなり頭に響いてきたルーカの声に、驚くレナ。
事情をあらかじめ知っていたリリーは平然としているが、スライムたちは新しいおもちゃ感にワクワクした表情をしている。
テレパシーって、なになにっ？
生まれて数日目のスライムは好奇心が旺盛です。



『ねー！レナにはルーカの声、今、聞こえてるのー？』
『頭の中でっ？』

「（うん。こういう感じだね）」

『『わーーーっ！聞こえたーっ！きゃーーっ！
面白いー♪』』

「気に入ってくれたなら良かったよ」

『『うむ。くるしゅうない！ワンモアっ』』

『話、進まないよ…？』


そうですね、ルーカ先生の魔眼の追加効果について説明しましょう。
それぞれについて説明するならば、こういった能力だった。


ーーー
[テレパシー]…目を合わせた相手と念話ができる。術者本人が、複数の対象に同時に声を届けることも可能。

[トレード]…相手とスキルを交換できる。トレードするには、相手の同意が必要不可欠。
ーーー


「これはまたひどい…」

レナさん、思ったことが全部口に出ちゃってます。
まあ、それも仕方ないだろう。
相手の情報ほぼ全てが見れる魔眼に加えて、高いステータス値、それにこの追加効果なのだから半眼にもなる。


「ルーカさん。能力に恵まれすぎたから、[運]が減っちゃったんじゃないですか…？」

彼を見つめるレナの視線が生ぬるい！


「恵まれた力を持たされながらも、不遇だった僕の人生について詳しく聞きたいって？」

対するルーカは、ニコッと微笑んでいた。このセリフと笑顔の合わせ技とか闇すぎる。


大慌てで謝るご主人さま。
あまりに素早い謝罪がおかしかったのか、ルーカも少し笑いながら許してくれた。

テレパシーはさっき使ってみた通り。では、トレードは…？


「今までに、トレードの力を使ったことはあるんでしょうか？」


レナが若干ビビりながら問いかけた。
過去話を警戒しながらの質問なので、声がガチガチです。
彼がトレードの力を使ったことがあるのなら、それは"使わされた"可能性が高いのだろう…


「ないよ？これから、使おうか交渉しようと思ってたとこ」

「そうですか！……えっ？」


無いらしい。一瞬安心したが、彼の続きの言葉が不穏だ。
またも恐る恐る声をかけてみる。


「[溶解]ですか？それとも、き、[吸血]ですか…？」

まさかの従魔スキル！

「なんでそのチョイス。
違うよ？逃亡成功するまで限定で、僕の[身体能力補正]をレナに渡しておこうと思ってね」

「！」

「追手が来た時に貴方は逃げきれなさそうだから。
貸します。
【フェアリー・コントラクト】で契約はしておこうか」

先生、太っ腹ーー！

「！？あ、ありがとうございます…！
…うわ、涙出ないようにしといて良かった。
契約が無かったら、多分号泣してました。
ひとの優しさってありがたいものですね…」

「貴方が逃げきってくれないと、僕も困るからね。
だからだよ」


ツン発言はとりあえずスルーしておいて、レナさんはおおいに感動している様子。
妖精契約前提の善意とはいえ、あとあとのしっぺ返しを恐れなくて済むのはとてもありがたいことなのだ。
彼女の中では、ギルドでのことがまだまだトラウマになっている。
あの酷い体験の恐怖は、ほんの数日かそこらで消えてくれるものではない。


「僕はこれからレナに[身体能力補正]のスキルを渡して、かわりに…そうだな。[従順]スキルを受け取ろうかな？
国外に出たらもう一度トレードして、スキルを元に戻す。
発言、偽って無いよね？リリー」

『…ん！ルーカの言葉、本心なの』


レナがまた首を傾げる。


「[従順]スキル…？
これは自分の従魔にしか効果がないし、ルーカさんには何の得にもならないと思いますけれど。いいんですか？」

「かまわないよ。
レナの戦力を補いたいのが理由だし、僕自身を強化したい訳じゃないから。
他のスキルは、よく使うものばかりでなくなると困るしょう？」

「…いい人…！」


感動が止まらない。
主人に甘い従魔たちも全然それを止めやしない。


「もう少し警戒心を持続させた方がいいだろうけどね…」

「先生は今は仲間ですし！」

「まあ、そうなんだけど。うーん」


ただ一人、比較的常識人な先生だけが呆れたように小さなため息をついていた。
契約は結ばれて、手首の印は２つになりました。



＊＊＊



「僕のスキル[身体能力補正]と、レナのスキル[従順]を交換します。
【トレード】！」


トレードの力を使うには、相手と目を合わせている必要がある。
あくまでこれも魔眼の技能の一つなのだ。

ルーカの視点の中で、自分と相手とのスキルが入れ替わっていく。
この力を使ったのは初めてだったので、その様子を彼自身も興味深そうに観察していた。

【☆７】魔眼の技能の中に"テレパシー"と"トレード"があることは、政府上層部にも知られていない彼の秘密である。
☆７レアギフトの内容全てを暴くには、低レア度の魔眼では能力が足りなかったのだ。
当然、現状を嫌に思っていたルーカ本人がわざわざバラす筈もない。


「終わったよ」
「もうですか！」

視えないレナには実感がないまま、トレードは無事終了していた。
ギルドカードを確認してみると、確かにスキルが入れ替わっている。

若干ワクワクしながら、試しに鞭を地面に叩きつけてみるレナ。
ーーーピシンッ！
鞭は狙った場所に思い通りの軌道で当たっていて、明らかに運動センスが上がっている気がする…！
運動できないJKはもう卒業かも？


「わあっ」

『『『すごーい！』』』


喜ぶご主人さまと従魔に対して、先生はドライだった。
「もうちょっと攻撃力も増すかと思ってたけど…まぁ、転ばれないだけいいかな？」なんて、ボソッと呟いている。

そう、あのスキルはあくまで[補正]なのだ。
運動のセンスを補うためのもので、もともと低い威力面なんかはこれから上げていくしかない。
補正された動きで敵を倒しレベルアップした時に、運動能力が大きく上がるというのが、このスキルの本領なのである。
動きがマシになっただけでも、今は助かるだろう。




「…じゃ、これから移動しつつ、モンスターが現れたら僕が倒して行こうか。
それでいい？」

ルーカがレナたちに問いかけた。
昨日は従魔たちの戦闘を見たので、今日は先生が実力を見せる番なのだ。


「はい。それでお願いします」

「頑張るよ」


背負った魔剣の感触を確かめつつ、ルーカが先頭になって歩き始める。
あとに続く従魔たちが騒がしい。


『雷でビリビリーーってするのぉ？』
『サンダーボルトー！』
『どっちも、雷…。ぷふっ』


「確かにー。雷魔法って、呪文は何になるんですか先生？」

「ボルトだね」


サクサクと、短い芝のような草を踏みしめて歩く、先生の足運びには迷いが一切ない。
耳をすませながら、前方をしっかり見つめて索敵しつつ草原を進んでいる。

重苦しい貴族服はもうマジックバックにとっくにしまいこんでおり、シャツにスラックス、魔法ローブという軽装になっていた。
あんな無駄に装飾の多いの、大自然の中では邪魔でしかないし、だそうです。


レナは肩にスライムを乗せて、綿毛のように軽いリリーを肩車しながら歩いていた。
パッシブの[身体能力補正]スキルのおかげで、以前よりも危なげのない足取りだ。
ついさっきまで、舗装のされていない道を歩くたびに小石を踏みつけフラついていたので、補正がありとても快適そう。
補正は期間限定なので、今のうちにバッチリ感覚を覚えておいて下さいね！
ナマぬるい視線？気のせいです。


進んでいる草原は平地ではあるものの、低樹木などが多く自生しているため隠れられる場所も十分ある。
そういったものの影に身を潜ませながら、一行は、ぐんぐん国境への距離を縮めていった。



だいぶ進んだところで、藪に潜んで休息をとる一行。
結局、ここまででは一度もモンスターにエンカウントしていない。
先生の雷剣の力を見るのは、もう少し先になりそうだった。

皆に食料を差し出すルーカ。追手を増やしたぶんは便利さで補います。


「携帯食料だから美味しくないかもしれないけど。どうぞ」

「ありがとうございます！ホラ、みんなもね」

『『『ありがとー！』』』

「どういたしまして」


マジックバックに入っていた携帯食料を、食べてみる。
…とてもマズいです…！
美味しい食事をことさら愛する日本人気質のレナは、ご飯と聞いて嬉々とした表情から一転、気を遣いながらも「うわっ」という気持ちが滲み出る微妙な表情になってしまっていた。

この、ラナシュ世界の味覚がやばいのか？
いや。そんな事はない。先生もたいがい嫌そうな表情をしていた。
保存食技術がまだ未発達なだけのようだ。

従魔たちは普段血とかも平気で摂取する魔物味覚なので、この味もそこまで辛くは無かったらしい。楽しそうに食事をしている。


『踊り喰いッ！』

▽クレハは携帯食料を千切って体内に入れ、くるくる回転させ踊らせながら喰べた！
まるで洗濯機だ。


『なんの！丸呑みッ』

▽イズミは身体をお皿のように引き延ばすと、そこに置かれた携帯食料をとぷんっ！と丸呑みした！
じわじわと中で固形食が溶かされている。


『負けない…吸引！』

▽リリーが身体をもとの蝶の姿に変化させ、粘土状の食料をずずーーっ！と気合いで吸い込む！
蝶姿にもどっても体長は５０cmなのでちょっとしたホラーです。
いくら綺麗な蝶でも、デカすぎると怖いものだと主人はここで知った。

皆さん、楽しそうですけど、食べ物で遊ぶのはやめましょうね？


マズい携帯食料だけど…この逃亡生活中には、大切な栄養源になる。
ヒト族２名は、なんとか粘土のようなご飯をのみこんで、イズミが「アクア」で出した水を飲み喉奥に流し込んだ。
珍しく２人ともの顔に"うんざり"とでかでかと書かれている。
レナが、ルーカに小声で話をふった。


「…美味しい食べ物のことでも話しますか？」

「…余計虚しくならない？」

返すルーカの目が胡乱である。
携帯食料はまだまだいっぱい在庫があるのだ。


「この逃亡生活が終わったら、きっと豪華な食事するんだ…！ってモチベーション上げていきましょうよ」


落ち込むやすくもあるけど、ご主人さまは切り替えが早く誰よりもポジティブ！
というわけで、２人は美味しいごはんの話をしてみる事にした。
まずレナさん。


「私の故郷ではですね」
「ストップ」

止めるまでがとても早かったですね、先生。

そう、あまり声を大にして異世界の話をして、おかしな称号でもついたらあとでレナ本人が困るのである。
その辺の事情をまだ話していなかったため、彼女は話を止められてきょとんとしていた。
ルーカが【テレパシー】で話しかける。
従魔たちがワクワク顔で見ていたので、対象には彼らも入れておいた。


「（異世界の話は、あまり声に出して喋らないようにね…？
レナが異世界人だと多くの人に知られたら、この世界がなにか特殊な称号を与えるかもしれないから。
それを理由に、逃亡後にも貴方が狙われる可能性が出てくると思うんだ。
気をつけるにこしたことはないでしょ？
…話すなら、言い方をボカすか、こうしてテレパシーでも使ったほうがいいだろうね。
通信魔道具とかは、テレパシーの代わりになるよ。
国外に出たら買ってみる？）」

「（…！？
そ、そんな恐ろしい可能性があったとは…！
気をつけます。
…あの。教えて下さって、ありがとうございます）」

「（うん）」

『『（クーとイズも話さないように気をつけるのー！）』』

「（えらいえらい）」


硬直して、目を丸くしているレナ。
また、狙われる？…そんなのイヤすぎる！

追われる身というのがどれほどしんどいのかは、今まさに体感中だ。
自分たちはゆるく自由に普通に生きていきたいだけなので、特別な称号なんて全くいらなかった。

先生が異世界のことを知っていたとかはちょっと置いておいて（魔眼でしょ？）…とりあえず、レナはこれ以上失言しないように口を両手で押さえておく。

リリーが真似して、口を押さえる仕草をしていた。
真似しようがなかったスライムたちは悔しかったのか、とりあえずダンシングしている。

先生が安心したように、ホッと小さく息を吐く。


「（気をつけようね。
…じゃ、貴方の故郷のご飯についての話を聞かせてくれるの？）」

「（あ。どうせだったらラナシュ世界の美味しいご飯についての方がいいのかも…？）」

切り替えが早いですレナさん。
少しだけ、さみしそうに笑っている。


「（…これから食べられるものの方が、逃亡後の楽しみになりますよね。
先生、色々な食べ物について、教えてくれますか？
…えーと。前の世界、地球に帰る方法は…知らないですよね…？）」


そう来てしまったか。
…ルーカは申し訳なさそうな表情で首をふって、帰還方法は知らないと告げた。
いい返事を貰えるとは思っていなかったので、ただ苦笑して返すレナ。
そんな彼女に、従魔たちがぎゅうぎゅうと寄ってくる。少し、気持ちが晴れた。

…全く期待していなかった訳じゃないけど。もし方法を知っていたのなら、なんだかんだ世話焼きなルーカは教えてくれていただろうし。
否定の返事の心構えはしていたから、そんなにショックではない。
………


妖精契約のおかげで、レナの瞳に涙が滲むことはもうなかった。

暗い空気を振り払うように、明るい笑顔で皆に話しかける。


「これまでラナシュで食べた美味しいものについて！
教えて下さーーいっ」

『『ぱふぱふーーーっ！』』

『ご主人さまの、生き血です。えへへ』

「リリーちゃん最初からハード…！」


まずリリーさんからまさかの回答が返ってきたが、めげずに続けて行きましょう！
スライムさん。


『『毒殺ヘビ！』』

「チョコよりも！？」


魔物味覚って恐ろしい。甘味よりも旨味が好みなんだとか。毒は美味しいスパイスだそうです。
ルーカさんは？


「人喰い大クマ…？」

意外とワイルドー！
レナが結構本気でびびっている。


「ひ、人を喰べたクマをまた人が食べるんですか…！？」

「狩りレベリングの最中に、野営食で食べたんだけど。美味しいよ。
手のひらの肉をじっくり煮込むとトロトロになってね。
毒味後の冷めきった王宮食よりはよほど良かったかなー」

「へー。美味しいのは正義ですよねー！」


ご主人さまは切り替えが（略）
ルーカ先生の言葉の後半は聞き流したらしい。
スルースキルがそのうち付くかもなぁ、なんて考えているレナさんだった。
お肉に思いをはせる。ヘビ肉は臭くて美味しくなかったなぁ。


「クマのお肉かぁー。それだけ聞くと美味しそうかも」

『『食べてみたいねーー？』』

『じゅるり』

「あははっ、そうだねーー！」


おやおや、声に出してそんなことを言ってて良いんですか？
フラグが立ちますよー。


「めったに現れないレア魔物だけどね。
個体数も少ないらしいし、まずこんな草原ではエンカウントしないはずだよ」


これまた、「やったか！？」並のフラグ言葉である。ルーカ先生ぇ…

[運]：測定不能なご主人さまが望むならば。
ラナシュ世界さんは頑張ってしまうかもしれません。
さあ！きっとくるーー


…グオオオォォォン！！！



「「え"っ」」

『『『…きゃーーーっ！？』』』



わざわざ拠点にしていた森を抜けて草原をひた走り、旨そうな人族をどこまでも求めて。
砂ぼこりを上げてレナたちに迫るのは、黒くてとっても大きな魔物だ。
口の端からテロリと零れるよだれが臨場感いっぱい。



▽人喰い大クマが  あらわれた！


「追手また増えたぁーーー！？」

突然現れた人喰い大クマに向かって、ルーカが瞬時に駆ける。
いつの間にやら隙なく魔剣を鞘から出しており、体勢を低くしながら、真正面からクマに向けて剣をふるった。

「ーーースキル[瞬発]！」

一気に距離をつめ、右手をしならせる。

「ーーースキル[雷剣]！」


バチバチィッッ！！と、激しい雷気が剣にまとわりつき、みなの視界を白く染め上げた。
強烈な光だ。
ドドッと地面を這うように、剣から雷の線が伸びている。
込められた多量の魔力は全て一撃分にまとめられて、クマに襲いかかった。

獲物の視界を確実に奪いながら、ドス黒い毛皮をジジジッと焦がしていく。

…グオオオォォォン！！

毛と脂の焦げる独特の匂いが辺りに立ち込め始めて、たまらずクマが叫び声をあげた。


レナと従魔たちはろくに反応もできずに、ぽかんと口を開けて、光景に圧倒されている様子。

くるりと踵を返したルーカが、またも[瞬発]スキルを使って彼女たちのすぐそばまで駆けてくる。
珍しく焦った様子で、声も無意識に大きくなっていた。


「ーーー逃げるよッ！」

「…ええっ！？」

「早く！
荷物は全部僕が持つから、レナは従魔たちをお願い。
全力で走って…！」


その場に置かれていた鞄やらを肩にかけ、スライム達をぽいぽいっとレナに向けて放るルーカ。

『『きゃーーーっ！？』』

リリーは素早くレナの首に両腕を回して、自力でしがみついている。
数歩分先でせかすようにルーカがレナを振り返っており、なにがなにやらよく分からないまま彼女も、足に力を込めて走り出した。

向かう先は、クマとは真反対の方向だ。
…とにかく遠くへ！

なんとか遅れをとらずに彼に合わせて走りながら、目を白黒させつつレナが問いかける。


「ル、ルーカさぁん…！？
あのクマ、さっきの凄い攻撃でも倒せてなかったんですかー！？」


[身体能力補正]借りといて本当に良かったね、レナさん。
ここでコケてたら大惨事確実だっただろう。ちゃんと今は走れている。

苦い声で返すルーカ。


「無理無理無理無理。あんな程度の攻撃じゃ、全然ダメだよ？
…あの人喰い大クマは多分、この辺りのボスだと思う。
レベル３５もあった。視えた」

「ひえーーーっ！？」

『『『…きゃーーーっ！？』』』

「騎士団の精鋭が部隊を組んで狩るレベルだろうね…！
逃げきらないと、これは本当にヤバいよっ」



背後をチラチラ確認しながら、速度を緩めることなく足を動かし続ける一行。
さっきの雷剣の攻撃は、いわば雷の光による目くらましが目的だったのだ。
目が回復したら、クマはすぐにでもまた追いかけてくるはず。

…案の定、早くも持ち直した様子のクマは、辺りをキョロキョロと見回して、逃げ出したルーカたちを見つけ睨めつけた。
やはりか、身体へのダメージは彼の戦意を削ぐまではいかなかったらしい。
いくら強力な魔剣の雷とはいえ、ルーカとのレベル差２５というのは相当デカい。

ずんぐりした身体を器用に丸めて、ニヤァと口を歪めたクマは、後ろ足を強く地に押しあて…獲物をめがけて再度駆け出す！


ホントかんべんして頂きたい。
持ち直しが早かったことに、レナ一行は額に冷たい汗を流していた。
ルーカが魔眼でチラ見してみると、あのクマはなんと【頑丈】なるギフトを持っている。やめて。


「…草原を出て、また森の中に入るからね。
心構え、しておいて！
木が多いから避けつつ走り抜けるよ」

「はいいいぃぃぃ、うわアイタァァ！？」


レナさんが器用に舌を噛んでいる。
運動センス補正は、どうやら喋り方にまでは効いてくれないらしい。ドンマイ。

草原の終わりには丈の長い草の茂みがあって、その向こうに人用のささやかな街道が見え、別の森がある。
さいわい、ダナツェラ側とは真逆の森ではあるが…こんなバケモノに追われて、おそらくテリトリーの範囲内の森で、果たしてどこまで逃げ切れるのだろうか。
皆の心が焦る。

人喰い大クマはとにかく食にこだわる変わった嗜好のモンスター。
柔らかい人肉が大好きで、獲物を一度ロックオンしたらそれのみを求めてどこまででも追って行くのだ。

がむしゃらに茂みを抜け、街道へ出る一行。


「！？」


…なんかいる！？…赤色のおっさん！？
こんな時にとてもジャマだ。


「やいやーい！なんだぁさっきの声と光はぁ？
アンタらの悲鳴だったのかいぃ？」

「げははッ！なんとも可愛らしい声を上げてたなぁー！？何から逃げてるって？
俺たちより怖いものかい」


赤色の薄汚れた装備で全身をかためた、妙にゲスい表情のおじさん２人が、レナたちの行く手を阻むように仁王立ちしていた。とても悪そうである。
口を大きく開け、ゲハゲハと笑い声を出している。


「「そんなもの、ないなーい！
俺たちこそはぁ、この辺り一帯を牛耳るぅーーっ！赤好（アカズキ）盗賊団よッ！
おそれおののけ、ひれ伏せ！！」」


▽野生の 盗賊が あらわれた！×２


「スキル[感電]」

「「げああああああっ！？」」


▽野生の 盗賊を たおした！×２


「むごい！」


はやっ。名乗らせてももらえなかったモブ盗賊さんたち、あわれ。
レナが思わず空気を読まない言葉を漏らしてしまっていた。

気を失ったのか、突っ伏して倒れてしまっている盗賊たち。
はいバチバチーっと、軽ーく感電させた先生だが、こんな時に前に立たれたことに相当イラっと来ていたのか、実は感電死一歩手前の強烈な雷を浴びせていた。
制雷マスターは生死の境目となる雷制御もお手のものだ。
そして、今回多めの魔力を込めたことには理由がある。


「よし、オトリにしよう」

こうです。

「むごい…！」

「悪党たちよりも、自分の身が大切でしょう？ 
彼らの犯罪歴、聞きたい？正直同情の余地ないよ。
……ただ肉がマズそうなんだよねー」

「すみませんでした！
時間かせぎをお願いしましょうっ」

「キレイにまとめたね」


『『確かに、あの人たちマズそーーっ！』』

『…幻覚、かけとく？』

「「ナイスリリー（ちゃん）！」」


リリーが片腕で首にしがみつきながら背後を振り返り、人差し指を盗賊たちに向けた。

『…スキル[幻覚]！』

なんということでしょう。
盗賊たちの姿が、美味しそうな特大骨付き肉に変わってしまった！
魔物好みな生肉仕様なので、血の滴る断面がえぐいえぐい。

「…"人（・）"喰い大クマだって僕言ってたよね！？」

『あっ』

ルーカ先生がらしからぬ荒ぶった声を上げている。だいぶ切羽詰まっている。

そう。せっかく美味しそうにアレンジしてくれたけれど、追ってきているのは人（・）を喰らうのが好きなクマなのだ。
あんな、元が何かも分からない謎肉には食いつかない可能性が高い。
まだ小汚いおっさん姿のままの方が良かったかもしれない…
せめて人型肉だったならと考えるも（いや怖いけど）、リリーのチョイスはまさかの漫画風マンモス肉だった。
こんな街道にぽつんと謎肉、怪しすぎる。


『……えへっ』

忘れてはいけないのだ。照れ笑いしているリリーの初期知力が[４]だと言う事を。

「かわいい！！！」

しかし主人は血の涙を流しながらも従魔を褒めている。いい加減、叱るということを覚えるべきかもしれない。


…ルーカは、ここにきて出来上がっているほのぼのワールドに頭が容量オーバーで真っ白になりかけた。
が、なんとか持ち直してこの先の事を考え始める。
木に登るか？
…いや、あの攻撃力で幹が砕かれる。
どこかに隠れる？
…野生ゆえ鼻はよく効くだろう。確実に見つけられる。
「ああもう。…どうしようねっ」


このまま逃げ続けていても、体力が尽きてそのうち追いつかれてしまうことだろう。
ドタバタ騒がしい音で、王国捜索軍が自分たちの場所に気づく可能性だってあった。

チラリと後ろを振り返ると、クマは案の定、謎肉など気にもかけず一目散に自分たちを追いかけて来ている。


とりあえず、目の前の森へと視線を戻して、大股で思いきり低い石段を駆け上がるルーカ。
レナも、荒く息を吐きながら後になんとか続く。


そうして森の中を十数メートル走った辺りで、ふわっと二人の身体が浮かびあがる。

「「！」」

…周りはデコボコしてはいるものの、どこまでも平坦な森林の地面だ。崖も窪みも見当たらない。
なのにこの浮遊感は何なのか？
そう考えられたのは一瞬だった。
高いところからひたすら落ちるかのような、圧倒的な感覚が思考を停止させていく。


ーーー悲鳴すらもその穴（・）は全て飲みこんで。
入り口は、閉じられた。
あとにのこるのは再び静寂の支配するいつもの森のみ。

人喰い大クマが喉をグルルと不満げに鳴らしながら、彼女らが消えた辺りを、名残惜しげにぐるりぐるりと何度も回っていた。


▽Next！ラビリンス・フォール？「うわっ」
「ふあっ」
『『きゃーーーっ！？』』
『……んっ！』


森を走行中、突然の浮遊感に襲われた一行は、よくわからない穴の中でよくわからないフワフワに埋れていた。
随分長く落ちていた気がしたけれど…ナナメ上を見てみると、おそらく穴があったであろう箇所（今は閉じている）は手が届きそうなほどに近い。
横にしたナスビのような形の洞穴に落ちたようだ。ヘタの部分に入り口、おしりの部分にフワフワ＋自分たちがいる。

空間内は広々としていた。
壁に生えた光苔のかがやきで、昼間のように柔らかな光で満ちておりとても快適である。
フワフワはマシュマロのような感触の、大きなキノコ。
レナたちが落ちた衝撃で、胞子がキラキラと舞っている。


『『…ふぅ。ラビリンス・フォールじゃーーん！
なーんだ。ビックリしたぁー』』

スライムたちが安心したように息を吐き、きゃっきゃとはしゃぎ出した。
彼らは、このような空間には覚えがあるらしい。


「ラビリンス・フォール…？うぷっ」

…一方のレナは青白い顔をしている。一言呟くと、再びキノコに突っ伏してしまった。
ルーカもぐったりとした様子だ。今のところ、元気なのは魔物だけ。


『ご主人さまたち、気分、悪いの…！？
……大丈夫？』

『『レナーーー！？』』

「…長く落ちていた感覚と、実際の穴との距離感がおかしくて、脳が混乱してるんだと思うよ…気持ち悪いのって。
僕も、ちょっと頭クラクラしてるし。
…しばらくじっとしてたらラクになるだろうから、身体の力を抜いてリラックスしておきなね。レナ」

「……はぁい、先生…」

『ホッ』


皆、おとなしくキノコに身体を預けることにしたようだ。

見たこともない不可思議な巨大白キノコだけど、サッと辺りを確認していたルーカ先生が特に何も言っていないので、無害な存在らしい。


「入り口はもう塞がっているから人喰いクマは入って来ないし、気楽にしていいから。
…休憩にしよっか」

「はい。…ぅぇっ」


※吐いてません。

リリーが、いたわるように主人の黒髪を撫でてやった。
「ありがとうー、癒されるよー」との言葉に、スライムたちも便乗したくなったのか駆けつけて、ジェルボディを髪にこすりつけツヤっツヤにしていく。
負けず嫌いなリリーがさらに頑張り、三つ編みをほどいて櫛を通しはじめた。
レナの髪へのご奉仕合戦がおかしくて、ゆるんだ空気の中で、先生も含めた皆でクスクスッと笑いあう。
…ようやく、ずっと張り詰めさせていた神経を少しだけ休められたようだ。


しばらくのんびりしたあと。ルーカがまず目を開け、寝転んだ姿勢のままで内部の観察を始めた。
先ほどのスライムたちの"ラビリンス・フォール"という言葉を思い出しながら、顎に手をやって思考している。
彼も、聞いたことはあった。実際見るのは初めてだが。
どうやら、ここは今見えている限りの空間しかない、出来て間もない未熟な迷宮のようだ。

世界が創る特別な「迷宮」へとオチる穴【ラビリンス・フォール】

とても有益な場所なのだが…入り口の穴が小さすぎて、ある程度育ったものでないと発見しづらく、珍しい存在だ。
大穴が確認されているのは、現在ラナシュ全土でも十数箇所ほどである。
迷宮の成長はひどくゆっくりなので、知られていない小さく未熟な穴はまだ多くあるのかもしれない。

リラックスした声で、ルーカは、従魔と主人に声をかけた。


「…この場所の説明をしようか？もう、落ち着いて聞けるかな」

「！はい」

『『ぱふぱふーーーっ』』

「それ好きだね。クレハにイズミ。
貴方たちの知ってることも後で教えて欲しいんだけど、いい？」

『『任せんしゃーーい！』』

『リリーは、ここ、初めてだから。みんなの話…聞いとくね？』

「うん」


のんびりと皆が上体を起こしたところで。
▽先生の  ラビリンス・フォール講座が  始まった！


「ラビリンス・フォールについて説明します。
これは、異空間に繋がっている、地面に空いた特殊な穴のことです。
穴は大きくて直径１M前後、小さいとほんの数cmほど。

中は迷いの小道になっていて、海辺の散策道や、バラ庭園風の小道、氷の地下洞窟などバリエーションは様々だよ。
地上じゃお目にかかれないような珍しい動植物が生息している事が多くて、学者たちの研究対象になっている。
魔物が生まれる大迷宮にまで成長したものは、『ダンジョン・フォール』という別称で呼ばれていて、冒険者を呼び込む観光名所になっているね。

どこに、いつ穴ができるかの基準は分かっていなくて、ラビリンス・フォールを意識的に見つける事はとても難しいんだ。
今回みたいに偶然迷い込んだ者が政府に情報を売り込むことで、はじめて一般にまで認知されるようになる場合がほとんど。

穴に入れる人の数には制限があって。
ここみたいな未熟な迷宮だと、僕らだけでもう限界かなぁ。
…入ってきた穴が閉まっているでしょう？
こうなると、僕らが出るまではほかの人や魔物はもう入って来れないね。
今の状況では、何よりも安全な避難場所ってこと」

「！…そんな場所に逃げこめて、私たちって、すっごく幸運だったんですねぇ…」

「…レナは本当にポジティブだね…驚かされるよ」


『その前に、クマに追いかけられてたけどねーー？』
『でもでも、イズたちも、助かった事の方が重要だと思うのーー！』


「僕の基本的な運が低すぎたのか、運の良いレナがクマを望んだ事が原因なのか…まぁ、それは結局分からないし置いておこうか。

僕が知ってたラビリンス・フォールの情報は、このくらいかな。
クレハとイズミは、どう？
こういう場所を元々知ってたみたいだけど」

『『おうともよーー！』』


クー・イズコンビがぷるるん！と丸い胸を張った。
コケの光を反射して、ジュエルの体がキラキラととても眩しい。


『ダナツェラ近くの草原にはねー、いくつかここみたいな穴があったんだよ！』

『とってもとっても小さな穴で、中も、僕らがちょうど収まるくらいしかないラビリンス・フォールがねっ、あったの！』

『いろんな魔物が交代で寝床にしてたよー』

『中の魔物が出てくるたびにね。外にいた魔物たちがみーんな穴めがけてダッシュするの！
場所の取り合い。駆けっこみたいで、面白かったー！』

『運が悪いと、穴から出てきた瞬間に待ち伏せされてぱくんって喰べられちゃうんだよね？』

『『でも、クーとイズは、それをさらに溶かして喰べてたんだ！強いでしょー？
えっへん！』』

「すごーい！」『つよーい』

『『ふふふふふふんっ！』』

「…なるほどね」


どうやら、魔物は魔物で、ヒト族とは別の方向でラビリンス・フォールを有効活用しているらしかった。
野生の世界では、襲われる心配のない寝床というのはとても貴重な存在なのだろう。
ヒトが利用できないほどの小さな穴は、意外と多いらしい。


「面白いね、そういう情報は初めて聞いたけど。
小さな魔物からこうして話を聞く機会が今までなかったから、記録もされなかったんだろうなぁ」

ルーカが、ぽつりと呟く。
その言葉を聞いて、レナは不思議そうに尋ねた。


「過去に、スライムやバタフライをテイムして、ラビリンス・フォールについて話を聞いた魔物使いさんっていなかったんでしょうか…？」

「いたかもしれないけど、聞いたことは無いなぁ。
…そもそも、クレハやイズミのようにスムーズに会話できるほど知力の高い小さな魔物って特別だからね。
ある意味、この子たちも"異常種"って言ってもいいと思う。
普通なら、小さな幼いモンスターの初期知力値は一桁代だし、そうなると、テイムしてもなんとかカタコトで意思疎通ができるくらいの知能しかないものなんだ。
あ。リリーが普通に会話できてるのは、多分貴方の血のせい」

「…ええっ！？」

「魔物にヒト族のエッセンスが入ると、とたんに感情豊かになるから。
レナのギフトの[成長促進]が、リリーに強く影響したんだと思う」


…ご主人さまは、チラリと横目でリリーを見やった。


『…私、おなか、すいちゃった。えへ。ご主人さまー』

リリーは照れたように可愛く笑っている。
▽主人は 血液を 催促された！
▽墓穴を 掘ってしまった！


「うわ、しまった……！？」

『イタダキマス』

「ああああ早すぎっ…！
心の準備が、待ってリリーちゃん待って…あーーーっ！」

『うふふふふふ』


ちゅううぅーーーーーーーーーっ！
…毎度お疲れさまです、ご主人さま。なんて見事な墓穴でしょう。

今回はフェアリー姿のリリーとレナの吸血シーンなので、絵面がなんだかとてもイケナイ感じになっている。
小さな牙を首筋に突き刺さしイイ笑顔で吸血しているリリーと、痛みとゾワゾワ感に悶えているご主人さま。どっちがご主人さまなのか分からなくなる光景だ。

ピチピチの女子高生の血は大変美味しかったようです。
ひとしきり吸血して満足した様子のリリーになんとか解放されたタイミングで、レナは、かすれた声でルーカに話しかけた。


「……あの。休憩時間、延長していただいてもいいでしょうか…？
血が、足りません！」

きちんと食事をとっていない現状で吸血されて、軽い貧血状態になっているらしい。
嫌な時は嫌って言わないと…なんて、静かにキノコを観察していたルーカ先生に言われて、「うっ」となっている。


「まぁ、構わないよ。
というか、最初から数時間はここにいるつもりだったしね？
せっかく心置きなく休める場所なんだし。少し仮眠していこうか」


『『わーい、寝るぅーーーっ♪』』

『クマ、いなくなるまで、待たなきゃだしね。…けふっ』

「よかった〜。是非、そうしましょう！
…じゃあ、３時間後くらいでアラームかけておきますね」

「アラーム？」

「目覚ましの音が鳴るように機械（スマホ）で設定しておきます。
えーと、コレを使って。
…私の、元々持っていた持ち物なんですけどね？」

「なるほど」


ルーカは目を細めてスマホを見つめ、お得意の魔眼を発動させかけたが…ふと、視線を逸らして上を向き、目の間をグリグリと指で揉んだ。
ぎゅっと眉根を寄せている。


「ルーカさん…？」

「……んー、ごめん。
ちょっと、魔眼を使いすぎてたみたい…目が疲れてる。
【トレード】を使うのは、目に結構な負荷がかかるらしいね」

レナは心配そうに彼の様子をうかがっていた。

「！大丈夫ですか…？
目の疲れはクセになりますから、すぐ休みましょう。
今までずっと索敵してくれてて、ありがとうございました。
本当に助かりました」

『目、冷やしてあげようかー？』

「どういたしまして。…イズミ、お願いしてもいい？」

『あいあいさーーっ！アクアー』


イズミが、身体をひんやりと冷やした状態で寝転んだルーカの瞼の上にぽてっと乗った。
重くないようにてろーんとボディを広げている。
即席クールアイマスクである。


「あー、これ、すごくいい…。うん、イイ…」

心地よさに、先生から堕落しまくった声が漏れていた。とてもリラックスしている様子。


『ふっふっふ。あとで、イズに沢山感謝したってやーー！
このまま寝ちゃおーっと』

「うん。ありがとー…」


「私たちも仮眠しよっか！
アラームもセットしたし。リリーちゃん、クレハ、おいでー。
イズミは、後でいっぱい褒めてあげようね」

『『『わーーい！』』』

「「おやすみなさい」」


こうして、一行はしばらくの間ラビリンス・フォールで仮眠することにした。
本当に久しぶりに、安全な場所でぐっすりと深く眠れたようだ。
ぽわぽわの白いキノコたちが、彼女らの呼吸に合わせて優しく揺れていた。



＊＊＊



きっかり３時間後に、レナたちはアラーム音で目を覚ます。

目覚めたスライムたちが身体をふるふると左右に振っている…ぐーん！と上に伸びたかと思うと、…ポンッ！
頭のてっぺんがぽっかり開いて、キラキラに輝く宝石が飛び出した。

▽クレハと イズミは 宝石×２を 吐きだした！

それぞれの体の色、赤と青の宝石が一個づつだ。

これまで記述はしていなかったが、スライムたちはいつも睡眠後にはこうして宝石を生み出していたのである。
クラスチェンジして数日がたっているので、その日にち分の宝石が溜まっていた。
今回は、眠った時間が短かったためか小さめの石。
一日一回なので、今日の夜は、もう宝石は生まないだろう。


ルーカが回復した目でそれらを鑑定をしてみると、なんと、吐き出した宝石は全て特上SSSの品質ばかりだった。
キズやクラック、色の濁りなどが一切なく、最高級のアクセサリーに加工できる超高級素材。
「うわ…」と呆れたような声が先生から漏れる。

今回スライムたちが吐き出したのはファイアアゲートとアクアマリンで、価値は元々そこまで高くない宝石だが、これから更なる上位魔物にクラスチェンジしていくのだろうし、どのような高級宝石を作るようになるのかと考えると…恐ろしい。
…改めて、希少種モンスターとは規格外であった。


「…さすがジュエルスライム。これはもう、狙われるよねー…」

顔が僅かに引きつっている先生。だよねー。


「ね、狙われたくないですー…！」

『『やーーーん！』』


「…だったら、これから出会う人達の中で、信頼のできる仲間にしかこの宝石達は見せちゃダメだよ？
宝石にあまりに価値がありすぎるし…従魔のジュエルスライムと結びつけるのも難しくないだろうから。
売る時も、加工する時も、相手には存分に気をつけてね。
リリー。
相手の見極めをしっかりしてあげて」

『…お任せなの！えっへん』


その言葉を聞いて、とりあえずルーカはホッと息を吐いた。
善良な子が食いものにされるのはよろしくない、と思う。はい、とレナに宝石袋を返した。

しかし、レナはそこから大きめの宝石を新たに取り出して、スライムと交互に見比べ始める。

ぷよっ？と、クレハとイズミが（おそらく）頭を傾げていた。

「ちょっとごめんね！」

手のひらにスライムを乗せて、本格的にじーーっと彼らを見つめ始めるご主人さま。
従魔たちが照れている。


『な、なぁにーー？レナ』
『そんなに見つめられたら、穴、あいちゃうんだからーーっ』
『『あーーーん！』』

「……うん。いけるかもしれない…！」


おふざけを華麗にスルーしたレナは、くるりと振り返ると、ルーカ先生に新たな作戦を持ちかけた。


「ジュエルスライムの死体モドキを作って、追手を欺（あざむ）こうと思います…！
どうでしょうか！？」

『『きゃーーーーーっ！？』』

言い方！レナさん！


「…うん。
とりあえず、スライムたちが怯えてるから言葉には気をつけようね？
その宝石を使った偽物の死体を作るって言いたかったんだよね。
やり方を聞いてもいいかな？」

「はいっ！」


レナはスライムたちを膝に置いて、先生とリリーをちょいちょいと手招きしたあと説明を始めた。
無駄に小声だけど、ここでは普通に話してていいんですよご主人さま。


「…ジュエルスライムって、宝石の核があって、その周りをジェルボディが包んでますよね？
先日生み出したこの宝石が、核によく似てるなーって思っていたんです。
これを"スライムジェル"で覆えば、偽物のジュエルスライムが作れるんじゃないでしょうか。
それを、見つかるようべちょっと道端に放置しておいたら…
追手に対する目くらましくらいにはなると思うんです」


レナの作戦は、なかなかに有益なもののようだった。


「…うん。正直、やってみる価値はあると思う。
スライムジェルって？」


ルーカもレナの案に納得したようだ。
彼女の説明のわからなかった部分、"スライムジェル"なるものについて問いかける。
スライムが分裂して出来上がるのは、食べられる"スライムゼリー"が一般的なはずだけど…？
ジェルは聞いたことが無い。

一般常識を知らないレナは「あれ？」と呟いて、再び説明を始めた。


「この子たち、本体と同じくキラキラな丸い分身を作ることが出来るんですよー。
それをつぶすと柔らかいジェル状になるので、髪になじませてトリートメント代わりに使っていました。艶々になりますよ～。
丸いままだと見た目が本体にそっくりだから、それに宝石をはめ込んで、偽造しようかなーって」

『『ああーっ！分裂しちゃうわーーっ』』

「おぉー。がんばれーーっ」

『ファイトー！』


レナが説明を終えると同時に、スライムたちは早くも分裂をし始めた。
ちょうどいいタイミングでサンプルが出来そうだ。
別に、こんなセリフ？が必要な訳ではないのだが、楽しそうなのでこれでいいだろう。
ルーカ先生が興味深そうに分裂を観察している。


宝石を生み出した時とは違って、スライムは、横にうにょにょーーんっと長く伸びていった。
身体を２倍ほどにまで伸ばしたところで…ぽんっ！と真ん中が途切れる。スライムボディはそれぞれ二つになった。
…核が存在している方が本体らしい。
本体の体積は、元より少しだけ小さめに変化していたがそのうち戻るだろう。


▽クレハと イズミは 分裂した！
▽スライムジェルを 作った！×２


『どや！』『生みましたぞ！』
『『ベイビィーーー！』』


分身は子ども扱いらしい。
しかしレナが、容赦なくそのジェルに指を突きさして、宝石を埋め込んでいく。ぶっっすり。


『『…ベイビーーーッ！？』』

「…やったぁ！それっぽい。
ありがとうねー、クレハ、イズミ。分裂お疲れさま」

『『おうともよーー！』』

「…相変わらず、切り替えが早いねー…」

『いい加減、ルーカも、馴染んだら？』

「なかなかハードルが高い」


ノリノリなコントじみたやり取りは、ちょっと横に置いておこう。


とりあえず、偽ジュエルスライム（死体）は無事に出来上がった。
あとは、道端にべっちょりセッティングするだけである。
そのためには、この安全なミニ・ラビリンス・フォールを出ていかなくてはならない。
さすがに人喰い大クマも、もうどこかに移動したはずだろうけど…
…そうだと思いたい。けして、再度のフラグなどではないのだ。本当に。


出口の穴に触れたからといって、いきなりポーンと放り出される訳ではないので、頭だけを先に出して、周囲の様子をうかがってから地上に出ることにした。

オトリ用の偽スライムを鞄にしまって、荷物をまとめる一行。
そしてみんなで深呼吸をして、この安全な場所の空気をなごり惜しむ。

ついに、出口の穴へと向かった。

ラビリンス・フォールから出たレナたちは、目の前の変わり果てた森の姿に戦慄していた。
ザッと血の気が引いた顔で、頬を引きつらせながら互いに視線を交わらせる。
「…穴にオチて良かった…！」
皆の顔に、そう書かれていた。


森は、もはや自然豊かとはとても言えないほど、ひたすらズタズタになり木材放棄所と化していたのだ。
緑の絨毯はえぐられ茶色の土肌をさらしているし、大木は幹からへし折られていて、砕かれた岩片が散乱している。
獲物に逃げられ癇癪を起こしたクマが、大暴れしたらしい。
今は姿がなく、ホッと胸を撫で下ろす。


「…やっぱり、素直に幸運に感謝しておきましょう？」

「そうだね…」

『『うっひょぉーーー。
クマさんの爪痕、おっきいわぁーーっ』』

『…足跡もある！…おっきいね…』

「"人喰い大クマ"だもんねぇ」


しみじみと、レベル３５の脅威を噛みしめる一同。
もちろん、先生がチートな瞳で辺りを索敵中だ。
魔物が近くにいたらこんなにのんびり観察していられない。
人喰い大クマの理不尽な癇癪を恐れたのか、別のモンスターたちも今はこの場から遠ざかっているようだった。
これも幸運のうちなのだろうか？
なんにせよ、ラビリンス・フォールさんには圧倒的感謝である。手を合わせておこう。
本当に、ありがとうございました…！


「ここってさ。偽スライムを設置するにはちょうどいい場所かもしれないよね？」

ルーカ先生がぽつりと呟く。
クレハ・イズミをチラッと見やった。

『そうだねー？
さすがのクーたちもこの攻撃には参っちゃいましたなぁ！』
『溶解しようとしたけれど、毛皮が頑丈すぎたのよぅー…！
かなわなくても仕方ないよねっ？』
『『あーれー！
ヤられちゃったわぁーーっ！』』


問題なく、スライム達も殺られる状況なようだ。エア戦闘の結果、負けたらしい。

希少種ジュエルスライムの個有スキル[超硬化]を使えば、もしかしたらクマの爪攻撃にも耐えられたのかもしれないが、そこまではまぁ考えなくてもいいだろう。
追手はスライム達の詳しい強さは知らないし、偽死体を置いても深読みはされないはず。
レナはギルド員に『ミニ・ジュエルスライム』についてのカード項目をチェックされていたが、欲深い彼女があの一瞬で見ていたのは「宝石を吐き出す」という説明箇所だけだった。


「この辺にしますかー？」

仮で偽のスライムを置いてみるレナ。
ちょうど粉々にされた大木と爪痕の中間あたり。
地面にぽいっと偽スライムを投げ置いてみると、そこそこ馴染んでいた。


「うん。いいと思うよ。
一番思い切り殴りつけた場所みたいだし…こんな攻撃受けたらいかに希少種といえどもひとたまりも無いだろうね。
僕なら、そう考えるかな」

「じゃ、決まりですね！
ちょっと崩してそれっぽくしておきましょう」


再び偽スライムは拾い上げられる。
そう、このまま置いて崩すより、思い切り叩きつけられた感を出した方がそれっぽいのだ。

ルーカとリリーは周囲の木片に更に手を加えて、「スライムが殺られたぞ！」感を演出しにかかっていた。


『『ご、ご主人さまぁ。優しくしてねーーっ？』』

クレハとイズミがふるふる震えながら、ベイビーを見つめて、小声でレナに話しかける。
…彼女は申し訳なさそうにてへへと笑っていた。

「うーん。ちょっと難しいかなぁ。
ごめんねっ？」

『『あああッ！！』』


べっっちょん！
自然にツブされたスライムの演出というものはとても難しいので、思い切り投げつけましょう。
偽装を疑われてはマズイのだ。

スライムジェルの端っこが無惨に崩れたのを見て、悲鳴を上げるクー・イズコンビ。

次いで、もはやお飾りになっている鞭を高々と構えるご主人さま！
クマの爪をイメージしてー、ジェルに打ち付ける！べちん！べちん！きちく！
いい感じの凹みがついた。
レナさんの運動センスは補正されていても、攻撃力は相変わらず底辺なのでボディは崩れきっておらず丁度いい死体具合だ。

仕上げに、ルーカが魔剣で宝石に傷をつけていき、強度の強くない種類だった宝石にはガッツリとヒビが入る。

…暗い影を背負いながら、かつてのベイビーの残骸を眺めるジュエルスライム。
彼らとて、親だったのだ…


「ごめんねー。
代わりに、貴方たちのことはいっぱい可愛がるからね。おいでー」

『『ああーーん！ごっ主人さまぁーー！
ぱふぱふーーっ』』


薄情。
いや、魔物の親子間の絆とはだいたい薄っぺらいものである。
甘える材料にされただけの偽スライム達が哀れには思えるけど、このおふざけは主従の通常運転なのでこれでいいのだ。
ぱふぱふーなどと言っているが、何度も記述したようにご主人さまの胸はスペシャルAサイズなので混乱させてすみませんでした。

上手いこと死体を偽装できたなーと、ルーカとリリーも満足げな表情になっている。

ここは森の中だが、街道からそこまで離れていない場所であるし、クマが通ってきたあからさまな獣道もあるので、偽スライムたちは追手に見つけられるだろう。
時間稼ぎ…上手くいけば、死亡捏造までできるかもしれない。
追手が都合よく解釈してくれれば助かるなーと、ちょっぴり期待する。
それにはもう一押し、演出が欲しいところ。


「…ついでに、"喰われた主人の血"が散ってるとよりそれっぽいんだけどな？」

ルーカ先生がレナを見つめる視線には、多分に期待がこもっていた。

「ゔっ…！？」


背後にやばい気配を感じて、固まるレナ。
肩がトントン、と、後ろから軽く叩かれている。見たくない。見てはいけない気がすごくする。しかし肩は叩かれ続ける。

…ギギギ、とゆっくり振り返ってみた。
うわーぉ、いい笑顔！


『…全部、私にまかせていいよ！』

「ああああ」


こうして、撒くぶんだけの血液を提供した（させられた）レナさんは、また更に注射的なものが苦手になったようだ。


現場は素晴らしくそれっぽく仕上がりました。
では、移動しましょう。

どうやってリリー嬢が口で吸った血液を地面に撒いたのかって…？
乙女の名誉のために伏せておきますね。



＊＊＊



森を抜けて、再び街道沿い付近まで歩いてきたレナたち。
もちろん、見通しのいい道には下りずに、石垣の影に隠れて様子を見ている。
ラビリンス・フォールで仮眠したのは３時間。前にこの道を通った時からは、４時間と少し経っていた。


道にはまだ、あの「赤好（アカズキ）盗賊団」所属のおじさんたちが、マンモス肉状態で横たわっている。
先生はよほど強烈な雷気をお見舞いしていたらしい。
辺りに血が飛び散った様子もないので、あのおじさん謎肉は、モンスターに襲われたりはしていないようだ。
森には魔物が多いから、数時間もああしていたら普通なら見つかって喰われるものだが…
いかにリリー嬢の謎肉幻影チョイスが絶妙だったか、というのがよく分かる。
本人はてへへと笑っていた。


「…ルーカさん。
ついでに、あのおじさん達にも、別の偽装を手伝ってもらいませんか？」


レナが赤おじさんたちを見ながら、なにやら不穏な話を持ちかける。
だいぶこの世界に染まって来ているようだ。よろしい。
ピクリ、と片眉を上げてみせたルーカが彼女に問う。


「へぇ。
たくましくなったね、レナ？先生はとても満足です。
それで、貴方は何を思いついたのか聞いてもいい？
あの人たちを犠牲にするんだよね…」

「言い方を！…もうちょっとソフトにお願いします、まだ良心が痛むので…！
【テレパシー】をお願いします」

「うん」


ルーカはテレパシーを発動させた。
対象には一応、従魔たちも入れておく。
説明する主人の声は彼らには聞こえないが、対応するルーカの声だけでも聞けていれば、あとで説明の手間が少しは省けるだろう。
補足で作戦を伝えるつもりではあるが。

じっと、紫の目を見つめるレナ。


「（…この人たち、盗賊"団"って名乗ってましたよね。
だったら、他にも団員の盗賊さんがいると思うんですよ。
その人たち全員の思考を誘導したいと思います。
分かりやすく言えば、仲間を気絶させたのは"ガララージュレ王国軍"だというように）」

目を丸くするルーカ。

「（ふんふん。
…面白いこと考えるね。具体的にはどうするの？
王国と盗賊とは敵対関係にあったはずだから、方法によっては不可能じゃない）」

「（まず[幻影]を解除して、人が倒れているだけの状況にします。
そして…彼らのダイイングメッセージを地面に残しておくんですよ！
えーと…。
"国軍が"とか、おじさんが指で書いたように偽装しておいたら、仲間の盗賊達が引っかかってくれるかもしれませんよね？
私たちが姿を見られたのは一瞬でしたし、すぐ[感電]させられて記憶があいまいな現状で自分の書き置きを見たら、あのおじさん達も勘違いしてくれるかも。
…国が団員に手を出しやがったなー！ってことで、盗賊団と追手とが衝突してくれる可能性が）」

「（愉快な子だなぁ）」

「（あります！
…あれっ！？えっ。ダメですか！）」

「（うーん。
希望的観測なところが多すぎるよ）」


レナさんは時々すさまじい天然さを発揮する。
この盗賊を使った作戦はアレだ、やっっすい刑事ドラマとか、昼ドラの被害者のやつだ。分かりやすく言えばチープ。
なんとも平和な思考である。
こんな偽装に引っかかるバカな大人がいるとはとても思えなかった。
まず、９９.９％ありえない。


先ほどの偽ジュエルの作戦はとても良かったのだが…これは正直、ないだろう。
ルーカ先生のあえての優しい視線が、レナに突き刺さる。
…自信を無くしたのか、彼女は盗賊おじさん達を見て目をそらしていた。

ほら、先生？
貴方あいづちばっかりうってたから、従魔の皆さんは話の内容が分からなくて、頭上にハテナを飛ばしまくってるよ。
どうしてヌルい表情になったのか。ご主人さまから聞いた作戦をしっかり説明してあげて？


「（…かくかくしかじかでね？）」

『レナすごーーい！』
『わっしょーーい！』
『アゲちゃうーー！』

「…え。すごい？この作戦、イケてるかな？」

『『『レーナ！レーナ！レーナ！』』』

「わあ！」

「…ああそうだった…」


この主従たちはこんなんだった。
先生の精神力がザクザクと削られていく。

従魔たちは、基本的にご主人さまにはダダ甘だったのだ。
消えかけた火に油を注ぎまくっている。
スライムは控えめながらもくるくると踊っているし、リリーが勇気づけるようにぎゅっとレナの手を握っていた。

可愛い従魔たちの応援に、ご主人さまは速攻メンタルを持ち直してしまった様子。
期待した目で、ルーカを見つめている！

▽レナは 作戦の承認を 心待ちにしている！

期待した目は、さっきの吸血誘導の仕返しではありませんからね？


（ここはスルーして早く先を急ごうって言うつもりだったのにな…はあ）

困ったように頭をかくルーカ。
髪を耳に軽くかけたあと、ふぅ、と悩ましげなため息を少しだけ吐いて、周囲を魔眼で見渡した。
やっぱりなんだかんだ言って、付き合いがいいらしい。
索敵した結果、すぐこちらに駆けつけてきそうなモンスターや追手の姿は見当たらなかった。
まぁ、この作戦はすぐ済ませられるものだし。しょうがないなー、とレナを手招きする。

彼女たちがはしゃがないよう人差し指を唇にあてて「静かに」の仕草をして、小声で話しかけた。


「作戦を実行してもいいよ。
ただし、長居して敵と鉢合わせたらまずいから、早めに偽装を終える事が絶対条件だからね…？」

「…！やった、ありがとうございます！」

『『『わーーい！
良かったね、レナーーっ』』』

「ちょ。しーーっ」


小声でも喜んでしまったレナたちに、もう一度「落ち着いて」と注意して、ルーカは、倒れた盗賊の向こう側の森を目を細めて見つめた。
…"ソレら"がこちらに来るには、まだずいぶんと距離があいているから、安全だと判断したのだ。
仲間の盗賊団と見られる男たちの姿が遠くに視えている。
この目の前で倒れている謎肉たちを探しているのだろう。

盗賊たちがウロウロしているのは困るが、レナのささやかな"ダイイングメッセージ大作戦！"を仕掛けるには、なんとも丁度いいタイミングだった。
実行するなら、今しかない。


「僕は周りを警戒しておくから、行っておいでレナ。
まず問題ないと思うけど、早めにね。
ラナシュ文字は書けるかな？」

「…こうでいいでしょうか？」


レナが試しに地面に字を書いてみる。
日本語で書くつもりだったのだが、指を動かし始めてみると、予想とは別方向に勝手に動いて、謎言語を記していた。


「合ってるよ。
貴方がこっちに来た時の補正が、文字にもかかってるのか。便利だね。
盗賊が書いたように偽装するなら、字は崩して荒く書いたほうがいいと思う」

「はい！」


レナはキョロキョロと辺りを見渡したあと、たたっとおじさん達に駆け寄って行った。

リリーが肉幻覚を解除すると、ヨダレを垂らしてだらしなく眠る赤いボロ雑巾に戻る。
白目を向いたそのえぐい形相に「うっ」となりながらも、レナは、盗賊の腕をいい感じのポジションに動かし、その指先でなぞり書きしたように"王国ぐ"と記していく。
（ぐん、と書く前に力尽きたイメージだ）
盗賊の赤い衣服はルーカの雷でコゲついていて、ここで何かがあったのは明らかっぽく見えていた。
ついでに小石や砂もパラパラと散らしておく。
仕上げに、盗賊の意識がないのを再度確認した後、耳元で「王国軍王国軍王国軍王国軍」と囁いておいた。
悪夢を見そうだ…なかなかに小技が効いている。


作業を終えた彼女がルーカを見つめると、テレパシーで（合格。帰っておいで）と伝えられた。

再び合流して、再出発するため立ち上がる。
森の中に入った状態で、この道に沿うように進んでいく予定だ。
再びクマに出会わないよう、索敵は入念にしていこう。


盗賊たちにした偽装の結果を見るまでここで待っている事は出来ない。
残念だが、あとは運に任せることにした。
相手の盗賊の頭が弱いことを祈る！
盗賊とエンカウントする前に別の魔物に喰われていたら、それはもう知らない。


この世界で生きていくには、悪党でも助けたいなんて甘っちょろい考えは捨てなくてはいけない。
自分たちが生き残ることを一番に考えなくては。
…レナは、ズキズキ痛む胸をぎゅっと抑えこんだ。

…自分のしたことを忘れないように後ろを見て、盗賊たちの姿をしっかり記憶に刻みこみ…また前を向いて、もう振り返らなかった。



＊＊＊



街道は赤色で満ちていた。

「お頭ぁ！アーンとポーンがこんな所で倒れてますぜぃ！？
ほとんど死にかけだ！」

「なんだってぇぇーー！おいコラ！
お前たち、誰にやられて…王国軍だと…？」

「…許せねぇ。
奴ら、盗賊からも税をとるとかフザケたこと言って、こないだ押しかけてきたばっかじゃねぇか！
まとまられちゃ敵わんからって、個人を狙ったのか？」

「卑怯な！
いつもみたく手酷くヤリ返してやりましょうぜ、お頭ぁーー！」

「あたぼうよ。
仲間をこんなにされて黙っていちゃ、ここら一帯を牛耳る大盗賊団としても示しがつかねぇしな。
…団員３００人全員、集めてこいや！
王国軍を血祭りにあげてやるぜええええぇぇぇ」

「「「「おおおおおおおおお！！」」」」

「アーンとポーンはこの赤好（アカズキ）盗賊団の中でも最弱。頭も実力もな。
…こいつらを倒したからっていい気になってんなよ政府ぅーーー！！」

「「「「おおおおおおおおお！！」」」」

「お頭ぁ！アーンポーンが目を覚ましました。
"なんか王国軍ってめっちゃ頭に残ってる…それ以外はよく分からないんだ、俺だれ？"だそうでさぁ！
ひでぇよ…」

「ちっくしょうめーーー！！
もう許さんぞ、王国軍よ。待っておれ！！
野郎ども行くぞぉーーッ！！おおおお！！」

「「「「おおおおおおおおお！！」」」」



この日からしばらく、ダナツェラから小村の間にある森と街道は、不気味な赤い色で埋め尽くされた。
時おりガララージュレ王国の制服の青色も混じり、王国軍はワケも分からないまま剣を抜かされている。
激しい戦闘が繰り広げられた。

【赤好（アカズキ）盗賊団】
彼らは、総じておバカな当て馬モブだった。

レナたちが偽装工作を施してから数日が経っていた。
順調に森を進んで、国境に近い２つ目の村付近まで来ている。
もちろん、これから村の中に入るような迂闊な事はしない。
１つ目の村には王国軍が張り込んでいたので、この村も同じような状況かもしれないと警戒したのだ。

ギリギリ村が見える程度の距離を保ちながら、森の中でしばしの休息をとる。
道を間違わないように街道沿いを歩きながらも、政府関係者を警戒して、相変わらず野性味あふれるサバイバル生活をおくっていた。
夜の索敵要員としてルーカが増えて、ラクにはなったのだが、依然としてハードモードである。


…村は異様なまでに静かだった。
遠くから様子をうかがってみても、外を出歩いている者は誰一人おらず、家扉も一様に閉まっている。
今は夕飯時なので中に人が集まっているのかもしれないが…それならば、ガヤガヤした話し声が聞こえてきてもおかしくない。
無音なのは、やはり違和感があった。

何か仕掛けられているのかもしれない。
…何故こうなっているのかは不明だが、理由などできれば知りたくないものである。
何事もなく逃げきりたい。


大きめの岩の上に、レナがちょこんと腰掛けて、ため息をついていた。
岩に直に座るとお尻が痛いので、簡易ベッドを椅子代わりにしたいところだったが、逃げる時に手間取ると困るので、ガマンしている。


「はあ…。
…村に泊まれるとか期待してはいなかったけど、そろそろ普通のベッドが恋しいよぉー。
贅沢を言えるなら、ラビリンス・フォールのフワフワの白キノコベッドが恋しいっ！」

簡易ベッドの事を考えていたからか、彼女の第一声はそれだった。ぶれない。

『『『わかるー！』』』

こちらもまた能天気な従魔たちが、間髪入れずにあいずちをうってきた。

『あれ、気持ちよかったもんねーっ？
上でジャンプしたら、すっごく高く跳べたし！
楽しかったー』

『表面ふにふにしてたね。
思わず"兄弟よ…！"って言いたくなりましたな！』

『…とっても、大きかったから。ご主人さまに、添い寝、しやすかったの。良かったなぁ…』

「ぶれないね」


ルーカ先生がクスクスと小さく笑っていた。
どれが彼のツボに入ったのかはよく分からないが、今までで一番自然に笑えている。

一つ目の村からここまでは、クマに声を拾われるのを恐れてできるだけ会話をせずにいたのだ。
ようやく安心できるくらいテリトリーから離れて、緊張がほぐれて最初の話題がこれとは。
なんともこのパーティらしい。

珍しいー。と、主人と従魔がルーカを見る、その視線がまたおかしかったようだ。


「…ふふっ。
ごめんね？簡易ベッドしか調達できなくて。
王族用の無駄に大きいベッドでも、マジックバッグに放り込んとけば良かったかなー。
あ。
それか、国境を越えたら羊のモンスターでもテイムしてみる…？
魔物の持ってるスキルによっては、いいベッドになってくれるかもしれないよ」


軽い口調で話にのっかってきたルーカ。
…魔物がベッド目的でテイムされるなど前代未聞なのだが…
それを普通にレナに提案しているあたり、彼もまた、この主従の思考に染まりかけているらしい。
今は索敵員交代中で、リリーが周囲に目を光らせてくれているのでリラックスした様子。


「なんって素敵なアイデアなんですか…！
て、天才！」

ご主人さまがホイホイされる。

「んー、いい気分です。
[巨大化]や、[体型変化]のスキルを持っている羊モンスターがいれば、とてもいい生体ベッドが出来上がるかもしれないよね」

『フワフワでー！？』
『もふもふのー！？』
『生ベッド。じゅるり…』

新しい仲間ができる予感に、従魔たちが楽しそうにはしゃいでいた。

「後輩には優しくしてあげるんだよ、リリー。
…国境の塀の向こう側はひらけた草原だから、草食の魔物が多くいるはずだし。
もし本格的にテイムを検討しているなら、個体の選別までは付き合うけど？
魔眼で相手のスキルやギフトを視て、貴方たちに合いそうな個体を探そうか」

「そんな何から何まで…いいんですかー！
お願いしますっ」

「自分に正直で大変よろしい。
まぁ、お礼だよ。
ここまで逃げて来られたのも、貴方たちが協力してくれてるからだし、すごく感謝してるんだ。
僅かなお手伝いだけど…魔眼がそういう平和な目的で使われるなら、嬉しいしね。
頑張って逃亡しよう」

「はいっ！」

『『『おーーーーっ！！』』』


かゆい所にまで手が届く。まさに完璧なサポートです先生！
皆の意見はまとまったようだ。やる気も十分高まっている。

これからの予定としては、まず、ガララージュレ王国の国境を越えたら、少し離れて羊モンスターのテイムを目指す。
それからお互いに別れて、レナたちは、その羊従魔のクラスチェンジを目指すのだろう。

ご主人さまの体質を持ってすれば、数レベルも上げたら間違いなく希少種に進化するのだ。
クラスチェンジボーナスでステータス値をまとめて上げておけば、その子もきっと頼れる子になってくれる。

スライムたちがぷよん？と身体をひねって、ルーカに問いかけた。


『逃げてからはどうするのー？』
『どこか、行きたい所があるのっ？』

「んー。…僕は特に決めて無いよ。
ただ、王国政府に居場所を知られたくないから、冒険者として資金を貯めつつ、できるだけ遠くに行くつもり。
…旅をするのって実はちょっと憧れだったから、楽しみだな。
いろんな地域を冒険したいなーって思う」

特に予定はないらしい。
レナが明るく彼を応援した。

「へぇ！
観光しながら冒険するのって、楽しそう。
素敵な旅になるといいですねぇ」

「ありがとう。
レナたちはどうする予定なの？」

「平穏にスローライフを送れる土地を探したいんです…！
もう逃亡生活はこりごりなので」

こちらは居住地探しらしい。

「あー、確かに、希少種だらけで目立つもんね。
そちらも、いい場所が見つかるといいね」

「はい！」


皆で顔を見合わせて、これからの未来を想像して楽しそうに小声で笑った。
こうしてモチベーションを上げることは大切なのだ。


………。



和やかに会話していたのだが…
ふと、レナの耳が森に響く微かな高い声を"ひろってしまう"。

ハッとして、そちらを振り向こうとしたら…リリーが彼女の目の前に素早く立ちふさがってきた。
主人の頭ごと抱きしめるようにして、両耳を塞ぐ。なぜなのか？
突然のことに困惑するレナに、小さな手のひらの隙間から声を届ける。


『行ったらダメ。
…あれは、良くないものだよ』

「！」


目を丸くするレナ。
…リリーは、あの声が何なのかを知っているらしい。

もっと詳しい説明を求めて上目遣いに彼女を見上げてみると、安心させるように静かに微笑まれた。
このタイミングでにこやかな笑顔は、レナの不安をさらに煽るだけである。

チラリと、横目で他のメンバーを見てみたら…スライム達にはびくびくっぴょーーん！とあからさまに驚かれ、ルーカには困ったような顔をされていた。

…自分（レナ）一人が何も分からないのは嫌だ！と、念を込めて、とりあえずルーカの目を見つめてみる。
長ーいため息をつかれてしまった…。
懇願する黒の瞳と、従魔たちの『絶対ダメ』と責めるような瞳に囲まれたルーカ先生は、立派な苦労人になっている。

…彼は、[テレパシー]で、レナに全てを話すことに決めたらしい。


「（あれは罠だよ）」

「！」

「（…あの助けを求める迷子の声は、おそらく貴方をおびき出すための王国軍の罠だと思う。
同情をさそって村に連れていって、捕らえる作戦なんだろうね。
村が静かすぎるのは、多分だけど、声を拾わせやすくするため…？
そういう"罠"として、子供が森で"使われて"いるんだと思う）」

「…そんな…！？」

案の定というべきか。
国の作戦を聞いたレナは、気の毒なほど真っ青になってしまった。

「（貴方のせいじゃないからね。悪いのは王国軍だし、そこは勘違いしないで。
…でも、きっと貴方は気に病むと思ったから、従魔たちは声について知られたくなかったんじゃないかなぁ…）」

「ぅ…」


…なんとも胸の痛くなる話だった。

そう。ルーカのような価値のある人間を捜索隊に加えたほど、政府はジュエルスライムを欲しているのだ。
これまでに罠がはられていないはずが無かった。
実は一つ目の村付近でも、レナ以外の皆は、このような子供の声を聞いたり、姿を視たりしている。
…優しい彼女には伝えていなかっただけ。


従魔たちが心配そうに主人を見ていた。
すぐ「子どもを救おう！」と提案するほど身の程知らずではなかったが…ルーカの言う通り、やはり気にしてしまっている。
この薄暗い森にいる子どもがどれだけ危険な状態に置かれているのか。
数日森でサバイバルしたレナには、よく分かったのだ。

どれだけ子どもが可哀想でも、捕まる可能性がある以上"罠"と接触することは絶対にできない。助けられるだけの余裕も実力もないのだから。
けれど、今だに耳に残る、助けを求める声が痛ましかった…。


無力感に、レナはぐっと唇を噛みしめる。
クー・イズとリリーをぎゅっと抱きしめて……暗くなった空気をふりはらうように、しっかりした口調で皆に語りかけた。


「私は、大丈夫だよ」

『『レナ…』』
『ご主人さま…』

「守ろうとしてくれて、ありがとうね。
今さら、善意とか正義感だけで動くようなことはしないから、心配しないで…！
…自分の力量を見誤って手を差し出して、貴方たちを失いたくないもん。
みんなは、私の事を優しいって言ってくれるけれど、こうして自分本位なことも考えているんだよ。
意外と図太いんだからね？
…出来ないこともあるって、ちゃんと分かっているから。
…ルーカさん。
本当のことを教えてくれて、ありがとうございました」

「うん。驚いたな…。
貴方は、本当に強くなったね」


ルーカは言葉どおり、驚きに目を見張っていた。

「図々しくなっただけですよ」

レナは、困ったように笑っている。

それ以上は皆口を閉ざして黙り、ヒト族二人はカバンを肩にかけて、出発の準備を始めた。
ゆっくりと歩き出す。
幼声はもう、遠ざかり聞こえなくなっていた。


ぽつりぽつりと、レナが呟くように話していく。


「…確かに、ちょっと前の私だったら"可哀想だから"って、深く考えずに手を差し伸べていたと思います」

「うん」

ルーカは言葉を挟まず、話に耳を傾けることにしたらしい。

「…もし罠だと理解していても、一緒に逃げよう、なんて声をかけにいってたかも。
でも、ダナツェラギルドで警戒することを学んで。
森では、生きることの難しさを思い知らされて。
盗賊さんを犠牲にしたことで、自分には、命や情に対する優先順位があることを知りました…。
私は何よりも、従魔たちと自分、仲間（ルーカさん）が大切なんです。
だから判断を間違えません…」

「えらいね」


一言だけで、シンプルにレナを褒めた。

間違えないと言い切った彼女の瞳は、悲しげではあるけど、もう揺らいでいない。
それを確認した４名は、安心したように細く息を吐いた。


村を迂回する途中で、ルーカとリリーが村内を特別な目でのぞいてみたら、家の中に押し込まれているらしい村民たちと、彼らを脅す軍人が視える。
軍人たちの数名は、鋭い視線を村の入り口に送っていた。

…罠に使われた子どもは、囚われた村人の実子なのかもしれない。
しかし、そこまではレナに伝えなくてもいいだろうと、"視た"２名は静かにアイコンタクトをして頷きあう。


そうして、足を運び、村を背にするまで歩いたあたりで、なにやら騒がしい声が聞こえてきた。
…声は、村の家中からだ。
皆はハッと息を呑んで、身近にあった大岩の影に隠れる。

声は子供のものではなく、大人の太く荒っぽいものだった。
…村で一番大きな、おそらく村長の家から、レナとスライムが知るどっしりした体格の女性が飛び出す！ダナツェラのギルド員だ。
ぎゃんぎゃんと騒いでいる。


「ーージュエルスライムの死体が見つかったって…そりゃ、本当なのかい！？
くそっ。
こんな遠くの汚い村まで出張ってきたっていうのに、なんてこった！！
あの小娘どもは、せっかく用意した罠に引っかかる前にくたばっちまったのかい？
…なんッッて使えない子なんだろうねェ！！
ああもう、胸糞悪いったらないよ…！
ホラ、死体確認しに行くよぉッ」


彼女を追って、政府と手を組んでいる傭兵くずれの冒険者も飛び出してきた。


「あ、姐さぁん！？
それがですねぇ、今、なーんか盗賊団がその死体現場付近で大暴れしてるらしくって…
危ないですぜ！？
なぜか王国軍を狙ってるらしいんでさぁ。
いかに姐さんと言えど、今は行かない方が……」

「あんだってぇーー！？
こ・の・私が。そこいらのバカな男どもに負けるとでも言うのかい。
…上等だよ、すぐに馬を用意しなァ！！
スライムどもの死体をさらに殺してでもやらないと、もう気が済まないさねッ」

「姐さぁぁぁんっ…！！」



レナたちがこの辺に潜んでいるとはもう考えていなかったのか、彼らの声は、森中に響くような大きなものだった。


「王国軍を襲う盗賊」という身に覚えのありすぎるキーワードに、思わず顔を見合わせるレナたち。
えっ、まさか。うそ。本当に…？
偽装を仕掛けた張本人ですら、あまりに作戦が上手く行き過ぎていて、唖然としていた。


…隠れてしばらく村の様子をうかがう。
ギルド員が、用意された馬をかって一人で勢い良く村を飛び出して行った。
あとに少し遅れて、悪ーい冒険者たちも馬で追いかけていく。
後追いの分の馬は、村の資産を勝手に拝借したのだろう。
村長家に併設されていた馬小屋はもうカラになっていた。


政府関係者がようやく立ち去ったタイミングで、抑えつけられていた村人たちがバラバラと家の外に出てくる。
よそ者が駆け抜けていったダナツェラへの街道を、きつく睨みつけていた。
すぐに、「子どもを捜索しに行くぞ！」と声が上がる。大人たちは小隊を組んで、こぞって森へと繰り出して行った。


そこまでを見て、レナ一行は再度立ち上がり、歩きながら小声で話す。


「…子どもたち、助かるといいですね」
「そうだね」

『『お祈りしようか？』』
『念っ！』


従魔たちは主人の肩の上で、ブツブツと謎祈祷を始めた。
見ようによっては、いつものおふざけにも感じられるが、今回の彼らは真剣な表情をしているので、おそらくマジメに無事を祈っているのだろう。

子どもたちが無事に親の元へと帰れますように。と、レナとルーカも心から祈る。




罠のはられていた二つ目の村を越えて。
後は、国境の門をくぐって逃げるのみ。

先日施した死体偽装もビビるほど上手くいったらしくて、自然と皆の足取りも軽くなっていた。



「…僕は、今はとっても無力だけど。
いつかもっと強くなれたら。
理不尽から誰かを救ってあげられるような人になりたいと思う…。
償（つぐな）えるだろうか」


ルーカが誰に語りかけるでもなく、チラリと村を振り返りながら、言葉をこぼす。
彼とて、王族でありながら、政府から一人逃げ去る事を気にしていた。

レナと従魔は互いに顔を見合わせ苦笑して、それから、思い思いに彼に言葉をおくる。
一応誰に言うでもない風を装ってはいたが。


「…生まれながらの立場を理由に、誰かに無理やり重荷を背負わすのって、私は好きじゃないなぁー。
自分で選んでその椅子を取ったわけじゃないんだから。
現状に満足していないなら、救われて欲しい。
…って、いち平民である私（レナ）は思うわけですよ？」

『人生は一度きりですしな！
自分のために楽しんで生きることも、大切なのですぞー』

『何でも出来ちゃう万能人なんていないんだから、八方美人に、手を出さない方がいい事だってきっとありまする！
自分の出来ることとしたい事が、なかなか一緒になってくれないのが人生なのさっ』

『…というか、ルーカが王宮を出たことで、悪い奴らの、戦力削がれたじゃない？
…十分、国民のためになったの！』

「『『ああ個人名出しちゃった…』』」

『あっ』


…そう返ってくるとは思っていなかったのか、ルーカは目を丸くしていた。
驚きのあまり足も止まっている。珍しい。

…しかしすぐに再起動して、おかしそうにクスクスと小さく笑いながら、レナたちにお礼を言った。


「貴方たちにそう言って欲しくて、僕は気持ちを口に出したのかもしれない。
ズルしちゃったな。
でも、ありがとうね。…少しラクになったよ」

『『おう！！』』
『…どういたしましてっ』

「どうか、気に病まないで下さいね」

「うん。レナもね」


しっかりと足で地面を踏みしめて、とりあえずもふもふベッドをまず目標に！

一行は国境門へと足を進めて行った。



▽国境を 越えろ！
▽羊モンスターを テイムしよう！
「さすがに、国境の門は立派なものだね」

「ですねぇ…。
周りの壁も高くて、不正に乗り越えるのはとても無理そうです…正面から行くしかないかな」

『門番の人たち、目つきがイヤらしくてなーんか嫌な感じよねーっ？』
『やーーん！』

『んー。…ギルドカード、チェックしてるね…？』


レナたちは、ついに国境門付近に辿り着いた！

少し遠くに見える門はとても立派で、頑丈そうで、加えて複数の軍人たちが通る者のカードチェックをしている。
数名の旅人や商人たちが、門を出入りしていた。


ここまでの道のりは長く、とってもハードなものだったな…と、一同の頭の中に様々なキツイ思い出が蘇る。
特に強烈だった人喰い大クマの姿を思い出してしまい、ぶるりと身体を震わせた。
…本当に、短い期間でいろいろな事があったものだ。
この国境越えは、そんな彼女たちの最後の試練と言っていいだろう。


▽国境を 越えろ！


レナたちは木の影にこそこそと隠れて、突破するための作戦を相談しあった。
まずルーカが話す。


「僕が門番たちの思考を読みとってみるよ。
距離が遠いから、そっちに集中力を持っていかれちゃうと思う。
その間、周囲の警戒を任せるね？」

「はい！」

『『『がってん承知ーー！』』』


鋭く目を細めたルーカが門番を見つめて、安定のチート魔眼を発動させた。
一人一人の思考を丁寧に読みとっていく。


門番の頭の中は…流石ガララージュレ王国の兵と言うべきか、とにかく腐っていて酷いものだった。
"国境の門番"という高給取りな仕事を権力で掴みとったらしく、いたのは貴族のボンボンばかり。
ガタイの良いマトモな雇われ傭兵などは、日の当たる壁上でキツイ巡回業務をさせられている。
それなりに鍛えられた身体と高級防具で、通る者を威圧してはいる門番だが…肝心のギルドカードの中身は適当にしか見ていないようだ。
本人確認もおざなりである。

反対に商人の荷物はねちっこくしっかりチェックしていた。
己の欲望に忠実な彼らは、裕福な商人たちには袖の下を要求してすらいて、完全に意識はそちらを向いている。
正面から門をくぐるなら、商人ではなく旅人に化ける方が良いだろう。
ルーカは、レナたちにそう伝えた。


「なるほど…。
旅人になりきるのですか。
怪しまれないように、ただ変装するよりも、リリーちゃんの[幻覚]スキルも使ってカモフラージュした方がいいですよね？顔とかも。
完璧に旅人に変装できるほどそれっぽい服を持ってるわけでも無いですし…」

「そうだね。
僕が簡単なローブとシャツをいくつか持ってるから、それを汚して、なんとか旅人っぽくごまかそうか。
そして、幻覚で顔を変えよう。
…リリー、[幻覚]で、僕らの姿を偽れそうかな？」


二人に話を振られたリリーは、少し悩んでいた。


『うーん。
…動いているものに対して、周りから見ても違和感がないよう幻覚をかけ続けるのって、ちょっと難しいの…。
ギルドカードにも、[幻覚]、かけた方がいいもんね？』

「うん。
ぜひ、お願いしたい。
相手に[看破]スキル持ちはいないし、ギルドカードに幻覚をかけることができたなら、本名を知られずにすむからね。
名前が変われば、怪しまれる可能性もグンと減る。
…万が一名前でピンとこられても困るし。
姿とギルドカード両方に[幻覚]をかけてもらいたい所だけど…リリーの負担になっちゃうか…。
どうしよう？」

「[鼓舞]スキルを使えば従魔のスキルの力も強化されますけど、順番待ちしてる間にテンション効果が切れちゃうかもしれませんね。
…ううーーん！困った！」


３名が、うんうん唸りながら頭を抱えていた。

正攻法で門をくぐるなら、リリーの[幻覚]スキルは必須になる。
しかし、それを長時間多くのものに対して使うには、まだまだ彼女は実力が足りなさすぎた。
ご主人さまのギフトで強くなったが、まだレベル４の未熟なフェアリーなのだ。


しかし門番たちにやる気が無かったのは、レナたちにとって良かったと言える。
それにより、国境越えの成功率が飛躍的に上がったのだから。

実は、門番たちは、通信魔道具で政府からジュエルスライムと主人の死亡説が伝えられたため、警戒を緩めたのだった。
逃亡中のルーカ王子については…「大事に飼われていた王族のぼっちゃんが、まさかこんな所まで来れるわけないだろう」と、思われている。

主人たちに向かって、クレハとイズミが、ぴょんぴょん跳ねながら提案した。


『ねー？
クーとイズが、レナとルーカの身体の表面にうすーく貼り付くのはどうかなー』

『そしたら、筋肉モリモリのごつーい身体を簡単に再現できるよー！
顔を変えて。レナたちの動きに合わせてイズたちも動けばいいし、そうすれば、リリーの[幻覚]負担も少なくなるよねっ？』

『『万が一門番に触られても、生ムキムキだから怪しまれないよ！』』


「「『天才…！！』」」

『『えっへん！』』


なんと驚いたことに、クレハとイズミはほぼ100点の作戦を提案してくれた。
おふざけばかりのスライムではないのだ！
彼らは、褒められて嬉しそう。

クー・イズが言ったのは、全く異なる身体の造形を[幻覚]のみで再現するのではなく、スライムボディで型を作った上に「投影」してみせれば負担が軽くなるんじゃない？ということ。
とても良いアイデアだった。
門番になめられないよう、ムキムキな身体を作ってくれるらしい。

グレープフルーツ大なスライムたちは、うすーく伸びてやっとレナたちを覆えるほどである。
身体は小柄なままでムキムキボディ…面白い見た目になりそうだ。
ちなみにルーカ先生もこの世界の男性にしては小柄で、身長は１７２cm。レナは１５８cmである。


「さっそく試してみよう！」

『『はーーい！』』

「「よろしくお願いします」」


まず、レナとルーカが白シャツ・ズボン・ローブの冒険者風の衣服に着替えた。


▽スライムをまとって 変身してみよう！



＊＊＊



『じゃあ、覆うからねー？』
『うっへっへ』

「「お、お願いします…」」

『…ファイト！みんなー！』


怪しげな笑み（イメージ）を浮かべたキラキラしいスライムが、主人と先生ににじり寄っていく。
じり…じり…うへへ。すっごく楽しそうである。

覆われるのを待つばかりのヒト族たちは、顔を引きつらせていた。
…やばい。あのクレハとイズミのことである。イタズラされないとも限らなくない？
…いや、信じている！
このような場面でふざけるような子達ではないと、主人たちは信じているのだ！


『あらぁ～～？』
『手が滑っちゃったわぁー！』
『『そーれ、こちょこちょーー！』』

「～～～ッ！？あっはっはははーーッ…！」
「くっ…！…！」


信頼は簡単に裏切られた。
レナとルーカはこみあげてくる笑いを必死で堪えている。
光景を見て爆笑したかったリリーも、ガマンして腹筋に多大なダメージを負っていた。

主人らの服の中にスルリと入り込んだスライムは、よりにもよってぷるぷると細かく揺れ動きながらボディを伸ばしていき、敏感な素肌を蹂躙していった。
騒いではいけない状況下でこの仕打ちは、もはや拷問である。
スライムしか得をしない現場が出来上がっていた。


『『…うん！こんなもんかなー？』』


ようやく、ムキムキボディの造形が終わったらしい。
プルプルくすぐり攻撃が止められ、…赤と青のおっさんと化したレナとルーカが、地面にぺたんと座り込みながら荒く息を吐いていた。
本当に誰得な光景だ。


『うっ…ぷぷぷーっ…！
ご、ご主人さまぁ。…[幻覚]かけるねッ？…ぷふっ』

「「よろしくお願いします…」」

ヒト族２名はもうぐったりとしている。

『スキル[幻覚]ッ！』


リリーの魔法によって、赤と青に染まっていたスライム肌は、黒みをおびたヒト族らしいものに変化していく。
少し荒れた肌に、手入れのされていないボサボサの眉毛と髪。ちっちゃいおっさんの姿。
…この人物のモデルは、そう…
まさに盗賊アーンポーン・コンビのものであった！
身体が超ムキムキではあるが、ゲスくて、どこかおマヌケなこの顔は間違いなく彼らである。
主人たちは嫌そうだが…生まれて数日の魔物たちは、サンプルとなる薄汚れた姿のおっさんなど彼ら以外知らなかったので仕方がない。


「うわぁ」
「幻覚だって分かってても、いざ自分がなってみるとキツイなー…」


そんな事を言っても仕方ないのである！

とりあえず、イタズラしたスライムたちには後で"おしおき"をすることに決めて。
レナとルーカは自分たちの動きをゆっくり確認し始めた。
一歩、二歩と、手足を動かして歩いてみる。

『…ん、これなら、複数の[幻覚]もいけそうなの！』

リリーの負担も重くないようで、何よりだった。

…しかし、数メートルほど歩いたあたりで、主人らの動きとスライムボディがだんだん連動しなくなってくる。
スライムたちは普段ぷよぷよと弾んで移動しているので、ヒト族の手足の動きがきちんと理解できていないのかもしれない。
たまに、スライムボディからレナたちの本来の手足がはみ出るホラー現象が起きていた。

おっさん化を解いて、一同はもう一度話し合う。


「…魔人族として、クレハとイズミ自身がヒト型に慣れてみたら、ヒトの身体の動かし方が分かるかもしれない」

「『『魔人族…？』』」


目をパチパチさせているレナと従魔に、ルーカが手短に説明していった。

「魔物は何度かクラスチェンジして強くなると、最終的にヒト型をとれるようになって、魔人族と呼ばれる存在になるんだ。
ヒト族に似たカラダに、もともとの魔物の特徴…耳や角なんかが足された見た目だね。
レナの従魔たちは、まだ一段階しかクラスチェンジしていないから本来ヒト化できない筈だけど…スペシャルギフトの影響なのか、もう変身できるみたい。
そう視えてる。
…試してみない？」

「みんなすごーい…！」

『『『えっへん！』』』

「レナのギフトもね」

「ヒト化したら、ずっとヒト姿のままなんでしょうか…？」


首を傾げて尋ねるレナ。


「いや、彼らの本来の姿は魔物だから。
自分の意思で、ヒト型になったり魔物に戻ったりできるよ。
ヒト型をとるのは、いわば"娯楽のため"だからね。
強くなって知能の上がった魔物たちは、野生の生活だけでは物足りなくなるらしい。
…だから、ヒト族の言葉を使って他種族との会話を楽しんだり、服や装飾品でオシャレをしたりすることが目的のようだよ。

ヒト型が本体で、魔物の姿にもなれる、魔人族から固有の種族に派生した者たちもいるのは知ってる？
樹人族、竜人族、天使族などだね。
それぞれが町や村を作りながら、別の大陸で生活している。魔人族と混じって街にいる場合もあるよ。
…こんなところかな。

よし。
リリーのヒト化練習はまた今度ちゃんとしようね。
まずは、クレハとイズミから。
…ヒト化してみてくれるかな？
自分がヒト族の形をとるイメージを頭の中でしてみたら、身体が変化していくはずだよ」

『『まじかー！ガッテン！！』』

『はーい…。むぅ』

「ワクワクするね。ファイトー！」

『『ごっ主人さまぁーーー！頑張るねーー！』』


主人に応援されて、とってもヤル気が出たらしいスライムたち。
鼓舞をかけた訳でもないのに、身体の表面を張りつめさせてプルプルしていた。
身体の中に空気を溜めながらぷくーーっと膨らんでいって…えいやーー！


まず、手足用の部分がうにょにょーんと形造られていく。
次に、頭。そして顔。
…つまり過程は首なし状態なわけで、とてもグロいことになっている。
肌がガラス細工のような赤と青なので、グロさは抑えられていたが、まだグロ耐性の弱いご主人さまはさり気なく目を逸らしていた。
だんだんと、人間の子どものような姿になってくる。


『『…いっくよぉーーっ！？』』
『きてぇーーっ！』

リリーがいつものスライムのおふざけを完コピしていた。仲良しは良いことである。

スライムたちの体が、ふわっと柔らかい光に包まれてきた。


ーーー光が消えて…
まず現れたのは、白くきめ細やかな子どもらしい柔らかい肌。
宝石をそのまま櫛でとかしたような、ルビーとサファイアを思わせる美しい髪に、ジュエルの名に恥じない綺麗に整った顔。
性別不明なスライムだけあって、男女どちらにも見られる容姿である。
見た目年齢は７歳くらいだろうか？


▽クレハと イズミは ヒト化の術を 取得した！


＜＜従魔：クレハ・イズミが魔人族として承認されました！＞＞
＜＜称号：[魔人族]が追加されました＞＞
＜＜ギルドカードを確認して下さい＞＞


『『…じゃじゃーーーん！！』』


スライムたちはとても嬉しそう。
久しぶりに世界の福音を聞いたレナだったが…しかし、今はそんなことにかまっている余裕はなかった。
…ヒト化したばかりの従魔はまっ裸なのである。


「…きゃああああーーっ！？
ふ、服きて服きて服ぅーーっ！？」

『『やーーん☆』』


一人きりで真っ赤になって、自らの鞄にあったシャツを大急ぎでクーイズにかぶせた。
ボタンをはずしてあげる手間も惜しかったらしく、頭からズボッとかぶせ込む。


▽幼児クレハと イズミは 裸ワイシャツ姿だ！
▽とてもいけない感じがする…


しまった、悪化している。
しかしこれ以上はもうやりようがないのである…！

「くっ…！」

オーバーリアクションで頭を抱えたご主人さま。
うちの子達がこんなハレンチな格好をしてしまっているなんて…！と、保護者思考だ。
ルーカの持っていた着替えのズボンは、今は旅人の変装用に使われていて、これ以上衣服の余裕はない。

…見えてはイケナイ部分はなんとか隠れているので、妥協するしかないだろう。
ルーカが「そんなに落ち込まなくてもよくない？」と元気付けていた。

二度目になるが、スライムたちの格好を気にしているのは主人だけである。
当の本人（スライム）たちは、すでに、楽しそうに歩いてみたり、ジャンプしてみたりし始めていた。


『『あっ』』
「…きゃーーーーっ！？」


たまに、慣れない魔人化が中途半端にとけて、顔や身体の一部がでろーんと崩壊しかけている。ゾンビーー！
今は肌もヒト肌仕様なので、とってもホラーなことになっていた。
小声で叫ぶご主人さま。
リリーが再びの爆笑をこらえるために、地面をぽかぽかと殴っている。


しばらくたったら、スライムたちの新しい身体慣らせも、十分にできたようだ。
最初はカクカクしていた動きも、なめらかなものになっている。

ためしに再度レナたちに張り付いてみると…問題なく自然に動きを合わせられた。

では、ギルドカードにも[幻覚]をかけて。
さあ……いくぞ！と、気合いを入れる。


…ここからは失敗の許されない、一発勝負なのだ。
自然と皆の顔つきも真剣なものになる。

リリーは少し離れた所から主人たちに[幻覚]をかけ続け、門を突破し隠れたタイミングで、一人壁を飛びこえる予定だ。
当然、その間は自分に[幻覚]をかけておく。
国境の外での合流となるだろう。
彼女が隠れる予定の場所付近は、しっかり入念に索敵しておいた。


街道を、ゲスい顔つきの小柄なおっさんが堂々とした足取りで歩いていく。
怪しまれないように。自分はアンポン、自分はアンポン…！と、ルーカ先生が読み取っていた彼らの名前で、自己暗示をかけている。
ついに、目指していた国境門が目の前に現れた…

これまたゲス顔の門番たちが、旅人全員を睨めつけるように観察している。
内心ドキドキとしながら、静かに順番を待つアンポン。
…ギルドカードを受付に手渡す。

「…んー」

…ピクリ、と、受付の男性の眉がはね上がった。
どうか、違和感を持たれていませんように…！と、祈るような気持ちでギリギリ無表情を保つ。

下手に演技などすると、ボロが出るかもしれない。
話すにしても、レナの少女声がおじさんから放たれるのはおかしすぎるし、ルーカはルーカで声質が貴族さますぎた。
黙って受付の顔を見やる。

…やがて、彼はダルそうにギルドカードを旅人もどきたちに返してきた。
ついでに冴えないおっさん達をからかってやろうと思ったのか、余計な言葉もついてきたが。


「…ちッ。
カード項目、クローズされてやがるな。つまんねーの！
はいはいどーぞ。通ってって下さいよ。
…なぁ。それにしてもあんたらのステータス値、随分しょぼいよなあ？
その筋肉はお飾りかい。
よくこれまで旅してて死ななかったもんだぜー。くっ、ぶふふっ！
…無反応かよ。
…その格好も顔面も美しくなくて、見てて不快だからよーー。
さっさと門通ってって、失せてくれや？」

「「…」」


アンポンは何も言い返すことはせずに、黙って受付に頭を下げた。
再び、「ちッ」とつまらなさそうに舌打ちをされる。

ザ、ザ、と、ろくに掃除もされていない砂にまみれた床を踏みしめて歩く。
わざと汚したローブの裾も、巻き上がる砂で、更に埃っぽくなっていった。


後ろで、もう退屈そうにあくびをしている受付男性。
他の門番たちは、一組前の荷馬車もちの大商人に夢中のようだ。
誰も、アンポンのような冴えない旅人に視線を向ける者はいない。
パラパラといた他の旅人たちにも軽く会釈をして、横を静かにすり抜けていく。

そして…目の前いっぱいに、草原のみずみずしい緑色が広がった。


ーーーレナたちはとうとう、門の外へと足を踏み出した！



▽国境を 越えた…！




アンポンたちの太くてたくましい足が、緑豊かな大地をしっかりと踏みしめる。
一歩進むたび、ようやく国から逃亡できた安堵感で崩れ落ちそうになるのを、なんとかこらえながら歩いていた。

青い空からそそぐ光がやけに優しくて、泣きそうになる。
もうこれで、追手に追われる事もなくなるのだ…
毎日、捕まる恐怖に怯えなくてすむという当たり前のことが、なんて有難いんだろうか。


…はあっ、と、溜まっていた息を吐き出したポーン。
隣を歩くもう一人が、泣きそうな顔でにっこりと彼に笑いかけて、何も言葉はかけずにポンポンと軽く肩を叩いてやった。


しばらくの間、二人は無言で足を動かし続ける。
草原を吹き抜ける風が、おじさんたちの荒れた黒い肌を撫でていく。
…門番はもう冴えない男らなど見ていなかったが、警戒は続けておいた方がいいだろう。
安全が保証される距離を歩ききるまでは、彼らは旅人の演技をしておくつもりだった。


…門がだいぶ遠くに見える距離まで歩いた。
索敵して、アンポンはモンスターのいない草原の一角に隠れる。
ちょうど低緑樹が集まって生えている、隠れるのに最適な場所があったのだ。
アーンが、ポーンの瞳をじっと見つめて【テレパシー】を使う。


「（…お疲れさま。
ここまで来たら、もう大丈夫だと思うよ。
リリーを呼ぼうか？）」

「（！…はいっ…！）」


話しかけられた彼はまだ、緊張からか青ざめた顔をしていた。
旅の仲間たちが全員揃うまでは、心から安心できないのだろう。
早く従魔に会いたいと気持ちが急いでいる様子。
すうっと、息を吸いこんで…わずかに震える少女の声でスキルを発動させる。


「ーースキル[伝令]。
…リリーちゃん！私たちは無事に、国境を越えることができたよ…！
あなたが頑張ってくれたおかげです。本当にありがとう、お疲れさま。
…こっちにいらっしゃい」


ハラハラとしながら、ガララージュレ王国の国境壁を、逃亡者４名（・・）が真剣に見つめていた。

ポーンの姿は、筋肉ムキムキの小汚いおじさんから、いつのまにか可憐な少女のものへと変化している。
スライム達なりの、レナ大好き！なリリーへの気遣いのようだ。
確かに、おじさん姿のままよりも、元の美少女の方が喜ばれるだろう。
正直この彼女へのいたわりは大正解で、スライムたちは、あとでリリーから何度もお礼を言われた。


ーー主人（レナ）の首筋に見えない小さな手が触れ、ほんのりとした温かさが伝わってくる。
おそらくすぐ目の前に、従魔のリリーがいるのだろう。
そのまま、あえて動かずにいると…きゅーーっと強く抱きしめられた。

「リリーちゃん…！」
『…っご主人さまぁーー…！』

彼女に呼ばれて。
レナは目の前の"空間"を、今度こそ優しく抱きしめ返してやった。
リリーが素直に感情を出せるまで待っていたのだ。

身長５０cmほどの美しいフェアリーが、うすく光を纏いながら草原にフワリと姿を現す。
まるで物語の一場面のような光景だった。

一人きりで王国内に残り[幻覚]をはり続け、ずっと不安だったのだろう…
彼女の青い瞳はうるうるとしていて、今にも涙がこぼれ落ちそうになっている。


それは、妖精契約の印が消えてしまったレナも同じで。
泣いてしまいそうに、目に大粒の涙を溜めていた。
泣く前にみんなに感謝の気持ちを伝えなくちゃ…と、なんとか気力で堪えている状態だ。
無理に笑顔を作ろうとして、結局、一筋だけ涙がこぼれ落ちてしまう。
肩まで跳ねてきたスライムたちがそれを吸いこんでくれて、「ああ、私は幸せ者だなぁ」と、レナは頬を染めて嬉しそうに微笑んだ。

何度も、何度も、ここに無事でいることを互いに確認するように彼女らは顔をすり寄せあっている。
主人がまず口を開いた。


「…みんな。お疲れさま！
私に力を貸してくれて、本当にありがとうね。
貴方たちがいなかったら、きっと国外逃亡なんて成功させられなかったよ…。
今無事でいられるのは、みんなのおかげです。
ルーカさんも。
色々と手助けして下さって、本当に助かりました。ありがとうございます！
ようやく、これからは少し安心して旅ができそうですね」


「うん。
レナもみんなも、長い間お疲れさま。
…本当に逃げ切れたね…夢みたいだ。
妖精契約の印が消えたっていうことは、世界が、契約文の"逃亡成功"を認めたということだから。もう本当に安心していいと思う。
色々とありがとう…！
物ごころついてから、ずっとこの日を夢見てきたけど、なんて素晴らしい気分だろうか。
僕も、もちろん貴方たち全員にすごく感謝してるからね？
自分一人の力では、きっと逃亡は無理だったよ。
うん、ほんとに嬉しい…」


『『ご主人さまもルーカも、泣いてるーー！？』』
『でも、笑ってもいるね…』


従魔たちが目をパチクリとさせてヒト族二人を見上げていた。
彼女らは揃って、泣いているのに嬉しそうな表情をしている。
この時初めてモンスターたちは"幸せすぎると出る涙"というものを知った。

従魔全員で目配せして、クスクスと笑い、得意げに胸をはる。


『…ふふん、魔物の底力（そこヂカラ）みたことかー！
どんなもんじゃいっ』

『二人の感謝の気持ちはたくさん受け取ったよー？
でもでも、イズたちだって感謝してるのよー！』

『皆で旅できて、とっても楽しかったの。
それに、悪い奴らを引っかきまわしてやれたし。いい気分！
…えへへっ』


「「あははっ！」」


みんなで、心底おかしそうにお腹を抱えて笑った。
従魔たちも泣いてみたくなったのか、スライムは身体の表面を盛大にプルプルさせており、リリーは涙をこぼしている。


国外逃亡は、成功した…！
レナ、クレハ、イズミ、リリー、ルーカは誰にも縛られない自由な未来を手に入れることができたのである。


笑顔の彼女たち。
しかし、頭の中には、ガララージュレ王国で学んだ様々なことが教訓として刻みこまれているのだろう。
このつらく大変だった経験を、糧（かて）にして。
これから、ラナシュ世界全土を強くたくましく旅していくに違いない。


一つ目の"妖精契約印"は、逃亡が成功したため消えていた。

二つ目の印は、レナがルーカに[身体能力補正]スキルを返した時に消えるはずである。

付き合いのいい先生は、次のモンスターテイムを終えるまではレナにスキルを貸しておいてくれるそうだ。
「いきなりスキル補正が無くなって、それでテイム失敗しちゃっても後味が悪いからね」
と笑って言っていた。
感激したレナさんが、オーバーなほど深ーく頭を下げてお礼を言っている。
ストレートに"運動能力が不安"と言われていることについては、もう自分でも認めているからいいらしい。


一行は、草食モンスターの生活する草原の中央へと向かっていった。


▽国外逃亡に 成功した…！
▽羊モンスターを テイムしよう！



＊＊＊



ガララージュレ王国を出てすぐの草原には、草食で比較的おとなしい魔物が多い。
ウサギ種・ヒツジ種がよく見られ、肉食か雑食のものは、ヘビ種・ネズミ種・イヌ種・スライム種などが生息している。

レナたちがテイムを目指す羊モンスターは、「居眠りヒツジ」「丸ヒツジ」「ステルスシープ」の３種のどれかになるだろう。
ちなみに「ヒツジ」と「シープ」の表記が混じっているが、これは第一発見者がそれぞれ思い思いにつけた名称というだけで、別れていることには特に深い理由はない。
ラナシュ世界の言語は現在は統一されているのだが、昔はいくつかの種類があったのだ。
その名残で、ウサギ一つにしても、「ウサギ」「うさぎ」「兎」「ラビット」など様々な表現がその時々でされている。



草原の片隅に、草を食べている白いヒツジを見つけたレナがルーカに尋ねた。

「あの子はどうでしょうか？」

さっそく魔眼でヒツジを鑑定したルーカだが…希望とするスキルを持った個体ではなかったようだ。
首を振っている。


「丸ヒツジの♀（メス）、レベルは２。
スキルは[治癒]と[ステップ]持ちで、ギフトはなしだね」

「うーん、大きくなるスキルは持っていませんでしたかー。残念！
…理想の子を探し出すには、ちょっと時間がかかっちゃうかもしれませんね」

レナがそう言うと、ルーカにクスリと笑われてしまう。

「普通なら、限りなく種類のあるスキルの選別なんてやってられないんだけどね？
貴方の幸運さなら、いける気がしてるんだよ」

「えっ。…期待が重いです…！」

『『『レーナ！レーナ！』』』

「ちょっ！？
もぅ。そこで乗らないでよぉーー」

『『アハハーー♪』』
『クスクスッ』

「本当に愉快な子たちだよね」

「ルーカさんのからかい方も、たいがい愉快ですよ…？」

「もっと？」

「ごめんなさい」


国境門で緊張しまくっていた反動か、草原をいく一同の雰囲気はとてもやわらかく楽しげなモノだった。
次から次へとおふざけが止まらない。
会話しては、クスクス笑っている。

もちろん、索敵して魔物の不意打ちにそなえつつ羊モンスターを探していた。

ヒツジの毛色は白が多くて、時々黒やベージュの個体も見られる。
モンスターの種類によって毛色が違うのではなく、個体の差があるらしい。
途中、青い毛のヒツジを見つけて、皆で大はしゃぎしていたら[突進]されて逃げたという事件もあった。
珍しい肉食の「進撃ヒツジ」だったのである…ある意味大当たりだ。



ヘビや虫を避けつつ、ヒツジを鑑定しまくっていると…ついに、望んだ出会いがやってきた！
探索を始めてからだいたい４時間後のこと。早い。
ご主人様の幸運、すごーい！

それだけしか経っていないのに本当に理想個体が見つかってしまうだなんて…と、皆が驚いた表情でレナを見つめている。

「いや、そんな顔で見られてもですね…？」

▽本人は 困った顔を している。

異世界に来たらなぜか運がカンストしていただけで、自分が何か努力した訳でもないし、向けられる視線がむず痒い。
…けして、運が底辺なルーカ先生のジト目が気になったわけではないのだ！
※からかわれているだけです。


「あの子の詳しいステータスを教えてもらえますか？」

「うん。…すごいよ？
"居眠りヒツジ"の♂（オス）、レベルは６。
黒魔法の適性がある。
スキルは[体形変化]、[駆け足]、[快眠]、[周辺効果]。
ギフトは☆５【鈍感】。
知力と運のステータスが高めで、性格はのんびり屋さんみたいだね」

「うわーー！
なんだか、至れり尽くせりなステータスですね…？
なんてベッドに最適そうな子なんだ…」

「すごい幸運さだよね」

「ジト目！」

『あの子が仲間になるのー？』
『ふむふむ。なかなかにモフりがいのありそうな羊くんですなぁ！』
『生ベッド…。じゅるり』


リリーが自重していないが、おそらく彼女なりの冗談だろう。…。


羊はのんびりと木陰で眠っていた。
毛色はスタンダードな白一色である。
よほど深く眠っているのか、頭に落ち葉が積もっているのにも気付いていない様子。

…いくら「のんびり屋さん」とはいえ、この子は大丈夫なんだろうか？
少し心配になったレナだが…
彼女のテイムした魔物たちは、これまでも皆かなり個性的な性格の子ばかりだった。
それなら、この羊ちゃんも同じなだけかもしれないなーと考え、恐れるものなど何もなくなったようだ。
親バカである。
従魔のダメな所は可愛いし、甘えてくる所は愛おしいのだッ！


ともあれ、仲間にしたいモンスターは見つかったので、みんなで作戦を相談しあった。

「私がおとりを」

『…さすがに、[駆け足]持ちは、危ないよー！動きを止める方法があるなら、いいけど。
[魅了]する？』

「性格的に美や恋に興味がなさそうだし、それがギフトの【鈍感】で補強されちゃってるから、効かないと思う。
ギフトレア度も高いし…"超鈍感"くらいに思っておいた方がいいね。
【鈍感】は、いろいろな痛みに鈍（ニブ）くなるのと、精神力強化の効果があるみたい。
その代わり、一度メンタル面を崩されたら反動で混乱する」

『『おやおや、[溶解]をお望みかなっ？』』

「…羊くん死んじゃうよーー！？」

「…うーん。
魔物使いのテイム縛りで、部外者が手伝えないっていうのが痛いねー」


さっそく悩みだしてしまった一同。
モンスターテイムをしたいなら、レナと従魔だけでヒツジに勝たなくてはいけないのである。
ルーカ先生に助けを求めるわけにはいかないし、スライムの[溶解]では完全に死なせてしまう…。

テイムしたい相手が有益なスキルを持っているほど従属の難易度が上がるのは、不遇な魔物使いのさだめと言えた。
レナがこうして魔物使いとしてやっていけてるのは、ひとえに規格外なギフトを持っていたからである。
普通なら弱モンスターをテイムした所で、成長させるのがまた大変な職なのだ。



そんな幸運な彼女は、なにやら、ピンとくる作戦が思い浮かんだらしい。
唐突に"適性魔法"について、従魔たちに問いかける。

「みんなは今、"魔法"ってなにが使えるのかな…？」

従魔たちが口々にさわがしく答えた。

『クーは、フレイム！』
『イズは、アクアだよー！』
『むぅ。…私はまだ、魔法は使えないなー…』

「そっか、ありがとう。
…うん。…いけるかも？リリーちゃんには、[幻覚]スキルで応援をお願いしたいな」

『！…それなら、まかせてっ』

「取得した魔法についての確認がしたいなら、ギルドカードの"適性魔法"欄をタップしてみるといいよ」

「あ。本当だ。
次からそうしますね、ありがとうございます」

「どういたしまして。
この間はさらっと説明しただけだったから、教えきれてない部分があるね…」


これまであまり使ってこなかった魔法について、ルーカ先生が説明してくれた。


魔力を使って術を発動させるのはスキルも魔法も同じなのだが、基本的には、魔法の方がスキルよりも燃費が悪くて、集中力が必要になる。
同じような威力と内容の魔法を使うなら、スキルを選択した方がいいだろう。

魔法の良いところとしては、技の自由度が格段に高くなるというところだ。
イズミが"アクア"の呪文一つで、身体を冷やしたり、水を出したりできるのはそれが理由である。
まずオリジナルが魔法。それがショートカットされて固定の技術になったものがスキル。
…と言えば、分かりやすいだろうか？

ちなみにヒト族の職業「ウィザード」は、この魔法特有の燃費のわるさを解消し、自分らしい魔法を自在に使うことができるという職だ。
その代わり、スキルはほとんど覚えることが出来ず、ステータスの体力値などが上がりにくい。
集中することが必要なので、冒険者になるならパーティを組むことが必須になる。
一長一短で、職業全体のバランスが取られているらしい。
レア度の差はあれ、この職業につけばチート確定！などという職種はない。


レナが、こしょこしょっと皆に作戦を耳打ちした。
内容に、従魔たちが目を丸くしている。

今回の作戦で使用するのは、魔法の「フレイム」と「アクア」、そして[幻覚]スキル。
…あとは、レナの演技力（・・・）が鍵となる。

プライバシー総スルーで話をばっちり聞いていたルーカ先生が、感心したように呟いた。


「よくもまあそんなに次から次へと、奇抜な作戦を思いつくものだね…。すごいな」

「んー。私の故郷は娯楽にあふれていましたからね。
その影響かもしれません」

「…そっか。また、故郷の話を聞かせてくれる？」

「はい。ふふっ、そんなに気遣ってもらわなくても大丈夫ですよ？」


『『ああーーんっ！
レナさーん、こっちにも笑顔下さいなぁーーっ』』
『…準備、する？』


「なに、クレハとイズミも構って欲しいの？ふふふー。
でも、そうだね、準備も始めなくちゃね。
みんな手伝ってくれる？」

『『『はーーーい！』』』

「ヒツジを火あぶりにする準備か。恐ろしいな…」


えっ。火あぶりとかレナさんハンパない。
…一体、どういった作戦を立てたのだろうか？
クレハとイズミがスライムジェルを作り出し、リリーが落ち葉を集めている。
…レナは鞭を手に、怪しくニヤリとわらっていた。




▽Next！ ヒツジモンスターを一瞬で追い詰めろ！
▽精神にクる作戦を 決行せよ。

「さあ…狩りのお時間です！」


ヒツジがぐっすり眠っている間に、仕留める準備はバッチリ整った。
あれ？
テイムの趣旨をおもいきり間違えた発言をかましているレナさん。
しかし、今回はこれでいいのである。
レナが悪役じみた立ち振るまいをすることが、この作戦では求められているのだ。

▽ヒツジを 極限までビビらせ、混乱させろッ！

そしてテイムしよう。というのが、今回の「ドキドキ！火あぶり大作戦」なのである！



スライムジェルは、潰してアクアの水と混ぜて水筒に入れてある。
姿を消したリリーは、落ち葉を抱えてヒツジの頭上にスタンバイしていた。
イズミがぐにーんと地面に伸びており、超硬化の指示にそなえている。
レナの鞭にぴっとり貼り付いたクレハは、興奮からか赤い体をさらに赤く染めあげていた。


「ーースキル[鼓舞]！」


従魔たちのテンションがぐーん！と上がる。
ルーカ先生には周りの別モンスターの警戒をお願いして。
さあ。作戦開始と洒落（シャレ）込みましょう。



ご主人さまの鞭が鋭くうなって、ヒツジのすぐ目の前の地面をえぐった。
ーーピシイィッ！！

…威力こそあまりなかったが、強い殺気を正面から向けられた居眠りヒツジは目を覚ます。

眠りをジャマされて不機嫌になったヒツジ。
その様子を見たレナは、凄絶（せいぜつ）にわらっていた…。


▽…なんか ヤバそうな少女が現れた！？（ヒツジ視点）

さすがにちょっと驚いている。
間髪入れずに、ニヤリと怪しくわらうご主人さま。


「私は絶対に貴方を従えたいの。
逃がさないからね！
覚悟なさい…！ーースキル[従魔契約]ッ」


彼女なりの、精一杯のこわーく魅せる演技である。

ヒツジの目の前には輝く契約魔法陣が現れた。
それを目を見張って見つめている…
魔物使いの契約陣なんて見たことはなかったが、魔物としての本能が、これが何かを正しく認識していた。


なるほど、自分のことを従属させるつもりなのか。と、ヒツジの機嫌がいっそう降下する。

のんびり屋さんの彼は、何かに縛られるのが大嫌いだったのだ。
比較的、集団行動をとると言われる草食ヒツジの群れからも、上下関係のルールが嫌で逃げ出してきたほどである。
今日まで一匹でのんびりやってきて、なんの不満もなかったし、誰かの支えが必要なほど弱くもなかった。


そんな自分を、どうしても従えさせたいというのなら。
…満足させられるだけの力量を示してもらわなければ、認めない！！


▽居眠りヒツジは 臨戦態勢になった！


ギッ！と目に光を宿したヒツジは、先ほどまでののんびりした様子が嘘だったように、興奮した足取りで魔法陣をくぐる。
大人しい草食獣と言えど、魔物（モンスター）なのだ。

緊張感に、お互いにひゅっと息をのむ。


この居眠りヒツジは、低レベルの魔物としては相当規格外な能力を持っていると言っていい。
いつものように巨大化して、レナを踏みつぶそうと考え、足踏みをしていた。


しかし、ヒツジは知らなかったが…
スキルにギフト、彼のあらゆる手のうちは、チートな魔眼で事前にすべてバレて相手に分析され尽くしていたのである。
卑怯なのではない。
命をかける戦闘においては、確実に勝つためにあらゆる手を使うものだ。


ヒツジが強いことを知っていたレナたちは、勝負を一瞬で決めるつもりだった。
巨大化も[駆け足]も"させない"。


「イズミッ！」
『はーーーいっ！』

主人が号令をかけると同時に、イズミがすぐさまヒツジの足元へとすべり込んでいく。

『スキル[超硬化]ー！』

そのまま、足を地面に縫い付けた。
大きくなりかけていた足が、元の小さな時の配置のまま固定されたので、体勢をくずしたヒツジは膝をついてしまう。
巨大化するタイミングが少しだけ遅れた。

ーーそれだけで、この勝負のゆくえはもう決まったのだろう。


ここが決まれば。
あとは、たたみかけるダケなのだ！
…ご主人さまの悪どい笑みが、よりいっそう深くなる。
派手に鞭をしならせた。


「『炎の鞭（フレイム・ウィップ）！！』」


そんな技はない。
つまり、完全なハッタリなのだが…しかし、技名を言ったタイミングでクレハが"フレイム"を発動させており、即席の炎鞭っぽいものが出来上がっていた。
何も知らないヒツジには、これが本物の魔法鞭に見えていることだろう。

借りた[身体能力補正]を存分にいかして。
レナは、ヒツジの体にくっついている落ち葉を狙う。ピシッ！
…ボッ！！と炎が鞭から落ち葉へとうつり、そこで生まれた火種が白い毛皮をぐんぐんと焦がしていった。


『～～～～ッ！！？』


たまらず、転がって落ち葉を振り払おうとしているヒツジ。
…火まみれの彼を更なる悲劇がおそう。

イズミはもう主人のもとに戻っていた。


「火力追加ぁーーー！！」

『『『おおーーーっ！』』』


むごい！
バシャッ、と水筒の中のスライムジェルがヒツジの身体にぶち撒けられ、リリーの抱える落ち葉がこれでもかと毛にふりそそぐ。

その瞬間…
ボボボボッッ！！！と、ジェルにまみれたヒツジの体が、えげつないほどの赤々とした炎に包まれた。
スライムジェルは、可燃性の液体だったのだろうか？
それにしてもむごい。

かろうじて毛のない顔や足、角は無事である。
だが、視界が確保されているぶん、余計に炎が恐ろしくて仕方がない…！
たまらずヒツジは叫ぶ。
『ーーーーッ！！』
声にならない声を上げて。それでも、ギフトにより強い精神力を持った彼は、少女をきつく睨めつけていた。



（…この状況でまだ心が折れていないなんて、さすがレアギフト持ちの子だねー？
でも、もう相当ギリギリなはずだよ。
考える時間も反撃する時間もあたえてあげないから。
だって私たちは、貴方のことがどうしても欲しいの！
…さあ。優しくするから従ってねー？）


この状況で"優しく"とは。ご主人さまには隠れたドSの才能でもあるのだろうか…？
とりあえず更なる恐怖を与えるために高笑いしていた。

「アーーッハハハハハーッ！！」

童顔と少女声ゆえに、冷静に見れば大した迫力はなかったが、[幻覚]の炎をバックにした振りきれた狂いぶりはなかなかに恐ろしい。
遠くから様子をうかがっていたルーカ先生がドン引きしている。


ビシッ！バシッ！とレナが地面に鞭を振るうごとに、リリーが[幻覚]でそこに火柱を作っていった。
ヒツジから見たレナは、もう炎の女王様状態だ。


あたり一面は、火の海。（※幻覚です）
…炎の勢いを加速させる液体をかけられたヒツジはもう、巨大化しようが[駆け足]しようが、ジンギスカン確定だろうか？

…さすがの彼の【鈍感】ギフト強化精神がもったのも、ここまでだった。


混乱と炎への恐怖で、ヒツジの凛々しかった瞳はかなしく揺れている。
火を消そうと転がる気力も無くしたのか、ぶるぶると震えながらレナを見つめていた。

▽居眠りヒツジは 激しく 混乱している…！


勝負は、決まった。

そんな彼に、ご主人さまは満足げに笑いかけて左手を高々と上げてみせる。
…手のひらには、アクアの水をこれでもかと纏（まと）ったイズミがのっかっていた。


「どうか間違いのない選択を。
お利口さんな貴方なら、できるよね？」

にっこりと微笑み、言いきる。


「こっちにおいで。私は貴方が欲しいのよ」


…パーーーフェクトッ！！！



『『『従えてぇぇーーーッ！！』』』

すでに従魔になっている３名がもれなく釣れた。



＜［従魔契約］が成立しました！＞
＜従魔：居眠りヒツジの存在が確認されました＞
＜従魔：居眠りヒツジのステータスが閲覧可能となりました＞



ベルの音が高らかに鳴り響く。

「やったぁーー！」

小躍りして喜んでいるレナ。
ベッド！ベッド！
先ほどまでの女王様っぽさとのギャップに、従魔となったヒツジは目を白黒させている。


リリーが速攻で[幻覚]を消しさり、イズミがアクアの水で、毛に纏わり付いていたジェルを洗い流す。
洗われたあとの白い毛は、ほんの少し毛先がコゲているだけだった。
つぶらな目を真ん丸くしながら、ヒツジは自らの濡れた毛をまじまじと眺めている。


スライムジェルは発火性の液体ではなく、むしろ、火を消す目的で使われていたのである。
水を混ぜて粘りけを適度にゆるめたジェルは、ヒツジの体にしっかりと絡みつき、炎から毛を守ってくれていた。


より詳しく言えば、まず、ヒツジにもともと付いていた落ち葉の火種をジェルで消す。
その上にリリーがまた別の落ち葉を落として、燃やした。
ここまでは本物の炎なので、毛は燃えずとも熱は通る。
一度、炎の熱をヒツジに自覚させることで、周囲の[幻覚]の炎をも本物だと錯覚させたのだ。

なまじ、痛みを和らげる効果のある【鈍感】ギフトを持っていたこともあり、周囲の熱のない炎も違和感なく正しいものだと思ってしまったのだろう。
そこまで全て先読みした作戦だった。
レナが極悪なフリをしたのは、ダメ押しで彼の恐怖心をあおるためだ。


ご主人さまがヒツジにそう説明すると、夜空のような藍色の目で、じーっと見つめられる。

『すごーーいー…！』

「えへん！」

褒められたので、無い胸をはっておいた。

今回の鬼畜作戦も、ほとんどはレナが一人で考えたものである。
とても善良な少女のはずなのだが…考える作戦は、なぜか毎回毎回とてもえぐい。
効率と確実性を一番に考えているのだ。


少しだけ毛がコゲていた所には、丁寧に[従魔回復魔法]をかけてやる。
まさに飴と鞭。
緑っぽい光がヒツジを包んで…彼はとても気持ちよさそうに身体の力を抜いて、リラックスしていた。
【鈍感】ギフト持ちヒツジは、もう自分のペースを取り戻している。

レナが、にっこりと優しく笑いながら自己紹介した。


「初めまして、居眠りヒツジさん。
私は藤堂（とうどう） レナと言います。
この子たちは先輩従魔のクレハ、イズミ、リリーだよ。
貴方が仲間になってくれて本当に嬉しいです！ありがとう。
さっきは怖い思いをさせてごめんね。
これからよろしくお願いします…！」

彼は軽やかに小さく飛び跳ね、応える。

『はーい。女王様』


おや？
…あまりよろしくない方向でレナを主人と認識したようだ。
まぁ、先ほどまでの作戦と演技を考えればレナの自業自得である。
"女王様"などと呼ばれた本人は、予想外の発言だったのか、ピシリと固まっていた。


『『『レナ女王様ぁーー！！
きゃーーっ！従えてぇぇーーーー！』』』

「くくっ……じょ、女王様っ…！くっ」


みんなには大ウケだった。
従魔は楽しそうにニヤニヤしているし、先生はあからさまに笑いを堪えている。堪え切れていないが。


ヒツジだけが小首を傾げる中。
しばらく女王様コールは収まらなかった。
正気に返ったレナがなんとか呼び名を「レナ様」にまで格下げしてもらって、やっとステータスチェックに移る。



「名前：居眠りヒツジ（仮）
種族：居眠りヒツジ♂  LV.６
適性：黒魔法

体力：１９
知力：１３
素早さ：９
魔力：１４
運：１７

スキル：[体形変化]、[駆け足]、[快眠]、[周辺効果]
ギフト：[鈍感]☆５」


スキルとギフトの効果説明をしておこう。


ーーー
[体形変化]…自分の体の大きさを変えられる。小さくも大きくもなれるが、体のサイズによって必要な食事量も変化する。

[駆け足]…一定時間、足が速くなる。こめる魔力量によって、効果継続時間が変わる。

[快眠]…ぐっすりと深く眠ることによって、効率良く体力を回復することができる。

[周辺効果]…自分の周りの一定範囲をテリトリーとし、スキルや魔法を威力を落とさず拡散させることができる。範囲は魔力量による。

【鈍感】…あらゆる痛みを実際よりも鈍（ニブ）く感じる。
メンタル面が強化され、精神干渉の魔法が効きにくい。ただし、一度メンタル面を崩されたら反動で混乱する。
ーーー


「つよーい！」
「さすがだね」

『んー…そうなの？よく分かんないー』


素晴らしいステータスに皆が騒いでいた。
一見知力値が低く見えるが、レベル一桁の魔物の知力は４〜９あたりが普通なので、十分頭がいいと言えるだろう。

もふもふの白い毛にスライムとフェアリーがさっそく埋れているなか、当のヒツジはもう眠そうである。


『…レナ様ー。ボク、眠いので。
抱いてくださーい』

「あ、はい」


レナに抱きあげられ、腕の中にすっぽりと収まったら、すぅすぅ寝息を立て始めてしまったヒツジ。
さすが"居眠り"と種族名につくだけあった。
レナと主従関係になったことで発動した【レア・クラスチェンジ体質】の効果で、彼女の側にいるのが心地いいと感じるようになったのだろう。

モコモコと本体よりも大きく膨れ上がっている毛が、華奢な腕からはみ出している。


「貴方は主としてそれでいいの…？…いや、幸せそうだね」

「ふぁい…」


ルーカが呆れた目でヒツジとレナを生ぬるく見ていた。
…どちらが主か、分からなくなる光景なのだ。

レナもレナで、マイペースに白く柔らかい毛をもふもふしているので、従魔とはお互いさまである。
夜はこの毛に埋れさせてもらおう！とでも考えているのか？
顔がゆるっゆるにとろけていた。


「ベッド超楽しみー…！」
「良かったね」


軽く息を吐いたルーカが、自分も、と毛玉を触ってみる。
もふもふの奥に潜り込んだスライムのぷよぷよまで掴んでしまった。
もふもふー、ぷよぷよー。
…なんか感触が混ざって良く分からないことになっているけど、確かに毛ざわりはとてもいい。

『『…えっちーーー！！』』

相変わらずのクーイズのからみは軽くスルーしよう。
もふもふーーもふもふーーぷよぷよーー


みんなで、存分に新しい仲間の毛を満喫（もふもふ）した！



▽居眠り ヒツジが 仲間になった！
▽クラスチェンジ を目指そう[身体能力補正]スキルを持ち主に返還したことで、妖精契約は終わったとみなされ、レナとルーカの２つ目の手首の百合印も消えた。

お別れの時が近づいてきている…。
レナたちが、ルーカに丁寧に頭を下げた。


「いろいろと、本当にありがとうございました。
何度もありがとうって言ったけど、まだまだ、お礼を言い足りないくらいです…！
王国から逃げ切れたのは、ルーカさんのサポートがあったからこそですもん。
とっても感謝しています！」

『『『ルーカ、ありがとうねーー！』』』


ルーカも楽しそうに笑って、レナたちの礼を真似して頭を下げる。


「…お互いさまでしょう？
僕も、一人だけの力じゃ逃げられなかったんだよ。
助けてくれてどうもありがとう。
それに、貴方たちといられてすごく楽しかった！
また、どこかで会ったらよろしくね」

「はいっ」

「ふふっ。
…まあ、ひとまずの行き先はお互いにガララージュレ王国とは反対方向の街だし、そのうち出会う気もするね。
その時までには、僕も貴方も、今よりももっと成長していると思う。
ここにいる皆が、まだまだ世間を知らないから。
普通の生活をしている人々に触れて、色んな景色を見て、学ぶべきことがたくさんあるはずなんだ。
お互いに一段階大人になってから、また会おうね」


一人一人が先生と握手していく。
スライムはぐよーんと伸びて、人の手の形をわざわざ作っていた。ホラー…


『『『またねーー！』』』
「また会えるの、楽しみにしていますね」
『ふにゅぅぅ…』


居眠りヒツジが最後に、寝言のような声で一人でふにゃふにゃとしゃべる。
その様子がおかしくて…なのだろうか？皆、瞳には少しだけ涙をにじませていた。


日が落ちる前に出来るだけ王国から離れておきたいと、ルーカはレナたちに伝えていた。
レナと従魔たちの死亡捏造はしてきたが、王子自身は、いまだに行方不明者として王国に捜索されているのである。

レア７【魔眼】を、そう簡単に諦めてくれるとは思えなかった。
彼の妹の[遠視]は国内しか視ることはできなかったが、万が一にも見つからないよう、用心しておくことに越した事はない。
少しでも早く、ここより遠くに行きたかった。

…再度の逃亡生活開始となるが、もう危険な王国からは脱出したし、彼（ルーカ）を縛っていた首輪もなくなり、心はどこまでも明るく晴れ晴れとしている。
レナたちと愉快な旅生活をおくったことも、いい気分転換になったのだろう。


仲間との別れが寂しくもあったが…。
それ以上に、再開がまた楽しみだった。

笑顔で、ルーカは「またね」とレナたちに告げて、くるりと踵を返し、手を振る仲間からゆっくり遠ざかっていく。


ーーいつかまた、きっと会える。
お互いにそんな予感がしていた。



先生の背がだいぶ小さくなるまで見送ってから、レナは改めて従魔たちに向き直る。

「…さて！」

彼女たちは彼女たちで、この草原で、早々に居眠りヒツジのクラスチェンジを目指すつもりなのだ。
１つでもレベルを上げたら進化するというのだから、強くしておかない手はない。


「居眠りヒツジくーん。クラスチェンジしーましょ。起きようー？」
『むにゅぅ…』
『『コッケコッコーー！！昼だよー！』』


しかし起きない。

リリーが、レナにある画期的な方法を耳打ちする。
…冷や汗ダラダラで、ご主人さまはなんとかソレに合意した。
長くここに留まっている訳にはいかないのだ。
ガララージュレ王国からは彼女たちとて早めに離れておきたい。

頑張ってヒツジの耳元で、精一杯のこわーい声を出してみるレナ。


「…あら。炎鞭をお望みなのかしら？」

こうです。

『（びっくーーーんっ！）』

『『『ああーーーッ！レナ様！従えてぇぇーーーッ！！』』』


炎の女王様は、今だに彼のトラウマになっているらしく、大成功だった。
快眠状態からヒツジがガバッと勢いよく目覚める。
他の従魔たちのたたみかけるような声援と、ヒツジの涙目に、レナの心は深く傷ついた…。
…そんなつもりじゃなかったらしいけど、今更遅いし、自業自得である。


騒がしい４名を連れて、ご主人さまは、倒すべきモンスターを探して草原を進みだした。



＊＊＊



この草原は、ダナツェラの周囲にあるものより更に広い。
所々に木が自生しているものの、基本的には丈の低い草ばかりが生えた平地で、それを餌とする草食獣が多く生息している。

レナがヒツジに、[体型変化]のスキルについて尋ねた。


「最大でどれくらいまで大きくなったことがある？」

『んーとねー。
今までで一番大きくなった時は、確か、高さ２メートルくらい？だったかなー？
でも、魔力を多くこめたらもっと大きくなれそうー』

「そっかそっか。
ちなみに、効果継続時間はどれくらいかな？」

『変化する時に魔力がいるだけで、あとはずっとその大きさのままだよー。
継続時間とかはなくて、小さくなりたい時に、またスキルを使う感じ？』

「なるほど。
低燃費でとっても素敵です」

『ふふーん。撫でていいよー』

「わぁいもふもふーーー！！」


簡単に欲望に負けるご主人さま。
だって、ヒツジくんの毛はさっきまでポカポカ照らされていてお日様の良いにおいがするし、とてつもなく誘惑されたのだ！
先輩従魔たちも、ついでにと毛に埋もれ…むしろささりにいっていた。

このまま寝てしまいたかったが、衝動をなんとか堪えつつ、レナはクラスチェンジのための作戦を皆に告げる。


「まず、ヒツジくんに巨大化してもらうでしょー。
そしたら、薄く伸びたクレハとイズミが、盾みたいに彼のおでこに貼り付いて[超硬化]するの。
その状態で、ヒツジくんには、頭を低くしながら魔物に向かって[駆け足]してもらおう！
きっと上手く魔物を"轢（ひ）ける"よー？
リリーちゃんは、私と一緒にヒツジくんに乗って索敵をお願い」


『『うわーお！楽しそうーー！』』
『…まかせて、ご主人さま！』

『はーい。レナ様のおおせの通りにー』

「ヒツジくんだけ何か違うよ…」


作戦はこの通り。
とってもシンプルに、物理で跳ね飛ばすつもりらしい。
ヒツジが[体型変化]で巨大化したら、体積にともなって体重もドンと増えるので、とんでもない重量戦車が出来上がることだろう。

主人はまだ知らなかった。
この作戦によって、彼女自身と獲物たちに、どのような悲劇が起きるのかを…。


「さっそく試してみようか」

『『『『おおーーーーっ！』』』』


この日、草原は荒れた。



＊＊＊



高さ３メートルはあろうかという超巨大ヒツジが、鼻息あらく興奮した様子で足踏みしている。
ご主人さまの[鼓舞]スキルの効果だ。
より獲物を撥（は）ねやすいよう、けっこうな魔力を[鼓舞]にこめている。

スライムたちが２体重なってぐよーんと伸び、ヒツジのおでこには[超硬化]による紫の強力な盾が出来ていた。


リリーは彼の首すじに乗っかって、周囲を見渡し、期待した様子で目をキラキラさせている。
獲物となるモンスターはそこかしこにいた。
隠れたところで、３メートルの高さから覗かれたのでは、獲物の姿は丸見えなのだ！
ニヤリ、と口角を上げる。
…これだけよく見えていれば、あとはヒツジを乗り回して草原を蹂躙するのみ！
基本好戦的な魔物たちは、無双が大好きだった。


背に乗ったレナは少し不安そうに毛をつかみながら、手短かに指示を出している。
自分のしがみつき能力が不安らしい。


「ヒツジくんは、リリーちゃんの誘導をよく聞いて従ってね？
弱めの草食モンスターを狙っていって。
数をたおしたら相手が弱くても、経験値の積み上げでレベルが上がるはずだから…よろしくね！
夕飯にもなるし」


最後の一文が本心な気もすごーくするが、従魔たちは特に気にせず『はーい！』と返事をしていた。
リリーが周囲を索敵をした限りでは、高レベルの危険そうなモンスターは見当たらない。
…さあ。
…どこまでも一方的な狩りがはじまる！



「突撃ーーーーーっ！！」


ついに、[駆け足]開始の指示が出された！


地面スレスレにまで頭を下げた巨大なヒツジが、額のスライム盾を攻撃武器にかえて、草原をひた走っていく。
重い身体をパワフルに全力で動かしながら、土埃を上げてモンスターを跳ね飛ばしていった。


初めの犠牲者は、彼と同じ種の"居眠りヒツジ"。
しかし仲間ではないので、情け容赦なく突っ込んでいき撥（は）ねる。
パコーーンッ！！と、ぶつかる直前にわずかに頭を上向かせることによって、獲物は軽快に空にはね上げられた。


「まさに交通事故…！？」

必死で毛にしがみついているレナが、顔を引きつらせつつ小さく叫ぶ。
ここまで事故すぎる絵面になる予定じゃなかったが、従魔たちが期待に応えすぎたようだ。


小柄なヒツジは数十メートル先まで飛ばされて、脳しんとうでも起こしているのか、フラフラしていたところをトドメで更に踏まれている。
さすが、女王様のしもべー！
ひき逃げどころではなく確実に仕留めた。
獲物がプレスされたのを確認したリリーが、満足そうに頷いて、次の進路をテキパキと指示していく。


『…ん！ここから、ナナメ右側。
１２メートル先に、丸ヒツジがいるよ』

『はーい、リリー司令ー』

『いい気分…！』


ノリノリで実に楽しそう。

パカーーン！パコーーン！と、次々と草食モンスターをリズミカルに轢（ひ）いていく巨大ヒツジ。
食物連鎖底辺の"居眠りヒツジ"と言えど、チートスキル・ギフト持ちで、これほど巨大化していれば、向かうところ敵なしのようだ。

約十匹目を撥ね上げたところで、食材の回収が大変になると思ったのか、リリーがいったん後輩の足を止めさせる。
主人はどうしてるのかって？


『…ご主人さま？顔、青いよー』

『レナ様ー。…だいじょーぶ？』
『『レナーーーッ！？』』


背中で上下左右にガンガン振り回されていたレナは、完全にグロッキー状態になっていた。
動きを止めたヒツジに身体をグッタリ預けて、青白くなっている。


「……ま、負けないよー…？」

それでも、何やら自分の中で、酔いと勝負をしていたらしい。
弱々しくだが居眠りヒツジにグッジョブサインを出していた。
たしかに、彼の今回の戦歴は素晴らしいものだ。


従魔たちは、弱った主人に無理をさせるほどの鬼畜では無かったので、レベリング兼ごはん集めは、今日はここまでで終えることにする。
やかましいほどの福音（ベル）が鳴っていたし、経験値は十分だろう。


ヒツジの[快眠]＋[周辺効果]スキルでレナを無理やり寝かしつけた彼らは、倒したモンスターの回収をしていった。
撥（は）ねたのはどれも、ヒト族が食べても食あたりを起こさない草食獣ばかりなので、主人の美味しいゴハンになってくれるはず。
携帯食料ばかり食べていてずっと辛そうだったレナを、気にしていたのである。

すでに肉食獣にたかられていた獲物４体を除き、ヒツジなど約６体ぶんの死た…お肉が集められた。


『確か、ヒト族って毛皮は食べられないよねー？』
『骨や内臓も、ほとんど、食べないと思うよ？』
『血もいらないねー！』

『……？解体、するつもりなの？』


主人を背中に乗せて一人おとなしく座っているヒツジが、先輩たちに問いかける。


『『レナが食べる用に、溶かして部位わけするのよーー』』
『クーと、イズなら、細かな[溶解]で部位分けもできるんだよ？』

『へえ、そうなんだー。先輩すごーい』

『『えっへん！』』


よいしょされて、スライム先輩は簡単にドヤ顔になった。
風船状にふくれ上がった彼らの身体に、リリーが、とぷん！とぷん！と血濡れのお肉を次々投げこんでいく。
ゼリーボディで器用に血抜きしつつ、皮や骨などのヒト族が食べられない部分だけをスライムは溶かしている。
スライムは雑食なので、毛皮なども平気で食べられるのだ。


ヒツジの咥（くわ）えるマジックバッグの中には、部位分けされたジンギスカン肉が大量にストックされていく。

ルーカ先生が、複数持ち出してきていたマジックバッグをひとつ譲ってくれたのである。
お金も、僅かだがちゃんと半分こして渡してくれていた。
感動したレナがまた泣いたのは、余談だろうか。…「お兄ちゃんみたい」とポツリとこぼしていた。


今回のグロい解体作業は、頼りになる従魔たちによって、全てきれいに仕上げられる。
ずっと頑張ってきたご主人さまを甘やかしてやりたい…！という気持ちから、気を効かせたのだ。
焼肉（ジンギスカン）パーティをする準備は整った。
一様にレナを見つめて、やさしく微笑んだ従魔たちは、心をこめて彼女を呼ぶ。


『『レーナ！』』
『ご主人さまーー！』
『レナ様ーー…？』


こちらを狙って突撃してきた無粋な魔物たちには、容赦なく食材になってもらった。

…ご主人さまが目を開けたら。
きっと夕飯の焼肉セットを見て、喜んで、いっぱい褒めてくれるだろう。
期待に従魔がワクワクと胸を踊らせている中、レナの瞼がピクリと動いて、黒い瞳が覗く。


「んーー…。あれっ。私、寝てたの？」

『『もぅー、レナってば寝ぼすけさーん！
ごはんの準備もう出来ちゃったよーー？』』
『…ふふっ』
『おはよー。レナ様ー』


"寝かされた"覚えは主人に無いらしいので、この際黙っておくことにする。

やたらと良い笑顔で起こしてくれた従魔を、不思議そうな顔で見ていたレナだが、言われた言葉をようやく理解できたのか、パッと花が咲くように顔をほころばせた。

腕の中に飛び込んでいった魔物たちは、望み通りにやさしく抱きとめられて、幸せそう。
見て見て！と騒がしく、ゴハンが披露される。


「わ…！
すごい。これ、全部あなたたちが準備してくれたの？
…可愛くて強くて、その上気遣いもできるなんてみんな素敵すぎーーーっ！」

『『『きゃーーーっ！ご主人さまー！』』』
『相思相愛だねぇー』


この後、めちゃくちゃ焼肉した。


ひろった細い小枝に厚切りのラム肉を刺して、クレハのフレイムで香ばしく焼いてから大きく口を開けて噛り付く。
じゅわっと肉汁が溢れて、美味しさに、思わず笑顔になるレナ。


「あああ、おいしいぃーーー…！！」

マズイ非常食によりさんざん痛めつけられていた味覚が、一気に正常に戻ったようだ。
表情までとろけている。
塩や香辛料があればなお良かったが、この大自然のド真ん中でそこまで望むのは贅沢だろう。
塩は、次に訪れた村か町で調達しよう。


「ヒツジくんはお肉を食べれないんだっけ…？」

大きな身体のまま一人葉っぱをもしゃもしゃ食べていたヒツジに、主人が控えめに話しかけた。


『そうだよー？
ボクのゴハンはいつもこれだしー。
…そんなに気にしなくてもいーのに？レナ様。
葉っぱ、美味しいよー』


「お肉もとっても美味しいから、出来れば食べてもらいたいんだけどね。
…あ。
魔人族の姿になれば、あなたもお肉を食べられるようになるかな？」

『魔人族？』

「クラスチェンジして希少種の魔物になると、魔人族としてヒト型をとることが出来るようになるんだって。
味覚もヒト族みたいになるらしいの。
試してみる…？」

『レナ様が言うならー』


ギルドカードをサッと取り出したご主人さま。
おいしいご飯を、彼にも食べてもらいたいのである！

さっき鳴りまくっていたベル音の中には、"☆クラスチェンジの条件を満たしました"のお知らせもあった。
項目をレナが確認していると、先輩従魔たちが『なになにっ？』と、お肉片手にカードを覗き込みにくる。

まず、クレハ・イズミ・リリーの現在のステータスから確認していこう。
それぞれレベルは２つずつ上がっている。


「名前：クレハ
種族：ミニ・ジュエルスライム（赤）LV.８
適性：赤魔法

体力：３０（＋２）
知力：２１（＋１）
素早さ：３１
魔力：２０（＋２）
運：１４

スキル：[溶解]、[超硬化]
ギフト：[全状態異常耐性]☆４
称号：魔人族」



「名前：イズミ
種族：ミニ・ジュエルスライム（青）LV.８
適性：青魔法

体力：２９（＋２）
知力：２１（＋１）
素早さ：３２
魔力：２０（＋２）
運：１４

スキル：[溶解]、[超硬化]
ギフト：[全状態異常耐性]☆４
称号：魔人族」



「名前：リリー
種族：ダークフェアリー（幼体）♀、LV.６
適性：黒魔法、黄魔法

体力：１８
知力：１６（＋２）
素早さ：１９（＋１）
魔力：３５（＋２）
運：１５

スキル：[幻覚]＋１、[吸血]、[魅了]
ギフト：[フェアリー・アイ]☆４」



「みんな、強くなったねー」
『『『えへん！！』』』

褒められてとても嬉しそうな先輩たち。

クレハとイズミは、今回はヒツジを捕まえる時に魔法をよく使っていたので魔力値が伸びていた。
リリーは早くも[幻覚]スキルに＋１の追加効果が現れている。
ご主人様のギフトの成長補正だろうが…恐ろしいほどの成長だ。

レナ本人のステータスを見てみると、レベルは２つ上がっている。


「ギルドカード：ランクG
名前：藤堂（とうどう）  レナ
職業：魔物使い（モンスターテイマー）LV.４
装備：セーラー服・革靴・鞄・Mバッグ・ローブ
適性：黒魔法・緑魔法

体力：１９（＋３）
知力：５１
素早さ：１４（＋２）
魔力：５２
運：測定不能

スキル：[従魔契約]、[鼓舞]、[伝令]、[従順]、[従魔回復]、[みね打ち]

従魔：クレハ、イズミ、リリー、居眠りヒツジ
ギフト：[レア・クラスチェンジ体質]☆７」



ルーカの[身体能力補正]を借りて動いていたためか、今回は体力面がよく伸びていた。
取得した[みね打ち]は、初の鞭スキル。

ーーー
[みね打ち]…相手の体力をギリギリを残して、殺さず痛めつけることが出来る。一回の攻撃力は体力値による。
ーーー

…とのこと。…ラナシュ世界には過去に、鞭打ちだけで相手を死に追いやった脳筋でもいたのだろうか？


まあ、それはいいとして。居眠りヒツジのステータスを確認しよう。
クラスチェンジ先がとても気になる。
一番活躍した彼のレベルは、一気に３つも上がっていた。


＜進化先：ゴールデンシープ＞
＜進化させるには、種族名項目をタップして下さい＞


進化先はゴールデンシープという希少種らしい。
美モンスターになりそう。


「…ゴールデン！」
『『金色ピカピカなの！』』
『毛色が、白から変わるのかなー…？』
『よく分かんなーい』

「少し体が熱くなるかもしれないよ、ヒツジくん。
頑張って耐えてくれるかな…？」

『おおせのままにー』


…この傾向はあまり良くないので、また後で彼の女王様イメージを改善させようと、レナは心に決めた。
カードの進化先項目を軽くタップしてみると、ゴールデンシープの詳細な説明文が浮かび上がってくる。


【金毛羊 （ゴールデンシープ）】
…かがやく黄金色の毛をもつ、希少種のヒツジ。
さわり心地バツグンの毛の価値は、最高級の絹よりもはるかに高価。
裁縫界の至宝と言われている。
とても美しい姿をしていて、ゴールデンシープを神獣として崇めている地域もある。


戦闘面での際だった特色は無さそうだが、主人と先輩従魔の目はなにより「さわり心地バツグン！」という一文に釘付けになっていた。
崇められているという厄介そうな部分は見なかったことにしておく。

今でさえあの最高のフワフワ感触なのに…さらに先があるというのか…？
なんという素敵ベッド！


居眠りヒツジは身体の内側からの熱に耐えている様子。
白い毛が、だんだんとハチミツのような透明感のある黄色みを帯びてきた…

最終的には、とろけるような黄金色に変わる。
ギラギラした下品なものではなくて、星を思わせる上品な輝きの白金色だった。
ジュエルスライムに負けず劣らず、きらめきが眩しい。

「きれーい…」
思わずレナがほうっと息を吐く。

『そうー？撫でてもいいよー』
己の身体の変化に、彼も得意げだ。



▽居眠りヒツジは ゴールデンシープに 進化した！


「名前：ゴールデンシープ（仮）
種族：金毛羊（ゴールデンシープ）♂ 、 LV.９
適性：黒魔法

体力：３１（＋１２）
知力：２４（＋１１）
素早さ：１６（＋７）
魔力：２０（＋６）
運：２３（＋６）

スキル：[体形変化]、[駆け足]、[快眠]、[周辺効果]
ギフト：[鈍感]☆５」


目に見えて強くなったヒツジ。
ステータス値はバランスがとても良かった。
クラスチェンジによる種族追加スキルは無かったが、もともとのスキルが頼もしすぎるので問題など何もない。


「お疲れさま…！
よく頑張ったね。一応、[従魔回復]スキルを使っておくよー。
さっそくヒト化してみる？」

『はーいっ』

キラキラしいヒツジが、わくわくした様子で返事をする。

「身体をまず普通サイズに戻してくれるかな。
その上にローブをかけるから…ヒト化できたら、シャツとズボンを着てね？
自分がヒト族になるイメージをしてみて」


さすがに今回は、裸対策もバッチリ。
レナがヒツジにローブをかけてやると、上手くヒト化のイメージができたのか、だんだんとヒト族のように身体が変化していく。

短い毛に覆われていた顔は、みずみずしい子どもの柔肌に。
黄金の毛はくるくるカールした長めの金髪になる。
元のモンスターの特徴として、白い耳とヒツジ角が残った見た目の、子どもの魔人族になった。
…いったん裸ローブになったことは気にしないように。


＜従魔：ゴールデンシープが魔人族として承認されました！＞
＜称号：[魔人族]が追加されました＞
＜ギルドカードを確認して下さい＞


『…お肉、食べれる気がするよー？』
「ほんと！」

さっそく身体の変化を感じたらしい。

『『『良かったねぇ、後輩くんーー！』』』
『ありがとー、先輩ー』


知力の高い後輩は、なかなかに世渡り上手なようだった。
上手く先輩たちになじんでいる。
クラスチェンジしてヒト化までしたら、そろそろきちんとした名前が欲しいところ。
悩みに悩んで…レナは彼に、"星の羊"の名前を贈った。


「貴方の名前は…ハマル。
ハーくん、は、どうでしょう？」

『それ、ボクの名前なのー？…すごく嬉しいー！』


気に入ってくれたようである。
ゴールデンシープの名前は、ハマルに決まった。
ギルドカードにもしっかりと新しい名前が記載されている。

魔人族になったハマルが試しにお肉を食べてみたら、何事もなくおいしく食べることが出来た。
ヒト族特有の繊細な味覚にビックリして、目を白黒させている。

周囲に人目が無い事を確認して、クレハ・イズミ・リリーもヒト化した。ご飯を美味しく食べるためなのだ！
…衣類が足りず、相変わらずの裸ワイシャツ姿なのはもうしょうがない。
魔人族になったリリーは、翅（ハネ）のない、少し尖った耳が特徴的な子どもの姿である。


「ハーくん、お肉焼けたよー」
『あーん』
「あ、はい」

『『レーナ！こっちにもあーんしてー！』』
『ご主人さまっ、食べさせてあげるー』

「はいはーーいっ」


騒がしくも、レナと従魔たちはしっかりと新鮮な焼き肉を楽しんで、その日の夜は極上のゴールデンベッドで眠った。
[快眠]＋[周辺効果]スキルもちゃっかりかけてもらっている。

もうこれ無しじゃ寝られない気がする…
それくらい最高の寝心地だった…


▽皆の 疲れが 全快した！

