余命一年の勇者（アルス・マグナ）（旧題：白天のユウ）「僕は、あとどれくらい生きられるのかな？」

　そこは日本政府が管理する高層ビルの上層、その一室の応接室だった。高級なソファやテーブルが上品な仕立て絨毯の上に置かれ、壁は完全防音、窓は狙撃にも耐える防弾ガラスだ。
　その静寂（せいじゃく）を、その内容の不吉さとは裏腹な穏やかな声が破る。

　藤堂正人（とうどう　まさと）は、驚愕（きょうがく）に目を剥（む）いて手元の書類から顏を上げた。
　藤堂の腰掛けるソファの対面、テーブルを挟んだ向こうのソファに、一人の少年が座っている。

　……藤堂が彼の素性を知らなければ、少女と思っていたかもしれない。
　それほどまでに線が細く小柄で、柔らかな顔立ちの少年であった。初対面の者が、その容姿だけで彼の性別を確信を抱いて当てることはほぼ不可能だろう。むしろ少女であると答える者が多数であるようにも思える。

　その髪はまるで老人の様に真っ白であり、総じて「儚（はかな）い」という言葉がこれ以上ないほどに似合っていた。

　年齢は15歳。
　藤堂の次女と同い年だ。
　藤堂は、自分の半分も生きていないこの少年の華奢（きゃしゃ）な姿を見ると、時折胸を掻（か）き毟（むし）りたくなるような嚇怒（かくど）の念に耐える必要があった。

　悠は、物静かで透明な眼差しで藤堂を見つめている。

「……分かっていたのか、悠君」

「自分の身体だし。長生きできないっていうのは何となく」

　神護悠（かみもり　ゆう）。
　それが、そう遠くない己の死を予感しながら朗らかな笑みを浮かべるその少年の名である。
　悠に告げるべき言葉に悩み続けていた藤堂は、深く嘆息（たんそく）しながら観念し、伝えるべき内容を簡潔かつ率直に口にすることにする。
　毒虫を噛み潰す様な心地を味わいながら、事実を告げた。

「今のペースのままなら、恐らくは１年前後だそうだ。症状の進行を抑える手立ても、今のところは見つからない。見つかる可能性も、極めて低いそうだ」

「１年、か……」

　顔を落とし、藤堂の告げた言葉を反復する悠。
　１年という期間で出来ることに思いを馳せているのだろうか。
　その姿は、とても小さく見えた。

　藤堂は、その姿を見て密かに歯噛（はが）みする。
　１５歳の少年に残された時間としてはあまりに短過ぎる。
　ましてや、彼は生まれてから今の今まで、人間らしい生活すら送ることは出来なかったのだから。

　神護悠は、生まれてから15年もの間、ずっと過酷な人体実験にさらされてきたのだ。

　そしてそれを行ったのは、日本政府の一機関である。
　藤堂たち有志が、その国家の悪意を潰すことに成功したのは、１月ほど前のことだ。
　とても公にできることではなく、諸々の処理は内密に行われたが、目の前の犠牲者に対してはそういう訳にもいかないだろう。

　犠牲となった数千人もの子供たちのうち、命と理性を保っていたのは悠だけだった。
　忌々しいが、あの人面獣心（じんめんじゅうしん）の外道共にとっては“成功例”と言えるのだろう。
　彼の身体には、確かに常人には持ち得ないある能力が備わっていた。
　もっとも、支払った代償がそれに見合うかは、藤堂には甚（はなは）だ疑問であったが。

　そして、我が国が彼に人生を返すのは、あまりにも遅きに失してしまった。
　藤堂の手元にある書類は、データというこの上無く確実で冷酷な手段でもって残酷な事実を突き付けている。

　悠の内臓は、緩慢（かんまん）にではあるがその機能を失いつつある。

　更に、彼の身体のある特異性故に、現代医学での対処は不可能な有様であった。
　もっと事を急いでいれば、こうなる前に悠を助け出せたのではないか――すでに何度目かも分からない自責の念を噛み締める。

　悠の背は低く、上背のある藤堂からはその俯（うつむ）いた顏に浮かぶ表情は窺い知ることは出来ない。
　怒り、絶望、恐怖……その辺り表情を予想する。
　藤堂は、この場で怒り狂った悠に首を絞められても受け入れる心地で、悠の返答を待った。

　悠は、顏を上げ――

「良かった、思ったより長く生きられるんだね」

　その表情には、安堵にも見える笑みが浮かんでいた。
　藤堂が予想していた負の感情など微塵（みじん）も見えない、澄み渡った笑顔であった。

　馬鹿な、と藤堂は脳を揺さぶられるような感覚を味わう。
　彼の１５年はまさしく地獄だったはずだ。自分が彼の立場なら、関係者を皆殺しにしてもなお飽き足らないだろう。
　その上で未来までもが奪われたのだ、その場で狂したとしても責める資格のある者はいない。

　努めて平静を装いながらも、藤堂は彼に問いかける。

「……それだけか？　怒ってはいないのか？　恨んでいるんじゃないのか？　言いたいことがあるのなら遠慮なく言うんだ、悠君。君にはその権利があり、俺にはその責任がある」

　悠の目の前に、彼の人生と未来を奪った日本政府の一員がいる。
　罵ってくれればいい、詰ってくれればいい、自分の極大の不幸を声高に叫びながら、我々に償いを求めてくれればいいのだ。
　藤堂は、その覚悟をもってこの場にいるのだから。

　悠の生きた１５年を藤堂は書類の上でしか知らないが、その内容はただの文字の羅列（られつ）ですら常人の精神を揺るがすに足る凄惨（せいさん）なものだった。同僚の幾人かは、書類に目を通すだけで不調を訴えたほどだ。
　中東のテロリスト辺りの拷問の方が遥かに良心的かつ紳士的だろうと確信を持って言える。
　あの書類に目を通した時、もし目の前にあの外道共がいたら、藤堂は衝動的に彼等を殺していただろうと半ば本気で思っていた。
　悠がこうして会話を交わす精神を保てたことは、奇跡と言っても良い。

　彼は藤堂の言葉を受け、どこか困ったような笑みを浮かべながら、

「……良く分からないんだ。僕にとっては、あの生活が当たり前だったから。でも、今は凄く幸せだよ。だって、身体を切られたり潰されたり燃やされたりすることもないし。もう硫酸とか飲まなくてもいいんだよ？　だから、藤堂さんや皆には、本当に感謝してる。改めて、ありがとうございました」

　ぺこりと頭を下げる悠を見下ろしながら、藤堂は深々と嘆息した。
　応接室に、温くなったコーヒーを啜る音が立つ。

　――神護悠は、怒りや憎悪といった負の感情が壊れている可能性が高い。
　悠のカウンセリングを行った精神科医の報告を、藤堂は思い出していた。
　彼の味わった１５年は、負の感情など抱いていては耐えられるものでは無かったのかもしれない。

　“神護”の名の通り、神の加護はあったのかもしれないが、それも完全では無かったということだろう。
　願わくば、“悠”の名の通りの穏やかな人生が、少しでも長く続いてくれればよいのだが……

「……我々としては、君に出来るだけのことはしたいと思っている。何か、希望があったら言ってくれ」

「希望……」

　悠は、藤堂の言葉を吟味するように顎に手を当てながら、何やら考え込む。
　常人が考え得る大抵のことは叶えてやれるだろう。
　それだけの予算は確保できている。
　少なくとも、悠が放蕩な生活を送ったとしても金銭に困るような可能性はほぼ無い。

　悠は悩み、悩み、悩みながら――何やら身体をもじもじとさせていた。その端正な顏は、不安と期待の入り混じった複雑な表情を浮かべて手元を見ている。

「……何か、思い付いたのか？」

「ずっと、夢だったことがあるんだ。その、もし出来ればの話で、無理だったら別にいいんだけど」

「言ってみなさい」

　ずっと抱いていた夢。
　つまり、彼の味わった地獄の１５年間のうちに得た希望ということだ。
　それは、日本政府の関係者として、今回の事件の責任者として、そして一人の大人として、全力をもって叶えてやるべきものだろう。
　さて、随分と遠慮しているようだが、金銭や我々の人脈で実現できる内容なら良いのだが。

「あのね、」

　悠は、意を決したように顔を上げ、藤堂の顏を真っ直ぐに見ながら口を開く。
　興奮しているのか、少し頬が紅潮しているように見えた。
　それはまるで、宝くじを当てた時の使い道を語るような、遠い夢に思いを馳せる様子であった。その顔がまだ不安げなのは、果たして藤堂たちにそれが実現できるのかと疑っているのだろうか。

　よろしい、叶え甲斐があるというものだ。
　生まれた時から地獄に在り、そして１年間の余命を宣告された少年が抱く夢とは、一体どのようなものなのか。
　恐らくは、並々ならぬ願いに違いない。
　藤堂は固唾を飲み、覚悟を持ってその言葉を待つ。

　そして、悠の少女のような唇がその夢を紡いだ。



「……学校に、行きたいんだ」　春と夏が溶け合う、初夏の蒼穹(そら)。
　陽は天高く校舎を照らし、そこかしこから部活に励む活声が聞こえてくる。グラウンドには、元気良く動き回る少年少女の姿があった。

　教室の窓から広がるのは、そんな爽やかな青春の情景だ。
　その快なる陽気に似合わぬ罵声が、放課後の教室に響く。

「おらっ！」

　悠の腹に、粗暴な蹴りが入れられた。
　小柄で華奢(きゃしゃ）な身体は容易く吹き飛ばされ、けたたましい音を立てて机と椅子を巻き込みながら床に倒れる。
　衝撃と痛みに、悠の息が軽く詰まった。

「いっつ……」

　悠は、軽く呻きながらもふらふらと立ち上がった。
　そんな彼の小柄な姿を見下ろす、一人の少年がいる。
　逆立てた金髪にピアスを付けた、明らかに校則違反の風貌の少年だ。しかし、それを注意する者はこの学校に誰もいない。

　粕谷京介（かすや　きょうすけ）。
　彼は、悠のクラスメートの少年である。
　その三白眼が、こちらを見ていた周囲のクラスメートをぎょろりと睨みつけた。　　　

「何だよ壬生（みぶ）、世良（せら）ぁ……俺に文句でもあるかよ、あぁ？」

「い、いや……何でも」

　制服姿の少年と少女が目を逸らす。
　今、この教室には粕谷達の他にも１０人ばかりの生徒が残っていた。

　その誰もが、粕谷の暴虐を見て見ぬ振りをしていた。ある者は気まずげに目を逸らし、ある者は初めから無視している。我関せずとそそくさ教室を出ていく者もいた。
　通りがかった教師が何事かと教室を覗いたが、粕谷の姿を認めると何も見なかったと言わんばかりに去っていく。粕谷の機嫌を損ねないように、会釈すらしていく始末だ。

　教師が一人の生徒の顔色を窺う。一人の生徒の暴虐を知りながら見過ごす。　
　それが、この学校の日常である。

　粕谷はこの学校の出資者であり、政財界にも強い影響力を持つ一族の血筋である。実家の後ろ盾を持つ彼には、生徒はおろか教師ですら口出しが出来ないでいた。
　彼の暴虐を諌（いさ）めたりネットに拡散しようとした教師や生徒が、家族ごと街から姿を消したなどという噂も立っており、粕谷恭介はまさしく暴君としてこの学校に君臨している。

　そんな彼に、悠は目を付けられてしまっていた。

「おい神護、今なんて言った？」

　粕谷は声に凄みを利かせて悠の胸倉を乱暴に掴み上げる。
　悠の華奢な身体がガクガクと揺さぶられた。

「だから、無理だよ……」

　悠の頬に平手が振るわれる。皮膚を打つ甲高い音が、教室に響いた。

「逆らえる身分だと思ってるのかよ、おい……！」

　入学して間もない頃から、悠は苛められていた。主犯は目の前の粕谷京介、そして彼に従う取り巻き達だ。
　事あるごとに理不尽な要求を受け、暴力を振るわれるなど日常茶飯事だ。
　そして今もまた、彼は取り巻きである少年達を連れて、衆人環視も憚（はばか）らず悠を囲んでいた。

「なあ、別に難しいことは言ってねぇだろ……？　あの女とちょっと“遊ぶ”のに協力してくれればいいんだからよ。それだけでお前にはもう何もしないって言ってんだろうが、あぁん！？」

　己の意に否を突き付けられたことが余程癇に障ったのか、粕谷は目を血走らせながら悠に凄んでいた。
　“遊ぶ”。粕谷が彼女に何をするつもりなのか、容易に想像ができる。
　それ故に、それは断じて是と言えることではない。

「僕のことは殴ったり蹴ったりしてもいいからさ。だから……朱音さんまで巻き込むのは止めてくれないかな、粕谷君……お願いだよ、ね？」

　そう言いながら、悠はせめて粕谷の機嫌を良くしようと愛想笑いを浮かべる。
　しかし、それは逆効果だったようだ。
　粕谷の顏が、みるみる紅潮していく。

「白髪のモヤシ野郎が、調子こいてんじゃねぇぞぉ！」

　怒声を上げながら、悠の身体を踏み付けようとして――



「何やってるのよ」



　――少女の鋭い声に、止められた。

　正確には、身が竦んで動けなかった。

　その少女の声には、恐ろしいほどの険が込められていたからだ。粕谷達は皆、その声に突き刺され、縛りつけられている。
　教室に残っていた生徒達も、びくりと肩を震わせていた。
　皆の視線が、声のした方へと向けられる。

　教室の出入り口に、一人の少女が立っていた。
　如何にも気の強そうな目鼻立ちの、凛とした美貌の少女。
　１５歳という年齢から信じられないスタイルの良さが、制服の上からでも良く分かる。
　堂々たる立ち姿で、柳眉を釣り上げながら教室の光景を睨んでいた。

　悠が、彼女の名を呟く。

「朱音さん……」

　藤堂朱音（とうどう　あかね）。
　悠が世話になっている藤堂家の次女であり、悠の同居人であり、クラスメートである少女。
　粕谷の言っていた“あの女”その人だ。

「悠、帰るわよ」

　彼女は、ただそれだけを言うと大股で歩み寄る。粕谷達のかたわらを通り過ぎ、自分の机と悠の机から無造作に鞄を掴んだ。
　粕谷達には一瞥すら無い。
　彼らなど、眼中にも無いといった様子だ。

「……おい、藤堂てめぇ！　何無視してんだよ！」

　朱音は無言。形の良い唇は、むっつりと引き結ばれている。
　粕谷の額に青筋が立つ。歪んだ唇が、唸るような声を漏らしていた。

「邪魔してんじゃねぇよ、てめ――」

　そして続く言葉は、風切る音と共に止められた。

　粕谷の鼻先に、朱音の足。

　一瞬で蹴り上げられ、粕谷の顔面で寸止めされた回し蹴りの足先。
　顏を襲う風圧に、粕谷は息を飲んだ。
　それは、周囲の取り巻きも同様である。

「無視してあげてるんだから、有り難く思いなさいよ、粕谷。行くわよ、悠」

　冷淡に言い捨て、悠の手を取って教室を出ていくのだった。





「ごめんね、朱音さん」

　藤堂家への帰り道、駅へと向かう途中の商店街。悠は、朱音に手を取られながら謝った。
　朱音は悠の手を離すと、呆れたような視線を悠に向ける。

「あんたもあんたよ、悠。ヘラヘラして情けないったら……やられっぱなしで悔しくないの？」

　その瞳には、粕谷たちへ向けた視線とは別種ではあったが、紛れも無く怒りの感情が宿っていた。
　あの学校で粕谷に正面から逆らえるのは、悠の知る限り彼女ぐらいのものだろう。そんな彼女からすれば、悠の振る舞いは苛立たしいものなのかもしれない。

「……お父さんに頼りたければ、頼ればいいじゃない」

　朱音は顔を俯かせながら、不機嫌に呟いた。

「正人さん、すごく忙しいじゃない。あんまり家にも帰れてないし……悪いよ」

　悠は、罪悪感の滲んだ声で応える。
　藤堂正人は、最愛の娘の通う高校の現状を把握できないほどに多忙であり、その原因の大半は悠に係わるあの事件にあるのだ。朱音はそこまでの事情を知らない。

「でも、あんたのこと可愛がってるし、言えば何とかしてくれるわよ。ああ見えて凄いエリートで、顔広いんだから」

「それは、そうだけどさ……」

　しかし、朱音はそれをよしとしていない。
　彼女は、それでは家の力を後ろ盾としている粕谷と同類になると思っている。また、尊敬する父の負担をこれ以上増やしたくないとも思っているはずだ。
　そんな朱音の気高さと優しさを、悠はとても尊敬していた。だから、彼女のその意思を尊重したいと思っている。悠は、苦笑を浮かべながら頭を振る。

「……しないよ。大丈夫だよ、朱音さん。心配しないで」

「別に心配してないわよ！」

　朱音は、ついと顔を背け、足早に歩き出す。
　悠は頼りない足取りで、親鳥を追う雛のようにそれを追いかけた。
　道中、朱音がぽつりと問う。

「ねえ……あんな状態で学校通って楽しいの？」

「……楽しいよ。学校に通ったりする普通の生活なんて、したこと無かったし」

　外に世界に出られたら、学校に通う――それが、悠のずっと抱いていた夢である。
　少し前の悠にとって、それは遥か遠い別世界の出来事だった。空の青さすら、悠は知らなかったのだ。

「……そう」

　朱音は素っ気なく呟き、あとは無言で歩き出す。
　その背は、どこか不満げな気配を漂わせていた。

　無理をしている、と思われたのかもしれない。
　……正直なところ、学校生活に満足している訳では無かった。
　学校に通う本当の目的が――夢が、まだ叶っていなかったから。
　だが果たして、自分にはその夢を得る資格があるのだろうか。自分は幸せになってもいいのだろうか、と――


「……遅い！」


　朱音の声に、現実へと引き戻された。
　遠目に見える朱音が、腕を組んで立ち止まっている。
　考え事をしている間に、彼女の健脚にずいぶんと離されてしまったようだ。

「ご、ごめん、いま行く！」

　むっつりへの字口で、朱音は悠を待っている。
　容姿端麗、運動神経抜群、頭脳は明晰とまではいなくとも、学年上位の成績を誇る朱音。
　彼女は、父が突然連れてきたこの居候の少年に、随分と世話を焼いてくれている。粕谷たちとの関係などは、その最たるものだ。出会った日から、悠は朱音に世話をかけ通しであった。
　改めて申し訳なくなり、悠はおずおずと感謝の意を述べる。

「本当にありがとうね、朱音さん……色々と迷惑かけちゃって」

「……別に、お父さんにあんたのこと頼まれてるんだから、仕方ないじゃない」

　それは彼女のいつもの口癖である。
　だが、彼女にとっては父との義理のためであっても、悠にとっては感謝してもしきれないのだ。
　いつか、朱音があっと驚くぐらいの恩返しがしたい。悠の目標の一つである。

「帰りに夕飯の材料買ってくけど……あんたはどっか寄る予定あるの？」

「ん、ないよ。そろそろレンタルしてたＤＶＤを見ないと。朱音さんも一緒に見る？」

「また、アニメとかヒーローものでしょ？　アクションものは嫌いじゃないけど、どうしていちいち技名叫んだり、技の前に長々と恥ずかしいポエムみたいなの詠むのかしら」

「あれがカッコいいのにぃ……見ないの？」

「……どうせ暇だし、見るわよ。ただし、きちんと今日の分の家事を――」

　そんな取りとめのない会話を交わしながら、二人は帰路につく。その時間も、悠にとってはかけがえのないひと時である。
　明日は何があるだろうかと、悠は口元を綻ばせた。





　そして翌日。それは、二人にとっての運命の日――「――ちょっと悠、起きなさいよ！」

　耳を突く鋭い声と、身体を揺すられる感触。。
　微妙に焦点の合わない視界の中に、一人の少女の顏がある。
　良く見知った顔である故に、その視界の中でも彼女の顏はしっかりと判別できた。

　いかにも勝気そうな、溌剌（はつらつ）とした容貌の少女だ。
　彼女は綺麗に整った目と眉を吊り上げ、口をへの字にして悠を見下ろしていた。
　高校生離れした豊かなプロポーションが、制服の上からでも良く分かる。
　悠の通う学校の制服を着たその姿は、毎日のように見ている姿であった。

「……朱音さん？」

　背に地面の感触があり、悠は彼女を見上げている。
　どうやら悠は地面に倒れており、彼女はしゃがみ込んで悠の身体を揺すっていたようだった。
　朱音は、「ふんっ」と不機嫌そうに鼻を鳴らすと立ち上がり、腰に手を当てながら悠を見下ろす。

「呑気に寝てる場合じゃないわよ」

　朱音はいつも刺々しいまでに強気な少女だが、今は珍しいことに、その声に怯えや困惑の色が浮かんでいる。

「あれ……？」

　ふと悠は、自分の手が触れているであろう地面の感触に違和感を覚えた。
　何も感じられない。
　温度も、硬さも、質感も、本来物質に触れれば得られるであろう感覚が何も無いのだ。
　しかし確かに触れているという感触は確かにあり、非常に不気味な違和感を覚える。

　回復してきた視界が、その正体を映し出した。

「えっ……！？」

　異界。
　そうとしか思えない空間が広がっていた。
　驚きに、意識が一気に覚醒する。

　黒い光、と表現すればいいのだろうか。
　周囲には完全なる漆黒が満ちており、前後左右上下を見渡しても明かり一つ見当たらない。それなのに、悠の視界にはその空間の中に在るものがはっきりと視認できた。
　まるで星一つ無い宇宙空間にいるようで、呼吸は出来ているのに息苦しさを感じるようだ。

　その場に在るのは、悠と朱音だけでは無かった。

「くそっ……どこだよここ……ふざけんなよ……！」
「何で、どうしてよぉ……」
「みっちゃん、起きて、起きてよ」

　漆黒の中には、見知った顔が幾つもある――と言うよりは、見知った顔しか無い。
　それは、悠のクラスメートである少年少女達であった。見渡してみれば、クラスメートの全員がそこにいるようだ。
　皆が学校の制服を着ており、困惑や恐怖の表情を浮かべ、あるいは悠と同じように地面に倒れて級友に起こされている。

「えっ、あっ……ど、どうして！？」

「あたしが聞きたいわよ」

　悠の困惑の声に、朱音のぶっきらぼうな声が応えた。
　朱音は腕組みをしながら、苛立たしげに二の腕を指で叩いている。

「あたし達は、朝のホームルームを受けていたはずよ。あんたはどうなのよ、悠？」

　朱音の言葉に、悠は記憶を手繰り寄せる。
　今日はいつも通りに起き、家主である藤堂正人、その娘である朱音と共に朝食を食べ、登校して、朝のホームルームを受け――そこで、記憶は途切れていた。

「……うん、確かにそうだよ。僕達はホームルームに出てたよね」

　これは一体全体、どうなっているのだろうか。
　ホームルームを受けていた生徒達が、気付くと見知らぬ不気味な空間の中に転移していた。まるで漫画や小説の中の出来事のようだ。
　まあ、悠のこれまでの15年も大概ではあるのだが。

　とにかくここが何処かを知る必要がある。
　ポケットからスマートフォンを取り出すと、場所は圏外。
　ＧＰＳも機能せず、ここが何処なのか皆目見当も付かない。

「ああもう、訳分かんない……何だっていうのよ、もうっ！」

　朱音が毒づきながらうろうろ歩き回っている。
　悠はそんな彼女にかける言葉が見つからず、とりあえずは無言で立ち上がり、改めて周囲を見渡した。
　他の意識を失っていたクラスメートも起きつつあるようで、とりあえずは皆が無事なことに悠は安堵を得る。

　その時、一際目立つ喧噪が皆の注目を引いた。

「畜生っ！　どうなってんだよっ！？　おい、和樹！　お前、ちょっと走って様子見てこい！」

　大きく粗野な声が漆黒の空間に響く。
　目を向けると、周囲のクラスメートの集団の中でも特に大きい塊の中心いた男子生徒が、怒気も露わに叫んでいる。
　クラスの殆どのメンバーは、怯えの混じった視線を向けていた。
　一方の朱音は、呆れの混じった冷めた眼差しでその喧噪を見ている。

「な、何で俺が……」

「あん？　お前、俺に逆らうのかよ！？」

　粕谷京介（かすや　きょうすけ）。
　彼は、このクラスの実質的なリーダーのような存在だった。実家が政財界に影響力を持つ非常に大きな名家とかで、家の威光を振りかざしていつも王様のように振る舞っている少年だ。
　明らかな校則違反の金髪にピアスといった風貌をしているが、実家の力を恐れてか教師すらまともに注意ができないでいる。

　粕谷は、いつもの教室と同じように、ここでもその強権を振りかざそうとしているようだ。
　いつも粕谷と一緒にいる斉藤和樹（さいとう　かずき）が、怯え切った顏で粕谷に胸倉を掴まれていた。

「だってよぉ……」

　悠達の立っている空間は、周囲を見渡しても果ては見えず、行こうと思えばどこまでも行けそうな気がする。
　しかし、何も見えない一方で、その漆黒の中から何が現れてもおかしくないと思える不気味な危うさがあった。

　斉藤も粕谷のように軽薄そうに見える恰好をしているが、彼はその実、非常に臆病な性格をしていることを悠は知っている。こんな訳も分からない状況で行動させるのは酷な話だろう。
　だから、

「あの……粕谷君、いいかな」

　悠は、おずおずと手を挙げて彼の名を呼んでいた。
　皆の注目が、悠に集まる。
　傍に立つ朱音は悠を見遣り、あからさまに眉を顰めていた。

　粕谷は悠に顏を向けると、その表情を嗜虐的に歪める。
　それは笑いのようであり、怒りのようでもあった。
　粕谷の浮かべた表情は多分に険呑な気配を含むものであったが、悠は愛想笑いを浮かべつつ、粕谷に歩み寄っていく。

「何だよ、神護。起きてやがったのか」

　粕谷も、明らかな侮蔑の色を混ぜた言葉を投げかけながら、悠の方へと歩いてくる。
　悠は曖昧に笑いながら、粕谷の前に立ち、

「ああ、うん。つきさっき――あぐっ！？」

　悠の腹に、粕谷の蹴りが入っていた。
　特段、粕谷の力が強い訳ではないが、女子と大差無いほどに華奢で軽い悠の身体は、簡単に吹っ飛ばされる。
　女子の誰かが、小さな悲鳴を上げていた。
　地面に転がる悠を見ながら、粕谷は酷薄な笑い声を上げる。

「汚ねぇんだよ、病気が染るだろうが！　モヤシ野郎が！」

「悠っ！」

　倒れて咳き込む悠に、朱音が駆け寄る。
　悠を庇うその様子に、粕谷はあからさまな不愉快の表情を浮かべ、舌打ちする。
　朱音は粕谷の方へと振り向き、明らかな軽蔑の視線を彼へと突き刺した。

「……ちょっと、粕谷！　あんた、こんな時までいい加減にしなさいよ！」

　朱音の激怒の声に、粕谷の顏がみるみるうちに歪んでいく。
　明らかな憤怒の表情であり、彼はその表情のままの怒声を吐き出した。

「うるせぇ藤堂！　こんなモヤシに惚れてるのかよこのビッチが！」

「なっ――そんな訳ないでしょ！　あんたいつも以上に頭おかしいわね！」

　朱音が一瞬鼻白み、そして明らかに頬を紅潮させて怒鳴り返す。

　朱音もまた、粕谷とは違った意味で皆から恐れられている少女だ。
　実家である藤堂家に戦国時代から伝わる“藤堂流礼法”に連なる古流武術を幼い頃から叩き込まれており、その武力は下手をすれば鍛えた大の男でも敵わないレベルである。
　数十人の不良生徒を一人で叩きのめしたという噂が実（まこと）しやかに囁かれており、それが冗談と笑い飛ばせない程の光景を悠は見たことがあった。
　平素のぶっきらぼうな言葉や立ち振る舞いもあり、皆からは畏怖され避けられているのが現状だ。

　粕谷が暴君なら、朱音はそれを冷笑する一匹狼といったところだろうか、二人の仲は極めて険悪であった。
　両者とも、未だかつてない程の険呑な表情を浮かべて睨み合っている。

　一触即発。
　今までは避けられていた武力衝突が、この異常な状況における苛立ちや鬱憤によって、ついに起ころうとしていた。
　クラスの皆が、恐れと共にその光景を見守っている。

「ちょ、ちょっと待ってよ……！　こんな時に喧嘩は止めようよ！」

　悠は、何とか二人を止めようと立ち上がり、その間に割って入った。
　眉を顰める朱音と、表情を歪める粕谷を交互に見ながら、

「斉藤君の代わりに、僕が様子を見に行くからさ……それで、いいでしょ？」

　元々、自分が行こうと提案するつもりだったのだ。
　粕谷の眼差しに喜悦の色が混じった。その唇が、歪んだ笑みを浮かべる。

「……へえ？　まあ、本人が行きたいって言うなら仕方ねえよな。何が起こっても自己責任ってやつだ。なあ、和樹？」

「あ、ああ……そう、だな」

　周囲からも、ざわめきが聞こえてきた。戸惑う声も多いが、本人がいいなら行かせていいじゃないか、という主旨の内容も耳に届く。

　一方、朱音は狼狽した様子で口を開いた。

「ふざけないでよ、何言って――」



『――さて諸君、目覚めたかね？』



　突如として響いた声に、朱音の言葉は止められた。

「……は？」
「えっ、あ……なっ、誰！？」
「お、おい……何時から……！？」

　いつの間にか、一人の男が立っていた。
　古めかしい黒を基調とした軍服のような服装の、金髪をオールバックに撫で付けた男だ。
　年齢は少なくとも悠達よりは年上に見える。２０代から３０代ぐらいだろうか。

　その顏には笑みが貼り付いているが、まるで能面のような温度を感じさせないうすら寒い表情である。
　まるで歴史の教科書にでも出てきそうな、悠達とは隔絶した風体の男であった。

「だ、誰だよこいつ……」

　誰も彼もが、突然現れた奇妙な男を呆然として見ていた。
　男は、そんな皆を見渡すと笑みを深め、芝居がかった大仰な動作で一礼し、　

『異世界の諸君、お初にお目にかかる。
　私はフォーゼルハウト帝国、魔道省所属、ラウロ・レッジオだ。
　……末永い付き合いになることを祈っているよ？』
　フォーゼルハウト帝国。
　ラウロと名乗る男は、そのような名の国家の所属であると語る。
　聞いたことの無い国の名前である。悠が学んだ限り、少なくとも地球上にはそんな名前の国家は存在しないはずだ。

　……そもそも、彼は悠達のことを「異世界の諸君」と呼んではいなかっただろうか。
　それが意味するところは、つまり――

　悠は、更に混迷をきたした事態を見逃さぬよう、ラウロを注視する。

「な……」

　皆は、突然の事態の変化に付いていけずに硬直し、半開きの口からは呼気とも呻きとも付かない音を漏らす。
　その凍るような沈黙を破ったのは、朱音であった。
　緊張に汗を浮かべ、動揺に声を震わせながらも、彼女は気丈にラウロを見据え、口を開く。

「……フォーゼルハウトなんて国、聞いたことが無いわ。ここは何処なの？　あんた達がここに連れて来たの？　何か知ってるなら――」

『――ああ、待ちたまえ。順を追って説明するとしよう。あまり暇も無いのでね。君達も聞き逃さぬよう努めたまえ』

　ラウロが手を翳し、朱音の言葉を遮ると、渋々と朱音は口を噤んだ。

　その男の声は、妙な声であった。
　その声はまるで、空気を介さずに直接鼓膜を震わせているかのように違和感がある。
　ラウロは口を動かしてはいるが、まるで遠隔地と会話するＴＶ中継を見ているかのように、口の動きと聞こえてくる声にはタイムラグが存在していた。

『まず、君達が抱いているであろう最大の疑問に答えるとしよう。先程の彼女の指摘の通り、私の属する国家は君達の暮らす地球のどこにも存在しない。自分の居場所を検索する道具を試した者もいるのではないかね？』

　悠は、手元のスマートフォンを握り締める。
　ラウロは、やけに芝居がかった仕草で、言葉を続ける。

『そして此処（ここ）は、君達がいる世界――＜アースフィア＞と』

　大仰な動作で両手を広げ、

『我々のいる世界――＜セレスフィア＞の両世界の狭間の空間だ。君達には、これから我々の世界に、そしてフォーゼルハウト帝国に来てもらうこととなる』

「な……何言ってるのよ……」

　自分は異世界の人間である。これから異世界に来い。
　ラウロは、要はそう言っている。
　いきなり言われて受け入れられることでは無いだろう。

　皆、呆然と異世界人を名乗る男の姿を見ていた。
　ラウロは、絶句している皆を愉快げに見渡し、一人の少年に気付き視線を留める。
　細目を僅かに見開き、どこか感心しているような様子を見せた。

　悠が、その視線の先にいる。

「……ほう？」

　悠は、ラウロの一言一句を聞き逃さぬよう、真剣な眼差しで彼を見据えていた。
　その目には、既に動揺も迷いも無い。
　皆からすれば異世界と大差ない狂気の地獄で生きた悠は、他のクラスメートより早くその言葉を受け入れつつあった。

　ラウロは、「くくっ」と小さく喉を鳴らすと、再び口を開く。

『如何（いか）にも、君達を召還したのは、我々“帝国（フォーゼルハウト）”だ。帝国の栄えある戦士として、君達には力を貸していただく』

　それは懇願や要求ですらなく、決定事項を伝える断定の物言いであった。

「……ふざけんなよこの蜥蜴（とかげ）野郎！」

　粕谷が、激昂した声を上げる。
　その顔は真っ赤であり、歯を剥いて青筋が浮き出そうなほどの激怒の表情を浮かべていた。

「訳分からねぇこと言ってるんじゃねぇぞ！　いいから俺をとっとと戻し――」

　喚きながら大股で歩み寄り、その胸倉を掴み上げようと乱暴に手を伸ばして、

「やが……あ？」

　その乱暴に突き出された腕は、ラウロの胸に突き刺さっていた。
　何の抵抗も無く、まるで霞に腕を突っ込んだかのように、粕谷の腕はラウロの胸元に埋っている。
　そしてラウロは、そのまま平然と立っていた。
　目を白黒させている粕谷を、ラウロは嘲笑うように見下ろしている。

『残念ながら、私の身体は帝都にある。これはただの映像と大差ないものだよ。私を殴りたいなら、せいぜい頑張って生き延びることだね』

　あまりに聞き捨てならない言葉に、今度は悠が反応した。

「ちょ、ちょっと、生き延びるってどういう……！」

　ラウロは、舐めるような粘着質な眼差しを向けながら、

『君達にはテストを受けてもらう。これより魔界内の魔族と戦闘し、魔道の力を用いてこれを殲滅してくれたまえ』

　魔界？
　魔族？
　魔道？
　訳が分からないが、何よりも捨て置けない言葉が一つ。

「戦闘って、そんな……」

　悠は呻き、眩暈を覚えながら後ずさる。

　つまり、ラウロは悠達に命のかかった死地に赴けと言っている。何の罪もない少年少女達を殺し合いか何かに巻き込もうとしているのか。
　まともな人間のやる事では無い。鬼畜の所業である。
　そしてその外道の言葉を、ラウロは平然と口にしていた。

『安心したまえ、異世界人である君達の魔道の素養をもってすれば、十分に生き残れる見込みはある。冷静な対応と振る舞いを求めるよ』

　俄かには信じ難い内容であり、ラウロの嫌味ったらしい口調は、それを冗談だと思いたくなるようなものだ。

　だが、この異常な空間と状況である。
　誰もラウロの言葉を冗談だと笑い飛ばすことは出来なかった。

「ふざけんなよ、何言ってんだ……！？」
「戦うなんて無理、無理よ！」
「帰りたい、帰りたいよぉ……」

　周囲から、怨嗟（えんさ）や憤怒、嘆きの声が上がる。
　しかしラウロは、そんな負の感情の奔流を小さな一身に受けながらも悪びれる様子も無く、わざとらしく嘆くように肩を竦める。

『……さて、残念ながらもう時間のようだ』

　彼はここで話を終える気だ。
　悠の胸中に激しい焦燥が走る。

　早すぎる。まだ聞きたいことがある。聞かなければならないことがある。
　魔界とは何か、魔族とは何か、魔道とは何か。
　その単語の示す意味すら分かっていないのだ。大勢の生死がかかった状況なのに、情報は致命的に不足していた。

「待って、まだ聞きたいことが――」

『――月並みだが、武運を祈るよ』

　悠の切迫した制止の声を無視し、ラウロの無慈悲な声が漆黒に響く。

『転移、開始』



　――地面が震える。



「なっ……地震！？」
「お、おい！」
「なに、何なのよぉ！」

　皆は、日本の住む学生である以上、地震という現象には慣れきっている。
　しかし、その震えは今まで体験した如何なる地震とも異なる性質を異にするものであった。

　落ちる――そう表現した方が正しいのかもしれない。
　それはまるで、落下している地面が安定感を失い、揺れているような震えだと、悠は感じていた。
　その揺れには物理的な“根”や“芯”が無く、それ故に揺れは無軌道で、彼等が経験している地震以上にその身を好き勝手に弄ぶ。

「おいこれ、やべぇんじゃないのかよ！？」
「もういや、いやぁぁぁぁぁぁ！」
「誰か助けてよぉ！」
「くそっ、くそぉ……！」

　揺れは次第に大きくなり、最早立っていることすら覚束なくなる。
　早々に転んで尻餅を付いていた悠は、何気なく見渡した周囲の光景に驚愕し、目を見開いた。

　空間が、脈動している。
　相変わらずの漆黒に包まれた空間が広がっているが、確かに脈打つような気配を放っていた。
　まるで、何か巨大な生物の腹の中にいるような背筋の凍る悪寒に、悠は血の気を引かせる。

　その間にも揺れは強まり、遂には周囲の認識すら困難な程となり、

「悠っ……！」

　朱音の声と、手を握られる感覚が――





　――衝撃。





　空間の揺れは、その余韻すら残さずに一瞬で停止した。

　時間にしてみれば、１０秒にも満たない短い時間だったのかもしれないが、その最中の混乱と恐怖はその時間を十倍、百倍にも感じさせいたことだろう。

「あっ……つぅ……」

　悠は、酷い頭痛と気持ち悪さを感じながらも、上半身を起こす。
　平衡感覚も狂っており、しばらくは立ち上がれそうに無かった。
　ふと、手を包む暖かな感触があることに気付く。

　朱音だ。
　朱音が悠の手を握りながら目を瞑り、ぐったりと力無く倒れていた。

「朱音っ！？」

　焦ってその首筋に手を当てるが、朱音の細い首からは確かな命の脈動が感じられた。
　悠は、深々と安堵の息を吐く。
　朱音は気絶しても尚、悠の手をしかと握り締めていた。
　その手は思いのほか強く握られており、悠の貧弱な力では離せそうにない。

「……あれ？」

　悠は、呆けた声を上げながら周囲を見渡した。

　誰もいない。
　先程までそこにいたはずクラスメートも、そしてラウロも、影も形も無く消えている。
　悠と朱音だけが、そこにいた。

　そして、場所もあの漆黒の空間では無い。

「森……？」

　森が広がっている。
　闇夜に包まれた、夜の森だ。
　３６０度どこを見渡しても背の高い樹木が生い茂っており、その先は暗闇に閉ざされている。
　悠達のいる開けた場所には、森林特有の濃厚な草木の匂いが満ち溢れていた。

　不思議なことに、虫や鳥、獣の鳴き声は全く聞こえてこない。
　あまりに静か過ぎて、逆に耳に痛みのような違和感を覚えるほどであった。

　何だこれは。一体、何がどうなっているのか。
　悠は途方に暮れながら、静寂の森を見渡していた。

「ん……ぅ……」

　朱音が、小さな呻きを漏らす。
　その目が、薄く開いた。

「ぁ……ゆ……ぅ……？」

「朱音さん、起きた？」

　朱音は未だぼんやりとした表情を浮かべながら、悠の顏を見つめていた。
　その視線は朦朧と惚けており、悠を見るその表情が、柔らかに綻んだ。
　薄桃色の唇が、優しい声を漏らす。

「無事……よかった」

　ホッとした様な優しげな笑み。悠の手が、一層強く握られる。
　それは、普段の朱音を知るなら到底信じられないような表情であった。
　朱音の空いた手が悠の頬に伸び、慈しむように緩く撫でる。

　彼女は、まだ夢を見ているのかもしれない。
　夢の中で、自分を家族か誰かと間違えているのではないだろうか。
　悠は、朱音の肩を強めに揺する。

「……朱音さん、何かやばいよ。起きて！」

「なによぉ……」

　悠の緊迫した声と揺すられる感覚に、朱音の表情が次第に引き締まる。その瞳に、徐々に理性の光が灯っていく。

「……あ」

　そして、何かに気付いたかのように目を瞬かせると、頬をみるみる紅潮させていった。
　明らかに狼狽しており、唇を戦慄かせている。

　そして同時に、

「い……痛い！？　頬っぺた痛いよ朱音さん！　手、手も！」

　先程まで悠の頬を優しく撫でていた手が、悠の頬をぎゅっと抓（つね）っていた。悠の柔らかな頬が、餅のように伸びる。
　もう片方の手は悠の手を更に強く握っていた。
　女子とは思えない握力であり、かなり痛い。

「うぅぅぅぅ…………」

　朱音は頬を真っ赤に染めながら、威嚇する犬のような表情で悠の顔を睨み上げている。
　手を放すと何やら唸りのような声を漏らしつつ、気まずげに身を起こした。

「と、とにかくお互い無事で良かったよ……」

「……ふんっ」

　頬を抑えながら引き攣った笑みを漏らす悠を横目に、朱音は不機嫌そうに鼻を鳴らした。こちらをチラチラと見くるその姿は、どこか罰の悪そうな、悠に何か言いたげな様子に見える。
　その口元が僅かに動き、「その、ごめ……」などと声らしきものを漏らした気がするが、結局は言葉になることは無くその唇は噤まれた。

「あ、朱音さん……どうかした？」

「……何でもないわよ」

　朱音は誤魔化すように嘆息し、朱に染まる頬を冷まそうとでもしているのか、夜空を見上げる。
　そして、

「……え？」

　そのまま、硬直していた。その目は驚愕に見開かれている。
　頬を冷ますどころか、その顏は蒼白になっていた。

「……何、これ……」

　朱音の震える声に、悠もまた空を見上げた。

「な……あっ……！？」

　空が、生きている。

　星一つ無い漆黒の空に、血管を思わせる無数の赤い線が走り、脈動しているのだ。
　それはまるで、空が巨大な生物に覆われたかのような怪異な光景である。常人の正気を揺さぶるには十分過ぎる魔界の景観だ。

　ラウロは、悠達を異世界――セレスフィアに召還すると言っていた。

　頭上に広がる光景は、忌々しくもそれを肯定せざるを得ない異常さを誇示しながら、どこまでも広がっていた――　まるで生物のように蠢く異形の空の下、悠と朱音は呆然と立ち尽くしていた。

「嘘でしょ……？」

　朱音が震えた声で呟く。
　未だ現実を受け入れられないといった様子で、力無く空を見上げている。
　異常に過ぎる状況を思えば、無理もないだろう。

　だが悠は、自分でも意外なほど早く平静さを取り戻し周囲の状況を確認していた。
　元々、異常な環境で育ったからなのだろうか、混乱はあれど不思議なほどに心は落ち着いており、冷静に状況を分析することが出来ている。

　周囲には、ただ森が広がっている。
　全くの無音という、それはそれで異常極まりない状況ではあるが、見た目上は何の変哲も無く、ただ草木や樹木が生い茂っていた。
　空には月も星も見えないのに、何故か森には薄い明かりが差している。

　ラウロの言葉を思い出す。
　悠は、あの男の言葉を一言一句、声色まで全て完全に覚えていた。

　瞬間記憶――視覚と聴覚を介した絶対記憶能力。

　悠は、一度見たもの聞いたものを絶対に忘れることが無い。
　悠が寿命と引き換えに有している能力の一つである。
　原則として、他者には秘密にしなければならないものだ。

（異世界の……魔界で……魔族と戦う……魔道を使って……）

 ラウロの言っていた内容は俄かには信じ難いが、今現在、信じられない状況に置かれているのは事実である。
　悠には彼が嘘を言っているようには思えず、ラウロの言葉が全て真実であるという仮定の下で状況を考える。

「何なのよこれ、どうしろっていうのよ……！」

　自失から回復した朱音が、困惑の呟きを漏らしていた。
　落ち着かなさげにトントンと地面を叩いており、苛立っているのは明らかだ。
　何か行動を取りたいが、その指針が見つからない。そんな様子に見える。

「……朱音さん」

　朱音は、悠の言葉に振り向く。
　その表情は弱り切っており、普段の強気で凛とした雰囲気は鳴りを潜めていた。

「……何よ」

　その声も、迷子のように弱々しい。

　どう行動すべきか。
　悠は、自分なりに情報を整理した上で、最初の提案を口にした。

「まず、ここから移動しようよ。クラスの皆を探そう」

　周囲からは人の声も聞こえない。
　まだ気絶しているのか、あるいは少なくとも声の届くような範囲には誰もいないのか――どの道、ここに留まっていても埒が明かないように思える。

「……そうね」

　朱音は、ため息と共に同意した。





「朱音さんは、あのラウロって人のことは覚えてる？」

　森の中を進みながら、悠は朱音に問いかける。
　地面には草木が生い茂っており、地面も凹凸状かつ転がる石や岩で非常に不安定で、運動神経の悪い悠にはかなり難儀する道なき道であった。

　そして朱音は、悠の前を草木を掻き分けながら歩いていた。
　当初は弱り切って元気の無かった朱音であるが、何度も転びそうになる悠のもたもたと頼りない様子を見ているうちに「まったく、鈍臭いわね……！」と苛立たしげな声と共に元の活力を取り戻している。

　悠なりに男子としてのプライドは持ち合わせているつもりであり、女の子に働かせながら後ろを歩くというのは非常に不本意なものがあるのだが、身長は１６０ｃｍにすら届かず、体重も５０ｋｇに満たない悠の体躯は、そのプライドを守らせることを許さなかった。
　加えて、朱音の身長は１６０ｃｍを僅かに上回り、悠よりも少しだけ高い。

　更に朱音は、藤堂家に代々伝わる古武術の鍛錬を幼い頃から続けており、男子顔負けの運動能力を誇っている。
　本来、男子の本領であるはずの身体能力は、朱音の方が何もかも上である。
　これで頼りにしろと言う方が無理があるのかもしれない。

　自分が前に出ても歩みを緩めるだけというのも事実であり、今は朱音の後ろをしょんぼりと付いて歩いている。

「そりゃ、忘れる訳ないわよ……フォーゼ……何だったかしら」

「フォーゼルハウト帝国？」

「そう、それ。何なのよ、そんな国聞いたことは無いわ。あの嫌味ったらしい男、きちんとした説明もせずに姿消して……このっ」

　朱音は、憤懣（ふんまん）やるせない様子で悪態を吐く。
　彼女の足元の朽ちかけた低木が、悲鳴じみた音を立てながら踏み折られていった。

　朱音の言葉はもっともであり、ほぼ最低限であろう情報しか与えられなかったのが悔やまれる。
　だがそもそも、最低限の情報しか与えるつもりが無かったのかもしれない。
　ラウロのテストという言葉を思い出せば、大いにあり得そうに思えた。

「あの人さ、あの黒い場所が地球と異世界の狭間だって言ってたよね」

「……言ってた気がするけど、あんたそれを信じてるの？」

　朱音が、胡乱げな視線を悠に投げかけた。
　が、同時にその目には、肯定したくない現実を目にしているような迷いや不安の色が混ざってはいないだろうか。
　朱音も内心では分かっているのではないかと、悠は思う。

「僕だって信じたくはないけどさ、でもこれだけおかしなことが続いてるんだし、とりあえずあの人の言っていたことが本当だって前提で動いてみた方がいいと思うんだ」

　見上げると、枝や葉の隙間からは相変わらず生物のように脈動する異形の空が見える。
　地球では断じてありえない現象であり、光景だろう。
　朱音も同じく空を見上げ、こめかみを押さえて眉を顰めながら忌々しげにため息を吐いた。

「……そうね、そういうことで話を進めましょうか……えいっ」

　諦観を滲ませた声でそう言いながら、目の前の邪魔な草木を踏み倒す。
　そうして彼女の進む跡には、一応は道らしきものが出来上がっていた。
　後ろを歩く悠にとっては、非常に歩きやすい。

「そうなると、ここは地球じゃなくてセレスフィアっていう名前の異世界のはずなんだよ。そして僕達は魔界って場所で、魔族っていう何かと戦って、全滅させなきゃならないってことになるんだけど……」

　魔界、魔族。
　何れも、不吉な気配を帯びる単語である。
　大抵の創作物では、それは人間に害を及ぼすものとして扱われるものだ。
　そして、異形の空の広がるこの空間こそが魔界なのではないか。

「戦うって言っても、どうすればいいのよ……熊みたいのが出て来たら無理よ。お父さんじゃあるまいし」

　朱音の父、藤堂正人の武勇は、その道においては相当に有名である。
　官僚の道を歩んだことを惜しむ声も多かったらしい。

「やっぱ、朱音さんじゃ熊は無理なんだ？」

「当たり前じゃない、人を何だと思ってるのよ。あたしはお父さんと違って普通なの。せいぜいそこらの不良５０人ぐらいが限界よ」

「……普通？」

「普通よ」

「普通かあ……」

　奥深い概念だなあ、と奇妙な感慨が胸中に湧く。

「なんか微妙にムカつく表情ね……」

　生温く微笑む悠を半眼で睨みつけ、朱音はつんと顔を前に向けた。
　その先には、相も変わらない耳鳴りすら感じられる静寂と、数ｍ先を包み込む闇夜が満ちている。
　朱音はその景色を見渡しながら、怪訝に呟いた。

「それにしても……誰もいないわね」

「うん……」

　こうして話している間にも歩を進めているが、未だに人の気配は無い。
　この森がどれほどの広さなのかは分からないが、他の皆も目覚めていればクラスメートを探し回っているはずである。ここまで人の気配を感じられないのはさすがに違和感を禁じ得ない状況であった。

　もしかしたら、この異常な空間に取り込まれているのは悠と朱音だけなのだろうか。
　それは心細いことではあるが、同時に憂慮している一つの可能性が取り除かれることでもある。

「……魔族って言うからにはきっと危険な生き物か何かだと思うんだ。もしそんな怪物みたいなのがこの森にいるんなら、クラスの皆も危ないかもしれないし早めに合流しないと」

　他のクラスメイトが、既にその魔族とやらに襲われて犠牲になっている――それが、悠が心配している可能性であった。
　魔族とやらが現れる気配も全く無いのでやや緩んでいたが、他の皆が襲われているのだとすれば、悠達の前に現れない説明も付く気がする。

　朱音は、そんな悠の物言いに振り向いた。
　その眼差しは、どこか気分を害しているようにも見える。

「……あんた、クラスの連中を心配してるの？」

「そうだけど……」

　悠の返答に、朱音の柳眉がつり上がった。

　悠の肩がびくりと震える。
　彼女は、何を怒ってるのだろうか。

「あんたを苛めてた連中と、見捨ててた連中よ？
　……どこまでお人好しなのよ、馬鹿」

　その口調には、明らかに刺々しい険が含まれている。
　悠は、威圧感に顔を伏せながらも、おずおずと不安げに問う。

「……お、おかしいかな？」

　悠としては、変なことは言っていないつもりである。
　だが、悠の送った１５年の人生は到底まともなものとは言えず、普通の人生を送ってきたであろう相手から否定されてしまうと、人生経験の極めて乏しい悠としては、不安を覚えずにはいられなかった。

　朱音は、不満げに唇を尖らせながら、

「別におかしいなんて言わないけど……あんた、本当に連中に怒ったり恨んだりとかしてないの？
　……いっつも反撃もせずにヘラヘラして、情けない」

「それは……」

　粕谷達の苛め程度、あの研究所で受け続けた悪意と狂気の嵐に比べればそよ風にすら及ばない、ささやかなものだった。
　粕谷は確かに攻撃的で短絡的な性格だが、人をローラーで足元から徐々に潰したり、数ｃｍ刻みで輪切りにしていくような真似はしないだろう。

　別に気にしていない。何とも思っていない。
　本心である。
　それは朱音に対して何度も答えた言葉であるが、どうにも彼女は納得してくれないようだった。

　そもそも悠は、人よりも怒りや憎しみといった感情に極めて疎いのである。壊れている、と言っても良い。
　あの程度では何ら感情は動かず、別にストレスにもなっていないのだ。

（それに……やっぱり出来ない）　

　仮に反撃しようにも悠の腕力ではどうにもならない。地に伏し、朱音が助けに来る光景が目に見えるようだ。別にいつも一緒に行動している訳ではないのに、悠が手ひどく苛められていると彼女は何故か現れるのだ。

　１度、わざわざ助けに来なくてもいいと言ったことがあるが、父から頼まれているのだから仕方がないだろうと一顧だにされなかった。
　朱音が助けに来ることを分かって、女の子の助けを当てにして行動するというのは、あまりにも情けないと悠は思う。

　少女のような華奢な身体に育ってしまった故か、悠は漠然と「男らしさ」とか「恰好良さ」というものに憧れていた。
　少なくとも、女の子に助けられそれを良しする生き方はそれに真っ向から逆らうものだ。

　粕谷達に苛められている現状が「男らしい」「恰好いい」かと言われれば否だとは思うのだが、それでも今の方がまだマシだと悠は思う。だが朱音に迷惑をかけてしまっていることも確かでとても申し訳なく、非常に悩ましい状況ではあるのだが……

「……ごめんね」

　結論は出せず、悠は俯き曖昧な謝罪と笑みで応えるのだった。
　それを見て、朱音は不機嫌に鼻を鳴らす。

「勘違いしないで欲しいけど、あたしは粕谷みたいな奴が大っ嫌いだけど、あんたみたいなタイプも嫌いなんだからね」

「うん、分かってるよ」

「……っ」

　自分の言葉を肯定されて、なぜか彼女は更に面白くなさそうに唇を尖らせた。
　彼女は俯いて、深々と嘆息する。




　その背後の闇に、

　蠢く影が、




「あ――」

　悠の背筋に、ゾッとした寒気が走る。

　熊のように巨大で、不気味な何かだ。
　朱音を狙うように何かを振り上げるような動きをしており――



「――朱音さんっ！」



　悠が切迫した声を上げ、
　朱音に飛び付くようにして、棒立ちの彼女を突き飛ばした。
　予想もしていなかっただろう不意打ちに、朱音はあっさりと転び尻餅をつく。

「きゃっ！？」

　そんな朱音の頭上を、砲弾が駆け抜けるような風圧が通過する。
　先ほどまで朱音の身体があった位置には、
　彼女を突き飛ばした悠の身体が、

　悠の腹部に衝撃が奔り――そのまま突き抜けた。

　筋肉が千切れ、内臓が潰れ、背骨が砕ける。

「……ごふっ！」

　血に濡れた呻きが喉から漏れた。
　腹部の筋肉や内臓を潰され、引き千切られる痛みが、悠の脳を焼いていく。
　胃液混じりの血液が、腹の穴から零れていた。

　何かが、自身の腹部を刺し貫いただと、悠は灼ける思考で理解する。

　そのまま、信じられない力で身体を軽々と持ち上げられた。
　悠の身体は血を溢しながら空中に吊るされ、地面の朱音を見下ろす。

「えっ……あ……ぁ……？」

　朱音は、悠に突き飛ばされ尻餅を付いたまま、悠の無残な姿を見上げていた。
　まだ事態に頭が付いて行っていないのだろう、その表情はまるで夢でも見ているかのように呆然としている。

「あ……かね……にげてっ……」

　悠の、絞り出すような血に濡れた声に、朱音の意識がようやく現実を受け入れ始めた。
　同時、それを否定するように頭を振り、その眼からは涙が溢れ始める。引き攣るような嗚咽が、その喉が漏れていた。

「うそ……悠……悠……！」

　朱音の滲んだ瞳は、悠の後ろへと向けられた。
　即ち、悠の腹部を刺し貫き、その身体を軽々を持ち上げる凶行の振るい手へと。
　悠もまた、紅黒く濁った思考と視界の中、それを見ていた。

　朱音が、絶望的な呻きを漏らす。

「……ひっ！？」



　異形が在る。



　人と蜘蛛の合成生物――と表現すれば良いのだろうか。
　人間のような頭と胴体から、蜘蛛のような３対の脚が生えている。全身は石膏像のように無機質な肌で覆われており、その皮膚の下には紫色の血管が走り、脈動している。　
　その顏には口も鼻も耳も無く、ただ丸い頭部に無数の眼が開いていた。
　全長は３ｍ程度だろうか、樹木に脚を突き刺してその巨体を固定し、無数の眼で悠と朱音を睥睨していた。

　悠は、その威容を見た瞬間に理解した。

　魔族――この異形こそが、そうであると。　異形の空を背に、異形の怪物が蠢く。
　魔族は、狩りの成果を誇るように悠の身体を吊るしながら、朱音を見下ろしていた。

「ゆ、悠……う、そ……！？」

　朱音の悲痛な呻きが、闇夜の森に溶けていく。

　ラウロは、確か悠達にこれを全滅させろと言ってはいなかっただろうか。
　とんでもない話だ。無茶振りも甚だしい。

　その巨躯に六本の丸太のような尖脚、人間の身体を容易に貫通する膂力。そして見る者の正気を揺るがす、その醜悪な異形。
　まさしく“魔族”の名に相応しい怪物だった。熊どころの話ではない。
　これ一匹で、クラスの全員を皆殺しに出来るのではないだろうか。

　悠は、死体同然の凄惨な姿を晒しながら、眼下の朱音に言葉を漏らす。
　声と共に溢れる血が、地面に血溜まりを作っていく。

「はや……にげ……」

「な……何言ってるのよ……そんなこと……！」

　朱音は、震える足で立ち上がりながら、悠の言葉に頭を振った。
　嫌だ嫌だと、まるで駄々をこねる幼子のように。

「おね、が――」

　悠が言い終わる前に、魔族が動く。
　悠を貫いたものとは別の尖脚が揺れるように動き――無数の視線が一点に集中した。
　その無数の視線は、殺意を孕んで先ほど取り逃した獲物（あかね）を見据えている。

　直後、尖脚が、狙い澄ますように疾（はし）る。

「くっ……！」

　朱音が呻きながらも、身を翻す。
　さすがと言うべきか、朱音は取り乱しながらも、見事な反応でその尖脚を避けてみせた。
　だが、そのまま足をもつれさせ体勢を崩し、地面に転んでしまう。

「あぅっ……！」

　いつもの朱音なら、即座に受け身を取って立ち上がるはずである。
　しかし今の彼女はまるで素人のようにそのまま地面を転がり、身を横たえてしまっていた。
　動揺ゆえか、いつもの惚れ惚れとする身のこなしが出来ていない。

　自分の攻撃を避けられたのが予想外だったのか、異形の怪物はその無数の眼を泳がせながらも、生理的嫌悪を催す動きで朱音へと歩み寄っていく。
　朱音は立ち上がり、悔しげに瞳を潤ませて異形を、そして吊るされた悠を見上げていた。
　その表情は蒼白であり、色濃い恐怖と絶望に染められている。いつもは力強く地を踏み締めていた足は、今は頼りなさげに震えていた。

「に、げ……！」

　自分の血で溺れそうだった。
　血の塊を吐き出し、僅かに自由になった喉から声を絞り出す。

「僕のこと嫌いなんだろ朱音さん！　だったら見捨ててよ！　お願いだから逃げてっ！　生きてよ……！」

　生きて欲しい。
　朱音は未来の無い自分とは違う。
　彼女には、まだ未来が続いているのだから。

　ああ、これが恩返しになるのかな、と口元に場違いな笑みが浮かんでいた。
　その笑みを、朱音に向けて、

「朱音……お願い……」

「……ッ」

　朱音は、悠の言葉を受け、
　覚悟を決めたように一瞬、瞑目して――

「う……あぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

　叫び、朱音のとった行動は、悠には予想外のものだった。
　踏み出された脚は、前へと向かっていた。

「ぇ……？」

　朱音が、魔族に向かっていく。
　その瞳から涙を零しながらも、彼女は猛き雄叫びを上げながら駆け出し、魔族との間合いを詰めていた。

　まるで、悠を助けようとしているかのように。
　その瞳は、確かな意志を宿して悠と、彼を捉える異形を映していた。

「や、め……」

　やめてくれと、悠は痛みに混濁した思考で叫ぶ。
　自分なんかのために、命を投げ打つなんて馬鹿げてる。そんなことをしてもらう資格は、自分には無いのに。

　このままでは、朱音を道連れにしてしまう。

「はなせぇぇぇぇぇぇぇぇ！」

　その身が翻り、鮮やかな上段回し蹴りが放たれる。
　その先には、魔族の胴体があった。

　それは、相手が常人であったなら十分に効果的な打撃であっただろう。
　直撃すれば、大の男でも意識を絶てるかもしれない。
　しかし、朱音の目の前の怪物は、熊をも凌駕する巨躯である。人間の打撃など通用する道理がない――


　――はずだった。


　涙を溜めた朱音の瞳に、不可思議な光彩が宿るのを、悠は確かに見た。
　それはまるで、この世界ではないどこかの光を映したような――

　蹴りが、悠然と朱音を見下ろしていた魔族の胴体に直撃する。

「……えっ？」

　魔族の身体が、傾いだ。

　朱音の蹴りを受け、魔族の胴体がくの字に折れる。
　乾いて濡れた音――生物の身体が破壊される音が、生々しく溢れた。
　そのまま魔族の巨躯は吹き飛ばされ、悠を地面に落としながら、近くの樹木に激突、樹木はそのままへし折れ、魔族は地面に崩れるように落下した。

　体重差を考えれば、有り得ない現象であった。

　悠は、腹に大きな風穴を開けて地面に血とズタボロの内臓を溢して地面に伏しながら、たった今、魔族の巨躯を蹴り飛ばした少女を見上げる。

　血で濁った視界の中、朱音は崩れるように倒れた魔族を見やりながら、

「あ……なんっ……で……？」

　戸惑いを多分に含んだ表情を見せていた。
　当の本人が、今起こったことが信じられないといった風だった。

　魔族に目を戻すと、魔族が立ち上がるのが見える。
　ダメージはあるようだが、それでもその動きには、まだ十分過ぎるほどの剣呑さが感じられた。
　相貌の多眼が、まるで激怒するように見開かれる。

「あ……かねっ……！」

「ゆ、う……あっ」

　魔族の身体が、弾丸のような勢いで駆け出す。
　悠が絞り出した警告の声も空しく、朱音の体勢は迎撃にも回避にも不十分なものだった。　

　間に合わない。
　悠には、魔族の尖脚が朱音の胸を貫こうとするのが、スローモーションのように知覚できた。

　それが、悠のもう一つの能力であるからだ。

　超動体視力――高速で動く物体を停滞した状態で認識できる異常視力。

　調子が良ければ、音速を超える弾丸すら視認することが可能である。
　瞬間記憶能力と同様に、悠の身体に備わる特異な能力であった。

　だが、見えるだけだ。
　朱音の身体が貫かれ、吊り下げられる光景が幻視され、それが現実となるまで、もう１秒の暇すら無い。

　朱音が死んでしまう。
　目の前から、見知った人がいなくなる。
　また、失ってしまう……！

　悠の脳裏に、数多の死が駆け巡る。
　あの研究所の子供達、その喪失の痛みが未だに乾かない傷を抉るように広げていく。
　開いた傷口から血液のように溢れ出るのは、狂的なまでの思念の奔流だった。

（嫌だ、嫌だ、嫌だ……！　もう失うのは嫌だ……！）

　悠は、常人ならとうに狂している激痛に掻き回される思考の中、ただそれだけを思い、願い、渇望した。
　それは、魂からの切なる叫びだ。

　その時だった。





　“道”が見える。
　それは、捻じって歪んで、前後左右上下のどちらに向かっているかも定かでない、重力に従っては到底進めないであろうものであったが、確かに道だと、そう認識できた。
　自分は今、その道の前に立っている。

　――魔道。
　悠達には、その素養が眠っているとラウロは言っていた。

　悠は、動かないはずの身体で、確かにその一歩を踏み出した。



　総身が、沸き立つ。



　何かが、自分の身体に流れ出てくる。
　悠の全身に、その何かが満ちる感覚があった。
　全身の細胞から魂の一片まで、その全てが漲り励起していくような感覚と共に、悠の感覚は現実へと引き戻される。





　朱音の胸に迫る尖脚は、既に彼女の胸に届き、刺し貫く直前であった。

　断じて許容できない光景が、目の前で現実のものになろうとしている。

　――駄目だ、許さない。

　悠は、その一念を纏め上げ、形と成しながら、朱音と魔族の間の空間に意識を集中させる。

　――止まれ……！



　激突。
　空間が悲鳴を上げるような、甲高い音が森に響く。



「……えっ？」

　朱音は、傷一つない状態でそこに立っていた。

　彼女の目の前に、半透明な“壁”があった。
　まるでそれは、空間を凍らせたように空中で固定されている。
　それは魔族との激突でひび割れており、反動で魔族を吹き飛ばすと己の役目は終えたと言わんばかりに溶け消えて行く。

　再度吹き飛ばされた魔族は、受け身を取って即座に立ち上がる。
　異形は跳躍し、手近な樹上へと飛び移った。
　逃げるつもりかと期待したが、その無数の眼は相変わらずの剣呑な気を宿して朱音達を見下ろしていた。
　その身が、再び朱音の方に向けられる。

　次も同じように防げるか、悠には自信が無い。
　朱音を庇いたくても、まだ悠の身体は一歩も動かなかった。

「朱音っ！」

　悠は、確信していた。
　朱音もまた悠と同じ力――恐らくは魔道という能力に目覚めていると。

　そして、その骨子も何となく理解していた。

「さっき、あいつを蹴り飛ばした時の感覚を思い出して！
　“道”……“道”を進むイメージ！」

　そう言われてすぐに出来れば苦労はしないかもしれない。
　だが、朱音の身体には、悠を満たしているものと同じ“力”が満ち満ちているのが悠には視えた。
　今の朱音の魂と身体は、悠と同じく“魔道”と繋がっている。
　ならば、悠の言葉も直感的に理解ができると、そう信じた。

　樹上の魔族が飛来する。
　重力を味方に付けたその突撃は、先程の突撃を上回る破壊力があることは想像に難くない。
　悠は先程と同じく“壁”を展開しようとしたが、脳を焼く激痛の中で行ったそれは不十分で、魔族の巨体に容易く粉砕された。

　朱音は視線を一瞬、悠に向け――魔族へとその鋭い視線を向ける。
　その瞳には、確かな覚悟と闘志が宿っていた。

「はぁぁぁぁぁぁぁ！」

　裂帛の気合いと共に、その身が翻る。
　放たれるのは、先程と同じ廻し蹴りだ。
　その動作は先程より遥かに迅速であり、人間離れした速さと言っても良い。彼女の身体能力に何らかの強化が働いているのは明らかであった。

　朱音の蹴りと魔族の尖脚が、真正面から激突する。

　朱音の脚は、巨大な魔族の尖脚に比べるとあまりにも華奢で、その光景だけを常識に当てはめて見れば、朱音の脚がへし折られ、その身が肉塊と化す未来は想像に難くない。

　だが、しかし――

「くっ、だけろぉぉぉぉぉぉぉ！」

　朱音が吼え、蹴りが疾（はし）る。　
　魔族の怪脚が、砕けていく。
　潰れ、へし折れ、紫の血をまき散らしながら、朱音の蹴りは魔族の脚を破壊していく。

　それだけに留まらず、その蹴りは魔族の顔面を捉え――



　――その頭部を、粉々に粉砕していた。　頭部を破壊された魔族の巨体が勢い余って樹木へと激突し、力無く地面に転がる。
　明らかに生命を失ったその異形は、次第にひび割れ、紫色の煙を上げながら消滅していった。
　数秒の後には、あの異形の巨体は跡形も無くなっていた。

　朱音の浴びた紫色の返り血も、紫の蒸気となって消えていく。
　彼女は、悠に振り向くと、その顏を悲壮に歪めて駆け寄って来た。

「悠っ！」

　朱音は、血塗れで地面に倒れ伏す悠の前で、呆然と膝をつく。
　俯せになった悠の身体を揺すろうとして止め、助けを求めるように当たりを見回し、そしてまた触れようとして止め――おろおろと、混乱した様子を見せていた。
　その瞳から滂沱の涙を流し、途方に暮れた顏と口調で嗚咽しながら、

「悠ぅ……起きてよぉ……」

「うん」

「……えっ？」

　あっさりと返って来た悠の返事に、朱音はきょとんとした顔を見せた。
　悠は、そんな彼女の顏を見ながら、確かな生命の光が灯る眼差しで、彼女の顏を見上げていた。

「でも……もう、少し……つぁっ……待って、ね」

「あ……えっ？　良かっ……た、けど。でも、何で……？」

　朱音が、安堵と困惑の入り混じった表情を浮かべている。
　泣き笑いのようなその顔は、恐らくは滅多に見られない貴重な顔だ。

「だって、お腹刺されて……」

　確かに、魔族のあの尖脚は悠の腹部を刺し貫いていた。
　常人なら間違いなく致命傷である。助かる道理は無いだろう。
　先程まで、悠は死体同然の無残な有様を晒していた。

　だが、悠の身体には瞬間記憶能力、超動体視力の他に、その大本とも言える能力が備わっている。本来、人体が耐えらない負荷を伴う２つの能力も、この能力の副産物のようなものなのだ。

　それが今、悠の肉体で起こっていた。
　現在、悠の体内では引き裂かれ、潰され、砕かれた内臓や骨の再生が行われている。
　あと１、２分ほどもあれば、血をかなり失ってしまったことを除けば身体はほぼ完全に元に戻るだろう。

　超再生――如何なる損傷でも即座に回復する異常体質。

　さすがに脳が消滅するなどの即死を免れない怪我であれば無理だろうが、基本的に常人ならば間違いなく死に至る損傷を受けても、悠の肉体は再生する。
　また、悠の肉体は血液の生成能力が桁外れに優れており、常人より少ない血液でも活動することが可能であった。

　これが、悠が寿命の殆ど失うことと引き換えに押し付けられた最たる能力である。
　何やら全身の細胞が変質して云々という話を聞いたことがあるが、悠には良く理解ができなかった。

　……同時に、この能力は悠の死の運命を決定付けている最大の要因でもあった。
　如何なる医学的対処も、この能力が“再生”し、無効化してしまうのだ。

　そして、もう一つの問題が――

「っ……あ……ぎぃっ……！」

　再生の際に傷を負った時の数倍から十数倍の激痛が神経を侵すことだ。
　悠は現在、腹を貫かれた時など比較にもならない、“痛み”という概念すら超越した感覚に耐えていた。
　脳に溶けた鉄を流し込まれているような錯覚を覚える。

「悠っ！？　ほ、本当に大丈夫なの……！？」

　悠の苦しげな様子に、朱音が不安を表して表情をゆがませる。
　悠は、彼女に心配をかけないように微笑んで見せる。

「うん、お腹に穴開くぐらいは慣れて――いや、し、心配しないでよ……確かに凄く痛いけど、傷は治っているからさ……」

　だが、もうしばしの間は激痛に苛まれるだろう。
　悠は深呼吸と共に、痛覚を全身に分散させるイメージを作る。感じる痛みが和らぐ訳ではないが、多少は心持ちは変わってくるものである。

「……良かった」

　小さく、本当に小さく呟く声。
　悠の容体を確認した朱音の、ホッとしたような安堵の顔である。
　しかしすぐにその顔は怪訝な色を浮かべた。腑に落ちないといった表情で、

「でも、あんたお腹に大穴空いてたでしょ。どうして塞がってるの？
　あたしが、どれだけ……」

　来ると予想していた問いであった。
　そして、真実を朱音に語る訳にはいかない。
　なので悠は、咄嗟に思い付いた嘘を口にする。

「うん、朱音さんはさっき不思議な力を使えたでしょ？　僕にも、自分の傷を治す力が宿ったみたい」

　魔道――身体能力の劇的な強化や、障壁の生成といった超常的な事象を引き起こす異能。
　身体能力の強化が可能なら、治癒能力の強化も有り得るのではないか、悠はそう考えた。

「そう……なんだ……そっか……」

　朱音の表情が、理解に綻んだ。
　悠の嘘を、信じてくれたらしい。

（……ごめんね、朱音）

　胸に突き刺さった罪悪感が、毒のように痛みを滲ませる。
　だが、悠の能力については例え朱音であっても絶対に明かしてはならないと言われている。
　そして、今の状況は悠の秘密を明かさずに己の能力を説明するのには打って付けの状況でもあった。この能力は悠の意思に関係なく勝手に発動するため、いつかバレるのではないかと戦々恐々していたのだが、悠の大きな心配事が一つ減ったことになる。

「うぅぅ……」

「……朱音さん？」

　気付けば朱音は、今はどこか拗ねたような、気まずげな顔をしていた。
　何かを思い出したように、頬を朱に染めて目を泳がせ、口元をわなわなと震わせている。とても居辛らそうに、体をもじもじとさせていた。
　その唇は、「あー、うー」と何やら呻きながら、ようやく意味ある言葉を紡ぎ出す。

「その……びっくりして、何か色々と取り乱したけど……忘れなさいよ」

「えっ……あぁ、う、うん……」

　それは、魔族を目にしてからの一連の流れを言っているのだろう。確かに日頃の凛とした朱音らしからぬ姿ではあった。
　しかし異常すぎる状況を鑑みれば仕方ないことではないかと思うのだが、朱音の有無を言わさぬ鋭い眼差しに気圧され頷く。

　朱音は耳まで真っ赤にしながら半眼で悠を睨むように見下ろし、そして更に顔を俯かせる。

「……庇って……ありが……」

　その声は小さく、また震えており、上手く聞き取れなかった。

「え……？　ごめん、もう１回いいかな」

「なっ……何でもないわよっ！」

　ついとそっぽを向く朱音。
　その反応が可愛らしくて、苦痛に強張っていた悠の頬が緩む。
　わずかに弛緩した空気が、その場に流れていた。

　そしてその空気は、長くは続かなかった。

　見上げる悠の視界に、蠢く影が見えた。
　悠はただでさえ青ざめた顔から血の気を引かせる。　

「朱音、う、上……！」

「え、なっ……！？」

　切迫した悠の声に従った朱音は、上方を見上げて引き攣った呻きを漏らす。

　新たなる異形の姿がそこにあった。
　樹上に、さきほど倒した魔族と同様の姿をした蜘蛛のような怪物が陣取っている。

　その数、５体。
　一体、いつの間に近付いていたのか完全に囲まれていた。
　仲間を倒されたことを警戒しているのだろうか、その姿はどこか様子を見て機を窺っているようにも見える。

　絶望、という言葉が悠の脳裏に鎌首をもたげる。

「朱音、逃げて……」

　朱音は、呻く悠に視線を向ける。
　その美貌は強張り青ざめていた。明らかな恐怖の表情である。

　だが、朱音はその震える唇を無理矢理に吊り上げ、笑みを作って見せた。

「……黙って傷を治しなさい。余裕があったらあの力で援護して」

　朱音は、その目と言葉に闘志を宿らせながら立ち上がる。
　そんな彼女を嘲るようにその両の膝が笑っていたが、朱音は鼓舞するようにそれを両手で叩き、雄々しく五体の異形に相対した。
　悠を背後に、絶対に通さないとでも言いたげな立ち姿であった。

　止めたかったが、まだ悠の腹は空洞だらけでまともに動ける状態では無い。
　悠は悔しさと不安を滲ませ、朱音の背中を見守った。

　五体の魔族の数多の目が、朱音を見ていた。怪物達が、朱音を獲物と定めたのは明らかだ。
　五つの殺意が、たった一人の少女に向けられている。

「来なさいよ……！」

　朱音は体を半身に、僅かに腰を落とした。
　左手は前に突き出し、右手は腹部を覆うように構えられ、指は脱力するように開かれている。
　道場で幾度も見かけた、藤堂流の受けの構えだ。

　朱音は、異形の殺意を真っ向から受け止め吼える。
　そこには、先程までの恐れ震えていた少女の面影は無い。覚悟を決めた戦士の猛りがそこに在った。

「全員、相手してやるわ！　藤堂家の娘を舐めるんじゃないわよ！」

　次の瞬間、五つの異形が殺到する。

　最も突出して前に出ていた一体の尖脚が、槍の如き勢いで突き出される。
　朱音はそれを、前に突き出した左手を添えるように触れ――撫でる様な動きで受け流した。
　魔族の巨躯が、バランスを崩してたたらを踏む。
　そのまま朱音はゆらりと魔族に接近し、丸まるように身を縮め、

　硬く、そして湿った破砕音が、森に響く。

　真下から槍のように突き出された朱音の反撃の蹴り上げによって頭部を破壊された魔族の先鋒が、力無く崩れ落ちた。

　しかし次の瞬間には、更に二体の魔族が蹴りを放ったばかりの朱音へと襲い掛かる。
　朱音はほぼ真上に振り上げた脚を、そのまま踵落としの要領で斧のように振り下ろし、迫り来る魔族の頭部を蹴り潰す。

　もう一体は、その隙を狙おうとするが、悠の生み出した“壁”に阻まれていた。
　そこに生じた隙に、朱音が掌打を顔面に打ち込む。
　しかし、蹴りほどの威力が無い故か、魔族は吹き飛び顔面を窪（くぼ）ませながらも着地して距離を取った。

　そこで、残る二体は急制止する。
　朱音の強さが予想外だったのか、警戒するように距離を取りながら、取り囲むように移動していく。
　朱音は、再び構えを取りながらその様子を注意深く睨んでいた。

　真正面、そして左右に魔族が陣取り、

　四つ目の音が、朱音の背後――悠のすぐ傍から聞こえてきる。
　いつの間にか、悠を見下ろすように新たな魔族が現れていた。

「がっ……！」

　魔族の尖脚が、身動きの出来ない悠の胸を刺し貫いた。
　心臓を貫かれ、悠の口から大量の血液が溢れ出す。全身の血流が停止し、意識が急速に闇に落ちつつあった。

「悠っ！」

　再生の激痛に苛まれ、朱音の戦いに残った注意も奪われていた悠は、不覚にもその接近に気付けなかった。
　朱音は、狼狽した声を上げながら後ろを向き、
　それを好機と見たか、朱音を取り囲んでいた三体の魔族が一斉に襲い掛かる。

「ちっ……！」

　朱音は迎え撃とうとすぐに振り向くが、体勢は不十分、心は乱された状態で放った迎撃の蹴りは、魔族の尖脚の一本を砕く程度に留まり、そのまま崩れた体勢を魔族の巨躯によって吹き飛ばされる。

「きゃっ！」

　朱音は樹木に背を強かに打ち、よろめきながらも立ち上がろうとしたところを、更に魔族の尖脚の直撃を受けた。
　その腹部に、丸太のような脚がめり込む。

「ぁぐっ……！」

　その肉体が強化されている故か、突き刺されるようなことは無かったが、地面を跳ねるように転がり、そのまま力無い様子で地面に伏した。

「ゆ……う……」

　尚も立ち上がろうとしているようだが呼吸が上手く出来ないのか、か細い呻きを漏らしながら、右腕を悔しげに動かすのみである。

　三体の魔族が、倒れる朱音へと群がっていく。
　突然現れた魔族も、悠の胸を貫き地面に縫い止めたまま、虚ろな殺意を宿した無数の眼で見下ろしていた。
　再び“壁”を展開しようとしても、心臓を抉られる激痛と血流の阻害によって意識が朦朧として集中力が掻き乱れ、形を成すことが出来ない。

「あ……かね……」

　絶体絶命。
　まさにこの状況のために用意された言葉だろう。

　倒れる朱音に魔族が飛び掛かるその光景を、悠はその超知覚でスローモーションのように認識していた。
　絶体絶命。絵に描いたような絶望の光景。
　悠の胸中に、先ほどより鮮明に浮かび上がる想いがある。



　――また、失ってしまう。



「――ッ！」

　その想いは、悠の魂の奥底をひどく揺さぶった。
　古傷を毒の刃で抉られるような、耐え難いほどの想念の奔流が血液のように溢れ出す。
　脳裏を駆け巡る幾つもの顔と、その死。あの研究所で犠牲になった、数千人。
　時の流れによって失われていった、数多の命。

「あ――あああぁぁぁああああぁ！」

　叫ぶ。腹を刺し貫かれても耐えていた悠が、痛みに絶叫していた。
　魂が裂けた傷、滂沱の血液（おもい）が溢れ出る傷口に、悠は自ら手を突っ込んだ。
　そこから、“何か”を抜き放つ――！

「其は悠久に――過ぎ――」

　どこからか、声が聞こえる気がした。
　誰の声だろうか？　自分の声なような気もするが、良く分からない。

　心臓を破壊されて血流は止まり、肺も半ばの機能を停止し呼吸も困難。
　意識は消え去る寸前であった。

　なのに――

　自分は立ち上がっている。
　その右手は、何かを握っていた。

　ごとりと足元に転がるのは、魔族の首だろうか？

　朱に染め上がる視界の中、朱音に襲いかかる魔族の姿が見える。

　朱音は、悠を驚愕の表情で見つめていた。
　信じられないものを見るような、理解できないといった様子である。

　そして魔族は、

　動いていない。
　完全なる静止。
　写真の中の光景のごとく、異形は微動だにしていなかった。
　まるで、時間でも止まったかのように。　

　悠の超動体視力が、極限まで高まったから――ではない。
　朱音は、普通に動いているのだ。

　訳が分からない――だが好都合。

　悠は、手に持つ“何か”、異様に手に馴染むそれを握り締め、朱音を襲う魔族へと駆けた。

　振り下ろす。
　薙ぎ払う。
　斬り上げる。

　紫の塵となる、３体の異形。
　右手に在るのは、一振りの白刃。
　まるで豆腐でも切るような心地で魔族を屠った時、ようやく手に持つそれの正体に気付く。

「ゆ……悠……？」

　朱音の困惑の声を聞きながら――悠は意識を失った。





「悠……悠！　ちょっと、しっかりしてよ……目を覚まして！」

　遠く、朱音が聞こえてくる。
　とても取り乱した様子で、その声は数多の感情の入り混じった複雑な震えを帯びていた。

「ん……」

　悠が呻き、薄く目を開けた時、表情を輝かせる朱音の顔が映った。

「悠っ！　分かる！？　生きてる！？」　　　　

　彼女の顔を確認し、悠はかろうじて頷いた。

「朱音さん……うん、生きてるよ……」　

　茫洋とした意識が、次第に輪郭を得て明瞭化されていく。
　現状を理解するのに、わずかな時間を要した。
　つい先ほどまで、自分達は絶体絶命の窮地にいたはずだが……

　胸と腹に手をやる。
　どちらも血に塗れてはいたが、すでに塞がっているようだ。痛みも完全に消えており、再生は完全に終わっていた。

　朱音も無事なようだ。

「良かった……無事だったんだね……でもどうやって……？」

　悠の言葉に、朱音は怪訝に眉をひそめた。

「……あんたが助けてくれたんじゃないの」

「え……？」

　そういえば、あの４体の魔族はどうしたのだろうか。
　その場にあるのは、悠、朱音の二人だけである。
　魔族の姿は消えていた。

　朱音が魔族に襲われ、命を落とす瞬間――そこで、悠の記憶は途絶えていた。

「僕が……？」

「本当に覚えてないの？
　死にそうだったあんたが起き上がって、何故か魔族が写真みたいに止まって、いつの間にか持っていた剣で魔族を全部ぶった切ったのよ。剣は消えちゃったけど」

「え……えぇぇ……？」

　目撃した朱音がそう言うのなら、恐らく事実なのだろう。
　瞬間記憶能力といえど、その時の意識が不確かではまともに機能しないのだ。
　記憶が途絶え、目覚めるまでの空白の時間。そこに、断片的でも手掛かりが残っていないだろうか。
　悠は時系列的に脳裏の光景を整理する。

「……あぁ」

　淡くおぼろげな記憶の断片が、確かにあった。
　いつの間にか剣を握っていた自分。４体の魔族を斬り伏せた自分。
　そして、その時に得た奇妙な感覚。

　思い起こし、手に意識を集中させ、

　喪失感が、悠の身を襲った。

「……！」

　己の魂の１部が削れるような感覚に眩暈を覚え、意識が一瞬遠くなる。
　そして、再び意識が戻った時には、

「これは……」

　悠の手には、一振りの剣が握られていた。
　両隣から覗き込む朱音が、感嘆の声を漏らしている。

「……綺麗」

　これといった装飾の無い、柄と刃だけの簡素な剣だ。
　だが、曇り一つなく煌めくその白刃は、普通の刀剣では持ち得ない静謐な美しさを備えている。

「何なんだろ、これ……」

　悠は、自分が生み出したと思しき剣を見下ろしながら首を捻った。　
　朱音が、刀身を指で突いたり撫でたりしながら、

「材質は何かしら、家にある日本刀とは手触りが全然違う……でも、まあ……強い力が使えるなら、それでいいんじゃないの？」

「うん……そうだね」

　正直釈然としないものがあるが、今考えても無駄だろう。
　難しいことを考えるのは得意ではない。

　悠は気持ちを切り替え、状況の確認に努めた。
　頭上には、いまだに異形の空が広がっている。
　早くここから脱出しなければ、またあの異形の怪物に襲われてしまうのではないか。
　と、そう考えた直後であった。

「また……！」

　朱音が忌々しげに唸った。

　また、何かが近付いてくる音が聞こえたからだ。
　先ほどよりは余裕のある状況だった故か、今度は気付くことが出来た。

「何体かな……？」

「かなり多そうよ……！」

　音の密度が濃い。
　切れ間が殆ど無く、闇の向こうに何体もの異形が蠢いている光景が容易に想像できた。

　悠と朱音は、戦闘に備えて身構える。
　だが朱音は先ほどのダメージが残っているのか、その動きにどこか引き攣るようなぎこちなさがある。

　自分が頑張らなければならない。いざとなれば、自分が盾になろう。
　悠は覚悟を決め、“剣”を素人なりに構えながら、朱音を庇うように前に出る。
　それを見て、朱音がわずかに顔をしかめた。

　直後、異形の増援が現れる。
　総勢１０体の、異形の群。

「朱音は下がって！」

　悠は剣を手に、魔族の群れに切り込んだ。
　足を踏み出し、剣を振りかぶり――そこで気付く。

（これは……！）

　身体が軽く、そして剛（つよ）い。
　疾風のように駆ける身体、剣を持つ手には豪然たる力が宿っている。
　そのまま、白刃が煌めいて――３体の魔族が、一太刀で斬り捨てられた。
　まるで豆腐でも斬ったような手応えに、悠自身すら面食らう。

「――っ！」

　しかし動きを止める時間は無い。
　返す刃で２体が紙切れのように容易く両断される。

（すごい、行ける……！）

　この剣のおかげだろうか、悠の身体能力は驚くほど向上していた。
　今の自分の身体能力は、あるいは朱音すら上回っているかもしれない。

　沸き起こる昂揚感。何十体でも相手にできるという万能感。
　そのまま悠は、気勢を上げて剣を振り被り、

「えっ――」

　突如として、体から力が抜けた。
　身体を動かす歯車が欠けたかのような喪失感。身体に漲っていた何かが雲散霧消していく。

　剣が、いつの間にか消えていた。

「悠っ！？」

　背には朱音の悲痛な声。
　悠は膝からくずおれそうになる身体を何とか持ち堪え、迫る５体の異形の迫力に血の気を引かせ、

「……！」

　両手を広げて、地を踏み締める。
　後ろには決して行かせない、この身で全て受け止めんと歯を食いしばり、起こり得る全てに覚悟を決めた。
　背後の朱音が息を飲む。

「やめてっ――」

　朱音の悲鳴じみた声が、



　――疾風が駆け抜ける。



　魔族の頭部が悉く砕け散った。

「……えっ？」

「……あれ？」

　風に髪を靡かせた悠と朱音が、呆然とした声を漏らす。
　朱音は何が起こったのか分からないといった様子である。

　しかし悠には、何が起こったのかはっきりと見えていた。

（風の、矢……）

　駆け抜けた疾風の数は５。
　それは、嵐のように渦巻く風を纏った、５本の矢だ。
　５本の矢は、その全てが魔族の頭部に突き刺さると同時に、まるで炸裂弾のように纏う風を弾けさせ、魔族の頭部を破壊したのだ。

　５体の魔族はそのまま倒れながら紫の塵と帰していく。
　それは、魔族の死を意味する現象なのだろう。
　その場の魔族は、全滅した。

　静寂を取り戻した森に、一人の女性の声が響く。

「ご無事ですか？」

　涼やかな、心地良い響きの声だった。

　声のした方へと顔を向ける。
　そこに立つのは、一人の娘だ。
　綺麗な女性だった。

　年齢は悠達よりも少し上――１７、８歳程度に見えた。
　薄桃色の髪を伸ばし、どこか気品のある、しっとりとした魅力を備えた整った目鼻立ちをしている。
　その均整の取れた肢体にフィットした、黒いゴム製のスーツのような衣装に身を包み、その上に黒を基調とした軍服めいたジャケット状の衣装を着ている。その首には囚人を思わせる首輪が付けられていた。
　その手には、飾り気の無い質実剛健とした趣の弓矢が握られている。

　そして何よりも目を引くのは、彼女の頭頂部と臀部である。
　朱音が、愕然とした声を漏らす。

「え……耳……？　尻尾……！？」

　犬を思わせる、耳と尻尾。
　それが、彼女の薄桃色の髪とくびれた腰の後ろから生えている。
　とてもアクセサリーの類には見えない、生の質感を感じさせた。

　まるで漫画の登場人物のような、獣の耳と尻尾を持つ娘。
　日本人どころか、地球人には見えなかった。

「お初にお目にかかります」

　獣の娘は、悠達に駆け寄ると丁寧な一礼を見せる。
　とても堂に入った、ため息が出そうになるほどの気品と優雅さに満ち溢れた流麗な動作であった。
　それだけで、彼女が育ちの良い教養ある人物であることが窺える。

「あ……あの、ありがとうございます」

「どうかお気にならず」

　悠達に見せるその笑みは、おっとりとした柔らかなものだ。
　見る者を安心させ、心を和らげるような柔和な笑顔であった。
　その唇が、自身の身の上を明かす。

「私（わたくし）のことはルルとお呼びください。フォーゼルハウト帝国魔道省の戦奴（せんど）として使われている者で御座います。以後、お見知りおき下さいませ」

　戦奴。戦うための奴隷。
　その所属は魔道省。それはラウロが語っていた自身の身分と同様で、

「なっ……あいつ等の仲間って訳！？」

　朱音が、唸るようにして身構える。
　ルルは目と耳を伏せながら、神妙な様子でもう一度頭を下げた。

「私の立場で言える義理ではありませんが……此度の危難、ご心中お察し申し上げます」

　誠実そのものといった雰囲気の、謝罪の言葉。
　ラウロの傲慢で陰湿なそれとは真逆の印象に、悠達は面食らう。
　彼女は、そのまま言葉を続ける。

「ご学友の皆様をお探しでしょうが、皆様はまだこちらの世界には来られていません」

「……えっ？」

　それは一体、どういうことなのか。
　悠は問いを発しようとして、

（あれ……？）

　口が上手く動かなかった。
　それどころか、指の一本も動かせない。急速に眠気が襲ってきた。
　疲労の限界か、あるいは血を失い過ぎたか。
　遂に悠はくずおれた。

「えっ、悠！？」
「如何されましたか！」

　二人の娘が、駆け寄って来る。
　それを悠は、どこか他人事のように見えていた。

（とりあえず、終わったのかな……）

　ぼやけていく視界の中、あの異形の空が次々と剥がれ落ち、隙間から煌めく星空が見える。
　地球に比べ妙に大きい月が、印象的だった。
　ああ、やっぱりここは異世界なんだなと薄れる意識で呑気に思う。
　そしてそれが、最後の思考だった。

「悠……？　ちょっと悠！？」

　朱音の取り乱した声を聞きながら、悠の意識は闇に落ちて行く――　悠は、夢を見ていた。
　それは悠が藤堂家の世話になる初日のこと。悠と朱音の出会いの出来事である。

　春の終わりが近い、やけに暑い日であった。
　本来、悠は藤堂正人と共に藤堂家に行くはずだったのだが、正人に急に重要な仕事が入ってしまったのだ。それでも彼は何とか時間の都合をつけるつもりであったようだが、その頃には悠も正人のしている仕事が多くの人々にとって大事な内容であることを知っていた。だから自分一人でも大丈夫だと辞したのだが、彼は娘である朱音に連絡し、迎えに来てくれるように頼んだのだ。

　悠にとって、初めての一人での長距離移動であり、悠は内心では興奮と期待で胸を高鳴らせていたものだ。
　そして、都内の駅で人混みに目を回していた悠の前に、一人の少女が現れる。

　綺麗な少女だった。
　悠と同い年のはずだったが、その発育の良さもあるのだろう、１５歳とは思えない美貌を備え、軽装であるがお洒落な服装がその容貌を見事に引き立てていた。

「あたしが藤堂朱音よ。よろしくね。　……悠、でいいかな？」

　彼女――朱音は、そう優しげに微笑みかけてくれたものだ。むっつりとした不機嫌な様子など、微塵も無い。
　緊張していた悠は、その態度にどれほど救われたことだろうか。
　悠も満面の笑みで応え、

「僕は神護悠、悠でいいよ！　僕も、朱音って呼んでいいかな？」

「もちろんっ。じゃあ行きましょうか、悠」

　藤堂家に向かう途中も、朱音は悠と仲良くなりたいのだと気さくに話しかけていた。
　悠も同年代の相手と外に出てからきちんと話すのは生まれて初めてのことで、すっかり舞い上がった。悠も仲を深めようと頑張り、時折変な事を言ってしまうこともあったが、朱音はそれも個性的と好意的に受け取り、朗らかな笑顔を見せていた。

　藤堂家に到着する頃には、悠と朱音の仲はかなり深まっていたと思う。
　藤堂家は武家に列なる血筋の家で、先祖から代々受け継がれた土地に建てられたその家は、“屋敷”と呼べるほど立派なものだった。

「凄い！　凄いね朱音！　まるで時代劇みたいだ！」

「まあ、元々お侍の家だから。……でも掃除が大変なのよね」

　朱音は苦笑しながら敷居を跨ぐ。
　その日は記録的な猛暑で、藤堂家の玄関に辿り着く頃には二人はすっかり汗だくになっていた。
　朱音は胸元を無防備に開けて涼みながら、

「今日はほんと暑いわねー……汗びっしょり。悠、まず一緒にお風呂入ろっか？　家のお風呂、凄く広いのよ」

　と、屈託の無い笑顔で悠を風呂に誘う。
　一刻も早く汗を流したいのは悠も同じで、一も二も無く頷いた。

　……現在の悠は、当時の己の無知と察しの悪さをひたすらに悔いている。

　藤堂家の敷地内には道場があり、浴場は道場に隣接していた。昔は、多くの門下生がそこで汗を流すこともあったそうだ。
　和風の脱衣所に入り、朱音は手早く服を脱ぐが、悠はあまり着慣れない服なのでもたついていた。

「悠、先に入ってるからね」

　四苦八苦していた悠が振り向くと、一糸纏わない瑞々しい裸身があった。
　若々しく張りのある玉の肌、適度に引き締まった健康的な肢体、豊かな胸の双丘と丸いお尻の肉付きは、15歳という年齢にあるまじき蠱惑のラインを主張していた。既に女性としての色香を備えた早熟の曲線美を惜しげも無く晒し、朱音が立っている。
　綺麗だと、悠は心からそう思った。いつまでも見ていたいと思える美しさだ。特に卑しい意味は無く、その時の悠は、純粋な意味で朱音の裸身に見惚れていた。

「ど、どうしたの、じっと見て……」

「その……綺麗な身体だね、朱音」

「な、何言ってるのよ、もうっ」

　朱音は照れ笑いを浮かべ、風呂場へと消えて行く。
　そして、悠も数分を要して遅れて風呂場へと入った。

　１０人以上が同時に入れそうな広々とした和風の浴場で、朱音は鼻歌をうたいながら、髪を洗っていた。
　悠は、シャンプーが入らないよう目を瞑っている朱音の隣に腰掛け、同じように身体を洗って髪を洗う。
　身体にこびり付いた汗が流れる感触が気持ち良く、悠はしばしその感覚に浸っていると、

「えいっ」

「わわっ！？」

　突然、朱音が後ろから抱き付いて来た。
　濡れた肌と肌が触れ合い、背中に密着した彼女のたわわで柔らかな胸がぐにぐに形を変える感触に、悠は未知の感覚と幸福感を覚える。


「悠の身体だって、凄く綺麗じゃない。肌なんて雪にみたいに真っ白。うわ、すべすべしてる、羨ましいなあ」

「ちょ、ちょっと朱音！　くすぐったい、くすぐったいよぉ！」

　彼女なりのスキンシップなのだろう、朱音の手が慌てる悠の身体を弄っていく。その大胆な、それでいて優しく解すような感触は、これまた未知の感覚であり、悠はすっかり硬直してしまっていた。
　朱音は、悠の薄い胸に手を這わせながら、

「胸だってまだこれから大きくなるわよ、きっと。まだ成長期なんだし」

　――えっ？
　と、当時の悠はそこで何かが致命的に食い違っていることに気付く。

「朱音、僕はお――ひぁっ！？」

　男だよ。
　そう言う前に、朱音の手が悠の下腹部に伸び――悠の股間に触れていた。

　掴まれた。
　握られた。
　その手の力は、思いの外強い。

　全身を鷲掴みにされたような、本能的な恐怖が背筋を凍らせた。
　悠は身体をぴくんと跳ねさせて、そのまま硬直する。

「……へ？」

　朱音の間の抜けた声。
　その感触の正体を探ろうと、身を乗り出して悠の股間を見て、

「――――」

　絶句。
　しばし、風呂場の時間が凍り付いた。

　朱音はその裸身を悠の背中に密着させ、悠の股間に手を伸ばしたまま、固まっていた。
　悠は朱音に色々な意味で致命的な部分を握られたまま、固まっていた。

　やがて、時間が動き出し、

「ひっ――――きゃああああああああああ！？」

　理解が追いついた朱音の、引き攣った声が漏れ――少女の絹を裂くような悲鳴が、藤堂家の広い敷地に響き渡った。

　……悠は、研究所にいた間は服を着ることも出来ずに１日を過ごすことも多かった。
　そしてそれは、男女問わず他の子供達も同様であったし、異性に裸を見られて羞恥することも、異性の裸を見て興奮することも無かった。
　それ故に、当時の悠にとっては、異性に裸を見られることがとても恥ずかしいことである、という認識が無かったのだ。

　そして父から写真と名前の連絡を受けていた朱音は、その容姿と名前から、悠を同い年の少女と勘違いしていた。正人から朱音に送られたメールはかなり慌てていた内容で、誤解の予知を残すものだった。彼も疲れていたのかもしれない。
　悠の境遇と、中性的な名と容姿が生んだ悲劇である。

　朱音の悠に対する態度はすっかり刺々しくなり、あの日の気さくな彼女はそれ以来、一度も見ていない。
　それは１月が経過した現在も続いている――





「……んんっ」

　麗らかな陽射しに抱かれる暖かな心地良さがある。
　頬を撫でるそよ風が、気持ち良かった。
　どこからか、鳥の囀りが聞こえてくる。

　朝だ。
　藤堂家の朝は早い。
　今は何時だろうか、早く起きなければ。
　眠りが浅く、朝に弱い悠にとって、なかなかの難事である。

　藤堂親子が朝の鍛錬中なら、今日こそ朝食の用意を買って出てみようか。レシピは暗記している。きっと、美味しい料理が作れるはずだ。

　悠は、この１月で染みついた習慣に従い、むくりと身を起こした。
　寝惚けた眼を擦りながら目を開き、

「……あれ？」

　視界に映る光景に、間の抜けた声を漏らす。

　そこは、藤堂家に用意された悠の私室ではなかった。

　時代がかった建物である。
　壁は石造りで、そこに開いた窓から陽射しとそよ風が入ってきていた。
　机や箪笥などといった一通りの木製の家具が配置されており、悠はベッドに寝かされていたようだ。

　ここは、一体――

「ん……ゆう……」

　困惑する悠の耳に、下から囁くような声が届く。
　悠は視線を落としながら、自分の太腿のあたりに重みを感じることに気付いた。

「朱音……？」

　朱音が、悠の太腿を枕にして眠っていた。
　悠の寝かされているベッドの傍らの椅子に座り、悠の太腿に突っ伏すようにしながら、悠に寝顔を見せている。
　その寝顔は、安らいだような微笑みを浮かべていた。
　それはあの夢の中、二人の出会いの時に浮かべていた表情に似ている。

「う……」

　つい、夢のその先まで思い出し、悠の脳裏に彼女の瑞々しい裸身が浮かんでしまった。
　赤面する悠の前で、朱音が悠に太腿に頬擦りをするように身動ぎしながら、

「う……ん……」

　と、心地良さげな寝息を漏らしていた。
　あまりにも無邪気で幸せそうな姿で、悠は微笑ましさから、つい彼女の頭に手を乗せ、そのさらさらとした黒髪を梳かすように撫でる。

「あっ……」

　しまった、女の子の頭に、髪に軽々しく触れてしまった――すぐにそう思い至り、手を除けようとするが、

「んにゃあ……ゆ……」

　朱音は、猫のような甘い声を漏らしながら、その表情を一層緩める。
　喜んでいるのだろうか……？
　そう思い、悠は行為を継続する。
　なでなでとされる度に朱音は気持ち良さそうに身動ぎし、自分から求めるように頭を動かす。より撫でやすい位置に頭が来たため、悠はなでなでなでなでと、

「ふゅ……んぁ……」

　朱音が、蕩けた声を漏らしながら、目を開けた。
　半開きの瞼から見えるとろんとした眼が、少しずつ焦点を結んでいく。

「んー……？」

　まず、その眼は悠へと向けられる。
　そして悠の腕へ、その腕がどこに伸び、その手がどこに乗せられているか、自分の頭の上を見るようにしながら、ぼんやりと考えているようで、

　その頬が、火を吹いた。
　跳ねるように、椅子を蹴飛ばしながら立ち上がった。

「なっ……何やってるのよぉっ！？」

「ご、ごめんなさいぃっ！」

　朱音の突然の行動に悠もびくりと肩を震わせ、謝罪の言葉を吐く。

　朱音は、顔を真っ赤にして口元を震わせながら、悠を半眼で睨んでいた。
　その動きにはいつもの活力が満ち、その両足はしっかりと床を踏み締めており、怪我をしている様子はどこにも無かった。

　良かった――心のどこかがそんな思考を浮かべ、

　今までの出来事の記憶が、洪水のように脳裏を満たしていく。
　漆黒の空間、異形の森、蜘蛛のような怪物、
　魔族との戦い――

「朱音さんっ！」

「は、はいっ！？」

　悠の色めき立った様子に、今度は朱音がたじたじの体を見せる。
　そのまま悠は朱音に駆け寄ろうとして、

「あ……わわっ！？」

　ベッドの縁からうっかり手を滑らせ転がり落ちた。間の抜けた体勢のまま、床に腰を打ち付ける。

「いったぁ……」

「ちょっと、何してんのよ鈍臭いわね……！」

　腰を抑えて呻く悠に、朱音が慌てた様子で駆け寄ってくる。
　悠の顔を下から覗き込むようにするその表情は、とても心配そうであった。
　眉根を寄せ、朱音が問うてくる。

「大丈夫……？」

「う、うん……何ともないよ」

　仮に怪我をしていたとしても、どうせすぐに超再生で回復するのだけど。
　悠の平気そうな顔を見て、朱音は小さく安堵の息を漏らした。

「そう……とにかく、まだ無理しないの。あんた、あの森で倒れてから今までずっと気を失っていたのよ？
　……まあ、あたしも似たようなものなんだけど」

　そう言いながら、悠を起き上がらせてベッドに戻す。
　まだ身体に怠さがあったのも確かで、悠は彼女に勧められるがままにベッドの上に座る。
　朱音も椅子を起こして、腰を下ろした。

　開け放たれた窓から入り込むそよ風が、二人を爽やかに撫でていく。

「……朱音さん、背中は大丈夫なの？」

　聞きたいことは色々とあるが、一番気がかりなのはそれだ。
　あの森で朱音は、背中を強かに打ち付けていた。その後は何とか動いていたようだが、何らかの異常が残らないとも限らない。

　悠の問いに、朱音はどこか釈然としない様子で、

「……今は元気よ。あの時は、実はかなりズキズキしてたし、結構腫れてたんだけど」

　そう言いながら自分の背をさすっている。
　少し気味悪がるような調子で、言葉を続ける。

「凄いわね、ファンタジー世界の医療技術って。今は痣一つないわよ」

　――ファンタジー世界。
　そういえば、朱音の着ている服は、どこか牧歌的な雰囲気すらある簡素な服装であった。
　悠自身も見慣れないゆったりとした衣装である。

「ここはやっぱり……異世界なんだ？」

　朱音は、悠の言葉に不満げに鼻を鳴らしながらすぐ近くの窓をしゃくった。

「見てみなさいよ」

　朱音の言葉に従い、まだ血が不足し気怠さのある身体を起こして悠は窓から顔を出し、外の景色を視界に入れた。
　この建物は高台にあるのか、窓から外の広々とした景気が見えた。

「これ、は……」

　剣と魔法のファンタジー世界。

　その言葉を多くの１５歳の少年少女に告げれば、かなりの確率で類似した情景が思い起こされるのではないだろうか。
　つまり、一般的な中世ヨーロッパをイメージする石造りの城や、日本ではあまり見られないような古めかしい石やレンガ、木造の街並みに、牧歌的な服装の一般人や鎧と剣や槍で武装した兵士がいるような、そんな景色である。

　悠の目の前の広がる景色とは、まさしくそれだ。
　まるで、ゲームや映画の世界に入ってしまったかのような錯覚を覚える光景である。

　異世界セレスフィア。
　そして、ここは――

「フォーゼルハウト帝国の街の一つらしいわよ。メドレアっていう街の城だって」

　朱音が、ため息混じりの投げやりな口振りで言う。

　あれだけ異常な経験をしたのだ。覚悟はしていた。
　だが、いざこうして突き付けられて見ると、途方も無い脱力感が身体と心を襲う。
　しばし呆けていると、朱音の思い出したような言葉がかかる。

「……ところで、あんたあの力は使える？」

「あの力……ああ」

　悠の障壁や剣、朱音の脅威的な身体能力、この世界でいうところの魔道とやらのことだろう。
　どうして今そんなことを、と思いながらも悠は“壁”を生成しようとして、

「……あれ？」

　出ない。
　あの感覚を忘れた訳ではない。だが、何か歯車が噛み合わないというか、道が見えないというか……とにかく、魔道の発現に至ることができない。

「やっぱりね」

　朱音が忌々しげなため息を吐く。
　その反応は、どう見ても悠の魔道の不発を予測したものだ。

「ど、どういうこと……？」

「この街の中だと、あたし達はあの力を使えないみたいよ。
　たぶん、逆らえないようにするためでしょうね」

　恐らく、それは正鵠を射ている。
　あの力は、常人を遥かに超えた戦闘力を実現している。特に朱音の身体能力は武装した兵士程度では相手にもならないはずだ。

「……あれから、どうなったの？」

　あの森で力尽きるように気を失ってから、ここで目覚めるまでの記憶が無い。
　フォーゼルハウト帝国の都市の一つに搬送されたということは理解できるが、帝国は悠達にとって今の事態の元凶のような存在だ。
　その懐とも言える帝都にいるという今の状況は、あの異形の跋扈する森とは別種の危地と言えるだろう。

「クラスの、皆は……」

　それに、クラスメートの皆はどうなったのだろうか。
　ルルと名乗った獣耳の女性からまたこの世界にはいない、という主旨の言葉は聞かされていたが、では彼等はどこにいるというのか。

「あたしも良く知らないわ」

　朱音は、むすっとした顔で腕と脚を組んでおり、不機嫌そうな様子である。
　あの森でのクラスの皆を巡る遣り取りを思い出し、悠は少しばかり委縮する。
　そんな悠の様子を見ながら朱音は小さく嘆息し、

「あたしもあの後、気を失って目を覚ましたのは少し前なのよ。
　だから大した話は聞いてないし、詳しく聞かれても分からないわ。あんたが起きたら話を――」

　コン、コンと部屋のドアを丁寧にノックする音が聞こえた。

「ユウ様、よろしいでしょうか？」

　女性の声がする。どこかで聞いた覚えのある声だ。
　しかしクラスメートの声ではない。

「帝国の人間だわ。迂闊に気を許すんじゃないわよ」

　朱音の小さく、だが鋭い声。

「……どうぞ」

　悠は頷き、声に緊張を含ませながらも部屋に招いた。

「失礼します」

　入って来たのは、一人の若い娘である。
　見覚えのある女性であった。

「あなたは……」

　犬のような耳と尻尾を備えた、薄桃色の髪の綺麗な女性。　
　その均整の取れた肢体に、いわゆるメイド服のような服装を纏っている。
　細い首には、まるで囚人や奴隷を思わせる首輪が付けられていた。

　あの森で、５体の魔族を一瞬にして屠った弓使いの娘――ルルだ。
　彼女は悠達に目を伏せて笑みを作り優雅な動作で一礼しながら、

「ユウ様、アカネ様、改めてご挨拶させていただきます。
　私（わたくし）はルル。本日よりしばらく、ユウ様のお付きの奴隷としてお世話をさせていただく者です。どうか、何なりとお申し付けください」

「……はぁっ？　奴隷！？」

　朱音の素っ頓狂な声が部屋に響く。

　悠もまた、ルルの言葉に呆気に取られていた。
　昨日の魔界でもそうだが、奴隷などという重い言葉が当たり前に出てくることに面食らってしまう。
　奴隷？　自分に？　何故？

「い、いきなり奴隷とか言われても困るんですけど……」

　そんな悠の様子にルルは、にこりと安心感のある笑みを浮かべる。

「あまり深く考えず、ユウ様のお好きなように便利にお使いくださいませ。ただ、その――」

　ふっと、彼女の表情が翳った。
　その感情を表すように、獣の耳がぺたんと寝る。尻尾もしゅんと垂れ下がっていた。

「私（わたくし）共のことを、恨んでらっしゃると思いますが……そのご不満も私がお受けしますので、お静まりいただけると幸いです」

　悠達を召喚したフォーゼルハウト帝国――その構成員は、悠達にとっては怨敵と言ってよい相手だ。
　その奴隷であるルルも、広義にはその一人と言えるかもしれない。
　では、ルルのことも敵視しているのかと言われれば――

「……いえ、あの時は助けてくれてありがとうございました」

　悠は、微笑み返した。
　彼女も帝国側の人間ということに変わりは無いかもしれないが、あの森で窮地を救ってくれたことには違いない。
　それに、彼女の物腰穏やかな振る舞いからは、内面の誠実さが滲み出ているような気がした。
　個人的には、彼女はそう悪い人間ではないと思うのだ。

「……ふんっ」

　朱音は、面白くなさそうに鼻を鳴らした。
　ルルへの警戒心も露わに彼女を鋭く睨んでいる。
　だが明確な拒絶の言葉は無く、ルルが行動を共にすることについては異論は無いようだ。

「ユウ様、アカネ様……ご寛恕（かんじょ）、痛み入ります」

　深々と恭しく頭を下げるルル。
　そして頭を上げた時、その表情は真剣に引き締まっていた。

「帝国魔道省のラウロ様より、此度の召喚についての説明を行いたいそうです。
　……ユウ様のお身体のお加減は如何でしょうか？」

　悠と朱音の表情が、苦み走ったものに変わる。

　魔道省……ラウロ・レッジオ。
　あの爬虫類じみた陰湿な雰囲気の男を思い出し、悠は固唾を飲んだ。
　悠達を巻き込んだ元凶ともいえる人物が、悠に会おうとしている。

「……大丈夫です」

「了解しました」

　ルルは頷き、「少々お待ちくださいませ」と恭しく礼をして部屋を去って行った。
　小首を傾げる悠と朱音が待つこと数分。

　彼女は、何やら奇妙な器具を運びながら戻ってきた。
　人ひとりが立てそうな鏡のような台座、ポールに取り付けられた輪が台座を囲むように配置されている。天井部分も鏡のような材質に覆われていた。
　ルルがてきぱきと何やら操作をして、

「……では、接続します」

　台座と天井から光が伸びる。
　それは、周囲を囲む輪から漏れることなく収束し、やがて一つの形を成していった。

　台座の上に立つのは、半透明の男である。
　軍服らしき黒い衣装に身を包む、金髪をオールバックにした男。能面のような、うすら寒い笑みが印象的だ。

「ラウロ……！」

　朱音が、唸るような声を漏らす。
　今にも噛みつきそうな表情で、歯を剥いていた。

『やあ、おはよう二人とも、元気そうで何よりだよ』

　ラウロ・レッジオ。
　あの黒い空間で現れた男が、亀裂のような笑みを浮かべながら立っていた――　その姿は、あの黒い空間で現れれた時と全く同様であった。
　あえて異なる点を挙げるとすれば、あの時とは異なり、一目で立体映像の類だと分かる半透明であることぐらいか。

『ふむ……』

　ラウロ・レッジオは、部屋の中央に配置された装置の台座の上で、悠と朱音を観察するように眺めている。
　その薄く開いた目の奥の瞳は、爬虫類の舌のように冷たく陰湿な光を湛えていた。
　視線で舐められている――そんな不快感が、悠の背筋を冷たくする。　

　ルルは静粛に後ろに控えていた。

『まったく、心配したのだよ。二人だけが魔界に放り出されたと聞いて気が気ではなかったとも』

　芝居がかった大げさな動作で両手を広げる。
　それは、空々しい台詞に非常に似合っていた。

「どの口が言うのよ、このクズ野郎……！」

　朱音の睨み殺すような眼光がラウロを射抜く。
　目の前のそれが本物なら、迷わず殴りかかっていきそうな形相であった。

　ありったけの敵意を平然と受け止め、ラウロは悪びれた様子もなく肩を竦める。

『はて、君達が生き残ってくれて嬉しいのは本心なのだがね？　故にこうして手練れであるルルを至急の救援として送ったのだよ。
　……まあ挨拶もこれぐらいしておこう。接続時間は限られているし、君たちも聞きたいことが山積みだろう』

　そこでラウロは言葉を切り、黙って次の言葉を待つ二人に満足したように頷き、

『では、約束通り説明をさせてもらうよ。気になることは多いだろうが、順を追って語らせて貰う。
　まずは前提として、この帝国の成り立ちから――』

　そして、ラウロの話が始まった。





『このフォーゼルハウト帝国は、かつては世界全土を支配していた。歴史上、世界征服に成功し、長期に渡りその体制を維持した唯一の国家なのだよ。
　……まあ、もう５０年以上も前の話だがね。遺憾ながら、現在の支配領域は世界の１割にも満たず、その多くは森林地帯だ。惰弱で愚かな過日の国政により、我が帝国は見る影もなく弱体化してしまった』

　こうして語ることに慣れているのだろう、ラウロの語る声は朗々として淀み無く、聞きやすいものだ。
　その声色に宿る不気味さを気にしなければ、だが。

『では、何故我が帝国が世界の覇権を握ることが出来たか……それこそが、君達の存在だ。
　正確には、その魔道の力だよ』

　魔道。
　悠の“壁”――自覚はないが“剣”や、朱音の大幅な身体能力の強化のことを言っている。
　しかし、分かっているのは、その程度の漠然としたことだけだ。

「その……魔道って何なんですか？」

　魔族に襲われた時は必死で、訳も分からず使っていた。
　あの力の正体は何なのか？
　どうして突然、あんな力が使えたのか？

　ラウロの口振りからすれば、悠達のような地球人には魔道についての特別な素養があるように思える。
　しかしルルも風らしき力を使っていたことを考えると、この世界の人間にも扱うことは出来るようだ。

『魔道とは、君達があの森で発現させたような、人間には本来持ち得ない能力を発現させる技法だよ。その資質には個人差があり、ユウ君は生成、アカネ君は強化に長けているようだね。二人とも、かなり優秀といって差し支えは無い』

　明瞭な口調で語るその内容は、悠にもおおよその予想が付いていたものだ。
　ラウロの説明は、更に続く。　

『当然、我々の中でも魔道を使える者は存在する。だが、最低限の素養を持つ者は１０００人に１人、そして有用な力を発揮できる者は更にその１割と言われている。
　対して、異世界人である君達は原理は不明だが全員がその“最低限の素質”を有しており、更に２人に１人程度はその上の才能を発揮する。つまりは、１万人に１人の魔道の天才を高確率で複数人確保できる訳だ。
　この魔道の使い手――魔道師の数と質は、そのまま国力を左右する大きな一因にもなる』

　確かに常人からすれば圧倒的な力と言える。
　銃火器の発展していないように見えるこの世界なら尚更だろう。

『我が帝国には、異世界から人間を召喚する独自の技術があるのだ。古来より、その力でもって世界の各勢力を圧倒してきた。さて、ここで疑問を持つのではないかね？
　……何故、一方的に召喚された君達の同胞が、我々の力として戦ったのか？』

　その通りだ。
　１万人に１人という稀有な力を有しているなら、抵抗することも可能であるし、逃げ出すことも可能だったはずだ。
　例えば、朱音が魔道による身体強化を発揮して暴れ回れば、まともな戦力で太刀打ちすることは困難だろう。

　そう、魔道を使えれば、の話である。
　魔道の使えない今現在では仮定の話に過ぎない。

「……ふんっ」

　朱音が、忌々しげに鼻を鳴らした。
　ラウロは、誇るように頷きながら、

『我々の召喚技術は、ただ呼び出すという訳ではない。召喚と同時に、幾つかの因子を君達に刻み込んでいるのだよ。
　そのうちの一つが、我が帝国の公用語――フォーゼ言語の認識変換だ。私は今、普通にフォーゼ言語で話しているが、君達にも問題なく理解できているだろう？
　同時に、君達は祖国の言葉を話しているつもりだろうが、それは私達にはフォーゼ言語に聞こえている』

　悠は、ずっと感じていた違和感に得心を得た。
　異世界人のラウロやルルと言葉が通じているのは妙な話であった。
　どうやら文字にまでは機能しないようで、装置に書かれている文字と思しき羅列は読めなかったが。

『そして、我々は君達の魔道の行使を制限することが出来る。今のようにね。
　また、君達は我々が設定した範囲から外に出ることは出来ない……つまり、逃げられないのだ。
　従って、君達は我々帝国から離れることは出来ず、我々の許可が無ければ力も使うことが出来ない訳だよ』

　逃げられない。
　逆らえない。
　当然のように語られるあまりに理不尽な内容に、悠は気が遠くなるような心地を味わう。
　朱音の歯ぎしりの音が聞こえ、怒声が上がったのはその直後だ。

「ふざけないでよっ！　勝手な都合で呼び出して、あんた達のために働けですって！？　知らないわよあんた達の事情なんて！　さっさと家に帰しなさいよ！」

　一気にまくし立てた朱音は、肩で大きく息をして呼吸を整える。
　切れる息の中、俯いた顔から、絞り出すような……泣きそうな声が漏れた。

「お父さんが、待ってるのよ……」

「朱音さん……」

　正人は、朱音にとってただ一人の血の分けた肉親である。正人もまた同様だろう。悠から見て、二人は互いをとても大切に想い合っていた。正人も今頃、半狂乱になって朱音を探しているかもしれない。
　こんな訳の分からない出来事で家族と突然引き離された心の痛みはいったいどれほどだろうか、家族のいない悠には想像することしか出来なかった。

『……ふむ』

　ラウロは、顔を強張らせる悠と朱音を交互に見ながら、その仮面じみた笑みを亀裂のように深めた。
　どこか愉しんでいるような様子ですらある。

『安心したまえ。我々とて血も涙も無い訳ではない。
　我々“帝国”に貢献してくれるなら君達の身分は保障される。そこらの平民よりよほど良い生活ができるだろうさ。ゆくゆくは、君達を元の世界に返すことも考慮しよう』

「……貢献ってどういうことよ。まさか、人間と戦争しろって言うんじゃないでしょうね」

　朱音が、多分な警戒を込めた言葉を吐く。
　ラウロは肩を竦めて、

『平和な世界で暮らしていた君達に、そこまで期待はしないさ。いくら力があっても、覚悟が無い者は戦場では役に立たないものだ、人材の浪費にしかならんだろう』

　悠と朱音は、わずかな安堵を得る。
　帝国の利益のために人間と殺し合いをするなど、冗談じゃない。　

『君達には、魔界での活動に従事して貰いたいのだよ。魔界内には希少な資源があるのだが、あの領域では素質の無い人間はまともに動くことすら出来ないのでね。
　そして魔界では、あの魔族という怪物が湧き人間を優先的に狙う。あれも魔道の使えない者には対処が極めて困難だ。そして魔族を滅ぼさなければ魔界は消えず、魔界が残り続けると少々面倒なことになる。
　魔族との戦闘及び魔界内での資源の探索。これが君達の仕事だ』

「そんな……」

　それでも、陰鬱な内容には違い無かった。
　再びあの異形の空間であの怪物と戦えと、この男は言う。その様子には、無関係の人間に命の危険を強いることへの罪悪感の欠片も見受けることが出来なかった。

　ラウロは、悠達は断れまいと高を括っており、その認識は概ね正しい。
　ここ見知らぬ異世界。魔道を封じられた状態では帝国の支援が無ければ、悠達は生きていくことは難しいだろう。
　朱音が唸るような声を上げる。

「……よくそんなことを臆面もなく言えるわね、この恥知らず！　それに、何であんな危険な場所に放り込んだりなんかしたのよ、危うく死ぬところだったのよ！？」

　怒気も露わに吼えるその様は、その対象ではない悠がびくりと肩を竦めるほどである。
　ルルはどこか陰鬱に見える表情で俯いていた。少なくとも、何か思うところがあるように見える。
　だがラウロは、その蜥蜴じみた粘着質な視線を朱音に向けながら、悪びれる様子すら無く肩を竦めた。

『転移は、原則として魔界内部にしか行えないのでね。
　……それに、魔道の進化は命の危機に晒された時に起こりやすいのだよ。個人的にはその場で才能の足りない者の振るい落としが出来て合理的だとも考えているがね。あの程度の場所で死ぬような者は、どの道使い物にはなるまい』

「最低……！」

　朱音が、吐き捨てるように言う。
　ありったけの怒りと憎悪を孕んだ目で睨むが、ラウロは凪のように受け流している。　
　その能面めいた薄い目から除く眼差しは、どこか愉しむような様子ですらあった。

　嫌な目だと、悠は思った。
　全身を冷たい舌で舐められるような不快感を覚える。
　悠は、緊張感に声を震わせながらも口を開く。

　自分たちの境遇については概ね理解した。だから次に聞かなければならないのは、

「……クラスの皆は、どこなんですか？」

　その問いに、ラウロの様子が少しだけ変わった。
　悠を見つめるその眼差しに、奇妙な色が混ざる。
　先程から感じていた不快感が、さらに濃度と粘度を増して悠の総毛を逆立たせる。

　ラウロは、大袈裟に嘆くように頭を振って、

『……極めて稀有（けう）なケースなのだが、君達と学友達の、転移の時間軸に差異が生じたようなのだよ』

「……？」

　つまり、どういうことだろうか。
　首を傾げる悠に、ラウロが説明を続ける。

『あの時間の流れが異なる“狭間”からこのセレスフィアへ転移を行うためには、座標と時間を――魔界化で起こる時間と場所を指定して行う必要があるのだ。君達には、あの“狭間”での出来事はつい先日の事だろう。しかし私にとっては３日前のことだよ』

　“狭間”。あの漆黒の空間を思い出す。
　確かに異常な空間であり、時間の流れすらも例外では無かったということか。

『そして、その転移の設定は全員に一括して行われる。
　本来であれば、全員が魔界化した森に転移されるはずなのだが――』

　ラウロはそこで一度言葉を切り、悠を見つめる。
　興味深い実験動物を観察するような眼差し。

『――君と、そして君に触れていた彼女だけが指定していた時間軸より大幅に早く、こちらへと転移されたのだ。先ほど、転移は魔界の中でないと行えないと言ったが例外もある。それが今回だ。君達の異常転移により、本来起こり得ない魔界化が発生してしまったのだよ。想定外の魔界化によって物資と奴隷を運搬中であった兵士が巻き込まれてしまった。いやまったく、悲しい事故だった。
　過去の事例から、その原因はユウ君、あるいはアカネ君にある可能性は極めて高いと推測され、君達が気絶している間に検査を行ったところ』

　ラウロが、悠を見ながら真っ直ぐに指差してきた。

『ユウ君。転移の異常は、君に原因がある可能性が濃厚だという結果が出た』

「え……？」

　悠と朱音が、何らかの事故で帝国側の予定より早くこの世界に転移して来た。
　それは理解できる。
　だがその原因が、悠にあると言う。

「つまり、それって……」

　どういうことなのか。
　粘着質で不気味な沈黙が部屋に落ちた。

　その沈黙を破ったのは、ラウロである。
　彼は肩を竦めながら、

『何せ事例が極めて少ないのでね。我々の方としても何も断言は出来ないのだよ。
　だが、傾向として、異常作動の原因となった者は、極めて優れた魔道の資質を備えている可能性が高い』

　ラウロの嗤うような目が、更に細まった。

『……故に、ユウ君には特に期待をしているよ？
　現に、魔界での戦闘ではたいそう活躍したそうではないかね』

　冷たく粘つくような視線が悠を撫でる。
　その好意的にも聞こえる言葉とは裏腹に、臓腑をざらついた舌で舐められるような、身の毛のよだつ不快感が悠を襲った。

　この類の目を、悠は知っている。
　あの研究所で飽きるほど存在していた目だ。
　他者の命を石くれのように扱うことの出来る酷薄極まりない眼差しである。

　原石（いのち）を平気で高みから落とし、割れるかどうか、中身はどうかと平然に観察する異形の目。
　過去の日々を思い出し、悠はその身を震わせた。心臓の鼓動が、極めて不快な高鳴りを胸に響かせている。思わず胸に手を当てていた。

「悠……？」

　朱音が心配そうに顔を覗き込んでくるが、悠は曖昧な笑顔を浮かべ、誤魔化した。
　そんな悠の様子を気にした風も無く、ラウロが口を開く。

『残りの全員は、本来予定されていた２日後にあの森に転移するはずだ。
　これからの君達の正式な生活については、その戦いに生き残った学友達と合流した時に説明させてもらうとしよう。それまでは暫定的に――』

「待って――待ってください」

　――生き残った学友達。

　その言葉に、悠は即座に反応した。
　身を震わせる悪寒を振り払い、悠はラウロをきっと見据える。

『何かね？　そろそろ時間が少ない。手短に頼むよ』

　ラウロが、興味深げに片眉を上げた。

　悠は、あの森での悪夢のような体験に思いを馳せる。
　あの異形の怪物――魔族との戦い。あの人間を容易に貫き屠る膂力と攻撃性、見る者の平常心を揺らがせる不気味な威容。
　悠と朱音は幸運にも生き延びることが出来たが、他のクラスの皆はどうだろうか。
　ラウロは、何らの能力が発現する確率は２分の１と言っていた。つまり、約半数は無力ということだ。
　少なからず犠牲者が出ることは間違いないだろう。魔族の数によっては全滅だって有り得るかもしれない。

　助けなければならない。
　今の自分には力がある。
　地球にいた頃のような、無力な自分ではないのだから。
　“みんな”のためにも――


　悠は、ラウロのこちらを観察するような不愉快な目を真っ直ぐに見つめ返し、

「僕も……助けに行きます」

『ほう？』

「ちょっと……っ！？」

　ラウロの感心したような声と、朱音の驚愕の声。
　朱音が何か言いたげに悠を睨み――何故が、絶句していた。悠の顔を見て、言葉を失っていたのだ。

「……？」

　そんなに変な顔はしていないはずだが……と、顔に手を触れてみれば、むしろ悠の表情はリラックスすらしていた。驚かれるような表情は浮かべていない。

　一方のラウロは愉快げに喉を鳴らす。

『素晴らしい。ユウ君の魔道の資質については、我々としても非常に関心が深い。自らの望んで戦闘に出てくれるというのなら、願ったりかなったりというものだよ。ルル、支局に連絡して準備を進めておきたまえ』

「了解しました」

　ルルの返事ははっきりとしたものであったが、朱音の狼狽した様子を気遣わしげに見つめていた。
　朱音は、ラウロを射抜くような鋭い眼差しで睨んでいる。
　平然とその視線を受けながら、ラウロは朱音へと問いかけた。

『アカネ君はどうするかね？』

「……知らないわよ！」

『ふむ、残念だ』

　もとより期待していなかったか、あるいはどうでも良かったのか。ラウロの態度は素っ気ないものだ。
　ラウロは小さく肩を竦め、相変わらずの芝居がかった仕草で話を戻した。

『君達の学友と合流するまでは、このメドレアで過ごしてもらう。そして合流次第、帝都に来てもらうとしよう。後の細かいことはルルから聞きたまえ。彼女は奴隷だが、特例で本局からの派遣省員としてある程度の権限を持たせている』

「改めて、よろしくお願いいたします」

　悠と朱音に、ルルが恭しく頭を下げた。

『では、そろそろ時間だ。私は失礼するよ。帝都で会う日を楽しみにしている』

　そして、ラウロの姿は、電源を消したテレビのようにあっさりと消える。
　僅かな静寂の後、「お疲れ様でした」とルルと頭を下げ、装置の片付けを始める。
　沈黙の中、カチャカチャとした細々（こまごま）しい音が、妙に大きく聞こえていた。

「…………」

　朱音は、ずっと悠を睨んでいた。
　クラスの皆を助けに行くという悠の言葉が、たいそう不満なようだ。
　先ほどから視線を感じて言葉を飲み込んでいた悠は、おずおずと声をかける。

「あ、朱音さん……？　どうかしたの？」

　悠が顔を向けると、朱音は「ふんっ」と鼻を鳴らしてそっぽを向き、

「……別に」

　不機嫌そうに言い捨てた。そして、時刻は夜となり――

「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？」

　室内に、朱音の素っ頓狂な声が響く。
　窓から見えるメドレアの街には夜の帳が落ちており、空には地球より遥かに大きい月が浮かんでいる。

　あれから食事――地球の料理とそう変わらない見た目と味だった――を終えた悠と朱音に待っていたのは、魔道省による検査であった。
　今後、魔界で戦うために身に着ける装備の調整やその他、起きている時でないと取れないデータがあるらしく、検査は何時間にも渡った。
　特に悠の検査は念入りであり、終わった頃にはすでに日も落ちていた。

　そして、検査を終えた悠と朱音は、ルルに連れられ施設内のある一室へと案内されている。

　そこは、結構な広さの部屋であった。
　室内に灯された照明が高級ホテルのように上品な内装を照らしている。ソファにテーブル、化粧棚やクローゼットなどが配置され、大型のベッドが置かれていた。
　大きいベッドだ。一人では大き過ぎるぐらいである。

　……ベッドは、その一つしか無い。
　そこは、来賓等が使う寝室であり、中でも夫婦のような男女のために用意される部屋であった。

　直前まで不機嫌も露わに黙り込み、無言の圧力で悠を弱らせていた朱音は、今はすっかり狼狽して声を荒げている。

「何で悠とルルが一緒に寝るのよ！？
　……この変態！　痴漢！　むっつり！」

「何で僕が責められるの！？　ぼ、僕だって困りますよルルさん！」

「申し訳ありません、本日と明日中は、私（わたくし）はユウ様と一緒にいなければならないので。アカネ様の寝室は、隣に用意しておりますが……」

　監視、あるいは観察の任を帯びている、ということだろうか。
　検査を終えた悠達に伝えられたのは、今夜の予定であった。

　つまり、２日後にクラスメートと合流するまではこの部屋で寝泊まりすること。
　……悠の世話係として付けられたルルと一緒に。
　目の前に立つ、女の色香を匂わせる見目麗しい女性と一緒に。

　部屋にはベッドが一つ。
　朱音はどう考えても我を失っている泳いだ眼で、ふるふると震える指でベッドを指差し、

「わ、若い男女が同じ部屋で、ね、寝るなんて……な、なな……何か間違いが起きたらどうするのよ！？
　こいつ、女の子の振りしてあたしの裸見た変態なのよ！　お風呂であたし、そそ、その……触らせて！　きっとあんたも襲われるわよ！」

「朱音さん！？」

「あら、ユウ様……意外と積極的ですね？」

「だからあれ誤解だって言ってるよね！？　ほら、ルルさんが何か勘違いしてる！」

　ルルに食いかかり、まくし立てる朱音。
　困惑しているのは悠も同様であるが、朱音の取り乱し様は何故か当事者である悠以上であった。まるで自分のことのように冷静さを失っている。
　一体、何か朱音をここまで動揺させるのだろうかと、悠は内心で小首を傾げていた。

　詰め寄られるルルは頬に手を当て、しっとりとした笑みを浮かべた。
　朱音の言葉を聞いても動揺するそぶりすら無く、余裕たっぷりである。
　艶のある桜色の唇に指をあて、甘い響きで言葉を紡ぐ。

「そういった意味での“お世話”も、私の仕事に含まれてますので。ユウ様が望まれるのでしたら、ご満足いただけるよう精一杯ご奉仕いたしますよ？」

「ふぁっ！？」

「な、ななな……」

　素っ頓狂な声を上げる悠と、口元を震わせよろめくように後ずさる朱音。
　ルルは、そんな二人の様子に艶然と――どこか悪戯っぽく微笑んだ。胸に手を当て、匂い立つ花のような色香を漂わせている。

「私、それなりに殿方に好まれやすい容姿と体であると自負しておりますが……ユウ様の好みには適いませんか？」

「え、えーとですねー……？」

　悠は、顔にびっしりと冷や汗を浮かべて呻く。
　思考が事態に追い付いていない。頭の中で、何かがぐるぐると渦巻いている。眩暈がしそうだ。

　何なんだこの甘ったるい展開は。
　昨日の命がけの戦いと今朝の緊迫したラウロとの会話から一転、何故か見目麗しい娘が熱っぽい瞳で見つめて来ている。
　まるで見ていた漫画や映画のジャンルが突然変わってしまったのような気分だった。

　端的に言って、とても困る。
　自分が女性そんな関係を持つなど、想像したことすらないのだ。死ぬまで縁が無いものだと思っていた。
　別にそういう欲求が皆無という訳ではない。以前ならともかく、今は女性を意識すれば相応にドキドキもする。

　でも、そういった関係はもっと順序を踏んで至るものではないだろうか。
　こう、一緒に遊んだり、手を繋いだり、告白したり、キスしたりとかして関係を育んで――そこまで考えて、ここは奴隷が当然のようにいる異世界だったことに思い至る。悠達の世界の常識は、通用しないのかもしれない。

　いやいやしかし、やはり悠個人の価値観としては――

「えーとですねー……？」

　熱病に浮かされたように、同じ言葉を繰り返す悠。
　ふらふらと視線を彷徨わせる悠を見て、ルルが妖しげに微笑んだ。
　いったい何を思い立ったのか、その胸元をするりと緩めその谷間を覗かせながら、

「試しに……ご覧になりますか？」

「はうっ」

　悠は、自分の脳がショートする音を聞いた気がした。
　同時に、視界の隅で噴火したものがある。

「あぁぁぁもぉぉぉぉ！」

　朱音が、頭を抱えながら叫ぶ。煙でも吹き出しそうな迫力。
　自分を指差し、未だ同様にわななく口元で、

「あ、あああ、あたし、あたしが……！」

　ルルが小首を傾げ、　

「アカネ様がお相手を？　私が一緒でよろしいならお止めはしませんが」

「違うわよこのエロ狼っ！
　……ちょっと待って、今落ち着くから。冷静になるから」

　朱音は言葉を切り、大きく深呼吸をはじめた。
　１回、２回、３回……すーはーと胸を反らし息を整えていく。
　そして、きりっと表情を引き締めて、

「あたしも一緒に寝るから……間違いなんて起こさせないから！」

「……朱音さん！？」

　……それは冷静な意見なのだろうか？
　悠は、ぎょっと目を見開き、更に冷や汗の増した顔で朱音を見つめる。
　彼女の表情は、どこか引き攣っていた。





「何でこんな展開になったのよ……！　ちょっと、あんまりくっ付かないでよ悠！」

「朱音さんが言いだしたんだよ！？　無理だよ、さすがに３人はちょっと狭いよ……」

　灯りを落とした室内は、暗闇に包まれている。
　闇の中、一人の少年と、二人の娘、三つの声がひしめいていた。
　その源は、部屋に置かれた一つのベッドである。

「やはり、私は床で寝た方が良いのではないでしょうか」

「だ、駄目ですよ！　それなら男の僕が床で寝ますよ、硬い床は割と慣れてるし！」

　ベッドには、悠、朱音、ルルの順番で３人が並んで寝ている。
　２人なら余裕のあるベッドも、３人では少々手狭だった。
　朱音もこの部屋で寝ると言いだしたために、今の混沌とした状態が生まれていた。

　ならば、悠と朱音はベッドに、奴隷である自分は床でとルルは申し出たが、これは悠が拒否した。
　女性を床で寝かせて、男である自分がベッドで落ち着いて寝られるはずがないと。
　これに対して、ルルオは奴隷である自分達に気を遣う必要はないと少し困った様子で言っていたが、これは悠には絶対に譲れない一線である。

　そもそも、奴隷という社会制度には忌避感を感じていた。
　そういった層が生まれざるを得なかった社会的背景もあるのかもしれないが、奴隷という身分はかつての自分をどうしても思い出してしまうのだ。
　故に、自分が彼女達をそうやって目下の者として扱うことは、悠にとって許容できることでは無かった。

　ともかくにも、全員の意見を参酌すればこうならざるを得ない訳で――

「ルルに手を出したら……分かってるでしょうね」

　守護神のようにルルとの間に寝そべる朱音が、そんなことを言ってくる。

「ど、どうやってさ？　目の前にすごい怖い顔して睨んでる人いるよ？」

　ルルが、くすりと微笑ましげに笑みを漏らす。
　先ほどから彼女は、悠と朱音のやり取りを楽しそうに見守っていた。

「……お二人とも、とりあえず今日はもう寝るといたしましょう？」

「ほら、ルルさんもこう言ってるし……ね、大丈夫だよ、信用して」

　暗闇に慣れた視界に、彼女の顔が目の前にある。
　朱音は、ぶすっと半眼でこちらを睨み、むっつりとした顔を浮かべていた。
　いつもの無愛想なへの字口。もっと愛想を良くすればとても綺麗で可愛いのに、といつも残念に思う高校生離れした美貌。
　あのはじめて出会った日の朱音は、とても魅力的であった。今も魅力的ではあるけれど。

「……当然、あたしにも手を出したら許さないわよ。もぐから」

「そ、そのセリフ、朱音さんが思っている以上に怖いからね……？」

　悠は一度、実際に鷲掴みにされた経験がある。あの時の朱音の尋常じゃない握力を知っていると冗談に聞こえないのだ。

　思わず目を逸らすと、豊かな双丘の谷間が見えた。
　彼女が身動ぎするのに合わせ、柔らかそうに形を変えている。　
　ごくりと、思わず唾を飲み込んだ。

「……どこ見てるのよ、すけべ」

「うっ……」

　朱音が頬を染め、じとっと睨んでくる。
　だったらそんなに胸元を開けないで欲しい、とは思ったが言い出す勇気は無かった。

　彼女は家でも外でも、妙に無防備な時がある。
　暑い時は平気で胸元を緩めるし、動きやすさを重視しているためかスカートもやたらと短い。本人はスパッツを履いているから恥ずかしくないつもりかもしれないが、下半身の形がくっきりと分かるあの恰好も十分過ぎるほどの刺激的なことに本人は気付いているのだろうか？

　以前、スカートの短さを遠回しに指摘したことがあったが、「だって蹴り辛いじゃない」などと斜め上にアグレッシブな返事が返ってきた。　
　もっとストレートに言えば朱音も自覚するのかもしれないが、異性である自分からはっきりと指摘するなど、怖くてとても無理である。
　そして朱音の同姓の知己など、悠は見たことも聞いたこともなかった。

「やっぱりあんたはむっつりスケベね。やっぱりこうして正解だったわ。二人っきりにしていたらどうなってたか……」

　ぶつぶつと詰ってくる朱音の声に、ルルが割り込んだ。
　苦笑まじりの声の、諭すような言葉である。

「……良いではありませんか。ユウ様が男子として健全であり、アカネ様が女子として魅力的である証拠ですよ」

「何よ、それ」

「殿方が自分の身体に反応してくれないというのは、女としてとても寂しいことです。アカネ様も、そう思いませんか？」

「時と場合によるでしょうが……もういいわよっ」

　朱音は枕に乱暴に頭を埋めて、への字口で目を瞑る。　

　悠も瞑目し、早めに寝るように努めた。
　暗闇の中、わずかな身じろぎと吐息の音が鼓膜を撫でる。

　……いつものベッドと、違う匂いがした。

「おやすみなさい」

「……おやすみ」
「おやすみなさいませ」

　悠の就寝の言葉に、朱音とルルはそれぞれに言葉を返してくれる。

（……なんか懐かしいな、こういうの）

　誰かと一緒に寝るなど、いつ以来だったろうか。
　きっとそれは、あの研究所の狭く寒い部屋の思い出だ。薄いシーツに包まって、同じ境遇の子供達と身を寄せて震えながら夜を過ごした追憶の光景。寒かったが、それでも確かな温もりがあった。
　心地良い温もりの中、眠りに落ちる――





　――夢を、見ている。

　無数の顔が悠に向けられ、その瞳は悠をじっと見つめていた。

　すべて知っている顔である。
　すべてこの世にない顔である。

　それは、あの研究所で犠牲になった子供達の顔であった。
　仲が良かった子供もいる。悠を嫌っていた子供もいる。口を聞いたこともない子供もいた。
　彼らの口が開き、虚ろな言葉を紡いでいく。

「ずるい」
「お前だけ、どうして？」
「わたし達は、みんな死んじゃったのに」
「一人だけ、生きて外に出るなんて」
「ぼく達だって、外に出たかった」
「わたし達のおかげで、生きていられた癖に」
「死ねば良かったのに」
「お前なんて、生まれてこなければ良かったのに」
「返してよ」
「ぼく達の命を、人生を返して」

「……わたし達は、何のために生まれてきたの？」

　悠は、じっとそれを聞いている。
　黙って唇を噛み締めて、自身を苛む無数の声を受け止め続けていた。

　それはもう幾度も見た夢の光景。
　以前の悠は、その怨嗟と悲嘆を受け止めるしか無かった。それ以外の方法を、知らなかった。

　だが、今は――

「……みんな、見ててね」

　自分の手には、あの剣がある。
　異形の怪物を屠った、あの力。
　無力な自分に戦う力を与えてくれる、魔道の武器。
　今の自分には、力があるのだ。

「この力がさえあれば、僕は――」

　その柄を血が滲みそうなほど強く握り締め、悠は絞り出すように呟いた。　
　その顔に、危うい微笑を浮かべながら。「ん……」

　悠は、朝の気配を感じながら、夢から現実へと帰還した。
　薄く開けた瞼に、淡い日光が差す。
　小鳥の愛らしい囀りが、耳を心地よく撫でていた。
　そして鼻腔をくすぐる爽やかな香り。清涼感が、脳にこびりついた眠気を溶かしていく。

「ふわぁ……」

「おはようございますユウ様、良く眠られていましたね」

　聞き心地の良い、涼やかな響きが耳を包んだ。
　上半身を起こした悠がそちらに目を向けると、柔らかに微笑む娘が一人。

「ルルさん……」

　獣の耳と尻尾、薄桃色の髪。
　帝国から悠の世話係として付けられた奴隷の娘、ルルが立っていた。
　寝る前は寝間着を来ていたはずであるが、今はメイド服に着替えている。

　部屋に漂う清らかな芳香は、ルルが淹れている茶の香りのようだ。

「……おはよ」

　そして朱音は椅子に座り、ティーカップを両手で包むように持ちながらお茶を飲んでいた。
　彼女はまだ起きて間もないのかゆったりとした寝間着であり、いつもお洒落に整えられていた黒髪も乱れている。
　あの藤堂家の中でも見せたことのない隙だらけの姿だった。

「お、おはよう……」

　少々面喰いながらも挨拶を返す悠。
　朱音は茶を口に運び、緩んだ吐息を漏らしていた。
　一見すると何事も無いように見えるが、その頬はわずかに赤らんでいるように見えるのは気のせいだろうか。

「珍しいじゃない、こんな時間にあっさり起きるなんて」

　部屋に置かれた時計に目を向ける。
　この世界の時間の概念は地球とほぼ同様らしく、１年や１日といった単位も変わらないらしい。
　時刻は午前の７時を回ったあたりだ。寝起きの悪い悠としては確かに珍しい。

「うん、何かすっごく良く眠れてさ。こんなにすっきり起きれたの初めてかも。朱音さんは……」

「……あたしも、起きたばっかりよ」

　悠が起きる時間としては早いが、朝の早い朱音が起きる時間としては少々遅い。
　さすがの彼女も疲れているのかもしれない。

「そっちも珍しいね」

「ふーん……」

　何故か朱音が半眼でじとっと睨む。その頬が、少し赤くなっていた。
　ルルが、苦笑を浮かべている。

「……？」

　悠は二人の様子に、首を傾げるのだった。





　フォーゼルハウト帝国。
　この異世界セレスフィアでも列強の一つに数えられる、広大な領土と長い歴史を誇る大国。
　あの悠と朱音が戦った森も、このメドレアの近く、帝国の領土に広がる森林であったようだ。

　悠達が現在いる都市メドレアは、フォーゼルハウト帝国の主要な都市の一つであり、領地が召喚に適した広大な森林地帯に隣接することから、悠達のような異界からの召喚者を一時的に滞留させる役割もあるらしい。

　悠と朱音は汗ばんだ身を清め、朝食を取って部屋を出た。着ているのは、帝国の軍学校で使われている制服のようで、地球の学校のそれと大差ない馴染みやすいデザインであった。
　そのメドレア城内にある魔道省、メドレア支局の施設の中を、悠と朱音はルルの案内で歩いている。
　魔道省は帝国内でも大きな権能を持つ機関であるらしく、頑丈そうな石造りのその施設も立派なものだ。
　陽光に照らされた石畳のその道は、日本では見られない情緒のある風景を作り出している。

　途中、幾人もの鎧を着た兵士や文官と思しき服装の人物、そしてルルとは異なる色と拵えのメイド服を着た女性とすれ違った。
　ルルの話によれば、身分を一目で確認できるよう、奴隷用のメイド服と正式な侍従用のメイド服はデザインが異なっているようだ。
　皆、日本人離れした容姿をしており、ここが日本ではないという事実を改めて認識させられる。

　彼等はちらりと視線を向けることはあっても、悠達に話しかけてくる者はいない。
　むしろ目を逸らし、どこか関わらないようにしている雰囲気があった。

「嫌われてるんでしょうか……」

　勝手に召喚しておいて、あんまりではないだろうか。
　周囲を気にして居心地の悪さに身を縮める悠に、ルルは微苦笑を漏らした。

「むしろ後ろめたい、と考えている方も少なくないかと。無関係の異世界の人間を利用する、というシステムには国内外から非人道的に過ぎるとの批判も多いのですよ。先代の皇帝陛下の治世においては、使用を停止が命じられておりました」

「へえ……そうなんですか」

「心情的には難しいと思いますが……ユウ様方に対して同情的、好意的な者もいるということは、胸の片隅にでも留めていただければと存じます」

「……努力します」

　……ルルは、どうなのだろうか。
　朱音と二人きりになった時、彼女とルルとの接し方について話したことがある。

　あの女を信用するな、警戒しろというのが朱音の一貫した主張だ。
　ルルはあのラウロの命令に従っている。何を考えているか分かったものじゃない――その通りだと思う。ルルにはその本心を巧妙に隠す奥深さや底知れなさを感じるのも確かである。

　会話に入ってこない朱音を一瞥すると、あからさまに悠を気にしている風だった。悠に向ける眼差しは、どこか苛立っているようにも見える。悠がルルに籠絡されないか、気が気でないといった様子である。

　失敬な、と悠は胸中で鼻息を荒くする。
　彼女はいったい、自分をどれほどチョロいと思っているのだろうか。

　せいぜい、知らないおじさんにトイレに連れ込まれそうになって、朱音に助けられたり、
　藤堂家の親戚を名乗る人物からの電話に大金を振り込みそうになって、朱音に止められたり、
　駅前で呼び止められて話してたら、いつの間にか絵画を買うことになっていて、朱音に――

「…………」

「ユウ様？　何やら虚ろな眼差しをされておりますが……」

「な、何でもないです。ないはずですよ？」

　大丈夫、大丈夫だ。あれから悠も成長している。朱音に迷惑をかけないためにも、ここは毅然とした振る舞いを見せなければならないのだ。
　自分のチョロさを、悠はきりっと表情を引き締めて封印した。

　悠のきりっとした顔を見たルルは、眉を八の字にして、

「……どこかお身体の加減でも悪いのでしょうか？　悪いものでも食べたようなお顔をされていますが、何でもおっしゃってくださいね？」

「えっ……」

　切なげな呻きを漏らす悠を見つめ、ルルが言葉を続ける。

「それとも、何か疑問やお悩みごとでもありますか？　私で良ければご相談に乗りますが……」

　こちらを覗き込むようなルルの顔。琥珀の瞳が、気遣わしげに優しく悠を見つめている。
　そこに悪意など、微塵たりとも存在しないように思えた。

　やっぱり信じてもいいんじゃないかなあ、と胸中でむくりと起き上がるチョロいものがあったが、悠は一生懸命に無視していた。

「いや、別に……何でもないです、ルルさん」

　あなたは信用できますか、など彼女に直接問えるような内容でもないだろう。
　ルルとの接し方に悩み顔を顰める悠に、ルルは困ったような顏で言葉を続ける。

「……ユウ様。今の私は貴方の奴隷です。どうぞルルと呼び捨てにし、目下の者として御扱いください」

「でも、ルルさんは年上ですし……」

　彼女は１８歳。悠達より三つ年上である。
　日本なら、すでに高校を卒業して就職か進学している年だ。
　敬語を教えてくれた藤堂からも、年長者相手は立場に関係なく原則として敬語を使うことと教わっている。

　それに……他の皆からは変に思われるだろうが、悠は敬語を使うのが楽しかった。
　それは、実験動物であったかつて人生には殆ど存在しなかった、特定の人間関係を前提とする言葉遣いだ。
　自分の人生が広がっていくような実感があり、悠はとても新鮮な心地良さをその言葉遣いに見出していた。

　また、そもそも奴隷という制度や身分そのものが受け入れ難い。
　聞くところによれば、このフォーゼルハウト帝国における奴隷は主である人物の所有物も同然であり、生殺与奪権すら把握されるようだ。
　同じ人間で、どうしてそんな立場の隔たりを作らねばならないのか。
　生まれた時から人権など与えられなかった悠にとって、尚更そう思わずにはいられなかった。

　少なくとも、悠にとっては奴隷という身分を介して他者を接することは断じて許容できないことであった。
　ただ、この世界にはこの世界の文化や価値観、法や制度がある。ルルの立場からすれば、それでは不味いのかもしれない。
　ならば自分の意志だけ押し通す訳にもいかないだろうかと懊悩する悠に、

「考えておいていただければ幸いです」

　ルルはそう言い、話を終わらせてくれた。　
　そのまま、しずしずと悠の隣を歩いている。

（……この人は、どんな理由で奴隷になったんだろ）　

　悠から見て、とても育ちの良い女性に思えた。加えてあの５体の魔族を一瞬で屠った弓術を思えば、彼女がありきたりな経歴の持ち主ではないことは明らかだろう。
　しかし、それを問えば彼女の大きな傷に触れてしまうかもしれず、口に出すことは躊躇われた。

　それでも、ルルという女性をもっと知ることが出来れば、彼女との接し方も見いだせるかもしれない。
　そう考えた悠は、前々から気になっていた疑問を口にした。

「その……ルルさんの耳と尻尾って……やっぱり本物なんですか？」

　ルルは服の隙間から伸びる尻尾を円を描くように振り、頭の上の耳を寝かせたり立たせたりして見せた。
　とても偽物には見えない。

「狼人（ワーウルフ）……私（わたくし）共は、そう呼ばれる人種です。ユウ様方の世界では、私のような人間は存在しないそうですね」

　快く答えたルルは、柔らかな笑みを浮かべる。思わず気を許したくなるような、見る者の心を解すような微笑みである。
　狼人、という名からすれば、その耳と尻尾は狼のものということだろうか。

　悠の知る人間では決して持ちえないその器官を興味深く見つめる悠に、ルルが小首を傾げながら、

「……ご興味がお有りでしたら、お触りになられますか？」

　そう言い、お尻をこちらに向けて尻尾を立て緩やかに左右に振って見せる。
　良く手入れがされているのだろう、ふさふさとした艶やかな毛並に覆われた尻尾は、とても触り心地が良さそうだった。

　悠は、ごくりと唾を飲み込む。
　動物は好きな方である。特に毛が豊かな動物は。

「い、いいんですか……？」

「今の私はユウ様の奴隷です――という物言いはお好きではないのでしたね。狼人の文化ではありふれたスキンシップですので、ご遠慮なくどうぞ。尻尾の手入れをしているのも、こういう時のためでもあるのですよ」

「じゃ、じゃあ失礼して……」

　誘うように揺れるふさふさの尻尾に、恐る恐る手を伸ばし――

「ひっ……ひたいっ！」

　朱音に、ぎゅっと頬をつねられた。
　いつの間に近寄っていたのか、涙目で目を向ける悠を、朱音は半眼で睨んでいる。
　その眼差しは「何してるのよこの馬鹿」と無言で罵っていた。
　先ほどの言葉を忘れたのかと言いたいのだろう。悠はしゅんとしながら手を引っ込める。

「……またの機会に致しましょうか」

　ルルは苦笑しながらぱたりと尻尾を下ろす。
　その美貌と人当りの良さも勿論だが、彼女の言葉や振る舞いには、どうも思わず警戒を解いて信じたくなるような不思議な魅力があるような気がする。
　決して悠がちょろいだけではないはずである。たぶん。きっと。

「あ、朱音さん……」

　弱々しい視線を向ける悠を、朱音はじとっと睨んでいる。
　きつく結ばれたへの字口は、見るからに不機嫌そうだ。
　何を慣れ合っているんだ、言ったことを忘れたのかこの馬鹿、とでも言いたげな眼差しだった。

「…………」

　朱音はそのまま無言で、ぷいと前を歩き出す。
　彼女がどんどん前を進んでいくので、朱音が行った先をルルが紹介するような形になってしまっていた。

　また、朱音に叱られてしまった。
　こうも失点を重ねていると、いつか愛想を尽かされてしまうのではないだろうか。
　しょんぼりと肩を落とす悠に、ルルが朱音には聞こえない程度に小さく耳打ちする。

「……実はアカネ様は、ユウ様よりずっと早く起きてらしたのですよ。ですが、ずっとベッドの上から動けずにいたのです。何故だかお分かりになりますか？」

「えっ……？」

　目覚めた朱音が動けなかった理由？
　見当もつかない。
　かぶりを振る悠に、ルルは少し悪戯っぽい笑みを浮かべ、

「寝ているユウ様が、アカネ様に抱き付いていらしたからです。それはもうぴったりと密着して、あの豊満な胸元にお顔を埋められて」

「はぇっ！？」

　素っ頓狂な声が漏れる。
　周囲が何事かと振り返り、朱音も胡乱げな眼差しをこちらに向けていた。
　ルルは一瞬で身を離し、何事も無かったかのようにお澄まし顔で歩いている。
　朱音が前を向き、再びルルは顔を寄せて、

「アカネ様は、ユウ様が離れられるまで、引き剥がそうともせずにじっとしてらしたのですよ」

　眠った悠に抱き着かれたまま、頬を赤らめ我慢している朱音の姿を思い起こす。
　悠の眠りを邪魔しないように、待っていてくれたということだろうか。きっと、物凄く嫌だったし恥ずかしかったろうに。

「完全にセクハラじゃないか……僕は、何てことを……」

　更に肩を落とす悠に、ルルが朗らかな笑みを向けながら、楽しげな声で、

「私には、嫌がっているようには見えませんでしたが。むしろ――」

「――むしろ？」

　ルルは言葉を切り、身を起こした。
　形の良い唇に指を当て、意味ありげな笑みを浮かべる。

「……いえ、何でもございません」

「……？」

　小首を傾げる悠に、ルルは優しい表情を見せた。

「少なくとも情の無い相手に許すような行為ではないと私は思います。そこまで怯えられずとも、お二人の絆はそう簡単に切れないように見えますよ」

「あ……」

　悠の表情から、心中を察してくれたのだろうか。
　どんよりと曇っていた気持ちに、光が差すような心地であった。
　まあ、自分はそんなに単純な人間だったのかと少し情けない気持ちもあったのだが。

「ありがとうございます、ルルさん……僕、そんなに分かりやすい表情してました？」

「昔……似たような顔を、見たことがありましたので」

　弟を見守る姉のような、微笑ましげな慈愛の眼差し。
　同時にその琥珀の瞳には、確かな憂いの色が浮かんでいた。
　ここではない遠くを――もう還れないどこかを見つめているようにも思えた。　　悠達は、引き続きルルの説明を受けながら帝国の施設を案内されていた。
　明日、戦闘に赴くことを思えばこんな観光めいたことをしている場合ではないのだが、悠達が準備をするための諸々が、魔道省の方でまだ整っていないのだという。
　もっとも、歩きながらルルからは有意義な話をいくつも聞かせてもらっているのだが。
　悠達を勝手に巻き込んだ組織の真っただ中ということもあり落ち着かない気持ちもあるが、それはそれとしても、地球では存在しなかった異世界の文化というのは非常に興味深いものだった。

　電気も火も使わずに灯りを生み出す照明装置。
　熱源を用いずに水を温め湯にする水道設備。
　立体映像を投影し、遠隔地と連絡を取る通信設備。　

　全て、魔道科学という学問によって実現している技術であった。

　悠や朱音の有している魔道という力は、単に個人の異能や技術という枠に留まらず、機械を用いて行うことも可能となっており、これが地球での電化製品やその他の技術の代わりとして発展しているようだ。
　そして、機械的に魔道を発現させるためには、その材料及び燃料に“魔石”という物資を必要とし、その主要な採掘源があの魔界であり、悠達に回収してほしい希少物質なのだという。

　悠達のような能力を持つ人間が行使する魔道を“生体魔道”
　機械的に発現のプロセスが行われる魔道を“機械魔道”
　と称するそうだ。

「凄いですね、これ……こんなことも出来るんですね……」

「フォーゼルハウト帝国は、世界でも最先端の魔道技術を誇ることで有名ですから」

　悠達は今、メドレア城の敷地内にある観光名所、俗に「空中庭園」と呼ばれる施設に来ていた。
　そこから見える光景は、地球では決して見られないものだろう。
　悠と朱音は、ただただ圧倒され、間の抜けた顔で口を開いていた。

「地球にも空中庭園とか言われてるのはあるけど、これは……」

　周囲には、木々や花々に彩られた色彩豊かな美々しい庭園がある。
　そして庭園の端、手すりから見下ろすことが出来るのはメドレアの街、その全貌である。都市でも最も高層の建築物である城すらも例外ではない。視線を前に戻せば、果てしない蒼穹が広がっていた。
　壮観、という表現ですら足りないかもしれない。

「本当に、飛んでるなんてね……」

　その名の通り、庭園が空に浮いているのだ。

　元々は、メドレアに攻め込んだ敵を空中から一方的に迎え撃つための軍事装置だったそうだ。
　しかし現在は、その機能も想定されつつも庭園としての整備がなされ、観光名所としてメドレアの重要な収入源の一つとなっているらしい。
　無論、四六時中浮かんでいるという訳ではなく、１日に２時間程度と決められており、天候によっては落雷などの危険性から中止となることもあるそうだが。

（……ん、誰だろ）

　景色に圧倒されていると、一人の制服を来た女性が歩み寄って来た。
　魔道省の施設で見かけた女性であり、ルルに用があったようで、何やら語りかけている。
　ルルは、「畏まりました」と頷き、

「……申し訳ありませんユウ様。私は少し席を外させていただきます」

「あ、はい。分かりました」　　

　そしてルルは魔道省の人間と思しき女性に続いて、何処かに向かっていった。
　訓練の準備に関わる情報のやり取りでもしているのかもしれない。

　朱音は離れた場所で、地球では見たこともないような植物を食い入るように眺めていた。
　彼女は藤堂家の広々とした庭の手入れもしているので、異世界の観葉植物は興味深いのだろうか。
　つい先ほどまで警戒心を振り撒いていた彼女も、この空中庭園には感じ入るものがあるようだ。

　悠は、再び眼下に広がる光景へと目を戻した。

「ほんと、すごいなぁ……」

　そうして、悠が空中庭園からの景観に心を奪われている時だった。

「あ、あノっ！」

　声が、背後からかかる。鈴を転がすような、可愛らしい声だ。
　たどたどしい、語尾に訛りを感じる口調であった。

「……僕ですか？」

　振り向くと、一人の少女が立っていた。

　金髪碧眼の、愛らしい顔立ちの少女だ。
　小柄で華奢な身体で、悠達より少し年下に見えた。
　その肌は白く、黄色人種のそれとは明らかに異なるもので、その髪と目の色彩と相まって、どう見ても日本人ではない。
　そして、彼女の容貌に何より違和感を覚える点が一つ。

（耳が、長い……）

　その金髪の髪から突き出た、長く尖った耳。
　ファンタジー作品でよく見かける耳長の人種を思わせる風貌である。

　その服はルルと同じ拵（こしら）えのメイド服であり、首輪までもが同様だった。
　ルルと同じ奴隷なのだろう。
　車輪のついた大きな箱を押してきたようだ。

「僕に、何か用かな？」

　少女は、くりっとした大きな瞳に悠を映し、おずおずと口を開いた。

「その、喉は渇いていないでしょうカ？　もし宜しければ、お飲物がありマス」

　言いながら、箱を開けて見せた。
　蓋の隙間から、ひんやりとした空気が漏れ出てくる。
　その中には、容器に入れられた色々な液体が、何本も収められていた。

　この世界の冷蔵庫のようなものなのだろうか。その内部は、ぼんやりと発光しているように見えた。
　少女は緊張しているのか、上擦った声とぎこちない仕草で　箱の中身を指し示す。

「ただのお水も、果実水もありますデス。お酒は種類が少ないですガ……お値段も、お手頃デス」

　つまり、この娘はこの空中庭園の売り子なのだ。
　こんな可愛らしい女の子に勧められたら、ついつい買いたくなる人も多いかもしれない。
　だが、悠はぽりぽりと気まずげに頭を掻きながら、

「ああー……その、喉はちょっと渇いてるんだけどさ……僕は案内されてここに来ただけで、お金がないんだよ。ごめんね、他の人に当たってくれるかな」

　ルルがいれば良かったのだろうが、タイミングの悪いことに彼女は席を外している。
　少女はがっかりするだろうと思っていた悠だが、少女の顔に浮かんだのは落胆ではなく、驚きであった。

「も、もしかして、ですケド……お客様は、異世界から呼び出された英雄様なのですカ？」　

「……うん、そういうことになるね。無理矢理連れてこられただけだし、来たのは昨日だけど」

「そう、ですカ……」

　少女は俯き、どこか思い悩むような表情を見せた。
　逡巡と思しき沈黙はわずかな間で、彼女はすぐに顔を上げる。
　おもむろに箱の中に手を突っ込んで、その一本を取り出した。

　オレンジ色の液体の入った、透明な容器である。
　ガラスとも、プラスチックとも違う材質のようだ。
　悠に向けて、その容器を差し出した。

「これ、どうゾ」

「えっ……」

　つい反射的に受け取ると、容器は心地良く冷えていた。
　この陽光の照りつける空中庭園で飲むのは、さぞかし美味しいことだろう。
　悠は、ごくりと唾を飲み込んだ。

「で、でもお金ないよ？」

「いいのデス！　お金はわたしの――な、何でもありませン！　お客様は大変な身の上なのですかラ、これぐらいさせてくださイ！」

　途中まで口走りかけた言葉を飲み込む少女。
　つまりは、自分の奢りだからどうぞと、そういうことだろうか。
　しかし彼女は奴隷である。お金を持っているにしても、ごく僅かなのではないだろうか？

　いい子だなと思いながら、悠は苦笑まじりの微笑みを、少女へと向けた。

「あの……さ、もし時間が大丈夫だったら、僕と少しお話しない？　一緒に来てる人が戻って来たら、何とかしてくれるかもしれないから」

「それハ……」

　少女は、きょろきょろと辺りを見回し、そして目を伏せ思案して、

「はい、分かりましたデス」

　にこりと、笑ってくれたのだ。
　向日葵のような、太陽の下によく映える笑顔であった。

「僕は、神護悠っていうんだ。君は？」

「こ、これは失礼しましタ、わたしはティオといいマス。見ての通りの森人（エルフ）で、この帝国の奴隷として使われていますデス」

「ん、そっか。ティオ……可愛い名前だね」

　はにかみながらも喜んでくれるティオ。

「ありがとうございマス、ユウ様。ユウ様も優しい響きで、女の子らしいいい名前だと思いますデス」

「男です……」

「うそ、こんなに可愛らしいのに……あああ、ごめんなさい！　ごめんなさいデス！」

　そうこうして、ティオと談笑しながら数分ほどが経過した頃だろうか、



「この無礼者がぁ！」



　悠の背後に、荒ぶる男の声が聞こえてきた。
　振り向くと、かなり離れた場所に人だかりができている。
　騒ぎはその中心のようだが、悠には何が起こっているか、見えなかった。

「いけなイ……！」

　だがティオには見えていたらしい。
　森人（エルフ）は目が良いのだと、つい先ほど聞かされていた。
　人だかりに向けて駆けていくティオを、悠も追いかける。

（喧嘩……？　いや、これは）

　辿り着いてみると、一人の若い男が立っている。
　年齢は二十歳頃だろうか、仕立ての良いきらびやかな服に身を包み、金色の頭髪はいわゆるマッシュルームカットの形で丸く纏められていた。
　如何にも貴族のお坊ちゃんといった風情の男である。
　額に青筋を立て、激怒しているのが手に取るようにわかる。

　そしてその後ろには、年老いた皺だらけの女性がへたり込んでいる。
　相当な高齢のようだ。頭が惚（ぼ）けてしまっているのだろうか、事態があまり理解できていないようだが、しかし怯えて涙を浮かべている。
　ティオが意を決したように

「ユウ様は、ここで待っていてくださイ、危ないのデ！　わたしちょっと行ってきマス！」

「えっ、ちょっ、ティオ……！」

　ティオは人だかりの中を飛び出し、老婆を庇うような形で男の前に立った。
　くりっとした瞳で、男を見上げる。　

「お、お止めくださイ、ギメール卿！」

　それが彼の名なのだろうか、ギメールと呼ばれた男は、ティオの姿に目を見開き、そして唇を歪ませる。
　大袈裟な仕草で両手を広げ、嫌味ったらしい笑みで、

「森人（エルフ）の奴隷……これはこれは、噂の貴族殺しの淫売の娘かな？」

　ぎりっ、とティオの歯ぎしりの音が聞こえた気がした。
　彼女は何かを押し殺すような震える声を出す。

「ティオと、申しますデス。何があったのかは分かりませんガ、こんなお婆さんにひどい事をするのは、どうかお止めくださイ……！」

　ギメールが、露骨に不愉快そうな表情で舌打した。

「これだから田舎者の森人（エルフ）は。フォーゼの言葉もまともに使えんのか……薄汚い亜人の奴隷風情が、帝国貴族である吾輩に意見を挟むと？」

「そ、それハ……」

　ティオは、痛ましいほどに震えながらも、口を開く。
　その顔はこの世の終わりのように青ざめていた。
　奴隷の身で貴族を名乗る彼に相対するにはどれほどの勇気を要するのか、異世界人である悠には推し量ることは出来なかった。

　ギメールの語気が荒くなっていく。

「その異民の婆が吾輩の服を汚したのだ！　仕置きをして何が悪い！」

　ギメールの指差す先には、ほんと少し土に汚れたズボンの裾。歩いて普通に汚れたと言われても、まず分からないであろう些細なものだった。そもそもその程度の汚れが気になるなら、こんな場所に足を踏み入れなければいいのに。
　どうしてそんなに怒っているのか、悠にはまったく理解できない。

「でも、でも、こんなお婆さんに……どうか、ご容赦を。お願いしまス、ギメール卿……！」

　ティオは見るも哀れな様子で訴えかける。
　当事者の一人である老婆は、現在の状況を理解していないようだ。呆けた声を漏らしながら、きょろきょろと辺りを見回している。
　ティオが自分を庇っていることなど一切認識していない様子なのが痛ましかった。
　だがティオは、それでもその場を退こうとはしなかった。

「ふんっ、こんな穀潰しの老婆、生きているだけで資源の無駄だろうよ。フォーゼ人たる同胞ならまだしも……さっさと処分した方が帝国の利益に適うというものだ」

「そんな……！」

「だから口ごたえするなと――」


「――あ、あの、すみません」


　悠が、ティオを背に二人の間に立った。
　ティオが、唖然と声を漏らす。

「ゆ、ユウ様……？」

「そ、その……まずは落ち着きましょう、ね？」

　ティオは待っていろと言ったが、これ以上は見ていられない。
　悠はとりあえず、暴発しそうなギメールをこれ以上刺激しないように、愛想笑いを浮かべながら相対した。
　ギメールの眉が、不愉快そうにぴくりと動く。

　そして、吐き捨てるように一言、

「――異界の戦奴か、去（い）ね下郎」

　無造作に、拳を振るった。

　裏拳の要領で振るわれたその拳は、悠の頬を強（したた）かに打ち、振り抜かれる。
　見えてはいたが、悠の運動神経で避けるのは不可能である。出来るのは、そのまま覚悟を決めることぐらいだ。
　殴られた悠は、大きくよろめき尻もちを突く。

「大丈夫ですカっ！？」

　ティオが悲痛な声と共に、気遣わしげな様子で顔を覗き込んでくる。
　ギメールが手加減をした訳でもないだろうが、それでも大した力では無かった。ひ弱な悠でなければ転ぶことすらなかったであろう程度ものだ。
　口内を切ったが、即座に超再生が始まる。殴られた痛みより、口の中に酸を塗りこまれるような再生の痛みの方が厄介であった。

　悠は、再生の痛みに伴う苦悶を努めて表に出さないように、微笑んだ。

「だ、大じょ――ぐっ」

　大丈夫だよ――そう言おうとしたが、頬に硬い感触が押し付けられる。
　靴だ。ギメールが、悠の顔面に靴を乗せ、ぐりぐりと踏んでいた。
　悠の脆弱さに気分を良くしたのか、嗜虐的（しぎゃくてき）な愉悦に顔を歪ませながら、上機嫌そうに言う。

「こんな薄汚い森人（エルフ）を見て喜ぶとは、異界の者の品位も知れたものよな。我々に使われることを光栄に――」

　胸を、何かが焦がしていた。

「――取り消してください」

「なに？」

　ギメールは、不愉快そうに唸る。
　気分よく垂れ流していた口上を止められたことに、再び気分を害したようだ。

「この娘は、薄汚くなんて無い……！　こんなにいい娘が、薄汚い訳ないじゃないですか……！」

　悠は、顔を踏みつけられたままギメールを真っ直ぐ見上げていた。
　自分に向けられた暴力はどうでもいい。
　ただ、この優しく勇敢な少女を侮辱されたままにしておくことが、我慢ならなかった。

　靴を押し付けてくる足を掴み、立ち上がろうとする。　　　

「貴様、下郎の分際で吾輩（わがはい）の脚に触れ――」

　ギメールは、あからさまな嫌悪と怒りに顔を歪め、　　　
　次の瞬間、

「ぎゃぶっ！？」

　その顔面に、拳が突き刺さった。
　潰れた蛙のような悲鳴を漏らし、ギメールは倒れていく。

　何事かと頭を上げると、目の前に朱音が立っていた。　
　その表情は鋭く、まるで牙を剥く猟犬のような剣呑さを滲ませている。
　彼女の右腕は握り抜かれて、ギメールの顔面を直撃していた。

　悠は、内心青ざめた。
　朱音の身を案じて。

「ぐぇっ！」

　ギメールはそのまま、無様に地面に転がる。
　痛みに悶絶しているのか、地面にうずくまったまま甲高い声で唸っていた。

「朱音さん……」

　ギメールは、恐らくは身分の高い貴族か何かなのだろう。
　ならば、帝国内において何がしかの力を有している可能性が高い。そんな彼を殴り飛ばしてしまえばどんな事態を引き起こすか――とても楽観的な想像は浮かんでこなかった。

　だが、恐らく朱音は、悠が殴られたことに怒ってくれたのだろうと思う。
　いつも通りに。あの学校に通っていた頃のように。ごく当然のように。
　そう思えばとても責める気になれない。むしろ、情けなさで胸がいっぱいになる。

「……ごめん」

「別に……あんたのためじゃないわよ、勘違いしないで。その……このキノコ頭の形が何かムカついただけ」

　朱音自身も、ギメールを殴った危険性については思い至っているはずである。
　冷静さの戻ってきたその表情には、明らかに「しまった」と言わんばかりの焦りが見てとれた。

「あ、あぁ……」

　ティオは、両手で口元を押さえて愕然としていた。
　まるで、自分が罪を犯してしまったかのような絶望的な表情。
　悪いのは全て自分だと言いたげな悲壮な姿だ。

「きぃさぁまぁ……！」

　一体、どうすれば朱音の安全を確保できるだろうか――そんなことを考えているうちに、ギメールがふらふらと起き上がった。
　頬は腫れ、鼻から血を垂らしている。その目元は真っ赤であり、充血した瞳は濡れていた。
　膝ががくがくを震えるその様は、まるで生まれたての小鹿である。
　大の男が少女に殴られた姿としては、いささか以上に情けないものだ。

　騒ぎを聞きつけ集まってきた人々から、失笑らしきものが漏れる気配があった。

「ぐぎ……！」

　それが更にプライドを傷つけたのだろうか、ギメールの顔色は真っ赤を通り越して紫にも見え、発狂寸前の形相を浮かべる。

「下賎の分際で、この帝国貴族たる吾輩（わがはい）にぃぃぃぃぃぃ！」

　吼えるギメールは、腰に下げていた長剣を抜き放っていた。
　滑稽なほどに装飾華美な一品だが、その陽光に照らされる刀身は、十分な殺傷能力を窺わせる銀色の輝きを放っている。

「なっ……！？」

　こんな公衆の場で、まさか剣を持ちだすとは思わなかった。
　ギメールが腰に剣を下げていることは知っていた以上、それは想像力の欠如だったのかもしれない。
　だが今は、そんなことを悔やんでいる場合ではない。

「――ッ」

　朱音が小さく息を飲み、

「だめェっ！」

　ティオが悲痛な声を上げる。　　

　悠は反射的に、朱音を押しのけて前に出ていた。。
　その身を、血走った目で剣を振り上げるギメールの前に晒した。
　両手を広げ、ここから先へは行かせないとギメールを真っ直ぐに睨む。

「悠っ！？」

　朱音の悲鳴じみた声。
　彼女が悠の肩に手を伸ばすが、もう遅きに失していた。
　ギメールの振り下ろされた長剣は、１秒も後には悠の胴体を肩口から斜めに切り裂くだろう。　

　その程度では、悠の身体は死ぬことはない。
　そのままギメールが勢いづいて悠の首を刎ねようとすれば危険であるが、そうならないことを祈るしか無いだろう。

　とにかく、朱音とティオの身を護ることが最優先。自分の身の安否についてはその後である。　　
　悠は当然のように、そう判断していた。
　最悪の事態も覚悟して、悠は歯を食いしばり――　

「――え？」

　突然、ギメールが宙を回転していた。

　腹を軸にして、絵を３６０度回転させたかのようにくるりと一回転していた。
　滑稽以外の何者でもない、非現実的ですらある光景。

　だがそれは現実で、悠の超動体視力には、それを成した者の姿がはっきりと映っていた。

「なっ……あ！？」

　ギメールはそのままふわりと着地し、たたらを踏むようによろめきながらも踏み止まる。
　何が起こったか分からないといった様子で目を白黒させており、やがて自分の手が空になっていることに気付いて驚愕の声を上げた。

　そして、傍らに立つ女性を呆然と見遣る。
　悠も、朱音も、ティオも似たような視線を彼女に投げかけていた。

「ルル、さん……？」

　桃色の髪の狼人（ワーウルフ）の女性が立っている。
　その手には、先ほどギメールが持っていた長剣が握られていた。

　先ほどのギメールの身に起きたのは、疾風のごとき勢いで駆けてきたルルが、ギメールの頭に手を当て、足を引っ掛け、そのまま良く分からない体術か何かを仕掛けた結果である。朱音の用いる藤堂流とはまったく異なる術理に見えた。
　ルルは、一瞬のうちに宙を回るギメールから剣を奪い、あっさりと彼を無力化していたのだ。

　ギメールは、間の抜けた顔で口を戦慄かせている。　

「き、貴様は……」

　予想外の事態に、周囲は揃って固まっている。
　ルルは、その唖然とした反応を意に介する風でもなく、何事も無かったかのように背筋を伸ばしてギメールを見据える。
　空を撫でる風に、桃色の髪とスカートが靡いている。
　メイド服を着ているのに、彼女の佇まいには武器である長剣が妙に似合って見えた。

「桃色の髪の狼人（ワーウルフ）……貴様は、帝都の……魔道省本局の亜人奴隷か……」

　ギメールは、怖気付いたように後ずさりした。

「お初にお目にかかります、ギメール卿。せっかくの御見事な意匠の芸術品です。どうか血で汚すような真似はお止めくださいませ」

　ルルは、そんな彼に剣を返して恭しく一礼する。
　両手でスカートを摘まむ、優美な動作。
　気品溢れるその流麗な作法は、まるでどこかの王族かと見紛うほどだ。

　周囲から、感嘆のため息が上がっていた。
　頭を上げたルルは、怜悧な表情で言葉を続ける。

「私はルルと申す者でございます。帝国魔道省、本局所属の奴隷です。この度はこのお二人の保護のため、帝都より使わされた次第」

　明瞭でよく通る声。
　単に声質や声量の問題だけではなく、心にまで浸透するような不思議な響きのある声だった。

　ギメールは、先ほどまでの猛り狂った様子から一変し、やや青ざめた顔に苦み走った表情を浮かべていた。　
　ルルはそんな彼の様子を気にした風も無い。
　貴族と奴隷、身分の差は比べることも愚かしいはずであるが、ギメールの方が遥かに小さく見える光景である。

「ギメール卿。奴隷の身分で差し出がましい口を挟む無礼をご容赦ください。
　帝国法の改正により、地球（アースフィア）より召喚された異界兵には最低でも兵士以上の階級が与えられます。加えて、このお二人は第二位階の魔術（ゼノグラシア）を行使しており、帝国法上、準騎士階級に位置することとなります。戦奴、という表現は適切ではないかと――当然、深く広い教養をお持ちのギメール卿はご存じでございますね？」

　ルルの言葉を受けたギメールが、悔しげに唸った。

「……当然だ、知っておる。だが、所詮は我々帝国の制御下にあるのだ、奴隷と変わりあるまい。だいたい、野蛮な狼人（ワーウルフ）風情が、このギメールに意見するなど――」

「お言葉ながら、私は奴隷という卑賤の身分ではありますが、現在は特例として本局の派遣省員に準じた権限を与えられております。これも聡明なギメール卿ならば既にご承知かとは思いますが」

　ギメールの、歯ぎしりの音が聞こえてくるようだ。

「それも、聞いている……」

　ルルは頷き、ギメールが渋々と鞘に納めた剣を見下ろしながら、

「故に、私には本局の正規省員に代わり、お二人の立場を保全する義務があります。ユウ様とアカネ様について申し入れがございましたら、どうかメドレア支局を介して魔道省の本局に連絡をお取りください。こちらも、今回の件を子細に纏めて報告致しますので」

「ぬっ……ぎぃ……！」

　ギメールは、明らかに動揺していた。
　どうやら、魔道省の本局の所属という身分は、相当に影響力があるようだ。

　そしてルルは、震えて事態を見守っていた少女にちらりと目を向ける。
　次にルルは周囲を……空中庭園に来ていた人が集まりつつある現状を見渡して、

「――これ以上は、ギメール卿の風聞にも良からぬ差し響きがあるのではないかと。例え貴族といえど、独断で民を裁く権利はないはずですが」

「……っ！」

　それが決定打だった。
　ギメールは何かを喚こうと口を開き――しかし飲み込むように口を閉ざして、鬼のような形相を浮かべて踵を返した。
　「何を見ている！　退けい！」などと苛立たしげに野次馬に叫びながら、足早に去って行った。

　老婆は終始、何が起こったかあまり理解していないようであった。
　相当な高齢のようで、かなり痴呆が進行してしまっているようだ。

「――か、母さん！」

　老婆の息子と思しき中年男性が、顔面蒼白でこちらに駆けてくる。
　ルルが恭しく対応して、こちらにぺこぺこ下げる男性と老婆を見送った。

「…………」

　それまでの一連の流れを、悠、朱音、ティオの３人は何も出来ず、口も挟めずに見届けていた。
　ギメールから解放されたルルは天を仰ぎ、肩の力を抜いたようにため息を一つ。
　振り返り、申し訳なさそうな表情を悠に向ける。

「ユウ様、肝心な時にそばにおれずに申し訳ありません。今お顔をお拭きしますので」

　ルルは表情を翳らせながらハンカチを取り出し、悠の顔の泥を落とす。

「あ、ありがとうございます……」

　どこか気恥ずかしさを覚えながら、悠はなすがままにされる。
　ルルの手の温もりが心地よかった。
　そんな中、朱音の険のある声が上がる。

「……ちょっと、悠」

「ん？」

　何事かと顔を向けると、朱音は険しい表情で悠を睨んでいた。
　怒っている――あるいは、泣きそうな表情にも見える。
　その声は、わずかに震えていた。

「どうして、あんな真似したのよ……！」

「……あんな真似って？」

「あたしを庇おうとしたことよ！　あたしだったら防げたかもしれないのに、あんたなんか前に出てどうするつもりよ！　斬られたらどうするの！？」

「それなら――」

　死にさえしなければどうせ再生するから、と言いかけて悠は口を噤んだ。
　悠の再生能力は、魔道の能力であると説明している。

　あの時は咄嗟のことでそこまで考えている余裕など無かったが、魔道を封印されている今の状況であれを見せるのは拙い。
　どう答えたものか悩んでいる悠に、朱音は更に言葉を重ねる。

「もっと、身の程知りなさいよ……この、馬鹿」

　朱音の瞳は潤んでいる。その声にはわずかに嗚咽が混じっていた。
　仮に先ほど言おうとしたことを伝えたとしても、その表情は変わらないのではないか――そんな根拠のない確信を、悠は朱音の眼差しから感じていた。　

　何と言っていいか分からずに、ただ一言を口にする。

「……ごめん」

　続ける言葉が見つからずに、黙り込んでしまう。

「あ、あノっ！」

　沈黙の中、思い詰めたようなティオの声が響く。
　多少なりとも落ち着いたのだろうか、悲壮な表情を見せていたティオが、胸元に両手を合わせて悠を見上げている。
　泣きそうな顔をする少女に、悠は微笑みかけた。

「良かったね、ティオ」

「その、すみませんでしタ……！　お連れの方も、本局の人も……」

　ティオは悄然とした様子で肩を落とし、今にも消え去りそうなほど落ち込んでいるようだ。
　深々と頭を下げるティオに、悠は照れ臭くてぱたぱたを手を振る。

「い、いいよぉ別に……僕がやりたくてやったんだし……」

「結果論ですが、あのまま捨て置くよりは良い結果になるでしょう」　

「だいたい何なのよ、あの男……！」

　朱音は吐き捨てるようにギメールの聞こえた方向を睨んでいた。
　既にギメールの姿は無く、野次馬も関わり合いになるのを避けるためか既に立ち去っている。

「ギメール家は、古くから在る帝国貴族の家門の一つです。その……帝国の祖であるフォーゼ人の、中でも純血で身分の高い方々の中には、私やティオのような亜人を蔑視している方も少なくなりませんので……ギメール卿は、特にその傾向が強い方なのです」

「へえ……何か、ルルさんに怯えてたような感じでしたね」

「私に、ではなくその背後の魔道省にですね。魔道大国である帝国において、魔道省はある意味では皇帝陛下よりも影響力の大きい機関なのです。ましてやその本局相手ともなれば、帝国貴族であっても厄介事の種は抱えたくないと思うのは普通です」

　ですが、とルルは苦笑を浮かべた。

「権限を与えられているとはいえ、私は所詮は奴隷です。本当に本局に対して訴えられていれば、面倒なことになる可能性が高いことは確かですね。
　……あの様子なら、まず大丈夫だとは思いますが」

「今度は、気を付けるわよ。その……」

　朱音は躊躇うように口を開き、そして閉ざして、それを何度か繰り返し、

「……ごめん」

　ぽつりと、小さく口にする。
　ルルのことは信用し切れないが、それでも尻拭いをさせた礼は言わなければならない。
　そんな朱音の葛藤が見え隠れする謝罪であった。

「どうかお気になさらずに。私は務めを果たしただけですので」

　受けたルルは、優しくにこりと微笑んだ。
　ルルの機転がなければ不味いことになっていたのは確かだったようだ。
　しかし、朱音に手を出させてしまったことについては、自分にも原因の一端があると、悠は思っていた。
　あの時、ギメールの殴打を避けるなり防ぐなりしていればあそこまで問題は大きくならなかったのではないだろうか。

　自分の弱さが情けなかった。
　朱音やルルのように、誰かを守れる強さが欲しかった。
　ずっと、欲しかったのだ。

　魔道の使い手としての自分なら、朱音達を守れるような人間になれるだろうか。
　あの剣なら、自分は英雄（ヒーロー）のように――

　物思いにふける悠の足元から、鈍い震動が伝わってくる。
　空中庭園の降下が始まった。　降下した空中庭園を下りた悠たちは昼食を終え、今は魔道省の施設に戻ってきていた。
　訓練や講義の準備は、その頃にはおおむねが終了していたようだ。

　悠たちは今、訓練のために施設内のとある部屋へと案内されていた。

「何、この部屋……」

　そこは、不思議な部屋であった。
　学校の教室程度の広さの、綺麗な長方形の部屋である。窓一つ無く、床も壁も天井も、紫がかった鉱物のような材質で統一されており、綺麗な光沢を帯びた表面は鏡を思わせる。
　部屋全体に漂う雰囲気に、どこか既視感があった。

「昨日、ラウロ様の立体映像を投影した装置を覚えてらっしゃいますか？　あれをより大規模にしたものです」

　そう言いながら、ルルは部屋の片隅で何やら装置を操作していた。
　今彼女は、あの森の中で出会った時と同じ黒を基調とした衣装を身に着けている。身体にフィットしたその衣装は、彼女の均整の取れた肢体のラインをくっきりと浮き出させていた。

　そして、その恰好は悠と朱音も同様である。悠は模造の剣を持たされていた。
　特に朱音は年齢不相応な豊満な身体付きが、はっきりと見て取れる。胸部には丈の短い無骨なジャケット状の上着を着ているが、それすらも彼女のプロポーションを際立たせているようにも見えた。
　年頃の乙女であれば恥ずかしがりそうな恰好だと思うのだが、朱音の立ち姿はモデルのように堂々としたものだ。

「アカネ様、やっぱりお胸大きいですネ、羨ましい……１歳しか違わないなんて思えないデス」

「べ……別に、そんないいもんでもないわよ。運動する時に割と邪魔だし」

　見上げるティオの羨望の眼差しに、朱音は頬を赤くしている。
　空中庭園の降下によって仕事が一区切りついたティオは、ルルの計らいによって彼女の補佐を次の業務として、悠たちと行動を共にしていた。
　せっかく仲良くなったのにすぐ別れるのも寂しかったので、これは素直に嬉しかった。
　話せば話すほどいい娘なのだ。
　まだ奴隷になってしまってから間もないらしく、今は仕事を覚えている段階なのだという。

　彼女は、自分の発展途上の胸をぽんぽんと切なげに叩き、

「でも、やっぱり大きい方が好きな人に見てもらいやすいと思いマス……ユウ様もそう思いませんカ？」

「ぼ、僕に振るのその話題！？　あ、朱音さんどうして睨んでるの？　なんで下がるの？　僕まだ何も言ってないよ……？」

　そんな他愛も無い遣り取りをしているうちに、ルルの準備が終わったようだ。
　彼女は装置のレバーに手をかけて、悠達に声を投げる。

「では、始めます。念のためにあまり大きく呼吸せず、静かな呼吸を心がけてください」

「は、はい！」

　返って来た返事に頷くと、ルルはレバーを下に引き下ろす。
　重厚な金属音を立てながら、装置が駆動を始めたようだ。

　変化は、すぐに起こった。

「壁が、光ってる？」

　壁だけではない、床も天井もだ。
　紫がかった材質が、薄く明滅していた。それも材質全体が明滅している訳では無く、その表面に走った血管のような部分が紫に明滅しているのだ。
　まるで生き物の内部のようなその気配は、

（魔界……？）

　あの異形の空が広がる空間に、似ていた。
　満ちる空気も、それに近い匂いを帯びているような気がする。
　明滅は次第に激しくなっていたが、次第に安定して淡い紫色を宿すのみとった。

「微量ではありますが魔素が散布されているので、もし気分が悪くなるようでしたら仰ってください。ここにいる者は全員、魔道の位階を有しているので大丈夫だとは思いますが」

「魔素……？」

「……位階？」

　首を傾げる悠と朱音に微笑みかけながら、ルルは指をぱちんと鳴らす。

　突如として、ルルの隣に半透明の板のようなものが出現する。
　ルルが指先を触れるとその表面には波紋が広がり、やがて図面のようなものが映し出されていた。
　どこかに繋がる道のような図が、スタートからゴールに至るまで４色に区分されている。

「まずは講義から始めましょう。明日の戦いのため、そして、これからも生き残るために――」





　魔道を行使するとは、即ち“道”を歩むことである。
　その道は、この世界の全てを生み出した高次の領域に繋がっているとされ、その道を歩み世界の根源へと近づくことで、その世界創造の神秘の力の一端を手にすることが出来る。その道こそが、魔道なのだ。この道がいつから存在し、どのような原理や理由から生み出されたのかは、明らかになっていない。
　この魔道を知覚するには、希少かつ先天的な才能が必要であり、悠たち地球人はその才能を無条件で有しているというのは、ラウロが語った通りである。

「そして魔道は、より深くに進めば進むほど力を高めていきます」

　ルルは、いつの間にか生み出していた棒で４つに色分けされている道を順番になぞる。

「これを位階と呼び、魔道師の力量を示す非常に重要な指標となります」

　最初に、スタート地点に近い部分を示して、

「まず第一位階“力（レインフォース）”。恩恵は、魔素への耐性と若干の身体的機能の向上。ユウ様たち地球の方々は、最低でもこの位階にあります」

「魔素……今もあるんですよね？　何なんですかそれ？」

「あの魔界に満ちている、人体に有害な物質です。魔道の行使のために必要な魔力の源でもあるのですが、耐性を持たない人間にとっては猛毒と変わりません」

「ちなみに、わたしはこの位階デス」

「そうなんだ、ティオも才能あるんだねぇ」

「えへへー……ありがとうございまス、ユウ様」

　ティオはたいそう嬉しそうだ。ルルは再びの咳払いの後、言葉を続ける。

「これだけでも、我々の世界ではそれなりに有用な才ではあるのですが、一般的にこの位階の者を魔道師と称することはありません。何故なら――」

　ルルは次の、２つ目の区分へと棒を向ける。

「第二位階“術（ゼノグラシア）”。魔道師の代表的な力である、魔術（ゼノグラシア）を行使できるようになる位階です。一般に魔道師とは、最低でもこの魔術を行使できる第二位階以上の者を称するのです」

　ルルは自分の胸元に手を当てて、そして悠と朱音を順番に見やり、

「お二人と私は、この第二位階にあります」

　先日の森での戦いを思い出す。
　あの時のルルは、確か矢に風を纏わせていた。あれがルルの魔術ということなのだろう。

「ユウ様の障壁生成や、アカネ様の身体強化も、この魔術に該当します。この魔術がどれほど強力なものであるかは、お二人はすでにご存じかと思います」

　例えば、魔道を使える朱音の身体能力であれば、大熊を正面切ってねじ伏せることすら容易なことだろう。それ故に、現実の悠たちは魔道を封印されているのだ。
　ですが、とルルは悠を神妙な様子で見つめていた。その視線を受けて小首を傾げる悠に、ルルはにこりを微笑み返す。
　それを見る朱音が、面白くなさそうに鼻を鳴らした。

「第三位階“法（ゼノスフィア）”。魔術より高次の技法である魔法（ゼノスフィア）を行使できるようになります」

　魔術と魔法、似たようなものに見えるが、この世界においては別物として認識されているようだ。

「魔術と魔法の最大の違いは、その発現形にあります。魔術とは、魔道から一時的に引き出した影響力により本来は起こり得ない事象を発生させる技術であり、長時間の維持は負担が大きいのです。アカネ様の肉体強化は少々原理が異なるので、その限りではありませんが」

　そして、とルルは言葉を切り、

「魔法とは、己の魂の一部を固有の法則として世界に具象化し、固定し、そこから継続的に影響力を引き出す技法です。その総合的な力は魔術の比ではありません。そして、世界に流れ出した使い手の魔法は、何らかの形を成して具象する訳ですが――ユウ様のその剣は、魔法としての要素が見受けられますね」

「えっ？」

　きょとんと目を瞬かせている悠の代わりに、朱音が言葉を発する。

「悠には、第三位階の素質があるってこと？」

「その通りです、アカネ様。通常、魔術をそのように形を成して維持することは。余程の卓越した技量が無い限り困難です。その剣は、不完全な形で具象化したユウ様の魔法の片鱗であると思われます」

「ユウ様、すごいデス！」

「……凄いの？」

　戸惑う悠に、ティオの興奮気味に声が続く。

「すごいのデス！　魔法を使えるのは限られた天才だけなのですヨ！」

「ティオの言う通りですよ、ユウ様。全員が魔道の素養を持つ地球の方々においても、第三位階に至ったお方は限られています」

「へえ……」

　自分が天才――いまいちピンと来ないが、そう言われて悪い気はしない。照れ臭くも自然と頬が緩んでくるのを、朱音が半眼を向けて窘めて来た。

「今のところは不完全なの、忘れないでよ」

「あう」

　しゅんとする悠を尻目に、朱音が問いかける。

「で、その魔法っていうのはどうやったら完全になるのよ？」

「そうですね、魔法を完全な形で具象するには二つの要素があるのですが……一つ目が、詠唱です」

「詠唱？　何か唱えるんですか？」

　ちょっとカッコいいかも、と心が躍り、

「ああ、あの悠が好きなアニメのポエムみたいな……」

「…………」

　萎んだ。

「はい、己の魂の在り方を世界に宣言し、理として世界に流れ出させるのです」

「僕の魂の在り方……」

　良く分からなかった。だから自分の魔法は不完全なのだろうかと思いながら、悠は朱音の問いを引き継ぐ。

「もう一つは何ですか？」

「魔法の銘です」

「銘？」

「要は、己の魔法の固有名称です。詠唱により己の魂を理として世界に引き出し、銘によって世界に固定化し、魔法の具象を成す――これが魔法具象の一連の流れとなります。詠唱も銘も、第三位階に至れば魔道が教えてくれるのですよ」

　銘――つまり、必殺技や奥義の名前のようなものということだろうか。
　真面目な話をしているのは分かっているが、テンションが上がっていくのを悠は感じていた。

「おお……な、なんかカッコいいですね……！」

「あたしはよく分かんない」

　対照的な二人の反応。
　ルルは苦笑を漏らしながら、一つの映像を投影した。

　そこには、どこか見知らぬ場所で弓に矢を番（つが）えるルルの姿が映し出されている。

「私、魔法は使えませんが、それを疑似的に行う技術を修めていますので……実際に見ていただければ、少しは理解していただけるかと」

　映像の中のルルは、２ｍを超えるであろう大岩に狙いを付けながら、厳かに口を開く。

『風よ疾れ、集いて旋りて力と成せ――』

　呪文のような言の葉の羅列が、その唇から紡がれる。
　それに従い、その鏃（やじり）に螺旋を描きながら風が集っていく。
　小型の竜巻のようなそれは、剣呑な唸りを上げながら密度を高めていった。
　そして、獰猛な美声が響く。

『――〈螺旋疾風（ワールウィンド）〉！』

　ルルの高らかな叫びと共に、螺旋を纏った矢が放たれた。
　大岩に衝突し、渦巻く疾風はドリルの如く削り、貫通する。
　中心を穿たれた大岩は、そのまま砕け――そこで、映像は終わっていた。
　まるで一つの映像作品である。

　矢を放つ瞬間など、映画のように３つのアングルから繰り返す念の入りようだ。

「……如何でしょうか？」

　ルルは、そこはかとなくドヤ顔であった。狼の耳はピンと立ち、ふさふさの尻尾はゆったりと誇らしげに揺れている。
　悠はその一連の光景を見て、素直な感想を述べた。

「カッコいい！　カッコいいですよルルさん！」

「わたしもカッコいいと思いますデス！」

「うふふ、ありがとうございます」

　両拳を握って興奮する悠とティオ。気を良くしたのかルルの尻尾のテンションがぱたぱたと上がっていく。

「ね、朱音さんもそう思わない？」

　話を振られた朱音の表情は冷え切っていた。
　不機嫌そうなへの字口から、冷淡な声が漏れる。

「……別に。恥ずかしくて背中痒くなったわ」

　ぴしり、とルルが笑顔のまま凍りついた。尻尾がぴたっと止まる。

「あ、朱音さん……せっかくルルさんがさあ」

「知らないわよ」

　朱音は唇を尖らせて、そっぽを向いた。
　ルルを強く警戒している朱音だからして、その態度も予想できるものではあった。
　むしろ、置かれた境遇の理不尽さを思えば彼女の振る舞いこそ正常かもしれない。彼女にとって悠の態度はお気楽に過ぎるように見えているのだろうか。

「ていうか何よ今の変に凝った動画。まさか自分で編集した訳じゃないでしょうね」

「…………」

　くぅん、と少し切なげな吐息が聞こえた気がした。
　図星なのだろうか？

「ル、ルルさん、大丈夫ですカ……？」

「……異世界のお方なのですから、価値観が異なるのも当然のこと。何も気にしてはいません」

　ティオとおずおずと気遣う声に、ルルは平静な表情と声で返す。その美貌には、あいかわらずの柔和な微笑が浮かんでいた、が。

「まあ、その……魔法の具象化もこれに近いものと思ってくれれば宜しいかと」

　その尻尾は、しゅーんと力無く垂れ下がっている。落ち込んだ犬のようだ。狼耳もへなっとしていた。
　悠は、アカネの袖をちょんちょんと引いて、控えめな抗議を投げる。

「ほら朱音さん、ルルさんの尻尾見てよ。しゅーんってしてるよ、しゅーんって。平気そうな振りしてるけど、やっぱり落ち込んでるんだよ。可愛そうだと思わない？」

　ルルの肩が、ぴくりと震えた。

「ユ、ユウ様!?　もうそのことは触れない方がですネ……？」

　ティオの狼狽した声に、悠は「えっ？」と首を傾げた。そんな生温いやり取りを、朱音は白い目で見やりながら、

「空中庭園でちょっと借りはできたけど、あたしは慣れ合うつもりなんてないのよ。さっさと次に進めたら？」

　朱音がきっぱりした言葉に、その場には気まずい沈黙が落ちた。
　悠が、ぼそぼそとティオに耳打ちする。

「……何か、ごめんね」

「大丈夫デス。ご事情は分かりますのデ」

「本当は優しい人だから――」

「そこうっさい！」

　ひっ、と身を竦める悠とティオ。
　やがてルルが咳払いし、何事も無かったかのように口を開く。どうやら立ち直ったらしい。

「……まあ、明日の戦いでは完全な魔法（ゼノスフィア）はあまり期待しない方が良いでしょう。現時点で可能な選択肢で戦うことを考えるべきです。さて――」

　ルルが再び、装置を動かし始めた。
　手慣れた動作で操作し、レバーに手をかけて、

「――では、次の講義に映りましょう」

　下ろし、変化はすぐに表れた。

　悠たちの周囲の空間が、突如として歪んでいく。そしてその歪みの中に、染みのように広がっていくものがあった。
　それは次第に一つの形を成していく。

　魔族の、形に。

　あの人蜘蛛の異形や、他にも正気の沙汰とは思えない造形の怪物が、悠たちを囲んでいた。

「なっ……！」

「ちょっと!?」

　悠と朱音は狼狽して臨戦態勢となる。
　二人に向けて、ルルのおっとりした声が掛けられた。

「ご心配なく。これらも投影された映像です。いきなり襲いかかってくるようなことはありません」

　よく見れば、魔族たちの造形も微妙に精密さを欠いている。
　悠と朱音はわずかな安堵を覚えるが、一昨日の悪夢のような体験を思えば、とても気を抜くことは出来ない。
　落ち着かない心地のまま、続くルルの言葉を待った。

「我々人類を害することに特化した生態を持つ、不倶戴天の敵性存在――いまだ謎の多い存在ですが、数えきれないほどの人々が、この怪物の犠牲になって来ました」

　幻影の魔族を見つめるルルの眼差しに、仄暗い熱が見えた。傍らからは、ティオの震えるような息遣いが聞こえる。
　二人とも、相当に思うところがあるようだった。知己を魔族に奪われたことがあるのかもしれない。

「これらは下位魔族という弱い個体ですが、それでも第一位階では対処は困難です。明日の戦いでは、このうちのいずれかの個体からご学友を守りながら戦うことになるでしょう」

　そう、明日になれば再び命懸けの戦いをしなければならないのだ。そうすると、自分から言い出したのである。生温いやり取りで気を緩めていた悠は、表情を引き締めて気を取り直した。

「ここからは、実践を交えていきましょう。この魔族の幻は、攻撃を当てれば消えます。実戦とは勝手が異なる部分もありますが、無駄ではないでしょう」

　ルルの言葉に従い、周囲の異形から剣呑な気配が漂いはじめた。
　ティオが慌ててルルの方に逃げていく。
　いよいよか、と悠は剣を握る手に力を込める。朱音もまた、ゆらりと藤堂流の構えを取った。互いに背を預けて、周囲を取り囲む異形の怪物たちと対峙する。

「朱音さんは、明日の戦いに行くわけじゃないんだから、無理に今やらなくてもいいんじゃないの？」

「……別にいいでしょ、ついでよ、ついで。男の癖に細かいこと気にするんじゃないわよ」

「うぐっ……朱音さんがいいなら、いいけどさ」

　幻の魔族を制御しているルルは、二人の様子に静かな笑みを送っている。彼女の意志一つで、あの怪物たちは襲いかかってくるのだ。
　張り詰めた緊張感が満ちていた。

「では……はじめ！」

　ルルの鋭い声ととも、彼女に制御された異形の幻が襲いかかる。
　朱音に襲いかかる数が妙に多いように見えるのは、気のせいなのだろうか。「はぁー……」

　メドレアの夜景に、悠の疲労混じりのため息が溶けていく。
　そこは、魔道省の施設の屋上である。テニスコート程度の広さを、胸ほどの高さの塀が囲っていた。
　悠はその塀に身を預け、メドレアの市街を眺めていた。さして高所という訳でもないが、それでもメドレアの市街を一望することができる。
　見下ろせば、夜の帳が落ちた街に種々の人の営みの光が灯り、漆黒に宝石のような煌めきを彩っていた。

　悠は夜景を眺めるのが好きだった。多くの人々の営みを感じられるこの光景は、いつも心地良い安心感を与えてくれるものだ。
　くたびれた身体に安らぎが染み渡るのを感じた。
　朱音は今、風呂場で汗を流しており、悠はルルの許しを得て施設の屋上に上がっている。

「明日、か……」　

　明日になれば、魔界に赴いてあの異形の怪物達と戦うことになる。
　しかも今度は、４０人近いクラスメートを守りながら、だ。　
　戦いの難度は比較にならないだろう。

　あの“剣”から得られる圧倒的な力をもってすれば、あの蜘蛛程度の相手は怖れるに足りないはずである。
　だが、ルルが語るにはあの魔族は下位魔族でも比較的弱い個体であり、次の魔界化ではもっと強力な個体が現れる可能性も十分にあること。そして、明日発生する予定の魔界化の規模は、想定外の事態であった先日の比ではないだろうということだった。より大量の魔族が出現することになる。
　油断は出来ないだろう。

「……クラスの皆は、どう思うかな」

　クラスの中で、まともに言葉を交わしたことがあるのは朱音と粕谷ぐらいだ。他のクラスメートとは、会話らしい会話などしたこともない。
　悠と関わろうとすれば、あの粕谷に目を付けられる可能性が大なのだから当然ではあるのだけど。　

　クラスの皆は、悠のことをどう思っているのだろうか。
　弱い奴、情けない奴だと思っているかもしれない。
　せいぜいが哀れな奴、可愛そうぐらいの印象だろう。

　助けに来た悠を見て、どう思うだろうか。
　少しは、自分のことを――

「……ほんと夜景好きよね、あんた」

　突如として聞こえる、明瞭な少女の声。
　振り返ると、むっつりとした顔で立つ一人の少女がいた。
　風呂上りの肌は、わずかに上気している。

「朱音さん……」

　彼女はそのまま悠の隣に立つと、悠と同じようにメドレアの夜景を見下ろす。
　風になびく髪を押さえながら、彼女はぽつりと悠に語りかけた。

「明日ね」

「……うん、明日だね」

　あのさ、と朱音は前置いて、

「本当に明日、戦いに出る気なの？」

「え……？　だって、そのために今日も訓練したんだし……」

　今更の問いである。
　既に悠はその意思を表明しており、そのための準備も進んでいる。ルルが諸々の手続きのために忙しなく動いてくれていた。
　朱音は当惑する悠を一瞥し、少し躊躇うような口調で、

「クラスの中に……す、好きな娘（こ）でもいるの？」

「はっ？」

「だ、だからっ、明日転移してくるクラスメートの中に気になる娘でもいるのかって聞いてるのよっ」

「えっ？　あっ、い、いないよ？」

　いきなりの突拍子もない内容に動揺し、悠の返事は上擦った。
　クラスの女子の中で悠が一番好意を抱いている相手は間違いなく朱音であるが、それを言うと怒られそうなので口にはしない。

「じゃあ、友達は？」

「……朱音さんだって、分かってるじゃないか」

　返す悠の言葉は、少しいじけた声だった。
　あの粕谷京介に睨まれた自分が、彼に支配されている学校で友達など出来るはずもない。
　朱音は、悠の言葉を吟味するように瞑目し、

「それなら、あんたがクラスの連中を、命賭けで助けなきゃいけない理由なんて無いじゃない」

「理由って……だって、助けに行かないと誰か死ぬかもしれないじゃないか」

　誰かを助けるのに、理由などいるのだろうか。
　善いことをするのだから、それでいいではないかと悠は思う。
　それに、“みんな”のためにも自分はそうしなければならないのだ。

「あのね、悠」

　いつの間にか朱音は身を起こし、悠を真っ直ぐに見つめていた。
　その表情は切なげで、痛ましい。
　唇が紡ぐ声は、訴えかけるような切実な響きを帯びていた。

「あんた、あの森で酷い目に遭ったわよね。また、あんなことになるかもしれないのよ？」

「……そうだね」

　腹や胸に風穴が空いたのは、いつ以来だったろう。
　あの研究所での実験で悠の身体が受けた、およそあらゆる人体の破壊の中ではマシな部類ではあるのだけど。
　しかし客観的に見て、「酷い目」なのは間違いない。自分で良かったと心から思う。

「でも、今度はずっと強くなってるし、きっと大丈夫だよ」

「ルルが言ってたじゃない。あんたのその力、きっとまだ不安定だって」

「それは……」

　ルルが言うには、悠の魔道の力は不安定なのだという。あの“剣”は強力な武器であるが、それ故に未熟な悠では扱いきれない可能性があると。
　故に、くれぐれも過信しないように、とはルルから何度も言われていたことである。
　現にあの森でも突如として剣が消失し、身体能力も弱体化して窮地に陥った。ルルの助けがなければ、どうなっていたことか。

「そのへんも、ちゃんと考えてる。心配しなくても大丈夫だよ、朱音さん」

　悠は胸元を拳で叩き、男らしく自信をアピールした。
　だが、少女のような細腕と薄い胸板で行ったその動作にどれほどの男らしさがあったのか、自身でも怪しいところである。

「……分かった。それはもういいわ」

　朱音の嘆息は、いかなる感想によるものだったろうか。彼女はしばらくこちらを黙って見つめ、何かに悩むように眉根を寄せていた。悠がきょとんと見つめ返していると、形の良い唇が躊躇いがちに開く。

「……あのね、悠。話が変わるようだけど、ずっと言いそびれたことがあるの」

「ん、なに？」

「その、ね……」

　そこから先の言葉が続かない。
　顏を俯け、少し上目遣い気味に悠を見る。そして、意を決したように赤らんだ顔を悠に向け、

「ありがとう――あと、ごめんなさい」

　深々と頭を下げた。

「へっ？」

　突然のお礼と謝罪。　悠は、間抜けな声を漏らす。
　呆然とする悠に、朱音は紅潮した頬のまま、まくし立てるように言葉を続けた。

「あの森でのことよ。庇ってくれて、ありがとう。あたしはあの時、怖くて動けなかったもの。あんたがいなかったら、絶対に死んでた。それに、悠があんな目に遭ったのも、あたしのせいだし……本当に、ごめん」

「あ、朱音さん……」

　思わぬ殊勝な態度に、悠は面食らった。
　顔を上げた朱音は、気恥ずかしそうに目を逸らしながら自嘲気味に、

「本当はもっと早く言うべきだったんだけど……あたし、こんな性格だから……」

　もじもじと、歯切れの悪い言葉を紡ぐ朱音の姿は新鮮であった。
　やがて朱音は、子猫みたいな呻きを漏らして黙り込んでしまう。
　とても女の子らしく可愛い姿であったが、日頃の朱音を知る悠には戸惑いの方が大きかった。
　何か気の利いた言葉を返したいと思ったが、対人関係に乏しい悠では都合良く浮かぶ訳がない。あれこれ悩んでいると、それより先に朱音が口を開いた。

「あの、訓練の時のことだけど」

「ん？」

「本当にあんな戦い方するつもりなの？」

「あんなって……？」

　首を傾げる悠を見て、朱音の美貌に険が宿る。語気が荒れ始めた。

「何回“死んだ”と思ってるのよ……！」

「……っ」

「あたしやクラスの連中のこと、何回庇って“死んだ”のよ！」

　そこでようやく、悠は朱音の言いたいことに思い至った。

　模擬戦闘では、悠たちは何体もの魔族と戦わせられた。慣れてくれば、今度は護衛対象も交えての戦闘となった。悠と朱音は幾度も不覚を取り致命傷を負ったとルルに判定され“死亡”しながらも、あの異形の怪物との戦い方を覚えていったのだ。
　悠の“死亡”回数は、朱音を大きく上回っていた。何回かは、攻撃を受けた場所を考えれば超再生でも死亡を免れなかった可能性が高い。
　その主な原因は、事あるごとに朱音や護衛対象の窮地を身を挺して庇ったからである。悠の瞬間記憶能力をもってすら、すぐには回数が出てこないほどにだ。
　ルルからも、険しい顔で注意を受けていた部分であった。

「悠が筋金入りのお人好しなのは分かったけど、いくら何でも度が過ぎてるわ。あんたの好きな漫画やアニメのヒーローなら奇跡が起きて助かるでしょうけどね。あんたは違うの分かってるでしょ？　あんたのやり方、まるで……その、」

　朱音は言葉を切り、どこか苦しげな声で、

「死んでもいいって、思ってるみたいで……」

「――――」

　言葉に詰まった。
　朱音の言葉は、正確とは言い難い。だが、それでも悠の死生観に確かに触れていた。

　心臓を鷲掴みにされたような心地だった。自分がいま呼吸をしているかどうかすら分からなくなる。
　無数の死者の顔が、脳裏をよぎる。
　その沈黙を、朱音は返事と受け取ったようだった。

「…………そう」

　朱音が大きく深く息を吐いた。
　震える吐息。胸中の感情ごと吐き出すようなそれは、朱音が大きく感情を揺らした時、それを抑えるためにしている行為である。
　彼女の父である正人も、似たような仕草を見せることがあった。

「クラスの連中を助けに行くって言った時、あんたどんな顔してたか覚えてる？」

「……どんな？」

「……笑ってたわよ、あんた。嬉しそうに。あの時、何を考えていたの？」

「それ、は……」

　言われてみれば、そんな気がした。確かにあの時、悠の胸は高鳴っていた。気分が昂揚していた。
　何故、と問われればその理由に心当たりもある。
　何と答えようかと逡巡しながら、悠は頭に浮かんだ別の問いを口にしていた。

「その、質問で返すようで悪いんだけどさ、どうして……そんなに心配してくれるの？」

　彼女は、悠の身を案じてくれている。悠が戦いに行ったら、死んでしまうのではないかと真剣に心配しているのだ。それ自体はとても嬉しい。胸に染み渡る、心地よい温かさがあった。

　朱音がそこまで親身でいてくれるとは思わなかった。
　彼女がいつも語る父との義理で、ここまでしてくれるものだろうか。

「……あんたのことを、お父さんから――」

　そこまで言って、朱音は言葉を切った。
　そして、噛み噛みの震え声で、

「とと、ともらっ……友達、だからよ」

「え……？」

　悠の内心でいえば、朱音のことを友達だと思っている。
　だがそれは悠の一方的な認識であり、朱音の方から、「友達」という言葉が出てくるとは考えもしていなかった。

「な、何よ……その顔」

　当惑の視線を向ける悠に、朱音は明らかに照れた様子で狼狽する。

「あ、い、いや……朱音さんって、あんまりそういうのいらない人なのかなって思ってたから……その、学校でも……」

　悠の知る限りでは、朱音が友達と会ったり遊んだりしたことは無いはずである。中学生時代には、有名な不良グループを一人で叩き潰したという噂も立っている彼女に近付こうという者も、あまりいなかったのではないだろうか。

「確かにあたしは友達いな――す、少ないけど！」

　朱音は、悠の言葉に心外だと言わんばかりに不満げに鼻を鳴らした。

「別に、あたしだって友達ほしくない訳じゃないのよ。ただ、色々巡り合わせが悪かったというか……まあ、あたしの自業自得もあるんだけど……本当は、ずっと…………あぁー、もうっ！」

　朱音は、びしっと悠の鼻先に人差し指を突き付けて、上擦った声を上げる。

「あんたは、あたしのことどう思ってるのよ！」

　悠は気圧されながらも、率直に本心を告げた。

「好きだよ？」

「ふぇっ!?」

　朱音が素っ頓狂な声を上げ、ぴくんと身を震わせた。

「僕も、友達だと思ってるよ。最初に会った日から、ずっと。朱音さんがいなかったら、すごく寂しかったと思う」

「え……ああ……そう」

　悠の言葉と共に、朱音の顔には理解と安堵、そして落胆めいた感情が浮かぶ。
　複雑な表情を浮かべながら、朱音はそれらの感情を吐き出すように深々とため息を吐いた。
　そして照れ臭そうに左手で口元を隠し、顔を背けながら、　

「……ん」

　と、右手を差し出してきた。
　改めてこれからよろしく、とそんなところだろうか。

　悠は微笑み、その手を握り返して握手する。
　その手には、朱音が幼い頃から研鑽を続けて来た武術の成果が刻まれている。ところどころ固くなっているその手は、一般的な女の子の手としてイメージされている柔らかなものとは違うのだろう。だけど、悠はそんな朱音の手が好きだった。そのひたむきな努力の手が。

「……っ」

　朱音が、ぎゅっと悠の手を握り締めた。彼女の手の暖かさが、悠の掌に伝わる。

（友達、か）

　悠の朱音への友情は、ずっと一方通行であると思っていた。
　だが、朱音も悠に情を寄せてくれていた。
　本当の意味で友達になれた。
　そんな想いが胸中に湧き――

「ちょっ……!?」

　朱音が狼狽えた。
　一体どうしたのだろうか、と朱音が目を向けている自分の顔に手を伸ばすと、　
　頬に、濡れた感触があった。

「あれ……？」

　目元が熱い、朱音の姿がぼやける。
　その熱は目から頬を伝い、顎から雫となって床に落ちる。
　そこでようやく、悠は自分が涙を流していることに気付いた。

「なっ……何よ!?　やっぱり、その……嫌だったの!?」

「ち、違うよっ……これは、その……」

　どうして、自分は泣いているのだろうか。
　困った。１５歳にもなって人前で、それも女の子の前で泣くだなんて男らしくない、格好悪いことこの上無い。
　気持ち悪いと思われるかもしれない。駄目だ、止めなきゃ。
　とは思っていても、それはまるで胸のうちから溢れる洪水のようで、もともと涙もろい悠にはどうにもならなかった。
　溢れ出る、この感情は――

「嬉しくて、さ」

　そう、嬉しかった。
　友達ができたことが嬉しかったのだ。
　悠は、嗚咽混じりの声で、朱音に胸中を明かす。

「僕……“病院”で知ってた子は、みんな死んじゃって……」

　あの研究所で、悠は特別な存在であった。
　悠が特別であると広まるにつれ、次第に実験体の子供達の中で悠は孤立していった。
　最後の５年ほどは、悠は多くの子供達にとって研究者達と同じ憎悪の対象ですらあった。お前のせいで友達が死んだのだと言われたこともある。お前なんて生まれて来なければ良かったと言われたこともある。
　ある研究者の女性が優しくしてくれなければ、果たして孤独に耐えられただろうか。

「その……ずっと夢だったんだ。“病院”の外に出て、友達を作るのが」

　――友達が、欲しい。

　それが、あの地獄のような日々で悠の抱いた夢だった。
　そして学校とは、悠が抱いていた友達と過ごす日々の象徴のような場所である。
　その夢が今、叶ったのだ。

「でも、いいのかな……」

「何がよ」

「僕なんかに、こんな資格があるのかなって」

「資格って……どんだけ大袈裟なのよ……」

「はは……ごめん、気持ち悪いよね」

「そ、そこまで言ってないけどっ」

　感極まって涙をぽろぽろこぼす悠に、朱音は照れながら困っていた。もじもじと身をよじらせ、やがて大きなため息をつく。

「まったく……ほら、じっとして」

　朱音がハンカチを取り出して、悠の涙を拭っていく。優しく繊細な指使いに、悠は身を任せながらぽつりと呟いた。

「……ごめんね」

「いいわよ、これぐらい別に……ん、はい、終わり」

「うん……ありがと」

「どーいたしまして……はぁ、何かどっと疲れたわ」

　朱音は手すりに身を預けてぺたんと座り込み、ぺしぺしと傍らの床を叩く。
　誘われるままに悠も腰を下ろし、二人並んで空を見上げた。

　巨大な満月が少年と少女を見下ろしている。
　その空の下、悠は友達へと語りかけた。

「あのさ、朱音さん。さっきの話――僕が、クラスの皆を助けに行く話とか、僕が笑ってたって話とか、僕が……死んでもいいと思ってるように見えるって話だけど」

　朱音の表情が変わる。すっと細まる目は、真剣そのものだ。

「何よ、理由を話す気になったの？」

「うん……正人さんから話しちゃダメって言われてる部分もあるから、全部は話せないんだけどさ。僕が難病で、生まれた時からずっと政府の病院で暮らしてたことは知ってるよね？」

　朱音は、こくりと頷いた。
　それは悠の素性を説明する上で、朱音の父である正人が考えてくれた「設定」である。
　神護悠は、正人の知人夫婦の息子であり、両親は共に亡くなっている。悠は生まれた時から難病を患っており入院させられていた。外に出ることは一切許されず１５年を過ごし、最近になって奇跡的に病気が完治し、正人が悠を引き取った。
　対外的には、悠の身の上はそう説明されていた。

「結局、あの“病院”で生き残ったのは僕だけだったんだ。他の子供は、みんな死んじゃった」

　異界の風が、二人を撫でる。地球のそれと何ら変わらぬ、解放感を伴う爽やかな涼しさ。
　“みんな”が、生涯味わうことが出来なかった心地良さだ。

「僕が生き残れたのは、一緒の“病院”に入院してたみんなのおかげでもあるんだ。僕を生かすために、ほかのみんなは実験体にされたんだよ」





　――人間を改造し、神を作る。
　そんな狂的な思想と共に、あの研究所ははじまった。
　その研究の副産物として期待された不老不死を期待した富裕層や権力者の出資や協力もあり、あの研究所は20年もの間、狂った人体実験を繰り返した。その対象は、すべて子供である。

　あの機関の狂気の実験に晒された子供たちは、国内外から非合法に集められた。その数、合計で４７５１人。生き残りは悠一人だけであり、４７５０人の命が妄執のために犠牲になった。その多くが、地獄のような日々の中で命を落としたのだ。
　そして、彼らを犠牲にした研究のデータを用いた成果として、悠がここにいる。
　仲が良かった子もいる。顔も知らない子もいる。悠を嫌っていた子もいた。誰一人として、空の青さすら知らずにその短い生涯を終えていった。

　みんなの命は、理想の素体であった悠を完成させるための礎にされたのだ。

「僕がいなければ、もっとたくさんの子が生きられたかもしれない。そんな僕が、友達を作ったりして幸せになっていいのかな、そんな資格あるのかな、なんて思うところがあってさ。まあ、未練がましく学校通ったりなんてしてたんだけど」

　神護悠の存在がなければ、あの狂人たちの実験はもっと滞っていたはずだ。
　悠の足元には彼らの、４７５０人の屍が埋まっている。その上に、自分は立っているのだ。自分の命は、彼らに生かされた命であると、悠は思っている。

「別に朱音さんが言ってたように、死んでも構わないとか思ってる訳じゃないんだ」

　それは、多くの犠牲を無為に帰す愚行だ。

「だけど僕の命は――人生は、僕一人のものじゃない。僕は、みんなの命に向き合って、報いる義務があると思う。そうしないと、僕は自分を許せないんだ」

　サバイバーズ・ギルト――大事故や大災害の数少ない生存者などが抱くことがある生き残ってしまったことへの罪悪感が、悠の胸に渦巻く感情に最も近い概念であった。
　加えて「自分がいなければみんなは死ななかったかもしれない」という想いが、悠のそれを更に複雑で深刻なものへと変質させている。

「今まではどうしたらいいか分からなかったけど、この世界に来て、あの力に目覚めて思ったんだ。自分に力があって、誰かを守れるなら……それのために僕の命を使いたい。そうしたら、みんなの命も無駄じゃなかったんじゃないかって思えるんだ。朱音さんが、さっきヒーローって言ったけど……そうだね、僕は英雄になりたいんだと思う。それぐらいじゃないと、みんなの命に報いることができない気がするよ」

　同じ実験体だった、名も無き少女が口にした言葉が忘れられなかった。

　――わたし達、何のために生まれてきたのかな？

　彼女と再会したのはその数日後。彼女は人の形をしていなかった。
　そんな数々の犠牲の結果である自身の人生に、悠は少しでも価値と意味を持たせたかった。
　誰かを救うことが出来たのだと。誰かを幸せに出来たのだと。

　……君達の命に、かけがえのない意味があったのだと言ってあげたかった。

　自由を得てから、漠然とした思いはずっと胸のうちにあったのだ。
　悠は、創作物が好きである。小説や漫画、映画やドラマにアニメ、ゲームも――紙や画面の向こうで、誰か護るために戦う英雄（ヒーロー）達の姿があったから。
　時には己の命の危険すら厭（いと）わずに他者を守る彼らに、悠は憧れていた。

　あんな力があれば、あんな風に生きられれば、きっと自分の抱くこの想いを果たすことができると思っていた。
　今、悠には力がある。
　あの怪物と戦い、誰かを護る力。英雄に、なれるかもしれない力が。

「危ないのは分かってるけどさ……でも、死ぬのを怖がって誰かを見捨てたら、僕はみんなに二度と顔向けができなくなる気がするんだ」

　死をも覚悟する自己犠牲の英雄が、悠の理想に最も近い姿だった。
　善人ぶるつもりは無い。悠の胸を突き動かすのは、正義や善の心ではなく、犠牲になった子供たちへの罪悪感や義務感を背景としたエゴである。
　だが、そうしなければ、悠は自分を肯定できない。自分は幸福になっていいのだと、胸を張ることができないのだ。

「だから、ごめんね朱音さん。僕は、行くよ」

　言葉にすることで、決意はよりいっそう強固になった。
　その意志を宿した瞳を、悠は朱音に真っ直ぐ向ける。
　朱音は、何かに耐えているような表情で、悠を見つめていた。
　やがて朱音は、深く、深く、震える吐息を吐いて――いつものむっつりとした顔に戻る。

「馬っ鹿みたい……粕谷達の苛めにはヘラヘラ情けない癖して偉そうに」

「そ……それはまた別問題というか……」

　目を逸らし、汗を頬に一筋たらす悠。

「あたしは……悠は思い上がってると思う。あんたがやろうとしていることは無茶よ、絶対に荷が重いわ」

「朱音さん。でも、それでも僕は、」

　朱音は悠の言葉を手で制して言葉を続けた。

「あんたの意思が固いっていうのは分かったわよ。そんな重い話されたら、あたしだって軽々しく止めろなんて言えない……顔に似合わず頑固で……面倒臭くて、しょうがない奴ね、あんた」

　返す言葉も無い。肩を落として黙り込む悠に朱音は、

「しょうがないから……」

　ふっと、その表情が緩む。

「……あたしも一緒に行ってあげるわよ」

　優しい表情だった。あの出会いの日を思い出す、柔らかな微笑。
　悠は、僅かな自失の後、彼女の言葉の意味を理解して、

「だ、駄目だよっ！　危ないからぜったい駄目！　それに急に言い出したってルルさんたちの方の準備が――」

「うっさい！」

　取り乱す悠の鼻先に、朱音の指が突き付けられた。
　悠はその迫力に言葉を飲み込み、続く朱音の言葉を聞く。

「あんたと一緒にするんじゃないわよ、あたしはあんたみたいに命を張るつもりも無いし、ヤバいと思ったら無理なんてしないわ！」

「で、でもぉ……」

　呻く悠の胸倉を掴みあげ、顔を寄せて、

「ぐだぐだ言わない！　あんたのことはお父さんから頼まれてるのよ！　何かあったらとんだ恥さらしだわ！　だいたいねぇ、あの訓練で何度も死んだ癖に調子乗ってるんじゃ――」

「あ、朱音さん近い！　顔近い！」

「――あ」

　朱音の美貌が、目の前にあった。
　唇が触れ合いそうな至近距離。朱音の吐息が、悠の鼻先をくすぐっていく。
　ごくり、と唾を飲み込んだのは、どちらだろうか。
　朱音の瞳が、妙な揺らぎを見せている。

「う……あ……」

　二人して、頬を赤くして押し黙った。
　……何か、空気がおかしい気がする。妙に甘酸っぱく蕩けた空気。これは、友達同士で流れる空気なのだろうか？
　下手なことを言ってはいけない気がする。身動きが取れない。

　誰か、助けて欲しい――

「――ユウ様、アカネ様」

「ひゃぁぁぁっ!?」

　心地良い夜に似合う、涼やかな女性の声。
　朱音が素っ頓狂な悲鳴を上げて、悠の胸倉から手を離した。

　声のした方へと振り向けば、見知った女性が立っている。

「ルルさん」

　獣耳の娘は優雅に一礼し、しっとりと微笑んだ。

「お話し中のところ、申し訳ありません。そろそろ夜も更けてまいりました。明日のことを考えればそろそろお休みになった方が宜しいかと思います」

「あ、もうそんな時間ですか……行こうか、朱音さん」

「……そうね」

　立ち上がりながら携帯電話の時刻を見れば、日付が変わりそうになっている。
　明日に備えて十分な睡眠を取るためにも、いい加減にベッドに入った方がいいだろう。
　ルルが朱音を見て、柔和な笑みに悪戯っぽい稚気をよぎらせた。

「アカネ様も、明日の戦いに赴くことを言い出せたようで良かったですね。準備は予定通り完了しておりますよ」

「えっ？」

　準備？　予定通り？
　朱音が戦いに行くことは今決めたのではなかったのだろうか。
　そう思い悠が朱音に振り返ると、

「ちょ、ちょっと……！」

　朱音は、あからさまに取り乱していた。
　狼狽する彼女に、ルルがにっこりと微笑みながら、

「当日に突然アカネ様が同行するとなったら、ユウ様が驚かれてしまいますものね」

「何で言うのよぉ!?」

　悲鳴じみた朱音の声に、ルルは笑みを崩さずぱたぱたと尻尾を振っている。そこはかとなく機嫌が良さそうだ。

「あら、これは申し訳ありません。私は先にお部屋に戻っておりますね」

　空々しい謝罪と共に一礼し、ルルは颯爽と屋上を去って行った。
　流れるような一連の動作は澱みなく、朱音は止めようと伸ばした手を虚空に彷徨わせたまま、その場に呻きながら固まっていた。

　夜風が、慰めるように撫でていく。

「朱音さん、もしかして……」

「～～……！」

　朱音は、ぷるぷると肩を震わせながら気まずそうに唸っていた。
　つまり、メドレアに運ばれて目覚めたあの日には、既に魔界での戦いに参加すると言い出していたということだろうか。
　確か悠が行くと言った時、彼女は知らないと突っぱねたはずだが……その後、やはり自分も行くと悠の知らない間に言い出した、ということになる。
　そしてそれを、なかなか言い出せなかったということか。強気に拒否した手前、恥ずかしかったのかもしれない。

　朱音が戦いに行くのは不本意であるが――悠の口元が、思わず緩む。

「か……勘違いするんじゃないわよ！　生き残るために、この魔道（ちから）をもっと上手く使えるように経験積もうとしただけなんだから！　……何にやにやしてんのよぉ！」

「い、いやっ……してないよ？　うん、してないしてない」

「思いっきりしてるわよ！　まったく、もう……この世界に来てから調子狂いっぱなし……！　ああ、そうそうついでに！」

　朱音は両手を腰に当てて仁王立ち。
　その真剣な眼差しに、悠はたじろぎながらも固唾を呑んで言葉を待った。

「いいこと、悠。あたしとあんたは、明日の戦いではパートナーよ。クラスの連中みたいにあんたが護る対象じゃないわ。上から目線で舐めた真似したら許さないわよ」

　舐めた真似――というのは、悠が朱音を幾度も身を挺して庇ったことを言っているのだろう。

「で、でも――」

「――い・い・わ・ね？」

「……はい」

　有無を言わさぬ物言いに、悠はしゅんと頷いた。

「よろしい。じゃあ、さっさと寝るわよ」

　朱音は、ぷいと顔を背けて、ルルの後を追って足早に歩いていく。
　その背から見える彼女の耳は、茹で上がったように真っ赤だった。
　そこは、闇夜に包まれた森であった。
　雑多に生い茂る樹木や雑草を照らす光はあまりに淡くて頼りなく、１０ｍも先になれば完全な暗闇が広がっている。

「おーい！　誰か！　誰かいないかー！」

　大声を上げるが、反応は無い。　
　壬生冬馬（みぶ　とうま）は、草木を踏み分けながら森を進んでいた。
　頭上には、生物の体内を思わせる異形の空。自らの正気を疑いたくなる悪夢の景観が広がっている。　

　壬生は苦々しく顔をしかめながら、後ろを振り向いた。

「……皆は大丈夫か？」

　そこにいるのは、壬生だけでは無い。
　何人ものクラスメートが後に続いている。
　その数、総勢１２人。

「大丈夫だよ、冬馬」

　すぐ後ろを歩く世良綾花（せら　あやか）が答えた。
　小学生の頃からの付き合いの幼馴染は気丈に微笑んではいるが、その顔は蒼白である。
　本好きの文学少女で運動はお世辞にも得意とは言えず、この足場の悪い森の中は相当に堪えることだろう。

「……ウチは疲れた。超だりー、休ませてよ壬生ぅー」

　柚木澪（みずき　みお）が、大袈裟に声を上げる。
　彼女はちらりと綾花を一瞥し、それから壬生を見て小さく頷いた。
　柚木は軽薄そうな外見をしているが、見た目も性格も正反対の綾花と何故か仲が良い。身体の弱い綾花の様子にも、先ほどから良く気を配っていた。柚木の様子は、その言葉ほど疲れ果てたようには見えない。
　壬生は頷き返して、後ろのクラスメートにも聞こえるように声を張り上げる。

「……分かった、ちょっと休もうぜ」

　壬生の号令に、クラスメート達は消沈した様子で思い思いの場所に腰を下す。
　まだそれほど長い距離を歩いた訳ではないが、皆はかなり消耗しているように見えた。精神的なストレスに、肉体の疲労が引きずられているのだ。
　それも、この異常な状況のせいだろう。

（異世界……マジかよ……）

　壬生は、再び異形の空を見上げて胸中で呻く。
　自分一人であったなら夢だと思い込むことも出来たが、クラスメートまでとなると、尋常ならざる事態に巻き込まれたのだと受け入れるしか無かった。

　あのラウロと名乗った妙な男が語る、到底信じられないような話。
　その後、地震のような衝撃に見舞われた壬生は気付けば見知らぬ森の中にいた。周囲には数名のクラスメート。彼等を起こした壬生は、訳も分からず他のクラスメートを探しながら森の中を彷徨っていた。途中、同様の状態にあった幾人かと合流し、今もどこまで広がるかも分からない森を歩き続けている。

　声を出すのを止めてみれば、森は不気味なほどの静寂に包まれていた。
　幾つもの動物や虫が生きている森とは、こんなにも静かなものだったろうか。

「マジなんかね、あの話……」

　柚木が、崩れつつあるメイクに舌打ちしながら呟いた。

「なんかバケモノと戦えって話」

「分かんねぇよ。くそっ、本当に訳分からねぇ……！」

　パニックに陥りかけるクラスメートを宥めて何とかここまで来たが、壬生の心にも限界が近付きつつあった。

「……天罰、なのかな」

　樹木に背を預けて俯いていた綾花が、ぽつりと力無い呟きを漏らした。
　柚木が怪訝に眉を顰めて聞き返す。

「天罰って……どーいうことさ綾花」

「だって、私（わたし）達は、彼に――」

「――待て」

　綾花の言葉を、壬生の強張った声が遮った。
　その強い口調に、綾花と柚木以外のクラスメートも何事かと顔を向ける。

「……何か、来る」

　闇に包まれた森の奥から、雑音が聞こえ来る。
　それは壬生達が草木の中を踏み進む際に立てた音に良く似ていて、しかし遥かに雑多で乱暴な音だ。
　それはだんだんと大きくなっており、“何か”が近付いて来ていることは明らかだ。

　そして、それが人間のものではないであろうことも。

　――魔族。
　あの得体の知れない男が口にしていた名前を思い出す。

「皆、立て。何かやばいぞ」

　皆も既に異常を察したのだろう、壬生の言葉よりも早く立ち上がり、緊張した顔を向けている。

　音は真っ直ぐこちらに向かって来ているようだった。
　こちらに気付いているのか、あるいは偶然か――その音だけで判別することは壬生には不可能だ。

　どちらにしても、ここにいるのは拙いだろうと判断し、壬生は右方を示して、

「ここから動――」

　衝音。
　巻き上がる土埃。

　“何か”が、落下して来た。

「あ……？」

　壬生が何事かと目を向けると、そこに在るのは一つの球体。
　皆は、呆然と地面にめり込むそれを見ていた。

「……何よ、これ」
「ボールか……？」
「気持ちわるっ……」

　人ひとり分ほどの大きさの球体である。
　石膏像を思わせる無機質な質感の表面には、無数の紫色の線が不規則に走り、脈動していた。
　それはまるで生物の血管のようで――壬生の背筋に、ぞくりと悪寒が走る。

「皆！　離れろ！」

　球体から、腕が生えた。

　肘と手首、五本の指を備えた人間の腕。
　ただし、その大きさは人間の胴体すら掴めそうな、巨人の威容を誇っていた。

　それは一瞬のこと。生物の一部が生まれるに相応しき重々しさなど微塵も無い。
　水面から突き出るようにあっさりと人間の器官が生まれるその様は、あまりに現実味を欠いた光景である。
　多くの者が、思考を現実に追い付かせることが出来ないでいた。

「は……？」
「何？」

　皆が何かの反応をするより早く、
　異形の腕が、
　動き、
　伸び、
　蠢き、
　疾（はし）り、

「きゃあぁぁぁぁぁ！」

「綾花っ！？」

　綾花が、その腕に捉えられた。
　傍らにいた柚木が思わず手を伸ばすが、巨腕は綾花の細い体を高々と掲げる。
　まるで、見せつけるように。

「あっ――あぁぁあああああぁぁぁ！」

　悲鳴、そして骨が――人体が軋むゾッとする音が綾花の身体から上がる。
　人の壊れる音。死の階段を上る音だ。
　綾花の声が、次第に断末魔めいた悲壮さを帯びる。

「綾花ぁぁぁぁぁぁぁ！」

　我を失った壬生が、綾花を捉える異形の球体へと無我夢中で手を伸ばして――

（……え？）

　――“道”が、在る。
　足を踏み出し、力が身体を駆け巡り、突き出した手の先の空間が歪み、そこに確かな存在感が、

「――――っ！」

　壬生の掌から放たれた空間の歪みは、そのまま異形の球体に直撃した。
　異形が吹き飛ぶ。その巨腕から綾花が解放され、地面に衝突する前に壬生が慌てて彼女を抱き止めた。
　驚くほど軽い。だが彼女の身体が軽くなった訳ではなく、自分の腕力が見違えて強くなっていることに壬生は気付く。

「なっ……何だ……？」

　呆然とする壬生、そしてクラスメート達の視線の先、半身を抉られた異形の球体は紫の塵となって消えていった。
　死んだ――のだと思う。
　自失も束の間、壬生は腕の中の綾花に悲痛な表情で呼びかけた。
　口の端から僅かに血が垂れている。内臓を痛めたのかもしれない。

「綾花！　しっかりしろ！」

　綾花は薄く目を開ける。涙に滲んだ瞳に、幼馴染の男子が映る。

「……冬馬」

　苦しげだがはっきりとした声で、幼馴染の名を呼んだ。
　その表情は苦痛に顰められてはいるが、死相が見えるほどでは無いようだ。
　彼女は、僅かに壬生に微笑みかけた。「心配しないで」と言っているように見えた。

　壬生は、その様子に安堵の息を吐き、

「――壬生っ！　後ろぉっ！」

　柚木の絶叫じみた声。
　張り詰めた危急の声色に、壬生は即座に振り向いた。

「あ……」

　異形の球体が目前に迫り、

　避ける暇は無く、

　腕の中の綾花を庇うように抱き締めて歯を食いしばり、



　――白い、疾風（かぜ）。　



「……え？」

　風が吹き抜けた――そう認識した次の瞬間。
　壬生の視界に映るのは、真っ二つとなる異形の球体。地面に転がり、紫の塵と帰す。
　そして、

「お前は……」

　少年が立っていた。
　白髪頭の、女の子のように小柄で華奢な少年だ。
　彼を男性と認識できたのも、彼が見知った顔だからである。

「神護、か……？」

　見慣れない黒い衣服に身を包み、その手には芸術品めいた一振りの剣が握られている。
　先ほどの吹き抜けた風は、駆ける彼が起こしたものなのかもしれない。
　だとするならば、いったいどれ程のスピードで走って来たのか。それは果たして人間に出すことが可能なスピードなのだろうか。

　神護悠。
　その容姿と……学校での境遇。
　二重の意味で壬生には忘れられない存在である少年がそこにいた。

「壬生君……」

　猛烈な後ろめたさと恐怖が壬生の胸中を襲った。
　神護の手に握られているのは、あの球体の怪物を一太刀で葬ったと思しき剣である。壬生達の身体も、容易く両断できるだろう。
　果たして彼は、壬生達のことをどう思っているだろうか。
　粕谷達の苛めを見過ごしていた、自分達のことを――

「……皆も、無事で良かったよ」

　振り向く悠は、柔らかな容貌に安堵の笑みを浮かべていた。　魔界――常の世界から外れた、魔族の領域。

　人体にとって有害である魔素が満ちる世界でもあり、魔道の素養が一切無い者はまともに動くことが出来ない。そして、その魔素の濃度は魔界の深さ、すなわち界層に比例する。

　異形と化した空は、魔界の第一界層“活動界（アッシャー）”であることの証左であり、魔界としては表層と言える。最低でも魔道の第一位階の素養を持つ皆であれば、若干の息苦しさはあれ活動に支障は無かった。

「皆、大変だろうけど頑張ってね、他の皆を見つけないと……」

「ああ……分かってるよ、神護」

　魔界化した闇夜の森の中を進む悠たち。
　魔族の襲撃に備え、周囲を警戒しながら、しかし可能な限り歩を早めて歩いていた。
　夜と森林という悪条件が重なり、周辺の見通しは非常に悪い。更に大人数であり、悠や朱音のような高い身体能力を持つ者に合わせたスピードで進む訳にもいかない。

　特に世良綾花（せら　あやか）は腕や足、肋骨などを骨折しているようで、自力で歩くことは困難な状態である。今は戦闘力の無い男子に背負われて時折苦しげな呻きを漏らしていた。じっと苦痛に耐えるその様は気丈ではあるが、痛ましくもある。

　現時点で、クラスメートの救出は比較的順調と言えた。

　魔界化とは、人類の敵性存在たる魔族の世界に対する侵略なのだそうだ。
　魔界を維持しているのは内部の魔族であり、それゆえに魔族を全滅させれば魔界も消え去る。
　魔族は原則として魔界でしか生息できず、こちらに現れるためには魔界化というプロセスを踏む必要があった。
　そして、魔界化から魔族の出現までには結構なタイムラグが生じる。

　クラスメートの救出において、この時間差が肝要であった。
　悠と朱音は、魔界に取り込まれてすぐにクラスメートを探して森を駆けずり回り、魔族が現れる前に１９人を保護、更に魔族に襲われていた壬生たち１２人も見つけ出すことに成功した。この間における犠牲者はゼロである。

　悠達を入れて現状は３３人。
　現在は、幾度かの魔族の襲撃を退けながら、他のクラスメートを探し森の中を進んでいる最中だった。
　この異常かつ危機的な状況下においても大きなパニックにならずに集団行動が取れているのも、社交的で責任感の強い性格からクラスの皆からの人望に厚い壬生冬馬（みぶ　とうま）がいてくれたことが大きかった。
　悠や朱音では、こうはいかなかっただろう。

　魔族の襲撃の中、１３人が魔術を行使するに至っており、壬生の砲撃魔術をはじめ戦闘に向いた魔道を発現させた者も少なくない。
　ゆえに闇夜の森の中、多方向から現れる魔族にも対応できている。このグループの守りは安定していると言えた。

　しかしクラスは総勢４１人。あと８人の安否はまだ確認できていなかった。
　既に魔族が現れており、彼らもその脅威にさらされているだろう。

　最低でも第二位階に達し、魔術を扱えなければ単身での生存はかなり厳しいと言わざるを得ない。こちらの約半数の生徒が第一位階に留まっていることを思えば、行方の知れない８人全員が第二位階へと至っているとは考えづらかった。

　僅かな救いは、魔族がより多くの人間を殺傷することを求める生態があることだろうか。
　３３人という大所帯であるこちらに少しでも多くの魔族が引き寄せられることを祈る他ない。
　願わくば、残った８人が合流して互いに身を守りながら行動していてくれれば助かるのだが。

　あるいはその前に、魔族を全滅させてこの魔界を消滅させるか――しかし、この森の中に何体の魔族が徘徊しているかも分からない以上は、クラスメートの探索が急務であった。

「……ふぅ」

　悠は、紫の塵が舞う中で安堵のため息を吐いた。
　その周囲には、４体の球体の魔族の死骸が転がり、塵に帰していくところである。
　全て、その身を深々と斬り裂かれていた。
　悠の魔道で作りだした、剣によるものだ。その切れ味は凄まじく、魔族の肉体をまるで豆腐でも切るように切断していた。

　悠は、グループを奇襲した４体の魔族を易々と屠っていた。
　背後を見れば、朱音も徒手空拳で２体の魔族を撃破している。
　身体を強化した朱音の蹴りを食らったのか、異形の身は無残にひしゃげていた。
　単純に身体能力が桁外れに上がっていることもあるだろうが、悠と朱音の装備のおかげもあるのだろう。

　二人とも、今は黒ずくめの身体にフィットした服装を纏っている。
　帝国製の戦闘服であり、ルルも着ていたものだ。
　魔道の行使に反応して耐久力を増す素材のようで、極めて計量だが下手な鎧よりも防御力があり、帝国の魔道兵の代表的な装備だった。
　その上に軍服めいた無骨さのジャケット状の上着を着込み、腰のベルトには収納のためのポーチなどが取り付けられていた。中には簡単な応急処置の道具などが入っている。

　加えてルルの訓練は、相当に厳しいものだったようだ。魔族の襲撃は、あの猛攻に比べればかなり散発的で易しいと言えた。おかげで悠も朱音も極めて冷静に対処ができている。

　そのまま森を進んでいると、隣の杉浦が悠の剣をまじまじと羨ましそうに見て口を開いた。

「神護、マジですごいな。その力を使いこなせたら、そんなに強くなれるのか？」

「あはは……どうだろね」

　地球にいた頃の鈍臭い振る舞いから一転、人間離れした身体能力を発揮して、剣を片手に魔族を撫で斬りにしているのだから、呆気に取られるのも無理ないことだろう。

　今の悠は、あの朱音すら上回る戦闘力を発揮していた。
　第三位階に半ば手をかけている故に、魔道から流れ出る魔力は第二位階の朱音を大きく上回っていたからだ。

　第三位階の象徴的な力である魔法を行使するには至っていないが、第二位階のメンバーとは一線を画する強化を悠の身体は得ていた。
　それは、身体強化に特化した特性の魔術を使う朱音すらも上回っている。少なくとも、下位魔族である球体の魔族を歯牙にもかけない力を今の悠は発揮している。

「神護いたら大丈夫なんじゃね？」

「あの怪物も瞬殺だし、楽勝っぽい」

　そんな楽天的に過ぎるとも思える弾んだ言葉がぽつぽつと漏れ始めたその時、

「……あんたら、都合いいわね。学校でのこと忘れたの？」

　朱音の冷たい声色で紡がれる言葉が、その高揚に水を打った。
　口を開いていた幾人かのクラスメートが、冷や汗と共に声を詰まらせる。　

「う……」

「それ、は……」

　押し黙り、再びの沈黙が場に満ちた。
　森を進む幾つもの足音だけが、絶え間無く立ち続ける。

「……なあ、神護」

　戦えないメンバーを囲むようにして森を進む中、壬生が躊躇いがちに口を開いた。
　傍らの悠は、周囲を警戒しながら答える。

「どうしたの？　壬生君」

　思えば、朱音や粕谷達以外のクラスメートとこうして会話を交えるのは初めてのことだ。感慨深いものはあるが、あまり浸る訳にもいかない。

「ここが異世界で、お前と藤堂が３日前にこっちの世界に来てたっていうのは分かったけどよ」

　壬生は、そのスポーツ少年然とした爽やかで快活な容貌を曇らせた。
　悠に向ける眼差しは、迷うように、あるいは悔やむように揺れている。

「どうして、わざわざ俺達を助けに来てくれたんだ？」

「……壬生君たちが危ないって思ったから、だけど」

　首を傾げる悠に、壬生は明らかな困惑を見せた。

「何とも思ってないのかよ……だって、藤堂が言ってた通り、俺達は、お前を……その……」

　その先を言い澱んだ壬生の言葉を、背後を護っていた朱音が引き継いだ。
　きっぱりと、斬り捨てるような容赦の無い口調。

「見捨ててたものね。粕谷にびびって、顔色を窺いながら……ふんっ、情けない」

「あ、朱音さん！　そんな言い方――」

「いや、いいよ。事実だろ」

　壬生は頭を振り、深い苦笑を浮かべていた。そして続く言葉は、背後からだった。

「ずっと……悪いと……思ってた、の……」

　世良綾花が、痛みに顔を引き攣らせながらも会話に参加してきた。
　額には脂汗が浮いており、かなりの我慢をしていることは明らかである。

「お、おい、無理すんなよ綾花……」

　心配そうな壬生の声をおっとりとした微笑みで制し、世良は言葉を続ける。

「こんなの駄目だって……神護君が可愛そうだって思ってたのに……私、弱くて、怖くて……本当に、ごめんね……」

「違うだろ綾花！　勇気を出して助けるつもりだったお前を、俺が止めたんだろうが！　悪いのは――」

「同じだよ、冬馬。粕谷君に……逆らったら、危ないって……私も、納得……しちゃったもん」

「綾花……俺は……」

　壬生は、悔しげに唇を噛みしめて言葉を飲み込んだ。
　慙愧（ざんき）の念も露わなその表情は、見ているだけで痛々しい。見れば、他のクラスメートも壬生と似たような、気まずげな表情で押し黙っていた。

「僕は……」

　悠は、何と言おうかと考えを巡らせた。そして自分なりの言葉を探し、口に出す。

「……仕方なかったと思うよ。だって、粕谷君（かれ）に逆らったら、酷い目に遭うのは自分だけじゃ済まないかもしれなかったんだし」

　粕谷の実家の威を借りた権力は、クラスのみならず学校全体にまで及んでいた。
　一学生の身で歯向かう度胸のある者など、朱音を含め数えるほどしかいなかっただろう。
　友人、恋人――あるいは、家族にまで塁が及ぶ可能性もある。
　粕谷家とは、それほどの力を有している一族だった。

「だから、僕は全然気にしてないよ。壬生君も、世良さんも、他の皆も……あまり気に病まないで欲しいな」

「神護……お前……」

　壬生は、どう反応したものか分からないかのような、曖昧な表情を見せる。
　複雑な感情が絡み合い、せめぎ合うような逡巡の後、彼は僅かに顔を俯かせ、

「すまん……」

　ただ一言、絞り出すような声を漏らす。他のクラスメートの反応は様々であった。
　悠の期待通りに安堵を見せる者、相変わらず気まずげな表情をしている者、むしろより一層辛そうな表情を見せる者。
　背を見せる朱音は、深く、深く、震える息を吐いていた。
　杉浦が、罰の悪そうな笑みを浮かべながら開く。

「その……ごめんな神護。帰ったら、もっとこう……粕谷に負けないように頑張るからさ」

「杉浦君……気持ちは嬉しいけど、無理しなくてもいいよ？」

「まあ、俺ヘタレだからなあ。でもやるだけはやってみるよ」

「……うん、ありがとうね」

　そんな中、壬生と比較的親しい月島が、ぽつりと小さく、それでいて唸るような仄暗い声を漏らす。　

「粕谷のやつ、死んでればいいのに……」

「…………」

　クラスメートの死を願う、剣呑な物言い。本人が目の前にいないからこそ言える言葉だろう。
　未だ見つかっていない８人の中には、粕谷京介とその取り巻きも含まれていた。

「……そうだよ」

「あいつがいなければ平和だったんだよ」

「あたしらだって……」

　更に、ぽつりぽつりと同意の言葉が上がる。
　口にする者は、一様にその目や声に危うい色を浮かべつつあった。ただでさえ恐怖で不安定になっている精神に、危うい思考が毒のように浸透していく。
　……いけない流れだ。悠は焦りと共に上擦った声を上げる。

「や、やめようよ皆……人の死を願うなんて、良くないよ」

　皆は元々、生きていられることが当たり前の世界にいたのだ。
　そんな彼らが死を呼び寄せるような言葉を口にすることに、悠は例えようも無い寂しさを感じていた。

「皆で、生きて帰ろうよ……」

　そのつもりで、悠はここにいるのだ。粕谷やその取り巻きも、例外ではない。
　ごく個人的な話で言えば、粕谷に対して好感を抱いていないのは正直なところである。
　だが、そんな彼でも家族や友人といった大切に思ってくれる相手がいるのではないか。こんな理不尽極まりない状況で大切な者を命を奪われた者は、心を引き裂かれるような痛みを味わうはずだ。

「神護……お前……」

　クラスの皆は、驚くような眼差しで悠を見ていた。よりにもよって悠が粕谷達を庇ったことが信じられない、理解できないといった様子である。
　悠は３０人を超えるそれらの視線に気圧されながらも、言葉を続けた。

「そ、それで、残った皆を助けるために提案があるんだけど……聞いてくれるかな？」

　悠は、この場を朱音や壬生に任せ、別行動を取るつもりであった。
　３０人を超える人数に膨れ上がったグループの進みは、かなり遅くなっている。この状態のまま、他のクラスメートを探すことは困難なように思えた。

　見たところ、朱音や壬生、他の第二位階（ゼノグラシア）のメンバーで魔族の襲撃には十分対応可能であり、動かずに周囲を警戒し、身を守ることだけに専念をすれば戦力的な不足は無いようだ。
　故に、悠一人で単独行動して機動力を確保し、粕谷達を探そうと考えていたのだ。

「あのね、僕が――」

　その提案を、最後まで口にすることは出来なかった。

　世界が、揺れる――「あ……くっ……」

　悠は、呻きを漏らしながら、地に伏せていた上半身を起こす。
　頭痛は酷く、吐き気がした。視界は朦朧として耳鳴りを起こしており、周囲の様子を窺い知ることはまだ出来なかった。

　何が起こったのか。悠は激しい頭痛を伴う思考で記憶を手繰り寄せる。

　脳裏に浮かぶのは、世界が砕け散るかと思うほどの空間の震動。
　それは、あの最初に召喚された時、魔界に放り込まれた際のものと同じ類のものであったが、今度はその桁が違った。地面だけではなく、空間そのものが振動するような衝撃に、悠は意識を失ってしまったのだ。
　気付けば、酷い体調の不調と共に地に伏せていた。

「なん……なのよっ……！」

　まだ耳鳴りの治まらない聴覚に、朱音の毒づく声が僅かに聞こえる。
　他にも幾人からの辛そうな声や呻きが聞こえており、どうやら皆もこの場にいるらしい。

　魔族を全滅させ、魔界化が解けたのではないか。
　そんな淡い期待を抱きながら、回復してきた視界を周囲に向けると、

「なっ……！」

　悠は、絶句した。

　あの、空を覆っていた血管のように脈動する赤い線――それが、地上にも伸びていた。

　地面に、木々に、転がる石にと、その赤い線はそこら中に走り、脈動を続けている。
　先程までは空さえ見上げなければ普通の森と大差無かったが、今は完全に魔界然とした風景が目の前に広がっている。

「嘘でしょ……！？」
「マジかよ、おい！」

　朱音や壬生も、悠と同じように驚愕の表情を見せた。
　クラスメート達は次々と目を覚まし、誰もが激しい動揺を見せていた。
　だが、しかし、

「……世良さん？」

　起きてこない仲間がいる。

　悠は、少し離れた場所に倒れている世良の様子に気付く。
　彼女は、仲間の騒ぐ声の中でも起きてくる気配が無かった。
　世良は身体を痛めている。それが原因かとも思ったが、妙な違和感が悠を襲う。うすら寒い胸騒ぎと共に、悠は周囲を見渡した。

　起きて来ないのは世良だけでは無い。
　クラスメート達は、悠や朱音、壬生と同様に意識を取り戻して立ち上がっているメンバーと、未だ倒れて起きる気配すらないメンバーに二分されていた。

　そして、その内訳には共通点があることに悠は気付く。
　即ち、目を覚ましているメンバーは全員が魔術を扱える第二位階であり、倒れているメンバーは魔術の使えない第一位階の非戦闘員なのである。

「世良さん、大丈夫……？」

　悠は嫌な予感がして、世良へと駆け寄る。
　そして、その顏を覗き込むと、

　死相があった。

「……世良さん！？」

　世良の目は、これ以上ない程に見開かれていた。
　口も大きく開かれ、何かを求めるように喘いでいる。　
　毒ガスでも吸い込んだかのように、世良のおっとりとした容姿は絶望的なまでの苦しみを訴えていた。
　その喉から、掠れるような悲痛な息が漏れている。

「お、おい！　綾花がどうかしたのか！？」

　壬生が狼狽えながら駆け寄り、世良の様子に顔を青ざめさせた。
　悠は振り向き、叫ぶ。

「皆！　倒れてる人達の様子を見て！」

　世良の只事では無い様子に、朱音達も立ち上がり、倒れている仲間の様子を見に行く。そして、その皆が再びの驚愕に目を見開いた。

「前田！？　どうしたのよ！？」
「おい、遠山！　しっかりしろ！」
「智恵理！　大丈夫！？　ねえ……！」

　どうやら、世良と同じような状態に陥っているようだ。

「お、おい綾花……なあ、おい！」

「う、動かさないで！」

　悠は世良の気道をとりあえずは確保するものの、効果は全くないように見える。
　この空間の大気そのものに問題があるのかもしれない。
　そこまで考え、

「あっ……」　

　動揺していた悠の思考に、ルルから教えられていた魔界の知識が浮かんで来た。
　異形化した地上を見ながら、呆然と呟く。

「第二界層……」

　魔界の第二界層“形成界（イェツィラー）”。

　空のみだった世界の変質が地上にも及ぶ、魔界の中層だ。
　第一界層とは比較にならない危険地帯であり、魔素濃度も飛躍的に上昇している。
　何故、危険地帯なのか。その理由の一つが、この惨状である。

（第二界層の高濃度の魔素の中では、第一位階の人はまともに呼吸が出来ない……）

　魔素――常の世界には基本的に存在せず、魔界に満ちるこの元素の正体は、実のところあまり分かっていないそうだ。
　だが明確なのは、人体に極めて有害であるという点である。
　体内に取り込んでしまえば、内臓や筋肉の異常を引き起こし、放置すれば死に至ることすら珍しくは無い。
　特に呼吸器系への影響は深刻であると聞かされていた。

　そして、この魔素に耐性を持ち己が力をすることが出来る者が魔道を歩むことが出来る者であり、位階に応じてその耐性も上がっていく。
　ただし、その耐性を超える濃度の魔素を浴びれば、常人と同様に倒れることとなってしまうのだ。

　つまり、第一位階の魔素耐性では、魔界の第二界層に満ちる高濃度の魔素に耐えることが出来ない、ということである。

　しかし魔界が第一界層から第二界層になるのは、そう滅多に起こることはではないとルルからは聞かされていた。
　余程の長時間、魔界を放置するような真似をしなければ基本的に大丈夫だと。
　そんなに時間を浪費していたはずは無いのだ。

「……み、皆！　この薬を飲ませて！　そして――」

　悠は、ポーチの薬を取り出し配りながら、ルルから教わっていた魔素中毒の対処法を口早に叫ぶ。朱音もルルの話を思い出したようで、薬を出しながら指示を飛ばした。
　薬はクラス全員分を貰っているため、倒れている全員に行き渡らせることが出来た。これはこれであまり身体には良くないらしいが、背に腹は代えられないだろう。

　薬の効果は、すぐに発揮された。

「ごほっ！　がふっ！　あぐっ……これ、は……？」

　幾人かは激しく咳き込みながらも意識を取り戻したようだ。覚束ない様子で身を起こす者もいる。
　だがそれも半分ほどであり、世良をはじめとする幾人かのクラスメートは、いまだに倒れたまま、苦しげに息を荒げていた。

　すぐに死に至ることは無くとも、この空間にいる限り彼女達は苦しみ続けるのだ。

「くそっ！　他に何かないのかよ！」
「怒鳴らないでよっ！　ふざけないで、何なのよこれ……！」
「ねえ、死なないで、死なないでよぉ……！」

　周囲は阿鼻叫喚の声に満ちていた。
　目の前の世良の様子も深刻なものであり、壬生が悲痛に顔を歪めて彼女の名を呼んでいた。
　その顔が上がり、悠に縋るような眼差しを向ける。

「なあ、神護……一体、何が起こっ……いや、どうすれば綾花は……みんなは助かるんだ！？　何か、聞いてないのか！？　頼む、何でもいいから教えてくれよ……！」

　壬生の絶叫じみた声に、周囲の注目が一気に悠に集まった。
　皆、壬生と同様の切なる眼差しを向けている。

「それは……」

　理由は分かっている。
　だが、何をすればいい？　どうすれば、世良達を助けることが出来る？
　思い浮かんだのは、一つ単純明快な答えであった。

「魔族を、全滅させれば……」

　魔界を維持しているのは魔族であり、魔界内の魔族を全滅させれば魔界も消え失せる。悠の時は、ルルが魔族を全滅させたことで魔界が壊れていった。
　あの時と同様に、世良達が命を落とす前にそれを成せば、皆を助けることが出来るはずだ。

　しかし……同時に思い浮かんだ、第二界層のもう一つの危険性。
　それは――

　――轟音。

　そうとしか表現できない、圧力すら伴う音が、悠達を襲う。
　それは、悠の背後から聞こえた音で、ほぼ同時に木々の砕け折れる音が聞こえ、視界の端には派手に吹き飛ばされていく樹木が映った。

　何かが、背後にいる。
　それは、とてつもなく巨大で、そして険呑な何かだ。
　悠は、その確信を持って振り向いた。
　そこには、

「…………何、これ」

　竜。

　人面疽を纏う竜が、そこにいた。
　全長は５ｍを超えるであろうその形状は、ファンタジーで良く見る翼を持った蜥蜴、いわゆるドラゴンのそれに酷似している。
　あの蜘蛛や手を生やす球体の魔族に比べれば、常識的な形状と言えるだろう。
　しかしそれは、単にシルエットだけで判断するなら、だ。

　その竜が鱗の代わりに纏っているのは、無数の人の顏であった。
　笑っている顏が、怒っている顏が、泣いている顏が、苦しんでいる顏が――老若男女の区別なく、恐らく数百にも及ぶであろう無数の人面を、その巨躯は全身に張り付けていた。更に、その人面はそれぞれに目を動かし、口を開閉している。
　それは、竜の顔面にまで及び、馬鹿げたほどに大きく裂けた口から、紫色の長い舌が伸びている。
　見れば、その舌や口の中にまで人面は張り付いていた。

　凝視すれば、気が狂いそうな異形である。
　今まで相手にしていた魔族とは、明らかに比較にならない威容を誇る怪物であった。

「ひ、ひぃぃぃぃぃぃぃ！？」
「なんだっ？　何だよこれぇ！？」

　皆の狂したような悲鳴が上がる。
　メンバーの皆は、そのあまりの威容に正気を失い、あるいは戦意を砕かれていた。
　悠は、震える声で呟く。　

「中位……魔族……」

　魔族には、その力の序列や性質に応じた分類がされている。
　悠達が今まで相手にしていた魔族は、下位魔族と称される弱い個体であった。

　第二界層は、中位魔族の活動領域である。
　中位魔族の戦力は下位魔族とは比較にならないと、ルルは真剣な声で語っていた。
　万が一に遭遇した場合は、くれぐれもまともに戦おうとしないように、と。　
　魔竜は、その無数の眼で悠達を睥睨している。
　その威容が放つ兇気は、悠の想像を遥かに超えていた。

「ひ、ひぃ……」

　そのすぐ近くには、尻餅を付いた男子生徒。
　月島が魔竜を見上げて、涙と鼻水を垂らして喘いでいた。腰が抜けたのか、這いずるようなその動きは牛歩よりも尚遅い。
　魔竜の興味は、明らかに彼へと向いていた。

「月島君！　立って！」

「月島！　逃げろ！　月島ぁ！」

　悠が剣を片手に立ち上がり、月島へと駆ける。
　叫ぶ壬生も立ち上がろうとするが――震えた膝が、彼の勇気を拒んでいた。

（間に合え、間に合え、間に合え……！）

　魔竜の纏う無数の貌が、愉悦の笑みを見せた。
　悠が月島に駆け寄るまで、あと１秒足らずの距離である。
　悠は、全力で駆けながら月島へと手を伸ばし、
　月島が悠を見ながら、

「たずっ――」

　その声は短く、濡れて、震えて、潰れて、歪んで……絶望と恐怖と悲哀と狂乱の入り混じったその声が、

　月島啓太という少年の、最後の声だった。

　彼の姿が、目の前から消える。　
　それは、悠の目の前に魔竜の前脚が振り下ろされたからで、
　その下に、赤黒い染みが広がって、
　嗅ぎ慣れた、人間の“中身”の臭い――人の、死の臭いが。

「死ん、だの……？」

　誰かが、信じられないといった様子で呆然と呟いた。
　あまりにも呆気ない命の終焉。命とはそういうものであると悠は知っているが、平和な社会で過ごした者にとっては、それは現実離れした非日常の光景だろう。
　その場の皆は、それが現実の光景だと受け入れることを拒むように硬直していた。
　そして悠は、

「あ……あぁ……」

　悠の脳裏に、無数の顔が浮かぶ。もういない、子供たちの顔であった。
　――また、死んじゃったね。
　そう、言われた気がして、

「あ……あぁ……あ……あああああああああ！」

　叫んでいた。
　それは、声であって声で無いもの。
　喉から迸る、感情の震えである。焼けるかと思うほどの熱さを伴う感情だった。

　こんな感情は知らない。悠の思考に僅かに残る冷静な部分が、そんな戸惑いを得ている。
　あるいは、それは悠が遠い昔に忘れてしまった感情なのかもしれない。

「あああああああ！」

　その感情に任せるまま、悠は手にしていた剣を疾（はし）らせていた。

　狙うは魔竜の前脚。悠の目の前で月島を踏み潰し、殺した凶器。
　果たしてそんな場所を狙ったところで意味があるのか――などという合理的思考は吹き飛んでいる。ただ、目の前のそれに刃を叩き付けなければ気が済まなかった。

　魔道の剣に力が漲り、そのまま剣を振り抜き、
　魔竜の皮膚に触れ、

　――白刃は、粉々に砕け散っていた。

　無数の破片が宙に舞い、その向こうで無数の貌が、嘲るように笑っている。
　刃が触れた前脚には、傷一つ付いていない。

　絶望を感じる暇は無かった。

　魔竜の身が躍る。
　その動作の意味を知るのは次の瞬間。

　魔竜の尻尾が、鞭のようにしなりながら迫り来る。人間の身体など容易く粉砕するであろう大質量の一撃は、悠を再生の間もなく即死させ得る破壊力を秘めているだろう。
　悠は体勢を崩したまま、スローモーションのようにその光景を認識し、

「悠っ！」

　鋭く叫ぶ少女の声。
　体当たりの勢いで抱き着かれ、吹き飛ぶように身体が浮く。

（朱音さん……！？）

　朱音が、悠の身体にしがみ付いていた。
　その表情を恐怖に強張らせながらも、悠を庇っている。
　その背に、風を切って唸る重尾が迫っていて、

「あっ……！」

　悠は咄嗟に“壁”を生成した。
　一瞬の甲高い衝突音、“壁”は容易く砕かれ、
　視界いっぱいに、魔竜の尾が、
　朱音の背に、

「――――」

　何も聞こえない。何も見えない。
　ただ、衝撃があった。

　列車にでも撥ねられたような、身が粉々に砕かれたと思うほどの衝撃が意識を塗り潰す。
　悠と朱音は、もつれ合うようにして跳ねながら、地面を転がる。

「ぐぁっ……！」

　樹木に背を強かにぶつけ、ようやく停止した。
　ハンマーで叩かれたような背の衝撃に息を詰まらせる。身体が痺れて立ち上がれないが、どうやら大きな怪我は負っていないようだった。

　……朱音の身体が、盾になったから。

　腕には熱く濡れた感触、鼻には血の臭気。
　背筋が凍った。

「あか、ねっ……！」

　朱音が動く気配は皆無、力無く悠に身を預けている。
　回復して来た視界の中、腕の中の朱音は、

「ぁ……ぅ……」

　生きていた。生きてはいたが、

「ごふっ……」

　意識は無く、その口からは掠れた呼気と共に血が零れている。
　恐らく竜尾の直撃を受けたのだろう、綺麗な形をしていた左肩がひしゃげている。そこから伸びる左腕があらぬ方向へと折れ曲がり、骨が皮膚を突き破っていた。それ以外に目立った外傷はないが、その様子からすると、多少なりとも内臓を痛めているかもしれない。

　息はあり、経験則上は今すぐ命を落とすことは無いように思えるが、一刻も早い対処が必要な状態である。

「朱音さん……どうして……！」

　悠は、総身が凍り付くような悲しみと恐怖に身を震わせていた。
　どうして、僕なんかを庇ったんだ。
　僕が友達だから？　そのために、命を投げ出すような真似を？
　このお人好し。君だって馬鹿だ。
　そんな悠の思考は、凄惨な叫び声に中断される。

「いゃあああああああ！」

　新たな断末魔が生まれていた。
　血に濡れた視界の中、女子の一人が魔竜の顎に捕われじたばたと半狂乱で暴れていた、更に魔素中毒で動けない女子が一人、魔竜の足元に。
　クラスでは仲が良くいつも一緒にいた、親友同士の二人。　　

　水風船が割れるような音が二つ。
　地面に、新たな血溜まりが二つ出来上がる。

「……うわああああああああ！」

　そこでようやく、皆の心と体は硬直から逃れていた。
　最も目立った行動は、逃亡であった。
　動けたメンバーのうち約半数は、各々の恐怖を表しながら一目散に魔竜から走り去る、が。

　魔竜が、駆ける。

「ああっ！？」

　二人が踏み潰され、
　一人が魔竜に捕まった。

　その巨体からは想像もできない俊敏な動き。第二位階のメンバーに逃げ切れるスピードでは無かった。

「い、嫌だ嫌だ嫌だぁ！　助け――」

「この化物が！　離しやがれぇぇぇぇ！」

　激昂した壬生の声。その手の先に生じていた空間の歪みが、撃ち出された。

　壬生の用いる、砲撃の魔術。
　溜めを必要とするのが難点であるが、下位魔族なら優に一撃で倒すことが出来る、強力な魔術である。

　それは真っ直ぐに魔竜へと飛来して、直撃する。
　鉄球でも激突したかのような撃音が鳴り響く。戦車砲にすら匹敵しているのではないだろうかと思えるほどの衝撃が異形に炸裂した。

　魔竜は――無傷。

「嘘、だろ……？」

　壬生が呆然と呟くが、悠はその理由に心当たりがあった。

（魔力装甲……！）

　中位以上の魔族は、その身体に魔道の装甲を纏っている。
　薄い――という表現すら躊躇われる、物理的にはほぼゼロに等しい厚みの装甲は、しかしこの世の如何なる物質の鎧よりも堅牢だ。
　これを貫通するのは、第二位階の魔術では非常に困難なのだという。
　悠の剣が折られたのも、壬生の砲撃が通じなかったのも、その魔道の装甲に阻まれた故の結果だろう。

「しに、たく――がぇっ……ぁ……」

　更なる骸が生まれた。　　

　その場に残されたのは、満身創痍の悠に、朱音、壬生、柚木澪（ゆずき　みお）を含めた僅かな第二位階のメンバーと、へたり込み、あるいは倒れている世良を初めとする第一位階のメンバー達。
　大半が非戦闘員、加えて動くことすら困難な者もいる。

「どうやって倒すんだよ……こんな化け物……」

　絶望、という言葉が鎌首をもたげている。
　皆の心が折れ始める中、唸るような少年の声が上がった。

「あっ……ぐ……あぁぁぁぁぁ！」

　悠は未だに痺れる四肢を無理やりに踏ん張りながら、立ち上がる。
　こうして起き上がってみれば悠もやはり無傷ではなかった。胸を酷く痛めており、まだまともな呼吸が出来ず、心臓は破裂しそうなほどに鼓動を早めている。手足の痺れの原因は、脊髄の損傷かもしれない。

　……それが、どうした。

　朱音を一刻も早く治療しなければならない。皆をこの魔界から解放しなければならない。
　そのためには、この魔竜を斃さなければ。

　勝機があるかどうかなど二の次である。無駄な努力だったと後悔するなど、死んだ後にすればいい。無茶でも無理でも、やるしかないのだから。
　考えろ、考えろ――何か方法は無いのか。
　悠は歯を食いしばりながら、魔竜を睨み上げた。

　魔竜は悠を睥睨し、剣呑な唸りを上げながら悠へと一歩を踏み出し、

「――<螺旋疾風（ワールウィンド）>！」

　その頭部に、疾風の矢が突き刺さった。

「え……!?」

　螺旋を纏う矢が魔竜の頭部を削り、その身体を傾がせる。
　その傷口からは紫の血が吹き出し、無数の人貌が絶叫を上げていた。
　致命傷ではないようだが、明らかな損傷。この魔竜が決して無敵の怪物では無いのだという証左である。
　魔竜が煩わしげに唸る。数多の貌は、ある一点を見つめていた。

　その先に在るのは――

「……遅れて申し訳ありません」

　張り詰めた、涼やかな女の声。
　黒い戦闘服に身を包む、薄桃色の髪の娘。
　その姿は、こんな状況にあってすら――否、だからこそのしなやかな麗しさを纏っていた。

「ルル、さん……」

　狼人（ワーウルフ）の戦奴が、そこに立っていた。
　魔竜の犠牲となった少年少女の骸に僅かに表情を顰（しか）めつつも、その表情は冷徹なまでの鋭利さを備えている。
　それは悠に見せていた柔和な淑女ではなく、命の奪い合いに身を投じる戦士の顔である。

「危急の事態故、加勢に参りました。これより先は、私（わたくし）が預かります」　魔竜の咆哮が、魔界の大気を震わせる。
　無数の人貌の絶叫と共に迸るそれは、聞く者の脳を掻き毟るような狂的な響きを孕んでいた。
　猛る魔竜の数多の貌は、憤怒を宿した形相で狼人（ワーウルフ）の娘を見下ろしている。

「…………」

　対するルルは、臆した様子も無くその異形を真っ向から見据えて立っていた。
　彼女は一切の動揺も無く、手慣れた動作で矢を取り出し、弓に番えた。
　その桜色の唇が、謳うような声を紡ぐ。

「風よ疾（はし）れ、集いて旋（まわ）りて力と成せ――」

　その鏃（やじり）に、疾風が踊るように集う。

「皆様！　動けない方を連れて早く退避を！　貴方達の魔術（ゼノグラシア）では、あの中位魔族の対処は困難です！　他の魔族の襲撃に備えながらお早くお逃げ下さい！　いずれ帝国の救援が来ます！」

　ルルが早口で指示を飛ばす。その切迫した声色に、悠は潰れた喉で懸命に声を張り上げてルルを援護した。

「この人は味方だよ！　皆、言う通りに！」

　同時、ルルが魔竜に攻撃を仕掛けていた。
　魔竜は彼女を脅威と感じたのか、今は彼女に集中しているようだ。
　彼女は倒れる生徒達を巻き込まないように気を遣い、魔族との位置関係を器用に維持していた。
　壬生は、その戦いを尻目に強張った表情で頷いた。

「あ……ああ！　お前ら、さっさと逃げようぜ！」

　壬生が世良を担ぎながら皆に叫ぶ。
　身が竦んで、あるいは倒れた級友を捨て置けずにその場に留まっていた他のメンバーは、そこでようやく我に返ったように倒れる級友に手を差し伸べた。
　魔道で強化された肉体は、人の身体を軽々と持ち上げることを可能にしている、動けるメンバーの半分ほどが逃げ出していたが、残ったメンバーでどうにか倒れる全員を担ぐことが出来ていた。
　壬生が、心配そうな顔をして駆け寄ってくる。

「……走れるか神護？」

　壬生は、世良を片脇に担ぎながら、倒れる朱音をもう片方の腕で担ぎ上げようとする。

「うん……大丈夫だよ。朱音は僕が――」

「何言ってんだ、お前は主力なんだから手を空けとかないと駄目だろ」

　正論だった。朱音は自分の手で守りたいという気持ちがあったが、それなら尚更のこと壬生の言葉は合理性を有している。
　悠の返事を待つことなく、壬生は重傷の朱音をゆっくりと担ぎ上げた。
　両脇に二人の少女を抱える壬生に、悠は目を伏せて大切な友達を託す。

「ごめんね壬生君……朱音さんを、お願い」

「……ああ」

　壬生はしかと頷いて、逃げる皆の後に続いて行く。
　悠の身体の再生は、ようやく概ねが完了していた。
　大きく深呼吸をして息を整える。肉体に不足していた酸素が行き渡り、細胞が活力を取り戻していく。手足の痺れも、すっかり無くなっていた。

　今一度、繰り広げられている戦闘を一瞥する。
　彼女は魔竜の攻撃を避け続け、何発もの矢を命中させていた。
　優勢にも見えるが、彼女の表情からは一片の余裕も感じられない。薄氷の上を歩むような緊張感を滲ませながら、その身を躍らせている。

「ルルさん……どうか無事で」

　とりあえずはルルの言う通りにするしかない。
　悠たちに気を使っていては、ルルは戦いに集中もできないだろう。彼女を置いていくのは気が重いが、足手纏いになる訳にはいかない。
　奮闘するルルの無事を祈りながら戦闘に背を向け、先を行く皆に追い付こうと駆け出した。

　それから数百メートルほど進み、逃げる皆の背が見え始め、

「……は？」

　びちゃりと、頬に暖かい液体がかかった。

　鼻につく、生臭く酸っぱい臭気。
　何かが、飛んできた。
　赤の液体を撒き散らしながら、

　一瞬見えたそれは、確かに人間の身体の一部で――青ざめた悠が再び駆け出した次の瞬間。

「ぎゃああああああああああ！」

　前方から、気が触れたような叫び声。
　駆け寄ってみれば、その原因は一目瞭然であった。
　皆が逃げた先、闇夜の森に巨大なシルエットが浮かんでいる。見覚えのある影だ。ついさっきまで目にしていた形だった。

　……魔竜が、いる。

　ルルと戦っているのとは別個体の、巨大な異形。
　もう一匹の魔竜が森の奥から現れ、クラスメートの残骸を足蹴にしながら悠たちを睥睨していた。
　無数の人貌が、にたりと嗤う。
　陰湿で、残虐な笑み。その濃厚な悪意をぶつけられて正気を保てる人間が、どれほどいるだろうか。

「ひっ――」

　皆の理性は限界に達していた。
　最早こうなっては秩序など存在しない。むしろここまで良く理性を保っていたというべきか。

「ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃ!?」

　誰が発したかも、何人が発したかも分からないほどの、引き攣った絶叫。

　蜘蛛の子を散らすように、クラスの皆はバラバラの方向に逃げ出していた。背負い、あるいは担いでいた級友を放り出さなかっただけでも殊勝というものだ。
　壬生もその一人で、だがある光景を目にして踏み出した足を止めていた。
　二人の仲間を背負う柚木がそれに気付き、彼の肩に担がれる親友の世良を見ながら切迫した声を上げる。

「ちょっと壬生！　何やってんのさ！」

「神護、お前……？」

「えっ？」

　悠が、魔竜と対峙していた。
　たった一人で地を踏みしめ、異形の巨躯を睨み据えている。
　一方の魔竜は、悠をじっと興味深そうに見下ろしていた。無数の人貌からは時折、嘲るような笑みが漏れる。
　その兇気を真っ向から受け止めながら、悠は言葉を発する。短く、簡潔に。

「早く、逃げて」

　悠の意図に気付いた壬生が、驚愕の声を上げる。

「神護、お前……!?」

「早く！　僕が時間を稼ぐから！　急いで！」

　張り詰めた声が、森に響く。
　ほとんど怒鳴り声に近い声だ。これほど誰かに強く物を言ったのは初めてかもしれない。

　ここは任せて先に行け――まるで、物語に出てくる頼れる味方みたいだ。
　そんなことを思い、場違いな苦笑が浮かんで来た。

「朱音さんを、頼むよ」

　柚木の息を飲む声と、壬生の歯軋りの音が聞こえた。
　僅かな沈黙、逡巡の気配は一瞬のこと。

「くそ、くそっ……分かったよ！　行くぞ柚木……死ぬなよ、神護！　やばくなったら逃げろよ！　いいな！」

「ま、待ってよ壬生……」

　壬生は唸り、悠に背を向けて走り去っていく。柚木が何度もこちらを振り返りながら後を追って行った。

　そしてその場には、悠と魔竜が残される。
　魔竜は、いまだに動く気配が無かった。壬生と柚木たちを逃がす猶予を得られたのは僥倖であるが、まさか悠と正々堂々と一騎討ちをしようなどという殊勝なことを思っている訳でもないだろう。活きのいい玩具がいた、などと考えているのかもしれない。
　その多貌は、ひたすらにおぞましい悪意を撒き散らしていた。
　臓腑が凍りつくような悪寒が走る。柄を握る指に、汗が滲んでいた。

「言葉なんて通じないかもしれないけど……」

　この剣は、他の魔竜に通用せずに砕け散った。第三位階に達していない悠では、この魔竜の鎧を貫くことは出来ないのだ。勝機は、限りなく薄い。
　だが、それがどうした。
　せめて意思は負けまいと、悠は魔竜を真っ向から睨む。

「僕が相手だ」

　唸る大爪が、それに応え――





「ぐぅっ……！」

　朱音は、左肩に弾ける激痛によって目を覚ました。
　まだ周囲はぼんやりとしか認識できないが、どうやら複数の人間がいるらしい。
　何か、話し合っているようだ。

「ゆ……ぅ……」

　悠は、どこだろうか。
　考えるより先に身体が動き、魔竜の尻尾に打ち据えられたのが最後の記憶である。
　自分が生きているのだ、きっと無事だろう。
　元気な姿を見せて、安心させてやらなければなない。

「――危ない――やめ――」

「でも――護も――まだ――」

　やけに遠く聞こえる話し声を聞き流しながら、朱音は自分の身体の感覚を確かめていた。
　左肩が死ぬほど痛い。左腕も全く動かず、完全に使い物にならない。
　だが、それ以外は動く。ひどく痛むが、我慢すれば立ち上がれそうだ。
　そのうちに、視覚や聴覚も回復してきた。

「馬鹿！　壬生が死んだら綾花はどうすんのさ！　何でそこまでして……！」

　柚木澪が、壬生冬馬を問い詰めていた。
　朱音の傍らには世良綾花が寝かされており、苦しげに呻きながらうっすらと目を開けつつある。
　周囲にも、幾人かの生徒の姿があった。

　壬生はとても苦しげである。何かに押し潰されそうな、悲壮な表情をしていた。

「だってよぉ！　俺は、俺はもう、あいつを――」

　吐き出すように叫ぶ声が、闇夜の森に響く。





「――ッ！」

　全身全霊の刺突は、銀の破片となって舞い散った。
　魔竜の皮膚には、傷一つ付いていない。

　無数の人貌が鬱陶しげに唸るが、それだけである。
　厳密には、悠の攻撃は全くのノーダメージでは無いはずであった。中位魔族の魔力装甲は、攻撃を受け続ければ減衰、弱体化していくはずなのだ。だが、今のところはそんな気配は微塵も無く、魔竜は暴虐を振り撒いている。

　攻撃はまともに通用せず、魔竜の攻撃をひたすら避け続けるだけの不毛で絶望的な戦いが繰り広げられていた。
　この魔竜をクラスメートの下に行かせないよう、悠は必死で時間を稼ぐ。

　――だが、時間を稼いだところで、果たして活路はあるのか。
　ルルの言っていた帝国の救援が現れる気配は無い。
　救援は本当に来るのだろうか。当のルルは、果たして無事なのだろうか。彼女も今頃、犠牲になっているのでは。
　そんな陰鬱な声が胸中に汚泥のように湧き、思考を濁らせつつあった。

「くっ……！」

　振り回される尻尾を僅かに避け損ね、左肩を破壊される。
　左腕は千切れかけ、辛うじてぶら下がっているような状態だ。
　同時に、全身の神経を錆びた針で引っかかれるような再生の痛みが発生する。

　悠は目尻に涙を浮かべ、歯を食いしばりその痛みに耐える。　
　魔竜の人貌が、にたりと陰湿な笑みを浮かべていた。
　悠が追い詰められつつあることを、感じ取っているのだろうか。

「まだ、まだ……！」

　悠は自らを奮い立たせるように気を吐く。
　諦めるものか。こんなところで倒れては、“みんな”に顔向けができない。
　朱音を、クラスの皆を救い、生還させるのだ。
　せめてそれまでは、死ぬ訳にはいかない……！

「来いっ！」

　悠は新たな剣を生成し、魔竜を迎え撃つ。

　避け、斬りつけ、砕かれ、襲われ、避け、掠って――地獄のような時間は、どれほど経過しただろうか。
　数時間のような気もするが、数分しか経ってないように思えた。

　だが少なくとも、その時間は無意味では無いようだった。

「……ユウ様！」

　ルルが、駆けつけて来てくれたから。

　あの魔竜を倒したのだろうか、細部は分からないが大事は無い様子で、悠と魔竜を見て愕然とした様子を見せている。
　魔竜の注意が、わずかにルルへ逸れた。
　その隙に悠は、魔竜の口内へと剣を投擲するが、白刃は空しく砕け散った。魔力の鎧は、身体の内側にも纏っているようだ。
　ルルは攻め手のない悠の状況を理解し、矢を弓へと番えた。

「……ユウ様、もうしばしの間だけ、注意を逸らしていただけますでしょうか」

　その声は、獰猛な響きを帯びていた。
　獲物に喰らいつこうとする、猛々しくも美しい狼の相。

「分かりました！」

　頷き、その唇が戦意みなぎる詠唱を紡ぎ出す。

「大嵐よ来たれ、其は禍（わざわい）の颶風（ぐふう）――」

　その鏃（やじり）に、先ほどと同じように風が集っていく。
　だが、その“風”の質は、先のものより遥かに強靭で剣呑な兇気を宿していた。
　それがルルの切り札――魔竜を屠る一矢なのだ。

「はぁぁっ！」

　悠は魔竜の注意を引くために、ひたすらに攻撃を仕掛け続けることのみであった。
　魔竜がルルへと向いていることを幸いに、悠はその腹部に全力で白刃を叩き付けた。
　またもや剣は砕けるが、その無数の貌が不愉快そうに悠を睨む。悠はそれを受け止めながら、真っ直ぐに睨み返した。

「荒れ狂え、吹き荒べ、禍（まがつ）の風よ舞い踊れ――」

　ルルが詠唱を重ねるたびに、その鏃に纏う風は、禍々しいまでの剣呑さを放ち渦巻いている。最早それは、風という現象の殻を被った破壊事象だ。
　一方の魔竜の攻撃は、精彩を欠いていた。悠とルルの双方に気を取られ、どちらに対しても中途半端な攻撃しか出せていない。

「喰らい、貪り、蹂躙せよ――」

　彼女の詠唱は更に重ねられ、禍々しき渦は更に強靭に、強大に成長していく。
　番える鏃が纏う風は、まるで一つの生き物のように蠢いていた。
　巨獣の咢の如き暴力性を備え、触れるもの全てを喰らい尽さんばかりの兇気を孕んで渦巻いている
　それは決してあの魔竜の威容に劣るものでは無い。

　だが、しかし、

「しまっ……！」

　薙ぎ払われた竜尾が、攻め過ぎた悠の右足を掠めていた。
　ただそれだけで、右足首が柘榴のように砕かれた。悠は地面を転がりながら、戦慄する。

（まずい、まずい、まずい……！）

　次の攻撃は避けられない。
　魔竜の前脚が、悠を踏み潰そうと――する寸前。

「――〈颶嵐獣（ヴォルテックス）〉！」

　ルルの構えた弓から、颶風を纏う一矢が放たれた。
　一匹の狂える餓狼の如く、嵐という概念を凝縮したかのようなその一撃は、ルルの極限の集中力をもって絶叫する魔竜の胴体のど真ん中へと吸い込まれていく。

　命中――ぞぐん、と背筋の凍る兇の音が響いた。
　魔竜の胴体が、一瞬で消し飛ぶ。

　それはまるで、巨大な餓狼に喰い千切られたような冗談じみた光景。
　残った四肢と首が宙を舞い、紫の塵を帰しながら消滅していく。
　すでに見慣れた、魔族の死を意味する現象。

　異形の竜は、跡形も無く消え去っていた。

「やった……？」

　ルルが深く息を吐き、小さな微笑みと共に悠を見下ろす。

「はい……この個体は、ですが」

　言いながら、ルルは周囲を警戒しているようだった。
　異形と化した森を見渡して顔をしかめ、耳をぴくぴくと動かしている。
　そして近くに脅威が無いと判断したのが、わずかに表情を緩めて悠を見下ろす。

「ユウ様のおかげですね、よく持ちこたえられました」

　その美貌には、確かな賞賛の笑みが浮かんでいた。

「良かったぁ……」

　悠は安堵の息を吐きながら、脱力する。
　今も全身を暴れまわる再生の痛みに耐えながら、ルルを見上げて微笑み返した。

「すごいですね、今の……あの魔竜が一撃ですよ」

「威力はあるのですが、消耗が激しいので多用はできないのです。あと１回撃てるかどうか、といったところですね。それにしても……」

　回復していく悠の身体に、ルルは目を見開いている。その声には、確かな驚愕の響きがあった。あの仮想領域では現実の肉体が傷付くことは無かったので、超再生をルルが目にする機会は無かったのだ。

「聞いてはいましたが……凄まじいものですね」

「別に不死身って訳じゃ、ないんですけどね……」

　例えば首を跳ねられて脳が機能を停止すれば、そのまま死亡するだろうと言われている。脳自体も再生しない訳ではないのだが、やはり他の部位に比べると再生は著しく遅い。
　また、失血についても常人より遥かに少ない血液でも生命は維持できるものの、やはり生命の維持には必要である。今現在、すでに常人なら立っていられない量の血液を失っており、これ以上の失血は避けたいところであった。
　痛みを紛らせるために、ルルに話しかける。

「ありがとうございます。助けてくれて……」

　近くで見るルルは、大きな怪我はしていないようだが無傷でもない。その表情にも明らかに疲労が滲んでいた。
　あの魔竜との戦いが、決して楽で安全なものでは無かったということだ。
　ルルが悠達のため、命懸けの戦いをしてくれた証拠であった。
　しかし彼女は、何事も無かったかのように表情を緩める。

「任務ですので。万が一、第二界層に落ちた際には私が先立って救援に向かうことになっていました」

　素っ気なさすら感じる内容とは裏腹に、その声色は優しく穏やかな響きであった。
　ふと、その美貌に稚気がよぎる。唇に指を当て、悪戯っぽく微笑みながら、

「……ユウ様に死なれてしまうと私が寂しくて悲しい、という理由もありますが」

「あ、うっ……」

　心の敏感な部分をちろっと舐められるような、不思議な声色であった。

「ず、ずるいです、そんな言い方……」

「あら、申し訳ありません。私、小さい頃から人を喜ばせるための仕事をしていたもので」

　口元に手を当て、とぼけた仕草で微笑むルル。何気ない動作ですら、妙に魅力的であった。
　一体、何の仕事をしていたのだろう。彼女の素性について好奇心が湧くが、それは後回しである。
　ルルは、悠の再生が終わるまで周囲を警戒するつもりのようだ。
　だが悠は、自らの希望をルルに告げる。

「あの……ルルさん。僕を置いて、逃げた皆を今すぐ助けに行ってもらえませんか？」

「……まだユウ様は動くことができないように見えます。魔族に発見されれば一たまりもありません」

「そろそろ、少しは動けるようになるんで……お願いします。朱音が……皆が、危ない……」

「ユウ様……ご自分のお命より、ご学友の命の方を優先されるのですか？」

　ルルの表情が翳った。琥珀色の瞳に、切なげな色がよぎる。
　悲しんでいるような、哀れんでいるような、自分が何か悪いことをしてしまったような気分になる顔だった。
　悠は、いたたまれない気持ちになりながらも、言葉を続ける。

「そうじゃないと、僕が来た意味が無いんです……でないと――」

　――死んだみんなに、顔向けができない。
　その言葉を、ルルの鋭い声が遮った。

「お待ちください」

　彼女の美貌が、深刻な相を帯びる。
　その切迫した声に悠は言葉を飲み込み、ルルの様子を見守っていた。
　彼女は強張った表情で、ある一方を見つめ、

「――……!?」

　顔色を、青ざめさせた。
　同時に、悠の身を違和感が襲う。

（……地震？）

　それは断続的に響く地面の震動だ。まるで、足音のような。
　そして、何かが砕けるような音も遠くから聞こえてくる。
　次第に、音は大きくなっていた。
　何かが、近付いてくる。
　それも、物凄いスピードで――

「――失礼を！」

「がぅっ!?」

　腹部に、重い衝撃。
　ルルの足先が、悠の腹にめり込んでいた。
　彼女に、蹴られた。
　何故、と問う暇はない。
　魔道で強化されたルルの脚力は凄まじく、華奢な悠の身体はサッカーボールのように蹴飛ばされ、地面を転がる。
　回る視界の中に映るのは、

（そんな……！）

　魔竜。それも、極めて大型の。

　先の２体の倍以上の重量はあろうかという巨大な異形の姿だった。
　先ほどまで悠とルルのいた空間を、木々を跳ね砕きながら蹂躙する。
　ルルに蹴飛ばされなければ、蹴りがあと一瞬でも遅ければ、悠は確実に肉片と化して散らばっていただろう。
　そしてルルは、

「――っ！」

　魔竜の突撃を、すんでのところで回避していた。
　その身に風を纏い、彼女はそれに乗るようにして人間離れした機動力を発揮している。
　超動体視力により引き伸ばされた刹那の景色の中、悠はルルの無事な姿に安堵して、

（……あ）

　翻る、魔竜の巨躯。
　木々を薙ぎ倒しながら、その尾が鞭のようにしなる。
　体勢を崩したルルに、唸る竜尾が迫っていた。
　朱音と共に打ち据えられた記憶が、背筋を凍らせる悪寒と共に蘇る。

　ルルが悔しげに表情を歪めるのが見えた。
　身を丸める彼女に、その何倍もの質量の重尾が――地面を転がる悠は、そこで彼女の姿を見失った。

「ル――」

　再び視界を戻せば、全身に悪意を漲らせる魔竜の異形。

　ルルの姿は、どこにも無かった。

　遥か向こうへと跳ね飛ばされたのか、
　原型を留めないほどに粉砕されたのか、
　生きているのか死んでいるかも分からない。
　間違い無いことは、ルルが悠を庇うような形であの竜尾の直撃を食らったという事実のみ。悠と朱音を戦闘不能に追い込んだ一撃を更に上回る威力であろう一撃を。

　……生きているとは、悠には思えなかった。

　総身を、途轍もない恐怖と絶望が侵食していく。
　大魔竜の人貌が、悠を見下ろす。
　その無数の貌は、先の魔竜とは比較にならないほどの醜悪な意思を宿し、けたけたと笑っていた。
　人貌の幾つかが不快な引き攣った声で嗤いを上げ、
　突如、その口が大きく開く。

「……!?」

　いまだ立ち上がれずに地に伏す悠は、身を竦める。
　……が、大魔竜は何か攻撃を仕掛けてくる気配は無かった。
　代わりに、魔竜の口から、何かが転がり出てくる。

　サッカーボール大の、やや歪つな球体。その表面は闇夜に紛れて良く見えなかった。
　四つほどの球体は地面を転がり、
　そのうちの一つが、悠の目の前に、

「あっ――」

　その球体には、目があり、鼻があり、叫ぶように開いた口があり、
　濁った眼差しが、悠を見つめていた。その表情は、ありったけの絶望に塗り潰されて硬直している。知っている顔だった。話したことのある顔だった。

「杉浦、君……」

　悠は、愕然とその名を呟いた。
　見渡せば他に３つ、クラスメートの顔が転がっていた。
　いずれも、負の感情に歪みきった無残な表情を晒している。

「なん、でっ……」

　悠は戦慄していた。
　それは単に級友の無残な死体を見たからということでは無い。それをわざわざ口に入れて運び、悠に見せつけたという魔竜の残虐性と嗜虐性に対する恐怖を多分に含んでいる。

　無数の哄笑が森に響く。
　大魔竜のその姿は、明らかに悠を嬲り嘲笑っていた。ただ殺すだけであったそれまでの魔族とは次元の異なる悍ましさを、その悪意に宿している。

　中位以上の魔族には、高い知能が備わっている個体が存在する。
　それは間違いなく、醜悪で高度な知性の存在を窺わせる、悪夢の光景であった。

　身を震わせる恐怖がある。
　だが、それ以上に胸を焦がす感情があった。
　それは先ほどの月島の非業の死の際にも感じた、未知の――あるいは忘れ去ったはずの感情だった。

「こ、の……！」

　いまだ右足の再生は完了していない。
　だが悠は、歯を食いしばり胸の燃える感情のままに震える膝で立ち上がる。
　生み出した剣を杖のようにして魔竜を睨み上げ、
　絶句した。

「……!?」

　歌声が響く。
　無数の人面が、一切に歌い出した。
　それは、絶叫じみた狂気を帯びたものであったが、確かに一定の秩序を持った歌である。
　竜の身に、見覚えのある気配が生じていた。
　その気配は、

「魔道……!?」

　それは、魔道の使い手の皆が、魔道の行使の際に纏っていた気配と良く似ていた。
　つまり、これから起こることは――
　悠の全身が、総毛立った。

（そうだった、中位魔族は魔道を……！）

　魔道を扱うことが出来る。
　あまりに圧倒的な巨躯と身体能力の衝撃に、それを失念していた。
　魔竜の歌が、昂ぶっていく。
　その巨躯が、赤く発光しているように見えた。
　空間が、震えている――
　まるで森全体が、魔竜の放つ剣呑極まりない兇気に恐れているようだ。

「あ……ぐっ……！」

　これから何が起こるかは分からないが、悠に向けて何かが放たれるのだろう。
　少しでも、一歩でも逃げなければ……！
　しかし立ち上がるのが精一杯であった悠の身体は、そこから一歩すら動けなかった。
　魔竜の歌が、最高潮の高まりを見せ――

「……！」

　縋るような気持ちで、悠は障壁を生成し、

　――魔竜の咆哮（ブレス）が、悠を飲み込んだ。