極理　異世界にて我が道を行く　結論から言っちまえば、今朝見た夢は平和な日常から非日常へと誘うための予兆だったんだと思う。
　何故なら・・・

「彼の地にて力持ちし方々よ、あなた方はファルが国の一つゼウールの勇者に選ばれました」

　・・・今の俺は月の出てない夜のように暗く、足元に巨大な魔法陣があるだけで他には建物も何もない空間にいるからだ。
　周囲には俺と同じようなこの状況に巻き込まれた者達が百人と少し居る。
　その年代はバラバラで、小学生くらいの子供が居るかと思えば六十代とおぼしき年寄りまでバラエティに富んでいた。
　そして、俺達の目の前には先程のセリフを言った執事服を着た一人の男が佇んでいた。
　顔つきはイケメンだが表情に生気を感じられず、ニコリと微笑んで見せているがそれは出来のよい仮面を貼り付けているかのようだ。
　はて？俺は目の前の執事服の男と同じような表情をした奴を知ってる気がするんだが、それは誰のことだっただろうか？。思い出せねぇなぁ。
　まあ、必要なことであれば思い出すだろうし、今は置いておくとしようか。
　それにしても、『勇者に選ばれました』ねぇ。
　本屋なんかでよく見かけるライトノベルの主人公であれば、『テンプレ乙』とか言うのかもしれんが、実際に遭遇しちまうと・・・

　「・・・・・・」

　あまりの衝撃に、言葉も出ねぇ。
　登校中にいきなり足元が光って現れた魔法陣に飲み込まれ、こんな場所でいきなり勇者に選ばれたと言われたところで、俺的には『何を言ってんだ？』としか思いようがないことだ。

　「おい、勝手な事言ってんじゃねぇよ！元の世界に帰しやがれ！」

　「そうよ！帰してよ！」

　「お家にかえして・・・」

　一人で心の中で現在の感想を考えていると、周りがザワザワと騒ぎ始めた。
　無理もないことだろう。いきなり訳の解らない場所に連れてこられた挙げ句に、勇者とか言われても理解が追いつくわけがないだろうからな。
　俺は騒ぎ立てないだけで、他の者と同じ境遇だからその気持ちはハッキリわかる。

　「無理です、あなた方を元の世界に帰す事は出来ませんし、また帰る方法も御座いません」

　騒ぐ者達の言葉を聞いても、執事服の男は表情を変えることなく淡々と答えていた。元の世界に帰すことも帰る方法もないのだと。
　俺にも当然元の世界に家族や友人がいる。
　だが、元の世界に未練があるかと問われればそうでもないと言ってしまえるんだ。
　別に家族や友人のことをどうでもいいと思っているわけではなく、その逆に大切なもだと認識はしてはいる。
　しかし元の世界の俺は、身につけた業を自由に振るうことができない事に、息苦しさと不満を抱いていた事もあって、召喚された世界で業を振るうことができるのであれば、それは願ったり叶ったりだと思ってしまうのだ。
　それに、元々俺の手は既に誰かさんの血で染めちまってることもあるしな。たとえ戦いの日々に身を置くことになったとしても、構いやしないんだ。
　だとしても勇者だとかいう面倒な役割を、無理やり押し付けられることだけは勘弁願いたい話ではあるのだがな。

　「ふざけんじゃねーー！！！」

　そんな考え事をしていると、一人のヤンキー兄ちゃんが執事服に殴りかかって行くのが見える。
　ヤンキー兄ちゃんの暴力に対して、執事服はまともに回避行動すらとろうともしないのだが、その答えは直ぐに判明した。
　すり抜けたのだ。
　それは俺の見間違いでもなんでもなく、執事服がそこに存在していないかの如くすり抜けちまった。

　「私に危害を加えようとしても無駄な事です。私には実体というものがありませんから」

　実体がないだと？幽霊や神様の類には見えないんだがなぁ。
　そんな事を言った執事服の方を観察してると、尚も果敢に殴りかかるヤンキー兄ちゃんとそれに加勢しようとする血の気が多い男達の姿、絶望して泣き崩れる女性や子供達の姿、殴りには行かずに『帰せ、帰してくれ！』としきりに叫ぶもの達の姿が見てとれ、周りは再び騒がしくなっていった。
　それでも少数だが騒がない者達も存在する。
　俺の見える範囲内では、高校生ぐらいの男女四人組、下を向きニタニタと笑うサラリーマン風の男、六十代くらいの老夫婦が騒がずにいた。
　ニタニタと笑っているサラリーマンは身長１７０ｃｍくらいで体型は痩せ型、なんで笑ってるかは知らんがキモいから関わらないように放置。
　そして俺はキモリーマンから距離をとるため、高校生ぐらいの男女四人組を観察する為に少し近づいた。
　四人組のリーダーらしき男は、綺麗に整った顔に優しげな眼差しをしたイケメンで、笑えば歯がキラン☆とか光りそうな好青年だ。身長は１７７ｃｍの俺と同じくらい、体型は服の上から見た感じでは細身だがそこそこ鍛えられていることが窺える。この男の顔を見れば、毎日を鍛錬に費やしてた俺とは違って、勉強や運動、恋などに充実した青春を謳歌していることだろう。だから俺が『リア充は爆発しろ！』と思ったとしても、心が狭いことにはならないハズだ。
　もう一人の男は精悍な面構えをした１９０ｃｍくらいの長身で、服の上から見ても解るくらい筋肉をムキムキに鍛え上げられた体をしていて、思わずアニキと叫びたくなりそうな逞しさを感じる。だが、その鍛え上げられた筋肉は魅せるためのもので、俺から見ると無駄が多く実用的ではない。せっかく筋肉のつきやすい体をしているというのに、もったいない話だ。
　女子の一人は長い黒髪をポニーテールにしてる少年のような目をした凛々しい顔つきの美人さんで、後輩からはお姉さまとか言われてそうな感じだな。身長は女子にしては高く１７０ｃｍ近く、体型はスレンダーで姿勢が良いことから何か武道の心得がありそうだ。ただ胸だけが非常に平たく涙を誘う。
　もう一人の女子は、髪はショートカット、クリクリした目の小動物のような可愛らしい顔つきで、身長も１５０ｃｍくらいと小柄だ。体型は出るとこ出て、引っ込むとこはしっかり引っ込んでるというグラマーな体つきをしている。その顔つきから、彼女はフワフワして何の悩みもない平和な子という感じがした。
　そんなコイツらを観察してると・・・

　「勇者に選ばれただって、すごいね、まるでラノベの主人公みたい♪」

　「はしゃぐなよ小春、確かにラノベやゲームみたいな話だけどな」

　「龍平の言う通りだよ、君は少し落ち着いたらどうだい小春」

　「むぅ、龍平君も鈴音ちゃんも小春を子供扱いしてぇ、光輝君は小春と一緒でワクワクするよね？」

　「うーん、そうだね少しワクワクしてるかな」

　「ほら～、光輝君は小春と一緒だぁ～」

　「光輝、小春を甘やかすなよ」

　「そうは言うけどさ龍平、ここまでテンプレ通りだと何かチートな力を貰えそうじゃないか。小春みたいにワクワクしてもしょうがないんじゃないかな？」

　「やれやれ、光輝はお気楽さんだね」

　・・・と、こんな会話が聞こえてきた。
　どうやらコイツらは、今の状況をゲームのように受けとっているらしい。
　元の世界には帰れないとハッキリ言われてるのに、ある意味逞しいと言えるな。

　「主よ、少し良いかね？」

　四人組を呆れて見ていると、いつの間にか俺に近づいて来ていた老夫婦に話しかけられた。

　「何だ、爺さん？」

　俺は爺さんと向き合う。
　爺さんは良い身なりをした老紳士で背も曲がることなく真っ直ぐで、婆さんの方も品のいい感じの老婦人だ。

　「主は他の者に比べて落ち着いているようだから気になってのぅ」

　「爺さん達だって、落ち着いてるじゃねぇか」

　「儂達は老い先短いでの」

　「慌ててない奴なら、あっちにもいるぞ」

　俺は四人組とサラリーマンを指し示す。

　「あの子達は今の現実が見えてはいないのじゃろう？もう一人の男は気持ち悪うて、近寄りたくないわい」

　「俺は奴らとは違うとでも言うのか？」

　「主は今の現実をきちんと受け止めているじゃろう」

　「ふふ、ごめんなさいね。もし良ければ、少しの間でも私達の話し相手になってはくれないかしら？」

　老婦人に頼まれ、互いに自己紹介した後に会話を楽しむことにする。老夫妻は不和源次、不和美弥と名乗り、剣術道場を営んでいたと言った。

　「爺さん、ひょっとして不和流抜刀術の不和源次か？」

　「ほほう、儂の事を知っとるのかのぅ？」

　「俺も、業を振るう者の一人だからな」

　「流派を聞いても良いかのぅ？」

　「天塵流」

　「ほっ！もしや鉄斎殿の息子か孫か？」

　「孫の方だ」

　「そうか、孫か・・・」

　話を聞けば爺さんは昔、我が家のジジイと戦ったことがあり、負けたらしい。
　それによって、互い武を磨く者同士として話ははずんだ。
　そして、ふと気が付けばいつの間にか周りは静かになっていた。
　執事服に殴りかかっていた者も泣いていたり叫んでいた者達も皆、どうやら疲れ果ててしまったようだ。

　「静かになりましたので、話の続きをさせていただきます」

　執事服は続きを話し始めたので、不破夫妻と共に大人しく聞くことにする。

　「まず、私はこの召喚魔法の意思であり、皆様をファルに送るための案内役です。皆様が元の世界に戻れないのは、この召喚魔法で喚ばれた際に世界の修復力により元の世界に初めから存在しなかった事にされるためであります。皆様の世界にて同じような召喚魔法が使われたのなら戻れるのかもしれませんが、魔法が存在しない世界であるのならば帰れることはないでしょう」

　執事服の正体と帰れない理由を知る。
　遥か昔、魔法が存在したかもしれない時代ならいざ知らず、現代の平成の世では帰れる可能性は限りなく零だろうな。

　「続けて皆様が喚ばれたファルの世界を紹介します。ファルは剣と魔法の世界であり、文明は皆様の言わせる所の中世レベルであります。科学は発展してませんが代わりに魔法が存在し、魔物と呼ばれるものがいる危険な世界でもあります」

　剣と魔法とは、ますます物語じみてきたな。

　「次に私から皆さまへファルにて使える言語や文字などの知識を転写します、これによってファルで言葉が通じない、文字が読めないといったことはなくなります。ただ文化については、地域ごとに異なりますので御自身でお調べ下さい」

　執事服の言葉とともに脳内に言語と文字の知識が刻まれていく。急に知識が増えるというのは奇妙な感覚だな。まあ、言葉が通じて文字が読めるようになるのはいいことだが。

　「最後に、皆様はファルの一般人に比べ高い身体能力を持っています。更に、今までの人生の歩み方によって＜スキル＞という特別な力を有しているはずです。＜スキル＞は個人で最大七つ保持することができ、習熟度によっては進化成長したり、複数の＜スキル＞が一つに収束したりします。まずは意識を自分の内側へと集中して、どのような＜スキル＞を持っているのかご確認して下さい」

　その言葉を聞き周りの人達は意識を集中して＜スキル＞を確認し、一喜一憂し始めた。

　「ハハハハハハッ！俺様にふさわしい＜スキル＞じゃねえか！気に入ったぜ！」

　突然、高笑いを始めたキモリーマン、良い＜スキル＞手に入ったのかもしれんがキモいな。

　「ねえねえ、＜スキル＞幾つあったぁ、小春は三つあったよ～」

　「俺も三つだな」

　「ボクは四つだね、光輝は？」

　「え～と、六つある」

　「すご～い、さすが光輝君だね」

　「すげぇな。＜スキル＞の内容にもよるけどよ、ひょっとしたらこの中でお前最強なんじゃないのか？」

　「ボクもそう思うな」

　「そうかな？」

　四人組は皆、複数の＜スキル＞手に入れたようで、はしゃいでる。
　見た感じハズレの＜スキル＞はなさそうだ。

　「閻真君、どうだったね？」

　「まだ確認してないけど、爺さん達は？」

　「ふむ、概ね予想通りといった処かの」

　予想通りということは＜抜刀術＞とか＜剣術＞あたりか？とりあえず俺も自分の＜スキル＞を確認するとするか。
　自らの＜スキル＞を確認する為に意識を集中する。見えたのは＜極＞の一文字。

　「＜スキル＞名をみて効能の解らない方は更に＜スキル＞に意識を集中してみてください、能力の説明が脳裏に現れるはずです」

　言われた通りに更に集中すると脳裏にあらわれてきて、内容は・・・

　スキル名　極

　最強の複合スキルの一つ、対極にあたるスキルとして＜理＞が存在する。主に肉体を使ったスキルの習熟度が最大になると一つに収束し極となる。獲得スキル３０個以上を必要としたパッシブスキルであり、極の中に含まれる技能を使用する際に大幅なプラス補正が掛かる。更に新たなスキルを獲得した場合、そのスキルの習熟度が最大になれば極に組み込まれる。

　・・・と、こんな感じだった。
　何だこのチートスキルは？獲得スキル３０個以上必要で習熟度最大にしないといけないということは、個人が保持できる最大スキル数が七つだから、何度もスキル収束を起こさないといけないということだよな？今までの人生でかなりキツい修行をしてきた賜物なのか？
　なんにしても、こんな＜スキル＞を持っている事が周囲にバレればめんどくさい事になるだろうな。
　どうしようか悩んだ時、＜極＞内に＜隠蔽＞というスキルを見つけた。どうやら〈隠蔽〉というスキルは、自分が隠したいと思うものを隠せるものらしい。
　俺は迷わず＜隠蔽＞を使用し＜極＞を隠す。そのおかげでスキルなしの状態にはなったが、周囲の者に期待されたり、利用されるよりは良いだろう。

　「皆様、＜スキル＞の確認は済みましたか？それではゼウールへと送らせていただきます。皆様良い人生をお送りください」

　どうやら話も終わり送り出されるようだ。
　この先に何が待ち構えているのか少し期待に胸をふくらませ、俺は再び足元で光る魔法陣に飲み込まれていった。　執事服に送り出された後に目を開けて見れば、そこは六芒星を描くように配置された巨大な石柱があり、床には俺らを連れてきたのと同じ魔法陣が広がっていた。
　周りの薄暗い明るさから見るに、どうやらここは地下室のようだな。

　「妾の召喚に応え、ようこそいらっしゃった異世界の勇者達よ！妾は一流の魔導師にして、ここゼウールの第三王女であるファウリッタ＝ゼウールじゃ。以後、見知りおくがよいぞ」

　魔法陣の外側に、十人程の騎士に守られるようにしてファウリッタと名乗る少女が立っていた。
　身長は１４０ｃｍほどで、年齢は十二、三歳くらいか？長い金髪を縦ロールにしていて、少しつり上がった碧眼には気の強よそうな輝きが灯っている。可愛らしい子ではあるが、性格は我儘そうだな。

　「まずは、父上様に会ってもらおう。妾達についてまいるがよい」

　偉そうに指示を出すファウリッタ。
　思う処がないではないが、とりあえずは何も言わずについて行く事にする。俺以外の周りの人々も、先ほど散々泣いたり、喚いたりしていたせいか、今は落ち着いているようで大人しくついて行っている。
　ファウリッタを先頭にして連れて行かれた謁見の間には、大臣や騎士、貴族などがそろっており、玉座には王が座っていた。
　王は４０代半ばの均整のとれた顔と体、力強い意思を感じる眼差しからは威厳らしきものを感じる。
　その王の両隣にはローブを着た女性と全身鎧の男が立っているが、もしかして宮廷魔導師や将軍といった者だろうか？その傍に第三王女のファウリッタは歩いて行き、上座から俺達を見下ろす。

　「勇者達よ、よくぞ参った。儂がこの国の王、バウト＝ゼウールである。遠回しな言い方は好みでないから、単刀直入に言わせてもらおう。汝等勇者には、我が国ゼウールを守ってもらいたい」

　「お任せ「黙れ！」・・・だ、だま・・・えっ？」

　王が名乗りと同時に召喚された俺達への要望を言い、四人組のリーダー格の男が即座に応えようとしたのだが、俺が強めの言葉を発することでそれを遮る。
　何だコイツ？！一体何考えてやがるのかは知らんが、洒落になってねぇぞ。
　まさか条件も何から守るのかも聞かないうえに、自分以外の者を巻き込むことを躊躇わず、安易に引き受けようとしやがるとは思わんかったぞ。
　四人組のリーダーは、何か文句を言いたそうにしていたが、俺はそれをサクッと無視して俺は王に語りかけることにした。

　「王よ、幾つか聞きたい事があるんだがいいか？」

　「貴様、無礼でであろう！！」

　俺の言葉に周りの騎士や大臣達が騒ぎ始めた。
　無礼もなにも、俺はこの国の国民でもなければ、部下でもない召喚術の被害者なんだが、その辺の事を理解してんのかコイツらは？

　「静まれ！して汝の名は？そして聞きたい事とは何だ？」

　王の一喝で黙る大臣達。周りが静かになったのを見計らって俺は王に問い掛けた。。

　「俺の名は、不動閻真。聞きたいことは、いったい何からこの国を守るのか。そしてそれを成した暁には、何が俺達に与えられるのかだ」

　「何から守ってほしいのかは、予言にある数年内の現れるという魔王からだ。それを成した時には、褒美として汝らの願いを叶えられるだけ叶えよう」

　「それは、元の世界に帰してくれという願いにも応じられるのか？今この場にいる大半の者の願いは、それだと思うがな」

　この問いに対しては、召喚を行った張本人であるファウリッタが答えてくれた。

　「その願いを叶えることだけは無理なのじゃ。あの術はあくまで勇者を召喚するだけのもので、送還する術というは存在しないのじゃ」

　「じゃあ、何が与えられると言うんだ？」

　「爵位やそれに伴う領地の授与、後は汝等の一生の生活の保証といった所だ」

　「足りねぇ、そんなんじゃ全然足りはしねぇよ。その程度のことでは、全くお話にならねぇよ」

　「「「「なっ！！！」」」」

　俺の返答には、王女や大臣、貴族達だけでなく、王までもが絶句していた。

　「貴様は先ほどからふざけているのか？」

　「貴様には、下賤の者の分に余るような、栄誉が与えられるというのが理解できんのか！！」

　「これだから下賤の者というのは・・・」

　「所詮は口の利き方も知らんような若造か！」

　先程よりも声を大にして騒ぎ始める大臣や騎士、貴族達。
　俺に言わせれば巫山戯てるのはそっちなんだがな。確かに俺は元の世界に未練はない。しかし、コイツらの上から目線の物言いには流石に腹が立つ。

　「黙れよ・・・」

　騒ぎ立てる者に対して、俺は静かに圧力をかけるようにして声を出す。
　その圧力に反応したのか、騒ぎ立てる者達は静かになった。

　「下賤の者だの何だの好き勝手言ってくれるがな。アンタらは、俺達が来たくてこの世界に喚ばれたわけじゃないことを忘れてねぇか？俺達はそこに居る姫さんの召喚術によって、強制的に喚ばれたんだがな」

　「だとしても、栄誉ある勇者に選ばれたのだ。この国のために働いて当然であろうが？」

　一人の騎士が俺の言葉に答え、そうだと言わんばかり周り大臣や貴族も頷く。

　「当然だと？何が当然だと言うんだ？見知らぬ世界の見知らぬ人々のために、自分の命を危険に曝すことがか？元の世界には家族、友人、恋人が居る者も、将来の夢を叶えようと努力をしてきた者も、自らの地位を築き上げた者もいる。だが召喚によって、今までしてきたことの全てを台無しにされた。たとえそちらの願いを成就したとしても、俺達は元の世界には帰るという願いは叶えらねることがないんだ。仮に、アンタ達が今の俺達と同じ立場に立たされた場合、納得して命を賭けることができるとでも言うつもりか？」

　「それは・・・」

　「それは何だ？碌な答えがないのなら黙ってろよ、このボケ！」

　「グッ！」

　「だから王に問う？」

　「なんだ・・」

　「この世界、この国では誘拐や拉致は罪になりはしないのか？」

　「いや、それをした者は罪を問われ、それ相応の罰を受ける」

　「あんたの娘はその罪を犯した訳なんだが、それにつてはどう責任をとるつもりだ？」

　「なっ！妾は王女でこの国でも五指に入る魔導師じゃ、罪を問われることなど・・・」

　「五指に入る魔導師であるとかは、俺達に一切関係のない話だ。百名以上の人生を狂わせたことは罪でないと言うつもりか？巫山戯んな大罪人！」

　「そんな、妾は、妾は、この世界の・・・・・・」

　ファウリッタは俯き黙り込む。

　「エンマよ、貴様はファウリッタの罪を裁く事を望むのか？」

　自分の娘を罪人扱いされた王が、怒りの籠った眼差しで睨みながら俺に問う。

　「裁くことが出来るのか？出来やしないだろうが。今さら姫さんを裁いてもらった処で、元の世界に帰れるわけでもないのだから、そんことは望みはしねぇよ」

　「ならば、何を望む？」

　「俺からの要望は二点。まず一つ目は、この世界の事や戦い方を学ぶため一月ほど時間を貰いたい。当然、その間のこちらの生活と安全に関しては保証してくれ」

　「ふん。で、もう一点は？」

　「一月後に、この国に協力するのか、それとも別の生き方をするかの選択肢を俺達に貰いたい」

　「・・・・・・解った、その条件を飲もう」

　王は少し考えた後、俺に譲る意志がないと見てとったのか、苦虫を噛んだような表情でこの条件を飲んだ。
　俺以外の人々が何を望むかは知りはしないが、もとよりこの国に協力する気のない俺にとってはこれで良い。
　そして王との交渉の後、俺達には名刺大の白いカードを手渡された。
　白いカードはスキルカード。このカードは保有するスキルの種類や数、得ている称号により白＜青＜黄＜赤＜黒＜銀＜金と色で持ち主の強さのランクを表す他、自分の稼いだ金額の表示、身分証明証、倒した魔物の記録、更にアイテムボックスにもなるという便利なものらしい。
　で、このカードに一度、自分の名前を登録してしまえば、もう他の人に使うことは不可能とのことだ。
　俺はさっそく自分の名前をカードに登録するが、〈極〉のことを＜隠蔽＞により隠してた為にスキル名がカードに表示されず色が白色のままだった。
　スキルカードが名前以外白紙だった俺はこの日から、この国の者や周りから無能者と呼ばれて白い目で見られることになる。　バウト王との交渉から二週間が過ぎた。
　あの場で俺のスキルカードには、名前以外の情報が表示せれなかったが為に、周囲の奴らからは無能者と呼ばれている。
　無能と分かったことでファウリッタが絡んでくることがあったが、俺と一緒に召喚されて来た者は憐れみ目で見るだけで近づいてくることはなかった。
　同じように召喚された彼(彼女)らが近づいてこないことは、俺にとっては都合が良いことだ。自由に業を振るいたいと考えている俺は、それをするのに足枷となりうる誰かと連むつもりはないからな。
　絡んでくるファウリッタに関しては、無駄な時間の使い方をする奴だと思いながら、無視して姿を眩ますようにしていた。
　彼女が大罪者扱いされて憎しみを抱いているのは分かっているが、どれだけ憎んだところで交わした約束が守られているうちは俺を害することはできないし、バウト王がその約束を反故することは絶対にない。
　何故なら、俺が設定した一月という期間は、こちらがこの世界のことを学ぶ時間であるのと同時に、バウト王達がこちらの信用を得るための時間でもあるんだ。
　俺達の召喚理由である魔王の存在が嘘か本当かは分からないが、数年後にこの国にとって脅威となる存在が現れるというのは本当の話であるらしい。そのため彼らは、来るべき時に勇者の力を頼るせよ、利用するにせよ、最低限こちらの信用を得られてなければならない訳だ。
　だから俺が無能者といわれる者であろうと、国を追い出されることもなく、安全が保証されているんだ。
　そして、バウト王達が一番目をかけてて特別扱いをしている勇者が、イケメンリーダーの居る高校生の四人組だ。
　その理由は、アイツらは四人が四人とも二つ名持ち(ネームホルダー)だからだ。
　二つ名持ちというのは称号を持っている者のことであり、称号は自身の身体能力や保有するスキルの力を高める効果があるため、普通の勇者とは一線を画する強さを誇るんだと。
　通常であれば、称号は日々の修練などで自らを磨き上げ、複数のスキルの所持、スキルの進化や統合を成すことで獲得するものであり、召喚された当初から所持していることは稀なのだそうだ。
　そんな希少な四人組の称号とスキルは・・・

　天城　光輝　１６歳

　人類種　人族（異世界人）　男

　称号　＜閃光の勇者＞

　保有スキル　＜限界突破＞＜剣術４＞＜魔導３＞＜身体強化２＞＜エクスカリバー＞＜イージス＞

　間宮　鈴音　１６歳

　人類種　人族（異世界人）　女

　称号　＜舞姫＞　

　保有スキル　＜舞闘術４＞＜身体強化３＞＜朱雀＞＜剣舞＞

　上島　龍平　１６歳

　人類種　人族（異世界人）　男

　称号　＜鋼の狂戦士＞

　保有スキル　＜身体強化４＞＜狂化＞＜硬化＞

　小鳥遊　小春　１６歳

　人類種　人族（異世界人）　女

　称号　＜大魔導師＞

　保有スキル　＜魔導４＞＜魔操術３＞＜フルバースト＞

　・・・と、いった感じである。
　現在、アイツらは主に戦い方や魔法を学んでるようだが、周りの者が変に持て囃すものだからテンションが上がってすっかり有頂天になってやがる。
　まあ、今の現実をきちんと受け止めずにゲーム感覚でいるのだから仕方がないともいえるな。
　この世界で常識外の身体能力を手に入れ、地球では漫画やアニメといった空想世界にしか存在しなかった、魔法という超常のカを自分で操れるのだから、そのせいでゲーム感覚から抜け出せねぇんだろう。
　でも実の所、高校生四人組の他にも二つ名持ちは居るんだ。
　その二人も特別待遇は受けているのだが、それでもバウト王が目をかけるのはアイツら高校生四人組の方なのだ。
　理由は簡単な話で、二人は大人で四人組は子供ということだな。
　社会人として人生経験を積み、人の裏表を見てきた大人の二人に対して、学生であった四人組は人生経験が未熟なうえに、ゲーム感覚で無邪気に今を楽しんでんだから、バウト王から見れば手のひらの上で踊らせるのには丁度良いと映るのだろう。だから、自分の下から逃さないために目をかけ続ける。
　しっかし、アイツらがバウト王の手のひらの上で転がされるのは構わんが、二つ名持ちについては疑問が残るな。
　二つ名持ちが一線を画した力を持つのは確かなんだろうが、何で他の勇者と待遇を別にする必要がある？
　他の勇者も二つ名持ちになる可能性を秘めているのだから、待遇に差を付けることは反感を買う要因にしかならないだろうに。
　これは何か禄でもない理由を隠していると見るべきだろうな。
　俺はそんなことを考えながら約束の場所へ歩いて行く。
　この二週間の間、俺は絡んでくるファウリッタをやり過ごし、昼は書庫に篭もってこの世界の事やスキルについてを調べて学び、夜は人目のつかない所でひっそりと修練に励んででいた。
　調べた結果、スキルにはパッシブとアクティブという二種類が存在し、人族固有の力であるとのこと。
　パッシブスキルはオンオフ可能な常時発動型のもので、主に身につけた技術の行動補正をするもので、対してアクティブスキルはその都度行使する意志を示す必要のある任意発動型のもので、主に必殺技系のものだ。
　また、スキルには熟練度というものがあり、その最大値は５。
　熟練度は１で入門、２で初級、３で中級、４で上級、５で超級となり、５の超級まで行けばそのスキルに関しては極めたことになるのだが、スキルによっては熟練度のないものもある。
　因みに俺の持つスキル＜極＞は３０個以上のパッシブスキルの集合体で丶アクティブスキルは一つもない究極のパッシブスキルといえるな。
　執事服の奴は、元の世界での人生経験によってスキルを得られると言っていたが、魔法系のスキルを持つ者が居ることから、個人の想像力などもスキル獲得に一役買っているのではないかと考えられる。
　そして、この世界の住人より身体能力が優れている理由としては、この世界の重力が影響している。
　体感的には重力は元の世界と変わらないように感じるが、何故か体に掛かる負荷は半分ほどだったんだ。その為こちらの世界では地球に居た頃よりも速く動け、腕力も強くなっている訳だ。
　だから地球で戦闘経験のない者でも戦う意志さえあれば、この世界で十分に生きていけるだろう。
　この世界に関しては、人類領、幻想領、魔人領、天人領の四つに分かれており、俺達は人類領の国の一つゼウードに居て、他に三つの国が存在することが判った。
　幻想領にはエルフ、ドワーフ、フェアリーなどの妖精族や獣人族、竜人族がおり、魔人領は鬼族、巨人族、夢魔族、魔眼族などの悪魔系種族が、天人領には天使族、破人族、豊穣族などの神系種族が住んでいて、いずれも人族を超えた身体能力と特殊能力を持つんだそうだ。
　今まで自分の調べてきたことを思い出していると、いつの間にか目的地に着いていた。
　約束の相手は不和夫妻で、彼らが残り二人の称号持ちだ。
　その二人の能力は・・・

　不和　源次　６８歳

　人類種　人族（異世界人）　男

　称号　＜神速の大剣豪＞

　保有スキル　＜剣術５＞＜抜刀術５＞＜神風＞

　不和　美弥　６３歳

　人類種　人族（異世界人）　女

　称号　＜影刃＞

　保有スキル　＜暗殺術５＞＜隠形５＞＜分身＞

　・・・と、四人組と比べてもかなりお強い。
　そして待つこと数分、不和夫妻はやって来た。

　「閻真君、待たせたかの？」

　「いや、待っちゃいねぇよ」

　「ふふふ、それでは情報交換をしましょうかしらね」

　婆さんの言葉に従って、お互いが知り得た情報を交換する。不和夫妻の方の情報は全て婆さんが集めてきたらしい。
　なんでも、婆さんの家は昔から代々不和家に仕える忍で情報収集なんかの諜報活動はお手の物とのことだ。
　互いの集めた情報を話した後、不和夫妻に今後どうするのかを聞いてみると・・・

　「二人は、今後どうすんだ？」

　「閻真ちゃんと同じで、この国を出ますよ。今更この年になって戦場を駆けるつもりはありませんからねぇ」

　「そういうことじゃよ、二人で旅を楽しみつつ住む場所をゆっくり探すつもりなんじゃ。二人だけなら安全の確保も楽じゃからの。なんなら閻真君も一緒に来ないかのぅ？」

　「誘ってくれてあんがとな。でも、遠慮しておく。俺の方は修業すればスキルを獲得できる事が判ったから、獲得したスキルを伸ばしながら世界を巡るつもりなんだ」

　「そうか、残念じゃのぅ」

　「ははは、お互い命があれば、またどっかで会えるさ」

　そう言って不和夫妻とは別れた。
　俺はこの二週間の間に三つのスキルを獲得している。最初は魔法を使いたいがために、＜魔導＞を身に付けようとしていたのだが得ることができず、代わりに＜身体強化２＞＜魔操術２＞＜集魔法３＞を会得した。
　＜身体強化＞は魔力による身体能力の向上で、俺が使う気による肉体の潜在能力解放とはまた違う。
　潜在能力解放というのは人の内に眠る潜在力を引き出すもので、常に火事場の馬鹿力を出している状態にする技術なんだが、当然その力に耐えられるだけの体造りが必要となる。
　しかし、魔力による身体能力向上は体に魔力を流す事によって肉体を強化するものであり、潜在能力解放と同時に行使できるようになれば凄いことになるだろう。
　＜魔操術＞は自分の持っている魔力を効率よく操作する為の術で、＜集魔法＞は大気中に満ちる魔力を自身に取り入れる呼吸法だ。
　会得した三つのスキルは全てパッシブスキルであるため、熟練度を最大にまで育てれば＜極＞と一つになるだろう。
　それから二週間が経過してバルト王との約束の日、俺がこの国から旅立つ時が来た。
　あれから、不和夫妻と情報交換しつつも勉強と修行を続け、＜極＞にパッシブスキルの成長促進効果もあったことから、会得した三つのスキルも熟練度最大になって＜極＞に統合された。
　四人組を含めて大半の者はこの国に残ってバルト王に協力したり商売を始めるつもりのようで、国を出る者は俺や不破夫妻を入れても一割もいない。
　特に誰かに見送られるようなこともなく城門の所で不破夫妻と別れた俺は、人気のない場所を探して歩いていた。

　「この辺でいいか・・」

　丁度いい広さの空き地を見つけて立ち止まる。人目はない。

　「いい加減出てこいよ、大罪人の姫さん」

　「まだ妾をその言葉で侮辱するか・・」

　声をかけるのと同時に後ろを振り返ると、ファウリッタが召喚時と同じように十人の騎士をつれて現れた。

　「まだもなにも、俺は事実しか言ってないんだがな」

　「一言・・・たった一言、詫びでもいれれば多少痛めつけるだけで勘弁してやったものを！愚か者の無能者が！」

　俺の返答にファウリッタは激高する。
　しかし、それも束の間のことで、呼吸を整えて俺に問うてくる。

　「この一月、何やら色々と嗅ぎまわっていたようじゃが、一体何を調べておった？」

　「別に自分の気になった事を調べてただけだが」

　「それは何じゃ？」

　「姫さんに教える義理はないんだが、まあ良いか。最初はスキルやこの世界について調べてたんだが幾つかおかしな点あって、後半はそのことについて調べたり考察したりしてたな」

　「ほう・・・」

　「おかしな点の一つ目は、この国というかこの世界の二千年前以前の歴史がない事。二つ目は、魔王を封じた勇者達の名前が残っていない事と勇者たちのその後が判かっていないこと。三つ目は、召喚術に関しての一切の情報がない事だな」

　そう、どれだけ俺や不破夫妻が調べても、この三つの事柄だけは調べられなかった。まるで初めから無いかように、あってはいけない事柄のように一切の情報が無かったんだ。

　「それが？何かおかしな事でもあるのかの？」

　「本気で言ってんのか？おかしな事だらけだろうが。歴史というは情報だぞ。魔王は封じられただけで蘇る可能性があるんだから、それに対抗する為の過去の歴史や勇者に関すること、召喚術についての情報が一切ないというのはおかしすぎるだろうが」

　「それで？」

　ファウリッタは気のない返事をする。俺からの答えを促すように。
　だから俺は、自分なりの考察を答える。

　「この三つの情報がない理由。それは、勇者の末路が関係してんじゃねぇのか？」

　「・・・・」

　ピクリとファウリッタは反応するが、俺は言葉を続けることにする。

　「俺が調べたことに、情報が無いのもこう考えれば納得できるんだ。魔王を封じた強大な力を持った勇者を、この世界の国や人々は恐れたんじゃないのかとな。その結果、排除でもしたんじゃないか？」

　俺の言葉は止まることなく続いていく。

　「そう考えれば、歴史が残ってないことにも答えが出る。残っていないのではなく、残す事じたいができなかったんだとな。そしてそれは、召喚術にも同じ事が言える。召喚術は勇者召喚だけではなく魔王を召喚、もしくは魔王を生み出す原因になったんじゃないか？」

　「ふふふふふ・・・」

　俺が考察したことを言いきると、ファウリッタは愉快そうに笑いだし、次の瞬間には暗い表情を見せる。

　「無能者と思っていたら、頭が回るようじゃのう。主は生かしておけんわ・・・」

　「へえ、それじゃあ俺の考察は正解ってことで良いのか？」

　「全てではないが、な！」

　ファウリッタは俺を睨みつけて、掌を広げ・・・

　「・・・何故じゃ？何故、この無能者の珠が出んのじゃ！隷属呪が機能しておらんのか！？」

　「隷属呪だと？」

　「二つ名持ち(ネームホルダー)でもない勇者が・・・貴様は何者じゃ！？」

　なるほど、これが俺の疑問に感じていた二つ名持ちと普通の勇者との待遇差についての答えか。
　隷属呪というのは勇者を縛る・・・いや、ファウリッタの先ほどの言葉と行動を考えると、勇者の生殺与奪権を握ることのできる呪いの類なのだろう。
　但しそれは、二つ名持ちには通じないものだから、たとえ普通の勇者の不満が募る結果になったとしても、待遇差をつけて接することで抱き込もうとしたんだな。

　「小奴の持つ知識と存在は危険じゃ！お前達、小奴を逃すことなく確実に殺すのじゃ！」

　隷属呪が通じず焦るファウリッタの声に応え、後ろに控えていた十人の騎士が襲いかかて来る。
　それに対して俺は騎士達の攻撃を躱し、捌き、一人一人に気の籠った一撃を頭部や心臓部を狙って叩き込んでいった。
　その結果、僅か数秒で立っているのは俺とファウリッタだけになった。

　「ふむ、まあこんなもんか。それにしても、自分の身に付けた業を振るえるというのはやっぱり良いな。このことだけは、姫さんに感謝できる」

　「な、な、ななっ！馬鹿な、無能者の癖に妾の近衛騎士に何をしたのじゃ？お前達もいつまで倒れておる！立て！立たぬか！」

　「無茶言ってやるなよ。姫さんご自慢の近衛騎士は、全員死んでんだからよ」

　「な、何じゃと！」

　そう、騎士達は死んでいる。
　俺の叩き込んだ一撃は天塵流〈透破〉。この業は相手に外傷を与えず内部破壊のみを狙ったもので、騎士達は脳や心臓を破壊され絶命しているんだ。

　「後は姫さんだけだ。俺を殺そうとしたんだから、当然自分が死ぬ覚悟も出来てんだろ？」

　俺はたとえ子供であっても、ファウリッタを許す気は無かった。
　元々、敵対する者には容赦をする気がないのだが、コイツは俺達を自分達の都合のいいように利用しようとしている事がはっきりしたからだ。
　だが俺は一つ失敗をしてしまっていた。それは久し振りに業を振るい、その感触に酔っていたことだ。
　そのせいでファウリッタに時間を与えてしまい、後一歩で手が届くといった所で俺の足元に魔法陣が現れて身動きができなくなっちまった。

　「これは！」

　「無駄じゃ。主が何者かは知らんが、妾に召喚された勇者である限りは出られはせん。このは召喚した勇者一人につき一回しか使えぬ術じゃが、二つ名持ちにも通じる対勇者戦の切り札じゃ！主は飛ばされた先の獄にて魔物に喰い殺されるがよいわ！」

　「ちっ！完全に俺の負けだな。だが、次に会った時は覚えていろよ」

　「次などありはせぬわ」

　「いいや、俺は絶対に姫さんの前に現れる！そん時には、テメエにデッカイ罰をくれてやる！」

　この言葉を最後に残し、俺は魔法陣に飲み込まれ飛ばされた・・・　　　ファウリッタによって飛ばされた場所は見渡す限りの密林だったが、修業時代に散々野外活動は行っているから、サバイバル生活には対応できる。
　それにもともと、旅に出る予定だったこともあって、スキルカードのアイテムボックス内には一週間分の食料として干し肉と乾パン。塩や胡椒、香草等の調味料。獲物を捌くためのナイフに枝などを切り払うための鉈。調理用の小さい鍋とフライパン。タオルや下着等の替えに簡単な医療行為のできる救急セットが入れてある。
　俺はアイテムボックスから出した水筒の水をーロ飲むと、自分のスキルを隠していた＜隠蔽＞を解いた。
　その瞬間、スキルカードは色が白から金へと変わる。
　俺も称号持ちであり、スキルカードの表示はこんな感じだな。

　不動　閻真　１８歳

　人類種　人族（異世界人）　男

　称号　＜極擊の断罪者＞

　保有スキル　＜極＞

　他の強者に比べるとシンプルである。パッシブスキルは熟練度が最大になると＜極＞に統合されるので、俺のスキル欄は常に＜極＞ーつなのだ。

　「さて、まずは水源と拠点の確保だな」

　誰に言うともなく呟いてしまう。人間って奴は、一人静かな場所に行くと独り言が増えるもんだ。
　そんな事を考えていると、前方からこちらに何かが近づいてくる気配があるな。
　ゴブリンとかスライムか？とりあえず気配の主が現れるのを待つことにして、出てきたのは・・・・

　「「グルルルルルルルル・・・」」

　「・・・・・・」

　思わず無言になっちまった。
　前方から出てきたのは、２メートルほどの巨大な双頭の犬オルトロス。奴は俺の方を見て、唸りながらダラダラとヨダレを垂らしてやがる。
　まさか、いきなり魔物らしい魔物と遭遇するとはな。
　オルトロスの唸り声を聞き、＜天塵流＞の業を思い切り振るえると思うと口元が笑みを浮かべる。
　だが、寸での所でファウリッタの時を思い出し、深呼吸をして高ぶる気持ちを抑えた。

　「ふ～・・・」

　俺が深呼吸をした次の瞬間、オルトロスは飛びかかってきたが、左手でオルトロスの右前足を掴んで引っ張り、それにより加速するオルトロスの腹部に右手にて気の籠った掌打を叩き込んで地面に叩きつける。
　相手の飛びかかる勢いを利用して体を崩し、掌打を打ち込むことで地面に叩きつけるように投げる。さらに地面に叩きつけた後も掌は相手の腹部から離さず、地面に叩きつけた衝撃と打ち込んだ掌打の衝撃を余すことなく相手の全体に浸透させる変形型一本背負い投げ・・・

　「天塵流＜豪水車＞」

　この一撃はオルトロスの骨を全て破砕し、内臓も破裂させた。
　その死骸は食べられる可能性も考えてアイテムボックスに収め、地形などを調べるために探索を開始する。
　さて、ここで天塵流について説明しよう。
　天塵流は我が家に古くから伝わる戦闘術であると同時に生存術でもある、対人外用に編み出された技術だ。
　人間は生きている内に、全体の三割程の力しか使わないというのはよく聞く話だろう。それは常に十割の力を出すことに肉体が耐えられないためだ。
　しかし、天塵流では常に十割の力を出すために、その力に耐えられるような肉体を修練で徹底的に鍛えて作り上げていく。
　そして、気功法にて気を体内で循環させ、眠っている残り七割の力を呼び起こすんだ。この気で残り七割のカを呼び起こすのが潜在能力解放で、天塵流では＜発勁＞と呼んでいる。
　しかし＜発勁＞を使用すると体内の気を消費する為に、結局十割の力が出せるのも時間制限付きになってしまう。気というのは生命力であるため、消費し過ぎれば疲労により気絶し、限界以上消費すれば死に至る事になってしまう。それを防ぐ技術が、呼吸法にて大気中の気を集める天塵流の＜集気法＞であり、体外から気を取り入れて循環させることで＜発勁＞を維持して超人のような動きを可能とさせる。
　また、気を循環させて身に纏うことにより攻撃力や防御力を上昇させ、ファウリッタの近衛騎士達にやったみたいな内部破壊もできるんだ。
　最後に、天塵流には技や型は存在せず、＜発勁＞こそが技術の集大成と言える。
　天塵流の打ち手は一通りの武術を修めるのだが、それは人間と同じ武を振るう者に対応する技術を身に付けるためだ。故に天塵流の打ち手は剣術や槍術、俺の様な体術を使うものなど、その戦い方は種々様々であり、振るう業は全て自分で開発するんだ。



　さて、この地に飛ばされて水源と拠点となる場所を確保してから瞬く間に一月が経過した。
　ここでの生活は毎日が死と隣り合わせで、生き残るために＜発勁＞と＜身体強化＞を同時発動出来るように修練しつつ探索を続けた結果、同時発動については十分間という時間制限付きで発動できるようになり、今は気と魔力を一つに練り合わせられないかを試している。
　命賭けの修練をし、危険と判断した時は迷わず逃げたりしながら探索して判った事は、この地が大きな楕円形の島であり環境がデタラメであること、生息している魔物がオルトロスをはじめとした強力なものばかりであるこということだった。
　魔物に関しては、島の中央に向かうほど強い魔物が生息しており、その種類も獣系、鳥系、竜系、蟲系、植物系と多彩だ。で、島の中央に向かうほど強いのなら、島の一番外側の海なら弱いのではと思っていると、海の場合は深度が増すほどに強くなっていった。
　環境がデタラメな件は、おそらく魔物の影響を受けた結果なのだと思う。最初に俺が居たのは密林なのだが、この島には他にも森林、砂漠、火山、雪山、湖、沼地、川、草原と、様々な地域とそれに合った強力な魔物が生息していたからな。
　そして食事に関しては、もともと所持していたものを保険として取って置き、食べられる木の実やキノコ、野草などを採集し、魔物の肉も食材として喰らった。
　それからさらに一月が経過した頃、俺は森林地帯の開けた場所に一軒の庭付きの屋敷があるのを見つけた。その屋敷は平屋建ての日本家屋で、明らかに召喚者が建てたものだろう事が窺えた。

　「よく魔物に荒らされたりせずに残ってたもんだ。なにか仕掛けでもあるのか？」

　周囲の魔物の強さ、この規模の屋敷で召喚者が建てたものなら台所や風呂があるだろうことから、新たな拠点とするため屋敷内へと入る。
　屋敷の敷居を跨いだ瞬間、何者かの視線を感じたが害意は感じないので無視することにして屋敷内を探索すると、幾つかの空き部屋、台所、風呂にトイレ、書庫、研究室、地下室を発見した。
　書庫や研究室にあった本や書類に目を通すと、俺が知りたいと思っていたこの世界の真実を知ることができた。
　まずこの屋敷の持ち主は、二千年前に召喚された勇者で名を麻生楓（あそう　かえで）といい、魔王を封じた一人でもある。
　ここにある本や書類に書いてあることが真実ならという条件はつくが、俺の考察はほぼ正解と言えるものだった。
　二千年以上前、この世界には魔法や魔物は存在していたが、知恵ある種族は人族しかいなかった。
　人族は力をつけ知恵をつけ、集まることで集落、村、町、街、国と、自分達の住む所を広げ、文化を発展させていった。
　やがて国は大国へと成長し、四つ大国による世界大戦が起こる。
　四つの大国の戦力は拮抗していたため、いつまでたっても大戦が終わらず膠着状態に陥る。
　この膠着状態を打破したのは現在の人類領がある国の一人の魔導師で、彼は召喚術を作りあげて勇者を召喚したのだ。
　喚びだされた勇者達は兵器として大戦に投入されて華々しい戦果を挙げ、膠着状態を崩して戦局を一気に傾け、三つの大国を押し込んでいった。
　勇者の登場により、滅びかける三つの大国。
　そんな彼らは一時的に手を結び賭に出た。その賭とは、召喚術を生み出した魔導師を暗殺して、召喚の秘術を盗み出すこと。
　勇者という兵器により勝利し続けたため、油断していた魔導士は護衛の勇者により暗殺は免れたが、召喚の秘術は盗まれてしまった。
　召喚の秘術を盗んだ三つの大国は当然のごとく勇者召喚を行い、今で言う幻想領では竜や魔獣を、天人領では天使や英雄を、魔人領では悪魔を勇者として召喚して戦線に投入された。
　その結果、四大国の世界大戦は泥沼の勇者大戦へと突入した。
　四大国による勇者召喚は一度や二度ではなく、消耗品のように使い潰された挙げ句、そのたびに何度となく行われた。
　当然のことだが、勇者達も意思を持つ者である限り善人で協力的な者ばかりではない。悪人だって当然いるのだ。
　だから四大国に対して反旗を翻す勇者が出てきてしまい、裏切りの勇者の中の誰がどんな能力を使用したのかは分からないが、一匹の強大な力を持つ化物を生み出してしまった。
　四大国は裏切りの勇者とその化物を魔王と認定し、皮肉なことに初めて手を取り合った。
　四大国と魔王との戦いは熾烈の限りを極め、最終的にはある一つの島に魔王戦に参加した勇者ごと封じたのだそうだ。
　その島というのが俺の今居る島で、魔王から力を汲み上げることで島全域と一部海域を強大な力を持った結界で覆っている脱出不可能な絶望しかない封印された島パンドラという。

　「つまりこの世界において勇者とは兵器であって、魔王とは四大国を裏切った勇者の成れの果てとそいつらの作り出した化物。そいでもって現在の獣人や天人、魔人というのは、かつての勇者達の末裔ということで間違いはないか？」

　俺は尋ねるかのように、誰もいないところに声をかける。

　「ふむ、いい加減に姿を見せたらどうだ？」

　「気づいていたのですか？」

　そう言って俺の前に藤色の着物を着た、俺と同い年くらいの女性が現れた。　振り返る俺の目の前には、藤色の着物を着た同年代の綺麗な女性が居た。
　彼女は長身でスラリとした体型の美人さんで、腰まで届く美しい黒髪をうなじの辺りで藍色のリボンで結わえて纏め、夜空のような黒い瞳を優しげに細めている。
　その今では絶滅したと言われる大和撫子といった風情に日本男子としての魂を震わされ、俺は自分の胸が高鳴るのを感じた。
　ここに来てから感じていた視線は彼女のものだったようだが、最初の問い掛けよりも先に俺には聞かなければならないことがある。

　「私は楓様によって作られた人工精霊で、名はありません。先程の問の答えで「今はそんな事はどうでもいい！！」って・・・・・はい？」

　彼女の返答に対し俺は語気を強めて遮る。

　「俺はどうしてもあんたに聞かなきゃならないことがある」

　「えっと、なんでしょうか？」

　「お前さん、今・・・下着は履いているか？」

　「・・・・・・えっ？」

　俺の質問に彼女は目を点にした。大和撫子然とした彼女の表情は美人というよりも可愛らしいな。
　彼女の姿を見た俺が気になったのは、下着を履いているのか否かだ。着物姿は体型や身に着けている下着のラインがでやすいのだが、彼女はその下着のラインが見えない。だから、もしかしたら履いていないのでは？と、俺は思った訳だ。
　これは俺くらいの年頃の男であれば気になる事柄であり、その他のことなど些末な問題に過ぎない。

　「な、何を言っているんですか？」

　「だから！下着の有無を問うているんだ！できれば、この場で直ぐ俺の目の前でその着物を脱いで見せてくれないか？」

　「嫌ですよ！貴方の脳は腐っているんですか！？」

　「タダでとは言わん。対価として俺も脱ぐから！」

　「乙女の裸と貴方の裸が等価とでも思っているんですか？」

　「分かった、俺も男だ。全裸にポージングもつけよう。それでどうだ？」

　「話しになりません。と、いう以前に、そういう問題ではありません！」

　「何故だ？それを知ることができんと、今日は気になって寝られんじゃないか！」

　「私の知ったことじゃありませんよ！」

　「そこを曲げて何とか！」

　「曲げません。しつこいですよ！」

　「くっ！そんな・・・下着の有無もそうだが、お前さんの胸が大きいか小さ・・・」

　胸の話を持ち出した瞬間に、まるで背筋に氷柱を突っ込まれたような寒気を感じた俺は口を噤んだ。
　これ以上、今の話を続けるのは不味いと、命に関わる議題であると、俺の直感が告げている。

　「ム・ネ・が・な・に・か？」

　これは本格的にヤバイ。
　彼女にとって、胸の話というのは地雷だったようだな。なんせ、笑顔なのに目が笑ってねえ・・・あの眼差しは、殺人鬼が殺す相手を見る時のものだ。
　まさか、胸にここまでのコンプレックス持ってるとは思わんかったな。
　とりあえず、話を戻すことにしようか。このままでは危険が危ない、主に俺の身という意味でな。

　「じょ、冗談はこのくらいにして、本題に戻ろうぜ。な？」

　「胸の話はもういいのですか？」

　「場を和ませるための話だったんだから良いさ。それにその話は触れない方がお互いのためだろう？主に俺の命的な意味で」

　「そうですね。では、話を戻しましょう」

　そう言って彼女は微笑んだ。
　今日、俺は初めて知ったよ。微笑みながら凄む美人さんの恐さというものをな・・・

　「ゴメンな、二月振りに自分以外の人と話したから、変にテンションが上がっちまった。それじゃ、互いの自己紹介からやり直そう。俺は不動閻真と言う、閻真と呼んでくれ」

　「分かりました、閻真さんと呼ばせてもらいます。私の方は、先ほど言ったように名はありません」

　「ああ、それで構わない。それで、お前さんには名が無いのか？なんて呼べばいい？」

　「好きに呼んでもらって構いませんよ」

　「じゃあ安直だが、藤色の着物を着てるから藤と呼ばせてもらうな」

　「それで、構いませんよ。でも、本当に安直ですね」

　「変に凝ったキラキラネームよりゃマシだろ？」

　俺の返答に彼女、いや藤は苦笑いする。

　「では、閻真さんの問の答えですが、魔王が勇者の成れの果てで間違いはありません」

　「じゃあ、次の質問な。この島に高位と思われる魔物しかいないのは何故だ？封印された魔王の力の残滓か何かなのか？」

　「違います。恐らくですが、この世界の人々は、魔王を封印した後も勇者召喚を行なっていたのでしょう。魔王の力は封印の維持にしか使われておりませんからね。そして、自分達に制御することのできない者を、この島に送り込んだのでしょう。稀にではありますが、閻真さんのように飛ばされて来た人達もいましたからね」

　なるほどな、それでこの島はゲームのエキストラステージみたいな魔物が存在している訳か。
　ここに飛ばされた人族なんかは、よほどの強い力か強い運を持ってないと直ぐに死ぬ事になるだろう。そう思うぐらいここの魔物は強いからな。
　そう考えると、今は知らないが、当時の国王達というのは相当の外道だったんだな。

　「この島には俺以外の人間は居るのか？あと、この島から出る方法は？」

　「今は閻真さんだけと思われます。人間の寿命は短いですし、この島の環境は過酷で人が生活を営むのには向いていませんからね。島から出る方法については、魔王を滅ぼすか、魔王の封印を解くかのどちらかしかありません」

　藤からの答えを聞き、俺にとってどうすることが最善かを考える。
　答えは魔王を滅ぼすか、封印を解いて魔王を解き放つのかという二択か・・・
　どちらの答えを選ぶにせよ、俺は今後もこの世界で生きていかなければならない。二千年に及ぶ封印により、当時よりも力が衰えている可能性はあっても、今のこの世界を滅ぼしかねない魔王の解放しては駄目だろうな。　別に世界がどうなろうと、大昔に勇者召喚を行ったこの世界の住人の自業自得だからどうでも良いとも思うが、俺自身の生活を考えると滅んでもらっては困るかもしれんな。
　と、なると魔王を滅ぼすという答えを選ぶしかない訳だが、今の時代より多くの勇者が存在した二千年前のでも、挑んだ結果が封印することがやっとだもんを、たった一人の俺にどうしろと言うんだ？それは最早、無理ゲーとしか言わんだろ？不味いな、俺詰んだか？
　この島に当時の勇者の末裔も存在していないということは、魔王封印に巻き込まれた勇者達も一枚岩ではなかったのだろう。力を合わせる事が出来ていたのなら、たとえ高位の魔物しかいないこの島でも生きていけたはずだからな。
　それとも二千年の間に滅ぼされたりしたのか？

　「なあ、当時の勇者達は力を合わせて生き抜こうとはしなかったのか？」

　「当然、力を合わせていた方々も居たみたいですよ。ですが魔王との激戦で傷ついた身では、この島の環境の中で生き抜くことは叶わなかったようですね」

　「藤の製作者である楓さんはどうだったんだ？」

　「楓様は＜錬金術５＞の他にも、＜結界術５＞も身に付けておいででしたので、早々とこの拠点を築き上げて自らの傷を癒してから研究を始めたそうです」

　「楓さんは他の勇者と協力しなかったのか？」

　「楓様には、やるべき事がありました。ですので、他の方と協力はしなかったそうです」

　「やるべきこと？」

　「はい。それは遙か先の未来に、この屋敷を訪れる方に楓様の遺産を渡すことです」

　「遺産というのは？」

　「楓様が存命中に錬金術にて作り上げた品物の数々及びこの世界の真実を始めとした知識です」

　「楓さんは俺がここに来ることを知っていたのか？」

　「楓様は＜未来視＞を持っていたから知っていたのでしょう。それが閻真さんかどうかまでは、確定することができていなかったようですが、この屋敷に訪れる方がいること事態は分かっていたそうです。そして、訪れた方にこれを渡すように仰せつかいました」

　そう言って藤は俺に一通の手紙を渡してきた。
　手紙は楓さんからのもので、内容は願い事と魔王の正体についてだった。

　（この手紙を読んでいる方が心ある者である事を願います。
　　未来の方、私からの依頼を一つ受けていただけないでしょうか？報酬は私の作った品物の数々で、受けて頂きたい依頼は魔王となってしまった私の親友を滅ぼし、その魂を解放してあげて欲しいのです。
　　封印された魔王の正体は、私の親友である愛染（あいぜん）　月夜（かぐや）を核とした、多数の竜や魔、獣の合成体(キメラ)です。
　　彼女はとても優しく美しい女性で、元の世界では超能力者だったそうで、こちらの世界では最強の複合スキルの一つ、３０以上のアクティブスキルの集合体である＜理＞の保持者でした。
　　彼女はスキルの強さに驕ることもなく、私達と共にこの世界で頑張っていました。しかし、月夜の妹である　愛染（あいぜん）　日向（ひなた）は月夜の容姿や力、そして人望を妬んでいた様です。ある日、日向は月夜を騙して罠に嵌め、自分のスキル＜融合＞を使って月夜をあの様な化物にしてしまいました。そして、人知れず姿を消したのです。
　　化物にされたとはいえ、月夜は世界の破壊などを望んではいませんでした。月夜からの念話によれば、彼女の力にて化物の力を多少は抑えられるそうですが、融合されたモノ達の意識が強すぎて制御できないとのことです。
　　私には月夜を救うことが出来ませんでした。この屋敷を訪れる方が強い人である事は＜未来視＞で分かっております。ですからどうかお願い致します。月夜を・・・彼女をお救い下さい。無茶な事を頼んでいるのは重々承知の上ですが、あなたに関係が無いことも分かっておりますが、何卒この願いをお聞き下さることをお願い致します。）

　俺は手紙を読み終える。たった一人の女の嫉妬心が世界を滅ぼすことができそうな魔王を生み出したとは、驚きを禁じ得ないな。実に恐ろしきは人の持つ感情の力かもしれない出来事だ。

　「藤は手紙の内容を知ってるのか？」

　「はい、存じております。閻真さんは手紙を読みました。それで、この後はどうなさるおつもりですか？」

　「俺か？俺は楓さんの依頼と言うか、手紙に書かれた願いを聞こうと思ってる」

　「何故ですか？」

　「報酬はともかく、俺がこの世界で生きていくにはそうする他に手がないみたいだし、それに・・・」

　「それに・・・何ですか？」

　「俺はこの世界に来る前に不思議な夢を見てるんだ。夢の中では一人の少女がいて、俺に自分を滅ぼしてと懇願してくる。その少女は背後に得体の知れない化物がついていたがな。
　その夢の事を考えれば、現在の状況と夢は無関係ではなく、俺がここに居ることも偶然じゃなくて必然に思えるんだ」

　「そうですか、楓様の願いを聞き届けて頂きありがとうございます。私も意識のある内に役目を果たすことができて良かったです。これで思い残すこともなく消える事ができます」

　「は？消えるってどういう事だよ！？」

　藤の言葉に語気を強める。
　折角知り合ったのに消えるだと？そういえば、藤の存在が少しずつ薄くなっている気がするな。自分でもなんでこんなに慌ててるのか解らないが藤に答えを促す。

　「しょうがないんですよ。私の存在はこの屋敷と連動していますので、この屋敷が機能を停止すると同時に存在ができなくなるのですよ」

　「何で消えるのにそんなに満足そうなんだよ！？何で屋敷の機能は停止するんだ！？」

　「私は自分の役目を全うすることができましたから、満足して消えられるのです・・・・・・。屋敷の機能停止は仕方がありません。永遠に機能する施設などは存在しないのですからね。流石に二千年は長すぎました、結界と必要最小限の機能を稼働した状態を省エネモードで保ってきましたが、今後もこの屋敷を維持するだけの魔力がもうないのですよ」

　藤は聞き分けのない子供を諭すように優しい声音で俺に言う。

　「ほんの僅かな時間ですが、閻真さんと触れ合えて私は良かったと思います」

　「ふざけんな！勝手に一人で満足してんじゃねえよ！屋敷を維持する魔力がないなら俺が補充してやる！」

　「楓様がこの屋敷の核に使用してる魔水晶は、賢者の石を触媒にして生み出した特別なものです。いくら勇者召喚された方であっても、たった一人で補充できる代物ではありませんよ」　　

　「だとしてもだ！何もする前から諦めるのは、俺の在り方じゃねぇ！だから俺を屋敷の核がある所に連れて行ってくれ・・・頼む・・・」

　藤は俺が折れる事がないと諦めたのか溜め息をつくと、この屋敷の中央に位置する十畳ほどの部屋に通してくれた。その部屋の神棚のような場所には、大きさがソフトボールくらいの丸く赤紫色をした水晶があった。これが、この屋敷の核である魔水晶らしい。

　「どうすれば補充できるんだ？」

　「水晶に触れて魔力を注ぐイメージをすれば、水晶の方で勝手に閻真さんから魔力を吸収していきます」

　「・・・解った」

　俺は水晶に触れ魔力を注ぐイメージをする。その途端、体内から魔力を一気に奪われ、俺は＜集魔法＞を行使して全力で耐える。

　「止めて下さい！無理をすれば魔力が枯渇して死に至りますよ！」

　「無理じゃねぇ！俺は死なねぇし、藤は消させないし、屋敷の機能も維持させ続けさせる！」

　「どうしてそこ迄するんですか！？私達は今日出逢ったばかりで、私が消えても閻真さんには関係ないじゃありませんか！」

　藤の言う通りだ。
　藤が消えても俺には関係がないというのも、その通りだ。楓さんからの依頼は既に受けた後だし、報酬もこの屋敷を物色すれば良いだけの話だからな。
　なのに、俺はなんでこんな無茶をしてるんだろうか？自分でも何で無茶してるのか解らねぇ。ただ、藤が消えていなくなることが許せなかったんだ。

　「確かに今日出逢ったばかりだな。でもな、そんなことは関係ねぇんだよ！この島に来て、初めて話す事のできる奴がいなくなるというのが俺には我慢できねぇんだ！藤の意思なんかは関係ない！これは全て俺の我儘だ！今、藤に消えられたらな、俺はまたこの島で一人ぼっちだぞ？そんなのは・・・そんなのは、寂しいじゃねえかよぉ！」

　「！！！」

　俺の言葉に藤は絶句した。
　俺自身、自分の叫びで自分の気持ちに気づいちまった。俺は碌に知合いのいないこの世界で孤独感を感じ、寂しかったのだ。まさか、自分がこんなに寂しがり屋だとは思わなかったがな。
　そんな事を考えていると、いつの間にか魔力を吸われる感覚が無くなっていた。どうやら魔水晶が満タンになった様だ。

　「・・・嘘です・・・どうやって満タンにしたんですか？」

　「＜集魔法＞を使って、大気中の魔力を集めただけだ」

　「そんな事ができるなんて・・・」

　「これで、藤も消えなくていいんだろうが？せっかく見つけた話し相手だ、簡単に逃がしゃしねぇぞ。自分でも気づいたばかりだが、こう見えて俺は我が儘で寂しがり屋なんだ。そんな俺を・・・一人ぼっちにすんじゃねぇよ・・・」

　そう言うと、俺の目から涙がひと滴こぼれ落ちた。

　「・・・もう、しょうがありませんね。それなら、今日からこの屋敷と私の主は閻真さんです。閻真さんが望む限り、私がずっと傍にいてさしあげますよ」

　そう言って藤は笑う。その笑顔はとても綺麗で、涙を零した俺は少々照れくさかったが・・・

　「今日からよろしく頼む」

　・・・と短く答え、藤も・・・

　「はいっ！」

　・・・と返事してくれた。
　こうして、俺と藤の共同生活は幕を上げた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　私は今日、不動閻真さんという方に出逢いました。
　彼は体も心も強い不思議な人で、まるで最初から解っていたみたいに、この世界の真実を正面から受け止めていました。
　けれど私が消えると解った時、何故か閻真さんは慌てて何とかする方法はないかと私を問い詰めます。
　私は無理だろうと思いましたが、それで閻真さんが納得できるなら良いかと思い、魔水晶のある部屋へ連れて行きました。
　そこで私は驚愕する事になりました、なんと彼は屋敷と私を救うことに成功したのです。
　閻真さんに理由を聞くと、彼は我が儘のうえに寂しがり屋で、私が居なくなるのは嫌だと言って下り、彼の目からはひと滴の涙がこぼれ落ちるのを見た時、私は自分の胸の内がポカポカと暖かくなると同時に、閻真さんが愛しく感じました。
　ですが、私には隠していることがあります。
　それを知ったとき彼は怒り、私を許さないかもしれません。それでも私は、閻真さんが望む限り、愛しく感じる彼の下に一緒に居ることに決めました。
　この先、どのような苦難が待っていようもです・・・。　藤と共同生活を始めて一週間。
　最初のうちは、自分が実は寂しがり屋であるという内面を曝しちまった恥ずかしさもあったが、それも一緒に居るうちになれることができた。
　しかし、あの魔水晶の魔力補充の一件から、藤の俺に対する眼差しや態度に優しさを感じるんだが何故だろうな？
　その藤についても幾つか教えてもらった。
　まず、藤は人工精霊であるために、肉体の物質化と霊体化を使い分けることができる事、不老である事、不死ではないのでダメージを受ければ死ぬ事（不老とは年を取らないだけで条件が揃えば死が存在する）、人工精霊であっても精霊である以上は司るものがあり、彼女は屋敷を司る精霊で、元の世界で言う家神やシルキーのような存在とのことだ。
　屋敷を司る藤は、この屋敷の敷地外から外へは出られず、代わりこの屋敷内においてはほぼ無敵と言えるそうだ。そうでなくても、俺にとってはライフラインをダイレクトに握られてる訳だから頭も上がらないんだがな。
　そして屋敷の維持に関しては、俺が定期的に魔力を補充しなくても藤が食事などをすれば食べたものを魔力に変換して補充する事が出来るそうだ。
　それなら、きちんと食事しろよと思うかもしれないが、二千年の間にそれをしなかったのは屋敷の敷地外に出られないため、食材を得ることができなかったからだ。
　そう考えると、俺と藤の関係は持ちつ持たれつという事だな。
　後これはオマケのような情報だが、藤は実体化している時は性交渉も可能で子供も産めるという、俺にとって何よりも大事な夢が広がりんぐな話だった。
　本当に、是非ともお相手願いたい！是非ともお相手願いたい！大事なことだから二回言ってしまうほどお相手願いたい！胸は小振りだけど藤は美人さんだし、この数日で家庭的な事も判った。歳は実年齢で言えばかなり年上だが、俺は気にしない。あんな美人さんならドンと来いだ。（歳の話をした時、再びあの寒気を感じ殺人鬼の眼差しを向けられたがな）
　そんな藤に邪な想いを寄せる俺は今、彼女に連れられて楓さんの研究室にいる。
　この一週間は、互いの出来ることと出来ないことを話すことで役割分担を決めたり、俺の使う部屋を整えたり、屋敷内を案内してもらうのと同時進行で清掃をしたりしてたので、実際に楓さんの研究室に入るのは初めてなんだ。（探索中もこの部屋だけは入れてもらえなかった。あと、この屋敷には何故か地下牢がある。何のためにあるか謎だが）

　「ここが研究室か・・・凄いな」

　「ふふふ、この研究室には楓様が作った様々な装備品やアイテムがあります。閻真さんにとっても有益なものがあるでしょう」

　「それは自由に持ち出しても構わないのか？」

　「ええ、構いませんよ。今は閻真さんがこの屋敷と私の主であり、所有者ですからね」

　「それは・・・藤に手を出しても良いと？」

　「責任を取って、生涯をかけて私だけを愛して下さるのでしたら構いませんよ？」

　「ぐっ！・・・流石にそこまでの覚悟は、今はないのでやめとく・・・」

　「そうですか・・・・・・チッ！」

　そこで何故か残念そうな顔をする藤。しかも、舌打ちしなかったか？
　でも、まだお互い出逢ったばかりだしなぁ。
　俺としては冗談でロにしても、そういったことをするのは時間をかけて愛を育んでからとか思う訳だ。
　まあ、ヘタレ童貞の虚しい言い訳だがな。
　藤から視線を逸らすようにして、俺は室内を見渡す。

　「それにしても、本当に色々な物があるなぁ」

　研究室内には本当に種々様々な物があった。
　剣や鎧を始め、薬品や鉱物、実験器具に培養槽に入った人型など本当に色々だ。
　その一つ一つを藤に説明してもらったが、その中でも錬金術の三大秘宝とも言える三つを紹介しようか。

　＜賢者の石＞
　賢者の石は、この屋敷の核である魔水晶を作るのにも使われているものだ。
　色々な物語でこの名を聞いたことがあるだろう。一欠片で金のインゴット１０個と等価だというこの石は、自然の中で発生することはなく、錬金術でしか創り出すことは不可能。
　賢者の石は創り出すための材料も貴重なものが多く必要となり、その創作難易度も高いのだが、何故かこの研究室には大量にあった。
　これは楓さんの所持していた、現物が僅かでもあれば同じ物を魔力が続く限り増やすことができる、スキル〈複製〉によるものらしい。
　ただ賢者の石というのは、それ単体ではただの黒い石ころにすぎず、その真価は触媒として使うことにある。この石を触媒に使うことによって、オリハルコン、アダマンタイト、ヒヒイロカネなどの伝説上の鉱石を生み出すことを可能とし、一欠片で鎧一つ、剣ひと振り分の鉱石を生み出せるらしい。

　＜エリクシール＞
　これもゲームやラノベあたりでよく目にする死者をも蘇させる、言わずと知れた不老不死の霊薬だ。
　この霊薬は本当に死者を蘇らせる事が出来る代物だが、蘇らせる条件は死んだばかりの者に限るとのことだ。これは死んでから時間が経過していると魂が肉体から完全に離れてしまっているため、肉体だけが蘇った肉人形になってしまうからだ。
　そうして肉人形として蘇ってしまった肉体は、朽ちることなく彷徨い続けるだけの存在となるらしい。
　そして生者に使用する時は、死者に使用する以上の細心の注意が必要となる。
　この霊薬は死者をも蘇らせることが出来るだけあってどんな傷であっても癒す事が可能だが、落とし穴が一つある。
　それは適量を摂取すれば不老不死の超人になれるが、摂取する分量を少しでも間違えると不老不死の化物になってしまうということだ。
　原因は霊薬に肉体が適応するしないの問題ではなく、霊薬の効能に問題がある。
　この霊薬は肉体を不老不死にするために肉体を作り変えており、分量を間違えて摂取すると効能が効きすぎて化物となってしまう。悲劇なのは化物になるとともに、心も肉体の変化に引きずられ化物になっちまうことだろう。どんなうまい話にも、落とし穴があるもんだ。

　＜アダムカドモン＞
　アダムカドモンというのは、完全なる人を意味する言葉だな。
　複数の培養槽の中に浮くマネキンのような人型。
　この研究室内にあるのは全て未完成品で、培養槽の中の人型と人間を融合させる事で完成するという。
　元々これを作り出した錬金術師は自分の死んだ妻を復活させるために、長い研究の果てに完成させた。しかし妻の死体との融合には成功したものの、魂はとうの昔に肉体から離れてしまっていた。
　だから妻は魂のない不完全な復活を遂げたこととなり、魂と血肉を求めて喰らうだけの化物に成り下がっちまったんだと。
　魂なら人工精霊を宿させば良かったのでは？と思ったんだが、その場合は完全に別人格になってしまうために復活とはいえない。
　俺は藤に生きた人間と融合されば完璧じゃないかと聞いてみた処、その場合は融合のショックで魂に異常がでたり人格や記憶が壊れる可能性の高い、分の悪い賭けになるそうだ。
　だが、その賭けに勝てさえすれば、不老で強靭な肉体を手にする事ができるんだという話だ。

　以上が錬金術の三大秘宝だ。
　しかし三大秘宝とは言っても、賢者の石以外は使いどころが難しすぎだろう。適量がシビアな化物製造薬のエリクシールと、人間を素体にすることで完成するアダムカドモンは使用するにはリスクが高すぎる。
　そんな事を考えながら、俺はこの研究室で自分の装備を整える。
　武装はアダマンガントレットとアダマングリーブで、名前から解る様に両方ともアダマンタイト製だ。
　アダマンタイトの特性は魔力や気を込めれば込めるだけ硬度が増すというもので、単純に物理攻撃力と防御力を上げるために選んだ。
　防具は動きが阻害される鎧は論外で、ミスリル銀を編んで作られた白のコートとパンツだ。これは魔法に対する防御効果が高く防御力もそんじょそこらの鎧に比べて上だ。
　動きを阻害するという意味では、手首と足首の関節可動領域を狭めるガントレットやグリーブも同じなのだが、今の俺では一撃の決定打が足りないため選ばざるおえないんだよな。

　「さてと、装備も整えたことだし俺は森に修練をしに行くか」

　藤の話によれば封印を管理する者が存在しなかったため、魔王はあと二年ほどで復活する。
　つまり二年というタイムリミットのある中でどれだけ俺が自分を高めることができ、尚且つ魔王を打倒できるかどうかが、今後この世界で生きていくうえでの分岐点になるということだな。
　それにしても、ゼウールで聞かされた数年以内に魔王が現れるという預言が、まさか本当だったとは思わなかったな。
　でも待てよ。バウト王は召喚した俺達にゼウールを守ってほしいと言った。魔王の復活は一国の危機ではなく、世界全ての危機のはずだ。なのに、世界でなく自国を守ってほしいと言うのはおかしいだろう。
　だとすると・・・ゼウールで聞かされた預言というはデタラメで、数年以内に魔王が現れるというのが偶々一致しただけ。か、もしくはゼウールに魔王以外の危機が訪れるということか？
　まあ、どちらにしても今の俺には関係ねぇか。

　「じゃあ、行ってくる」

　「はい、行ってらっしゃい」

　藤に見送られながら屋敷を出る。
　この短いやり取りだけでも、まるで夫婦のようで少し照れくさい。けれど、自分の胸の内がほのかに暖かくなる心地良いものだ。
　さて、屋敷を出て森に入り自分の気配を消して彷徨いていると・・・

　「グルルルゥゥゥ・・・」

　「ガオオォォーーン」

　・・・と、元気に吠える二匹の魔獣に遭遇した。
　二匹のうちの一匹は、体長２メートル程で白色の体毛に立派な鬣を持ち、尾が蛇となっている獅子。それはメガ〇ンシリーズでお馴染みのケルベロスだった。
　もう一匹の方は、体長５メートル程で濃紺の体毛に頭には二本の雄々しい角を持つ、某ファンタジーシリーズでお馴染みのベヒモスだ。

　「ふぅ・・・・・・さあ、やろうか！」

　呼吸を整え、俺は声を張り上げて構えをとる。
　こちらの張り上げた声に反応して、最初はケルベロスが向かって来た。

　「グオオーン！」

  「フッ！」

　俺は襲い来るケルベロスの前足を掴んで引っ張り、その腹に拳を叩き込んで天塵流〈豪水車〉を仕掛けるが、地面に叩きつける直前に下半身を捻って強引に逃げられる。
　そして技の途中で体勢の崩れている俺に向かい、ベヒモスが角をこちらに向け突っ込んで来る。

　「ガオオオォォォーン！」

　「ちいっ！！」

　俺は崩れた体勢から無理やり飛び上がり、突っ込んで来るベヒモスの角を掴んでそのまま飛び越えて後方へと逃れる。
　直ぐに振り向けば、ベヒモスの方はそのままケルベロスの方へ突っ込み、ファイヤブレスで出迎えられていた。
　浴びせかけられる赤き炎に体毛を焦がしながらも、ベヒモスは後ろ足で立ち上がりケルベロスを押し潰そうとするが、ケルベロスは炎を吐きつつその場を離れる。
　その光景を見た俺は、標的を逃し前足を地に着けたばかりのベヒモスに、天塵流の歩法〈瞬転〉で一気に距離を詰めて体の内部に直接打撃を与える天塵流〈衝波〉を叩き込んだ。
　人間一人と二匹の魔獣は、互いに標的を変えながら攻防を繰り返し・・・

　「ハァハァ・・・、これはちっとばかりマズイな・・・・・・」

　・・・数分後には俺が追い込まれることになっていた。
　天塵流の業と楓さん作の装備のお陰で、俺の打撃は二匹の魔獣に対して傷を負わせる事が出来ている。が、放つ一撃に決定打に欠けてしまっている。
　この二匹の魔獣は勇者召喚で喚ばれるも、その凶暴性と力が制御できるものではないという理由で、パンドラ送りにされたものだ。
　それに対して俺は、対人外の業を修め、人としての限界を超えた力を振るうことができたとしても、この二匹と比較すれば体力も魔力も何もかもが劣った一人のひ弱な人間に過ぎない。
　だから最初のうちは対抗できても時が経つにつれて、どんどんと追い込まれていってしまうんだ。

　「・・・覚悟、決めるか・・・」

　何もかもが劣る俺は、短期決戦に持ち込むために未完成な〈身体強化〉と〈発勁〉の同時発動を行う。
　同時発動後の制限時間は十分。それを越えれば発動の反動でしばらく動けなくなり、俺を待つのは死のみだ。　だから何が何でも制限時間以内に二匹を倒しきらなくちゃならねぇ。
　状況は絶望的であり、綱渡りのようなギリギリの命のやり取りにもかかわらず、俺のロに笑みが零れる。

　「正直たまらないな・・・これは！」

　「グオオオーン！！」

　俺は戦闘狂ではないつもりだったのだが・・・
　地球では振るうことのできなかった天塵流の業を、自分の意志で自由に振るえることが楽しかった。
　自分より強い者と戦うことが楽しかった。
　絶望的な状況を如何にして打破し、乗り越えるべきか思考するのが楽しかった。
　・・・から、どれだけ自分の内から溢れる感情を抑制しようとしても、今現在の戦場の緊張感がそれを許さず、心を昂ぶらせることを止めることができなかったんだ・・・
　俺が〈身体強化〉と〈発頸〉を同時発動させると、もう何度目かも分からないケルベロスの強襲を受ける。
　その強襲に対して俺は、迫り来る開かれた顎が触れるギリギリの所で腹下に潜り込み、両腕の力をフルに使って倒立するように両足で蹴り上げて、ケルベロスを１０メートル程上空へと打ち上げた。

　「空中なら自由に身動き取れないだろうが！」

　そう叫ぶと俺は、ケルベロスを追いかけるように何もない空間を蹴り上空へ向かう。天塵流＜嘘歩（うつほ）＞大気中の気を自分の足場とし空中を駆けることで立体的な動きを可能とする業だ。
　そして空中で身動きのできず足掻くケルベロスに胴回し蹴りを放ち、そのまま地上に向けて蹴り抜いた。
　胴回し蹴りによる加速＋重力に引かれる落下速度により、勢いよく地上に叩きつけられたケルベロスは、地面に小さなクレーターを作ってその中心でくたばっていた。

　「・・・まずは一匹！」

　「ガオオオオーン！」

　ケルベロスの最期を見届けてから地上に着地すると、それを待ち構えていたベヒモスが角を向け突進して来るる。
　俺は体を半身に構えて右手と左手を頭上で交差させ、手刀に気を込める。そして・・・

　「ハッ！！」

　ベヒモスとのすれ違いざまに、頭上で交差させた両手を円を描くように振り下ろす。天塵流＜気流刃（きりゅうじん）・円月＞、手刀に気を込めることで刃とし相手を切り裂く業だ。
　振り返るとベヒモスの左側の角が切り落とされていた。今回は武装していたから上手くいったが、素手なら俺の手も無事ではなかっただろうな。
　俺はベヒモスが体勢を整える前に〈瞬転〉でもって踏み込み、心臓部に向けて極限まで気を込めた拳を打ち込むことで絶命させた。
　ベヒモスに打ち込んだのは、天塵流＜極擊＞。
　この業は極限まで気を込めた拳や蹴りを業に上乗せさせて打ち込むもので、どの様な体勢であっても当たれば１００％相手にダメージを浸透させることが出来る究極の打撃だ。
　ただ気を極限まで込める必要がある関係上、連発することはできないため、止めの超必殺技のようなものだ。

　「ふう・・・・・・何とかなった、か・・・ん？」

　同時発動の反動による疲労で体が重く感じるが、俺に近づく二つの気配を掴んだ。

　「グルゥ」

　「ガルゥ」

　現れたのは今、俺が倒した二匹の魔獣の子供だった。

　「ひょっとして、今の二匹は自分の子を守るために対峙していたのか？そこに俺が乱入したと？」

　魔獣とはいえ、この子達の親を殺めたのは俺だ。
　そしてこの子達を殺す事ができない俺は、とりあえず声をかけることにした。

　「お前達の親を殺したのは俺だ。お前達の親はとても強く、誇り高かった。お前達さえ良ければ俺に付いてくるか？」

　魔獣は普通の動物に比べて高い知性を持つ。これが只の偽善である事は理解しているが、俺にはこの子達を見捨てることが出来なかった。
　子供たちは二匹とも少し迷ったようだが、俺に付いてくる事にしたようだ。
　屋敷に戻り、藤にこの子達を飼う許可をもらい（ますます、藤に頭が上がらなくなったがな）、ケルベロスの子に太郎、ベヒモスの子に次郎と名付け共に暮らすことになった。
　こうして俺に、新たな仲間？家族？が増えた。　チュン、チュン、チチチチ・・・

　「フッ！ハッ！セイッ！」

　朝日の射す中に鳥たちの囀りが響きわたる。
　俺は一日が始まりを、早朝の清浄な空気を体内に取り入れながら修練を積む。

　「ふぅぅぅ・・・」

　俺は構えを解くと深く深呼吸をして朝の修練を終える。
　毎日の日課である早朝修練。
　深く呼吸しながら柔軟体操を念入りに行い各関節をほぐし、その後は屋敷の付近をランニングする。
　屋敷に戻ると数分の休憩を挟んた後、実戦を想定としたシャドーを行う。シャドーを行う際に大事なことは自分と同等か強い者を強くイメージすることだ。たがらこの世界に於いては、対人戦よりも対魔獣戦に重点を置いてイメージするようにする。これは人間よりも魔獣と戦うことの方が多いのと、魔獣達はそれぞれ多彩な攻撃を仕掛けてくるためだ。

　ガサガサ・・・、ガサガサ・・・

　「ん？」

　「ガウッ！」

　呼吸を整えた処で太郎が俺に飛びついてきた。

　「ハッハッ！」

　「わっぷ！た、太郎、やめろ！」

　「グゥ」

　注意すると急に太郎は俺の傍から離れた。まるで危機回避するかのように、そこに・・・

　「ガオオン！！」

　「ぐえぇぇぇっ！」

　・・・次郎が飛びついてきた。

　「じ、次郎、お、重い、頼むからどいてくれ・・・」

　「ガウガウ」

　「グル」

　俺の願いを聞き流して、のしかかったまま顔を擦り付ける次郎。そこに太郎も戻ってきて、再び俺の顔を舐めてくる。
　太郎と次郎を連れてきて・・・いや、俺がこの島に訪れてから既に一年が経過した。
　この一年で、太郎は親と同じくらいで２メートル程に、次郎は３メートル程にまで育った。次郎の方はまだまだ大きくなるだろう。

　「どっっっせいっ！」

　掛け声を上げて、俺にのしかかっている次郎をその場にひっくり返して立ち上がる。

　「ふぅ・・・それじゃあ、お前ら相手をしようじゃねぇか」

　「ガルゥ！」

　「ガオン！」

　尻尾を振りながら飛びついてくる二匹と戯れつつ、存分に毛皮のモフモフ感を堪能する。
　モフモフは良いものだ、モフモフはな・・・疲れた体を癒すに良い清涼剤だ。

　「皆さん、朝御飯ですよ」

　俺達を呼ぶ藤の声が庭先に響くと、太郎と次郎の二匹は我先にと屋敷へ向っていった。
　あいつらは、この屋敷内で一番強いのが誰かということを、しっかりと理解しているようだな。これも野生の本能と言うべきか？俺の言うことよりも、藤の言うことの方を優先してよく聞きやがる。
　そうは言っても、俺自身が藤に頭が上がらないから二匹のことは言えないんだがな。さながら藤は俺達のお母さんのようだ・・・

　「閻真さんも、失礼なことを考えてないで早く来て下さいな」

　「はいよ～」

　急かす藤に生返事を返して、なんで俺の考えてることが解るんだろうな？と、首を傾げながら屋敷へと入る。
　さて、今日の朝食のメニューは、ご飯と漬物に豆腐の味噌汁と、焼き魚に納豆まである。
　何故、地球の食材や調味料があるかといえば、調味料に関しては錬金術で素材があれば作り出すことができ、野菜や穀物はこの世界でも地球と変わらないものが採れるんだそうだ。
　因みに、野菜の名も地球と変わることがない。これは二千年前の勇者達が広めたもので、今ある調味料なんかは楓さんが錬金術で作ってスキル〈複製〉で増やし、保存の魔法が掛けられた倉庫に入れられていたものだ。
　野菜や穀物は俺がこの島に野生に実っていたものを集めてきたもので、一部は植物型の魔物だったりする。人は肉だけ食って生きていける訳ではないからな。
　だから採取してきた野菜類と植物型の魔物は、畑を作って栽培している。

　「「いただきます」」

　二人で食卓を向かい合わせに囲み、手を合わせてから食事を始める。
　うん、あいかわらず藤の作る食事はうまいな。黙々と食べ続ける俺を、時たま見ては藤は微笑む。
　藤は家を司る人工精霊のためか家事万能だ。俺も地球た居た頃は家事をしていたから、一通りのことはできるのだが、藤が作った方が美味しく感じられる。それに何より、美人さんが作ってくれたというのがまた良いな。照れくさくて本人に向けては言えないが、藤は本当に良い奥さんになりそうだ。

　「ふふ、今度は嬉しいことを考えてくれていますね」

　「なんで、解るんだ？」

　「一年も一緒に暮らしていれば、なんとなくですが解るものですよ」

　え？何だそれは、少し怖いぞ。それじゃあ、俺は藤の前では下手なことは考えられないじゃないか。特に、胸の事とか、胸の事とか・・・

　「え・ん・ま・さん？」

　「待ってくれ、藤。ベ、ベベ、別に俺は、藤の胸が小振りだなん・・・・・・あっ！」

　「・・・・・・後で少しお話しましょうね、閻真さん」

　朝食後、俺は笑顔の藤により地下牢に連れて行かれ、ギザギザの石畳の上に正座させられてから、重い石を抱きかかえさせられるという、石抱きの刑に処された。
　さてと、俺は現在進行形で地下牢で石抱きの刑に処されてる訳だが、一年間の島生活の中でこの世界で強くなるための秘訣が判明したから、現実逃避の意味も込めて思い出してみようか。
　前にファルでは重力の負荷が地球の半分程のために、召喚された俺達はこの世界の住人と比較して高い身体能力と戦闘力を有すると説明した。
　だから地球に居た頃に武術などをしていなかった者でも、ファルの騎士や冒険者といった者達とも身体能力上は同等であると言えるんだ。
　だとするとファルの戦闘従事者はどのようにして強くなるのか？
　ファルには、よくある異世界ものの物語のようにレベルという概念は存在しない。人族固有のスキルという能力に関しては俺達もファルの住人も日々の修練によって獲得して成長させる事ができるし、身体能力もそれは同様だ。
　しかし、ファルで強くなるにはもっと重要なことがある。それは毎日の食事だ。
　食事は生命を維持する、強靭な肉体を作るためというだけでなく、ファルにおいては強くなるために重要な役割を果たす。それは何を食べてもという訳ではなく、強くなるためには魔物を食材として食べることが重要なのだ。
　食べて直ぐに効果がでる訳ではないが、毎日の食事で魔物食材を食べることにより人は身体能力を向上させることができる。但し、自分よりも弱い物を食べても微々たる力しか高めることしかできず、本気で力を欲するのなら自分と同等かより強い魔物を食べる必要がある。
　また、魔物の中には毒や麻痺、石化などの特殊能力を持つ奴が居るが、そういった魔物を食材として食べる事で状態異常に対する耐性系のスキルを獲得することが可能だ。
　俺も食事により一年前に比べて身体能力が段違いに上がり、状態異常に関しても耐性系スキルを全て揃えることで＜全状態異常耐性＞となり、＜極＞に統合された。
　それでも今の俺は強くなるための壁にぶち当たっている。
　それは＜身体強化＞と＜発勁＞の同時発動の使用時間が十分から伸びないことと、気と魔力を一つに纏める事に成功しないことだ。それに、食事による身体能力向上も頭打ちになってしまった。
　この島、パンドラの魔物は外層、中層、深層、最深層、そして中心部と、魔王が封じられているクレーターに近づく程に強くなる。
　その魔王が復活する猶予も後一年しか残されておらず、強くなるためには今の段階で中心部に行く必要があるかもしれない。当然、それ伴ってに命の危険度も増すが、残り一年でギリギリで中心部に到達できるようになるのでは遅過ぎるからな・・・
　それから二時間程経ち、藤はまだ怒っているようだが、俺は地下牢から出された。

　「さて、それじゃ修練に行って来る」

　「・・・・・・」

　玄関先に俺を送り出しに来た藤は無言だった。

　「えっと、な・・・俺が悪かったから、そろそろ許してくれないか？」

　「知りません」

　「そこを「ヤです」何とか・・」

　とりつくしまもないとは、正にこのことだな。

　「帰ってきたら、藤の言うことをなんでも聞くというのじゃ駄目か？」

　「むぅ・・・、本当に私の言うことを何でも聞いてくれますか？」

　「ああ、約束する」

　そう言って俺は藤に小指を差し出す。

　「では、許してあげます。約束は守って下さいね」

　藤は差し出された俺の小指に自分の小指を絡めて約束を交わすと、微笑みながら送り出してくれた。
　そうして俺は一人、強くなるためにパンドラの中心へ向って出発する。まだ見ぬ強者を求めて・・・　パンドラの中心に向かうために屋敷を出発して、俺は現在パンドラの中層と深層の境目で・・・

　「キキっ！キャッ！キャッ！」

　「キャオォォォオ！」

　・・・二十匹程の魔猿、ゴールデンデビルに囲まれていた。
　ゴールデンデビルは、その名の通り体を金色の体毛に包まれ、背にはコウモリの様な翼を持った体長１５０ｃｍ程の魔猿である。
　こいつらは長い手足と尻尾、背の翼を用いた、こちらを惑わすような変則的な動きからの魔導と鋭い爪による強襲を得意とする。
　これまで戦ってきた魔物は単体で攻めて来るやつばかりだったが、こいつらは群れで攻めて来る。それによりどの魔物よりも厄介なのは間違いないだろうな。
　そんな魔物二十匹に囲まれてるか・・・

　「堪らねぇなぁ・・・」

　・・・そう口にしつつも、俺は顔に笑みを浮かべるのを止めらなかった。
　周りを囲むゴールデンデビルどもは円を描くように地を駆け、空を滑空し、連携を取りながら襲いかかってくるが、それを俺は呼吸を整えながら一つ一つ冷静に攻撃を捌きつつ迎撃していく。
　これが天塵流＜結界＞だ。自分を中心にして手足の届く範囲内に薄い気の膜を展開し、その領域内に侵入してきた敵を迎撃する防御系の業だ。

　「キャオウゥゥゥ！」

　背後より襲いかかってくる攻撃を、俺はの身を低くすることで躱しながら伸びてきた腕を左手で掴み、右手は相手の腹に沿えてそのまま集団でいる奴らに向けて打ち出す。
　振脚による踏み込みにより発生した力も上乗せされて打ち出されたゴールデンデビルは、砲弾のように飛んでゆき着弾すると数匹まとめて吹き飛ばした。

　「天塵流＜砲撃＞・・・」

　その光景を見た周りのゴールデンデビルが魔導の火の玉を飛ばしてくるが、その全てを俺は拳で、蹴りで弾いて打ち払う。これは楓さん作の武装アダマンガントレットやアダマングリーブだからこそできる芸当だな。
　楓さんも良い物を残してくれたものだ。

　「さて、こちらからも行かせてもらうぞ！」

　そう宣言して俺は脳内のスイッチを切り替え、周りがスローモーションのように見える状態にする。
　人は交通事故などの際に、周りの動きが遅くなったように見えることがあると言う。これはその状態を人為的に作り出して超高速で動くことを可能とする天塵流＜瞬転＞。
　ケルベロスとベヒモスと戦った時にも使用した〈瞬転〉を用いて、一瞬で一匹のゴールデンデビルの懐に潜り込み、両掌を胸に当て一気に気を流し込み共振させて肉体の内部を破壊する。

　「天塵流＜透破共振＞！」

　そこから乱戦に突入して、群れの半分ほどを撃破する。
　攻防を繰り返す中、突然怯えたように体を震わせるゴールデンデビル達。

　「・・・何だ？」

　そんなゴールデンデビル達に遅れ、俺も背筋に寒気を感じるほどの重圧を察知した。
　その重圧の主を探すと、木々の間から体長５メートル程で屈強な肉体を真紅の鱗で身を固め、背には蝙蝠のような翼を生やし、３メートル程の巨大で無骨な棍棒を握りしめた単眼のドラゴンの頭を持つ巨人が出てきた。

　「ガオオオォォォオオオーン！！」

　力を誇示するかのような咆哮を聞いたゴールデンデビル達は逃げられない事を悟ったのか、俺の事など無視して一斉にドラゴンジャイアントに襲いかかる。
　俺の目の前で始まる戦い、いや、それは戦いではなくドラゴンジャイアントによるただの蹂躙劇だ。
　ドラゴンジャイアントはその棍棒で、その拳で、その吐息(ブレス)で、ゴールデンデビルを一匹また一匹と数を減らしていき、最後の一匹を生きたまま喰らいやがった。
　全てのゴールデンデビルを屠り終えたドラゴンジャイアントの単眼が、蹂躙劇の光景を見て立ち尽くす俺を見据える。

　「ほう、貴様人間か？珍しいな、見るのは二千年ぶりぞ」

　「俺は初めてだ、言葉による意思疎通ができる魔物に会うのはな・・・」

　「ククク、我は竜と巨人の間に生まれた者故な。それなりの知は有しておるわ」

　「そうか、なら一つ聞かせてくれねぇか？」

　「何を聞きたい？」

　「二千年前に見たという人間はどうした？」

　「我と遭遇した者は皆殺して喰らってやったわ。一人残らずな」

　「それはお前さんから逃げられた者はいないという事でいいのか？」

　「そうだ」

　不味いな。今の俺ではコイツに勝てるというイメージが全く湧かない・・・だが、だからといって逃げるというのも無理だろうな。

　「見逃しては？」

　「やれんな、人間はなかなかの珍味故な」

　「そうか、じゃあ精々足掻かせてもらおうじゃねぇか！！」

　俺は〈瞬転〉にて奴の下に一息で踏み込み、初っ端から〈極擊〉を打ち込む。
　真正面からの〈極撃〉をモロに受けたドラゴンジャイアントは、数メートル程たたらを踏みながら後退するが、手で体を払い特にダメージを受けた様子は見せなかった。
　こっちの全力攻撃だったというのに、全く嫌になるな。

　「ククク、人間が打ったにしては良い打撃だ。今まで殺してきた人間の中では、一番痛みを感じさせてくれたぞ」

　「・・・・・」

　奴の軽口を無言で流し、俺は＜身体強化＞と＜発勁＞の同時発動を行使する。
　十分と言う短い時間で倒せるかは解らないが、これをしなければ戦いにもならねぇことが〈極撃〉を打ち込んだ時に判ったからだ。
　そして、奴の棍棒が、俺の拳が、奴の拳が、俺の蹴りが、奴の吐息が、俺の業が互いに乱れ飛ぶ。
　奴の攻撃を俺は躱す、躱す、躱す、躱す、掠る。
　俺の攻撃が奴に命中、命中、命中、命中、命中、致命打にならず。

　「ククク・・・ハァッハハハハハ！楽しいな、楽しいぞ人間！貴様の名を憶えておいてやろう！名のるがいい！」

　「ふー、ふー・・、不動　閻真だ。・・・チッ！こっちはギリギリだっていうのに、楽しみやがって！この戦闘快楽者が！」

　俺はそう吐き捨てるが・・・

　「エンマよ、そう言うお前も我の同類であろうが？」

　「は？俺がお前さんと同類？ありえねぇよ」

　「嘘はいかん、嘘はな。我との戦いの中、拳を、蹴りを、業を振るいながら貴様は笑みを浮かべておったわ。あれは、戦いが楽しゅうて、楽しゅうて、楽しゅうて仕方がないという者が浮かべる笑みぞ。貴様は自分の力を振るえる事に喜びを見出しておるだろう？その力で相手を蹂躙する事が楽しいのだろう？で、あればだ、貴様は間違いなく我の同類ぞ」

　「ち、違う、俺は・・・・」

　奴の言葉を聞いて、俺の心に動揺が走る。それは奴の言葉を否定できない自分が間違いなく存在するからに他ならない。

　「このまま水掛け論をしてもしょうがあるまい、さあ続きをしようぞ！」

　心の動揺に戸惑う俺に向かい、振り下ろされる棍棒。それを見て躱さなければと思った時、突然体に疲労感がのしかかってきた。
　こんな時に同時発動のタイムリミットか！
　〈身体強化〉と〈発頸〉の同時発動の反動による肉体の疲労感により、棍棒を躱しきることはできないと悟った俺は、少しでも受けるダメージを減らすために両腕で胸と頭を抱えながら後方へ跳ぶが、次の瞬間には吹き飛ばされていた。
　ガントレットと骨が折れる音を聞きながら、俺の意識は引き伸ばされた時の中へと誘われ、そこで今まで出会ったことのある人達の姿を見る。
　これは、走馬灯なのか？

　四人組

　（アイツらを見ててゲーム感覚で現実を見てねぇなと思ってたけど、俺が一番現実を見ずに楽しんでいたな）

　不破夫妻

　（爺さん、婆さん、俺が一番の愚か者だったぞ）

　今ならドラゴンジャイアントの奴に言われたことも素直に受け入れることができる。
　全ては奴の言う通りなんだ。
　俺はファルに召喚されて、自分の意志で天塵流の業を振るうことができて楽しかった。
　俺は自分より強い者と命のやり取りをする戦いをすることが楽しかった。
　俺は一歩間違えば死ぬかもしれないという、状況を打破するために思考することが楽しかった。
　戦いの全てが楽しくて、楽しくて、楽しくて仕方がなかったんだ。
　ああそうだ、間違いなく俺は、救いようのない愚かな戦闘快楽者だ。
　愛染月夜を助けるとか言ったのも、結局は自分の力を試したかっただけなんだ。何が、楓さんの依頼を受けるだ、おこがましいにも程がある。
　俺はタダ自分の力を振り回したいだけの餓鬼でしかない事を、死にかけているこの段階になって初めて理解した。
　俺は、俺こそが救いようのない阿呆だった・・・本当に覚悟がなかったのは俺なんだ・・・

　（楓さん、俺はあんたの依頼を受ける資格も覚悟もない愚か者だった）

　愛染　月夜

　（悪いな、俺はあんたの下には行けない。ここで終わりだ）

　不動　白夜

　(兄貴、俺はこの手で・・・しときながら、何もできなかった・・・)

　地面に叩きつけられ、ゴロゴロと転がる俺。最早生きることも諦め、ただ死を待つだけの身となった俺が最後に見た人は・・・
　・
　・
　・
　・
　・
　涙を流しながら、悲しそうな顔でこちらを見つめる藤だった。
　悲しみに曇る藤の顔、それが見えた瞬間・・・

　ドクンッ！

　俺の心臓が力強く鼓動を刻んだ。
　藤・・・
　二千年の長きにわたり、楓さんの遺志を継いで遺産を渡すことのできる相手を、ただ一人孤独に待ち続けた人工精霊の女性。
　俺に遺産を託して、その役目を終えて消えるはずだった存在。
　俺の我侭でこの世に残り続け、ずっと俺の傍に居てくれると言ってくれた女性。
　そんな彼女を残して、俺は勝手に死ぬのか？
　俺の我が儘で存在し続けることになっちまった彼女を、また長い孤独な時間の中に放り出すと言うのか？

　ピシッ！

　藤を一人にして良いのか？
　良い訳がない！藤は俺の我侭で存在し続けてもらってんだぞ！

　ピシピシ！

　俺はこの世界に覚悟もなく、自分の楽しみのためだけに業を振るう愚かな戦闘快楽者だ。そんな奴が生きてて良いのか？
　今まではそうだった。それは認める・・・けれど、これからはそうじゃねぇ！今までの自分なんぞ、書き換えてやる！覚悟を決め、現実を受け止め、俺は生きて、生きて、生き足掻く！

　ピシピシピシ！

　俺は何だ？
　俺は天塵流の正統後継者だ！
　天塵流とは何だ？
　人の身でありながら神や悪魔、人外の者共を討ち滅ぼし、どのような状況下におかれても生存可能とするための業だ！
　何のためにその業を振るう？
　世界のためなんかじゃねぇ！正義のためじゃねぇ！ただ自分の大切な人のため、愛しき人のため、その人達を理不尽な力でもって害する敵を、更なる理不尽な業でもって殲滅するためにだ！
　大切な人、愛しき人とは誰だ？
　この一年ずっと傍に居てくれた女性、笑顔で優しく俺を受け入れてくれた女性、藤だ！
　藤は人間ではないぞ？
　そんな事はどうでも良い小さな事だ！俺は藤が好きだ、大好きだ！俺は愛しき藤の待つ屋敷へ絶対に帰る！
　屋敷に帰るにはどうする？
　簡単なことだ。眼前の敵をただ殲滅するだけだ！
　今の俺よりも強いぞ？
　そんな事は関係ない！
　俺は体は限界を迎えているぞ？
　限界なんて知ったことか！自分の限界なんざ・・・人間の限界なんざいくらでも超えてやる！

　「俺は・・・俺は・・・藤の元に帰るんだーーー！」

　パリーン！

　俺はその場で立ち上がる。その時に、自分の中で何かが弾ける音を確かに聞いた。

　「人の身でありながら、我が一擊を受けて立ち上がるかエンマよ。貴様、本当に人間か？」

　「ハッ！知ったことかよ！何度でも、そう何度でも立ち上がってやる！」

　「ククク、大人しく我に喰われよ」

　「断る！」

　「貴様も限界であろうが？そのような身でまだ諦めぬのか？」

　「ほっとけよ！俺の限界をお前さんが勝手に決めるな！」

　強がりを言ったところで奴の言う通り、俺の身に付けている装備も肉体も限界がきて悲鳴をあげていることは事実だ。
　しかし、藤の下に帰るには奴を倒すしかないんだ。
　さあ、ここから正念場の最終ラウンド。俺が藤の元に帰るために、生き足掻くために考えろ！速く速く思考し続けて、必勝の答えを出してみせろ！

　『＜高速思考＞を身につけました＜極＞に統合されました』

　新たなスキルを身につけた事が脳裏に浮かぶ。
　高速化した思考の中で考え続け、再び〈身体強化〉と〈発頸〉の同時発動を行うために、＜集気法＞と＜集魔法＞により大気中から気と魔力の両方を効率的に集めるために意識して集中する。

　『＜極＞内の＜集気法＞＜集魔法＞が一つに統合して＜真呼吸法＞になりました』

　再び脳裏に浮かぶ新たなスキル。
　新スキル〈真呼吸法〉により、今までは別々にしか行えなかった二種類の呼吸法が同時にできるようになった。気と魔力を同時に取り込み体中に循環させ、それによりダメージを受けていた肉体が少しずつ癒されていく。
　そして再び＜身体強化＞と＜発勁＞の同時発動を行う、これも効率良く今までよりも長く維持できるように意識しながらだ。

　『＜極＞内の＜身体強化＞＜発勁＞が一つに統合して＜武神術＞になりました』

　真呼吸法のお陰だろうか？
　同時発動したものが〈武神術〉として一つになったために、肉体への負担が無くなったようだ。これにより十分という時間制限の縛りは無くなった。
　しかし、奴を倒すにはまだ武器が足りない。
　だから今まで一度も成功していない、気と魔力の融合を試みる。今なら確実に成功させられるだろう。だって俺は惚れた女である、藤の下に帰るのだから。
　そして・・・

　『気と魔力の融合に成功、＜晶華＞を身につけました＜極＞に統合されました』

　・・・良し、成功だ！〈晶華〉の効果も理解できた。これで奴を、ドラゴンジャイアントを倒せる。
　〈晶華〉の力により俺の両手と両足が青白い輝きに包まれる。

　「貴様、何をした！何だその輝きは！」

　「お前さんを倒すために創り出した、俺の武器だ」

　「ぬかせ！この死にぞこないが！」

　怒りを顕わにした奴が棍棒を振り下ろし、それを俺は回し蹴りを放って迎撃する。
　棍棒と回し蹴り、その二つが激突した瞬間、硝子の砕けるような音を響かせて奴の棍棒が砕け散った。
　これが〈晶華〉の効果だ。
　〈晶華〉とは、叩き込まれた者の肉体も霊体も侵蝕して結晶化し、そして砕くという防御無視の超絶チートスキルなのだ！

　「何だその力は？・・・我は知らん！知らんぞ、そのような能力は！」

　「そうだろうな。これはたった今開花したばかりの、俺だけの武器だからな！」

　「認めぬ！そんな能力は認めぬ！死ねえええぇぇぇ！」

　振り下ろされる奴の拳に、俺は蹴りによる〈晶華〉と〈極擊〉を叩き込むと、再び結晶が砕け散る音が響き渡って、奴の右腕が消滅した。

　「おおお！我の、我の腕がーーー！」

　「お前さんのお陰で、俺は戦う者として一皮剥けることができた。だが、それはそれとして、お前さんは俺の行く道を遮ったんだ・・・だからお前さんには、でっかい罰をくれてやる！」

　「やめろ！やめてくれ！」

　懇願するドラゴンジャイアントの声を無視して、俺は〈嘘歩〉で空高く駆け上がる。
　そして〈嘘歩〉により何もない空間を思いっきり蹴り飛ばし、ドラゴンジャイアントめがけて飛び蹴りによる〈晶華〉と〈極擊〉を叩き込み、を胴体を貫通して着地した。

　「天塵流＜彗星破＞」

　俺が技名を言い終わるとともに、胴体に風穴を開けたドラゴンジャイアントは全身が結晶化し砕けて消えた。
　そして、傷が完全に癒えてない俺もまた、再び意識は闇に閉ざされていく。
　ある一つの覚悟を決めながら・・・　　目が覚めると、そこは敷かれた布団と小さな机、それに衣装棚しかないという、この一年の間にすっかり見慣れた自分の部屋だった。
　藤は屋敷から出られないから、俺を屋敷まで運んでくれたのは太郎と次郎の二匹だろう。後で礼を言っておかないとな。
　そんなことを考えながら、俺はドラゴンジャイアントとの戦いを振り返る。
　奴との戦いでは俺自身が生き残れたことが不思議なくらいであり、お陰で学べたこと、反省するべきこと、自分の気持ちなど、数多くのものを得ることができた。
　特にこれからは今の現実をきちんと受け止めた上で、俺は覚悟を決めて変わって行かなければならないだろう。
　あの戦いで新たに得たスキルは、思考の高速化を可能とする＜高速思考＞、気と魔力を同時に体内に取り込める＜真呼吸法＞、気により自身の潜在力を引き出したうえで、魔力により身体能力を強化する＜武神術＞、打ち込まれた相手の防御を無視して肉体と霊体を侵蝕し、結晶化させて砕く＜晶華＞と、どれも強力なものだ。

　（まさか天塵流の技術の一つである、＜発勁＞までもがスキル扱いだとは思わなかったがな）

　新たなに得たスキルの中で、特に強力なのが〈晶華〉。
　〈晶華〉は俺の気と魔力を融合することによって生まれたスキルだが、これは俺の気の性質が大地に属していたためだ。
　気の性質というのは、指紋などと同じで個々人によって変わる。故に俺と同じように気と魔力の融合に成功した者がいたとしても、気の性質がどの属性に属しているかで変わり、俺と同じ大地の性質であっても違う効果のスキルになるだろう事が考えられる。
　あのドラゴンジャイアントとの戦いで新たなスキルを獲得し、俺は確かに強くなれただろう。
　しかし、肉体は脆弱な人間のままであることに変わりはない。
　このまま時間をかけて更に新たなスキルを得ることができれば、肉体の脆弱さは問題にならないのかも知れないが、魔王復活までは残り一年足らずであり、とてもそんな悠長なことを言っている余裕はない。
　ではどうするのが一番か？俺は先の戦いで意識を失う直前に考えていた事を実行する覚悟を決める。
　布団の上で身を起こし、一人覚悟を決めている部屋と廊下を隔てる襖が開かれた。

　「閻真さん！」

　「・・・ッ！」

　俺は名を呼びながら部屋に入って来た藤に頬を平手打ちされた。
　突然のことに驚いて、俺は目を白黒させるのだが・・・

　「そんなに・・・そんなにボロボロになって、一体何をしてきたんですか！わ、わた、私に・・・心配させないでくださいよぅ・・・馬鹿ぁ・・・」

　・・・藤の涙ながらの言葉と遅れてやってきた頬の痛みで、愛しい人の下へ帰ってこれたことの喜びと、今までの自分の愚かさを改めて実感し、俺は不覚にも涙を流し、彼女の胸に顔を埋めるようにして抱きついた。

　「ちょ、ちょっと・・・え、閻真さん？」

　「すまん・・・しばらく、このままで居させてくれ・・・クッ・・・ウェ・・・」

　俺は戸惑う藤に一言詫びて、声を殺して泣き続ける。

　「閻真さん・・・本当に仕方のない人ですね」

　「・・・本当に・・・すまん・・・そして、ありがとう・・・」

　「でも、後でお説教ですからね？」

　「ああ・・・」

　藤は優しく微笑みながら俺の背を撫でてくれた。
　その後、落ち着いてから藤に俺が太郎と次郎によって屋敷に運ばれてきたこと、屋敷に到着した時の俺は後一歩遅ければ死んでてもおかしくないほどの重傷であったことの説明と説教を受け。
　俺の方も藤にドラゴンジャイアントとの戦闘により死にかけたこと、楓さんの遺志を継いだのも愛染月夜を救おうとしたのも、全ては自分の業を振るい戦闘欲求を満たすためだったことなどを話した。
　俺の話を全て聞き終えた藤は一言・・・

　「構いませんよ」

　・・・と、言って俺に向けて笑みを浮かべる。
　その笑みに見惚れてしまった俺は、惚れた弱みという言葉が本当のことだったと知りながら、ますます藤に頭が上がらなくなったと思った。それに先ほど泣く姿を見られたこともあって、こうして顔を見合わせるだけでとても照れくさい。
　そんな風に居間で茶をすすりながら話をし、俺は屋敷に戻るまでの間に決めていたことを藤に願う。

　「藤に一つお願いがある」

　「何ですか？」

　「俺に・・・俺にアダムカドモンを使わしてくれ」

　「・・・閻真さん、御自分が今何を言っているのか理解しているのですか？」

　「ああ、理解してる」

　「あれを使えば、高確率で人格が別のものに変わるか、場合によっては意思のない人形になってしまいますよ？」

　「それも理解してる。でもな、強くなるための時間が、絶対的に足りないんだ・・・」

　「今のままじゃ・・・時間をかけて強くなるのでは駄目なんですか？」

　反対する藤に、俺は人間としての限界、魔王復活までの期間に対して強くなるための時間が足りない理由をーから説明する。

　「話は解りました。ですが、それでも反対させてもらいます。私は閻真さんが閻真さんでなくなるのは嫌なんです！」

　「研究室にあったアダムカドモン達は、全て楓さんが戦闘用ギミックを搭載した特別製だろう？人間という種の限界を超えるために、その力が欲しいんだ」

　「何でですか？何で閻真さんは私が心配するような事ばかり言ったり、やろうとしたりするんですか！？」

　「楓さんの遺志を継ぎ、愛染月夜を救い出すためには、自分の身を犠牲にしてでも強くなる必要がある。たとえそれが分の悪い賭であったとしもな・・・」

　「全ては・・・全ては、月夜様のためだと言うのですか？」

　「そうだ、全ては愛染月夜を救うためだ・・・」

　「全て月夜様のため・・・そうですか解りました。閻真さんがアダムカドモンを使用するのに協力します・・・」

　「我が儘ばかりで悪い。そして、ありがとう」

　楓さんと愛染月夜の名を出すことで納得させることができたが、藤からは能面のように表情が消えてしまった。
　俺は藤にそんな顔をさせたかった訳ではなく、他にもっと言いたいことがあったのだが、礼だけを言って後はぐっとこらえた。
　そして研究室に行き、俺とアダムカドモンの融合の準備を互いに話すこともなく淡々と進める。
　全ての準備が完了した時、俺はアダムカドモンの向かい側にある空の培養槽に入り藤に話しかけた。

　「なあ、藤」

　「・・・何ですか？」

　「もしも俺が意思のない人形になったのなら、その時は兵器として活用してくれ」

　「解りました」

　「あとな・・・俺が俺のままでいられたら・・・俺の話を聞いてくれないか？」

　「・・・・・・」

　藤は返答をくれない。これは本格的に嫌われたのかもしれねぇ。そうだとしたら凹む話だが、今までの自分のことを考えれば仕方ないのかもな。

　「・・・藤、始めてくれ」

　「一度始めれば途中で後戻りはできません。止めるのでしたら今しかありませんが、本当に始めてよろしいのですか？」

　「ああ・・・構わない」

　「解りました。それでは始めます」

　藤が融合の術式を起動し、俺とアダムカドモンの体が輝きながら少しずつ分解されていく。
　そして少しづつ意識が遠のき始め、完全に意識がなくなる前にふと目を外へ向けれると、培養槽に入っている俺の傍には藤が泣きながら立っていた。

　「閻真さん！閻真さん！やっぱり私は嫌ですよぉ・・・月夜様のためであったとしても閻真さんが変わっちゃうのは嫌ですぅぅぅ・・・閻真さんの馬鹿ぁぁぁ・・・」

　俺のために泣いてくれる藤の姿を見て不謹慎にも嬉しく思い、それを最後にして意識は完全に途絶えた。
　意識の途絶えた俺は、自分の過去を見る。
　それは走馬灯のとはまた違う夢のようで、修行時代の祖父に父、兄貴、そして・・・俺自身が見えた。
　人外と戦い、生き残るために編み出された天塵流の修業は過酷だ。
　俺はその過酷な修業を物心ついた頃には始めていたが、兄もやっていることだからと、何も疑問をは抱かなかった。
　友達と遊ぶ時間すらなくとも、強くなるためには必要なんだと自分の心を偽った。
　＜発勁＞を使用するために徹底的に自分の体を痛めつけ、体中の骨で折れたことのない骨はなく、内臓の位置が変化するくらいに、人間なのに人間じゃなくなるように体を鍛えた。
　今の平和な平成の世では全く振るう場所のない業、それが天塵流。
　ある日、兄貴は手違いで人を殺してしまった。
　それはレイプされそうになっていた女性を助けた結果。
　レイプ犯は薬物中毒のうえにナイフを持ったチンピラで、そのことから兄貴の正当防衛が成立し、警察に捕まることはなかった。
　しかし、この日から兄は変わってしまったんだ。
　夜な夜な街に繰り出しては犯罪者ばかりを狙って殺して回るようになり、ついには家に帰ってくることもなくなった。
　兄貴は天塵流の業で相手を殺害することに酔ってしまったのだ。
　当時、既に兄貴の実力は祖父や父を超えており、同じように祖父と父を超えていた俺が止める役になった。
　兄貴が家に帰ってこなくなってから一月半。捜索して久しぶりに会った兄貴は、完全に人間であることを辞め、額から二本の角を生やした鬼と化していた。
　天塵流とは、元々人間を辞めていくような修行内容だったのだから、心の持ちようでそうなってしまうのも仕方のないことだったのだろう。
　俺は兄貴の二人は、一言二言言葉を交わした後、兄弟による殺し合いを始めた。
　互が身につけた業と業の応酬、時間を忘れる程の長い戦いの末に、最後は俺の手刀が兄貴の胸を貫くことで勝利を収め、全てを終わらせたんだ。
　兄貴は俺に最後に・・・

　「閻真・・・お前は僕みたいになるなよ・・・業を振るう場所を・・・振るう意味を見つけるんだ・・・僕を止めてくれたのが・・・お前で本当によかったよ・・・ありがとう・・・」

　・・・そう言い残して兄貴は塵になって消え、俺は自分の兄を殺した人殺しとなった。
　その日から俺は、修業を続けつつも自分を含めて全て者を傍観者のような目で見るようになり、兄貴と同じように業を振るいたいという欲求に曝され続けたんだ。
　これが俺の過去の一番心に染み付いている記憶。
　過去の映像が終わると俺の目の前には、殺したはずの兄貴がいた。俺の思い出が生んだ幻想なのかもしれなが、その姿は確かに兄貴だった。

　「久しぶりだね、閻真」

　「ああ、兄貴も元気そうだな」

　「ははは、死人に元気も何もないさ」

　「確かにその通りだが・・・もしかして、俺は死んだのか？」

　「まだ死んでないよ。でも、このままでいると死ぬ事になるね」

　「マジでか！！」

　焦る俺を兄貴は、笑いながら指を指し、その方向には光る穴が開いていた。

　「あの穴に飛び込めば大丈夫だよ」

　「そっか・・・良かったぁ・・・」

　「閻真は、自分の業を振るう場所と意味は見つけたかい？」

　「ああ、見つけたよ。好きな女性(ひと)もな」

　「そうか、だったらその娘の為にも早くいきなよ」

　「わかった、兄貴もまたな」

　「僕に再び会うと言うことはお前は死んでるということだよ。・・・あんまり早く来るようなら、僕が遠慮なく叩き帰すからね」

　「ああ、わかった。じゃあな」

　兄貴との会話を終わらせて、俺は光の穴に飛び込む。
　そして再び意識が途絶え、次に目を覚ました時には自分の部屋で、傍には泣きそうな顔をした藤が居た。

　「閻真さん！目が覚めたんですか？私が誰か解りますか？」

　恐る恐るといった感じで藤が質問してきた。

　「藤だろう？しっかりと覚えてるから、賭けには勝ったようだな」

　「閻真さん・・・グスッ・・・良かった、良かったですよぅ・・・」

　泣きながら抱きついてくる藤を優しく抱き止め、その背をゆっくりとさする。
　その後話を聞くと、融合自体は成功したが俺は三日間眠り続けていたらしい。兄に会ったあの場所に居た時、俺は一度死んでいたのかもしれないな。こんな事は藤にも言えねぇ。
　自分の体調を調べると体に違和感はなく、搭載されているギミックの使い方も、身体能力が格段に上がっていることも分かった。融合は完全に成功だ。
　今の俺の状態は・・・

　不動　閻真　１９歳（不老）

　人類種　人族／人機（異世界人）　男

　称号　＜極擊の断罪者＞

　保有スキル　＜極＞

　・・・と，見事に人間を止めたようだな。
　アダムカドモンに搭載されていたギミックは、流石にスキルには組み込まれないようだ。
　藤と話しながら自分の体調などを調べ終える頃には夜になっていた。
　俺は融合前に藤に伝えようと思っていたことを伝えることにする。

　「藤、俺は俺のままだったから、約束通り話しを聞いてくれるか？」

　「閻真さん、なんだか雰囲気が変わってますよ？」

　「ああ、傍観者でいることを止めたからだろうな。これが本来の俺だ」

　「そうなんですか？良かったです、融合のせいで変化したんじゃなくて」

　「融合の影響は何もない。で、聞いてもらえるか？」

　「その前にですね、その目に付いているギミックで私を見てもらえますか？私の隠していた秘密が解りますので・・・」

　藤の言う通り、俺の目には複数のギミック＜鑑定＞＜暗視＞＜鷹の目＞が搭載されている。残念ながら＜透視＞はないがな。
　藤を鑑定した、その結果は・・・

　麻生(あそう)　楓(かえで)　２０１７歳（不老）

　人類種　人族／人霊（異世界人）　女

　称号　＜未来視の戦姫＞

　保有スキル　＜未来視＞＜結界術５＞＜錬金術５＞＜複製＞＜槍術５＞＜豪腕＞＜家事万能＞

　・・・だった。

　「スキル７つ持ちなのか。流石だな」

　「それが・・・それが私を鑑定して見た感想なのですか？」

　「うん？そうだが、それが？」

　「私は正体を隠して、閻真さんを騙してたんですよ？」

　「何となくだけどな、正体については前から薄々勘付いていたんだ。人工精霊という作られた存在の割には、やけに人間臭かったりしたしな」

　俺は何でもないように答える。

　「私を軽蔑したりはしないんですか？」

　「何で？」

　「何でって・・・」

　「藤は・・・いや、楓は二千年間もの長い間を、一人孤独に耐えて後を託せる人を待っていたんだろ？」

　そう、楓は二千年も一人で待ち続けたのだ。
　それだけでなく自分でも月夜を救おうとアダムカドモンを作った。しかし、融合にはリスクが高すぎて使用できず、その結果が自分を素体にして人工精霊となり願いを託せる者を待つことだった。
　人間であることを辞めて、長い時を一人で待ち続ける為にどれほどの覚悟と葛藤があったことだろう。

　「そんな娘(こ)を、尊敬こそすれ軽蔑することなんか俺にはできやしねぇよ」

　「閻真さんは、馬鹿です・・・」

　「ちょ！馬鹿って、お前」

　「このことで悩んでた私がとても滑稽じゃないですか」

　「まあ、その事は置いといてだな」

　「置いとかないで下さい」

　「いや、置いといて俺の話を聞いてくれ。とても大事なことだから」

　「何ですか？」

　改めて伝えるとなると緊張感が半端ないな。ドラゴンジャイアントと対峙した時よりも重圧を感じるぞ。
　とりあえず深呼吸して気を静める。

　「俺は・・・楓のことが、その好きなんだ。それでだな、良ければ俺の恋人になってくれないか？」

　「・・・・・・」

　「・・・駄目なのか？」

　「駄目じゃ・・・けして駄目なんかじゃありません！私も閻真さんのことをお慕いしています。でも、私で良いんですか？私は嫉妬深いですよ？」

　「構わない」

　「胸の大きさが小振りですよ？」

　「別に俺はおっぱい星人って訳じゃねぇよ」

　「私を生涯大切にしてくれますか？」

　「俺の全力を以て！」

　「それでしたら、私の方こそお願い致します・・・」

　やったぞ！俺は嬉しさのあまり楓を強く抱きしめる。

　「閻真さん、苦しいです」

　「すまん・・・その、嬉しくてな」

　「構わないですよ、私も嬉しいのですから。それでですね、閻真さんにあの時の約束を果たしてもらいたいのですが宜しいですか？」

　「何だ？」

　「今直ぐのことじゃなく、月夜の件が終わったあとで良いのですが・・・私を閻真さんのお嫁さんにして下さいませんか？」

　「俺は、こう見えてかなりエロいぞ？」

　「知ってますよ」

　「意外と独占欲強いぞ？」

　「望むところです」

　「本当に俺で良いのか？後悔しないか？」

　「後悔なんてしません！私は他の誰でもない、閻真さんだから良いんです！」

　「だったら、その、こちらこそ不束者ですが是非お願いします」

　「はい！お願いされました」

　月明かりの下、自然と俺と楓の顔が近づき口づけを交わす。この日、俺と楓は身も心も一つになり二人の間に確かな絆が結ばれた。　　　朝日を浴びて目を覚まし、ふと横を見れば一糸纏わぬ姿の楓が気持ちよさそうに眠っていた。
　そんな楓の頭を優しく撫でながら、昨夜のことを思い出す。
　淡い月明かりの下で見た楓の裸体は神秘的で美しく、絹(シルク)のような長い黒髪、手の平に納まるくらいの張りのある慎ましい胸、抱き締めれば折れてしまいそうな腰、安産型の桃尻、そしてうっすらと赤く染まる白い肌、その全てが俺を激しく欲情させた。
　あっ！思い出したら、あれだけ求め合った後だというのに息子がおっきして・・・落ち着けよ、我が息子。今はいきり立つ時ではない。
　俺が自分の愚息を落ち着かせようとしていると、眠っていた楓が目を覚ました。

　「ん、んん・・・おはようございます、閻真さん」

　「おはよう。悪い、起こしちまったか？」

　「いえ、それは構いませんよ。ですが、今はこちらを見ないで下さい」

　「何で？」

　「何でって、見られると恥ずかしいからに決まっているじゃないですか」

　「あん？昨日は自分から、あれだけ激しく俺を求めてきたのにか？」

　「激しく求めたのはお互い様ですよ！閻真さんには絶対的にデリカシーが足りません！」

　朝から楓に怒られる俺。
　しかし、そんな言い合いですら今は楽しい。
　その後、互いに身なりを整えて朝食を摂り、俺はいつもよりも遅くなったが日課の鍛錬を始める。
　新しい肉体になってからの初めての鍛錬は、自分の身体能力がかなり上昇したことを実感させてくれるものだった。
　アダムカドモンと融合した俺の新しい肉体は、筋肉、内臓、皮膚、骨には使用者に合わせて最適な成長をする特性を持つ金属ヒヒイロカネが組み込まれており、鍛錬などをすることでその人にとって最適な肉体を得ることが出来る。
　それに伴い肉体の防御力と五感の感覚も前より高く鋭いものとなっているのだが、痛覚がなくなったり鈍くなっていたりはしなかった。これは痛覚というのが体の出す危険信号であり、その時その時の自分の限界や危険を知らせる大事なものだからである。
　そして血液には極々薄められたエリクシールが一緒に流れている。薄められているために、化け物化かするようなことはなく、ＳＦ系の物語なんかに出てくるナノマシンみたいな役割を果たして、ちょっとした傷ならば瞬時に癒すことが可能だ。また時間をかければ骨折などの大怪我も癒やし、怪我をした人に俺の血を与えることでその相手の怪我も治せる。俺の体をろ過器として通しているために、血液を使用された相手には何の副作用も出ないとの話だ。
　最後に搭載されているギミックの数だが、実はそんなに多くはないどころか少ない。
　これは俺が多数あったアダムカドモンの中から一番汎用性に優れたものを選んだことと、人としての肉体を維持するうえで、ギミックを数多く搭載するには内臓が邪魔になるためだ。
　それでも多数のギミックを欲するなら、ロボットのようなゴーレムを作成して意識だけをそっちに転写するしか方法はなく、その方法を取るとスキルが使用不可能になるうえに、定期的なメンテナンスが必要となってデメリットの方が多くなってしまうそうだ。
　そんな俺に搭載されているギミックは、三つの能力を有する眼と両掌の収納された直径２ｃｍ程のオリハルコン製レンズのみ。
　目の方に搭載されている能力は、人や物の名前や年齢、所持する能力などを見ることができる〈鑑定〉。暗闇や深い霧により視界の利かない場所でも見える〈暗視〉。１～３ｋｍの長距離離れた場所まで見通す〈鷹の目〉の三つだ。
　掌のオリハルコンレンズの方は、通常時は皮膚の下に格納されており使用時に現れる。オリハルコンは別名を感応石と呼ばれており、人の放つ気や魔力といったエネルギーに反応してその力を増幅して物理的なエネルギーに変換させる特性を持つ。
　俺の場合は掌からそのエネルギーをパイルバンカーのように打ち出したり、両掌の間にエネルギー球を作り出して発射することができた。それはいわばリアル波〇拳であったが、エネルギーのタメ時間から連射は不可能だった。

 「さて、行くとするか！」

　「待ってください、閻真さん」

　再度島の中心へ出発しようとしたら、楓に引き止められた。

　「ん？どうしたんだ？」

　「私も一緒に行きます」

　「あん？楓は屋敷に宿る人工精霊だから、この屋敷の敷地外には出られないだろ？」

　「それは先程までの話です。今は外出が可能となりました」

　「どういうことだ？」

　楓の話によれば、俺の傍に居るために以前から屋敷外にでる方法を研究していた。
　そして自分なりに理論を突き詰めてゆき、この屋敷の核である魔結晶をその身に取り込むことで完全に屋敷と一体化する方法にたどり着いた。
　その方法を俺が鍛錬している間に実行した結果、自由を獲得することに成功した。だが、副作用なのか屋敷と完全に一体化している時は霊体化ができなくなったそうだ。

　「見ててください」

　そう言って俺に背を向け、楓は屋敷に向かって腕を広げる。
　すると屋敷は楓の身に吸い込まれてしまい、その場に残ったのは屋敷のあった後である更地と俺の家庭菜園のみであった。
　屋敷の敷地内にある物は基本的に全て楓に吸い込まれるのだが、生物などの意志を持つものは一緒に吸い込み格納できないとの事だ。
　凄い、確かに凄いことだが、これは楓を怒らせたら俺は住む処を失うということを意味する。これは笑い話にならねぇ。俺は絶対に楓を怒らせないように注意しようと心に決めたぞ。

　「これで御一緒できますね❤」

　「ああ・・・一緒に行こう」

　「はい❤」

　こうして楓も交えて島の中心へと向かう。
　途中で再びゴールデンデビルの群れと戦ったが楓はとても強かった。
　楓の戦い方は、〈未来視〉を用いた先読みによる攻撃と回避。〈豪腕〉による岩石や大木の投擲。そして〈錬金術〉によって作成された怪しげな薬品を使用することで、相手を毒や麻痺の状態異常にしたり、溶解するという、勇者大戦時に実戦の中で培われたものだった。
　俺が苦戦したゴールデンデビルを無双するその姿を見て、頼もしいパートナーを得たのと同時にその力がどうか自分に振るわれることがありませんように、と祈らずにはいられなかった。　地響きが鳴り、地面が揺れる。
　この地震は魔王復活の予兆だと楓は言っていたが、その間隔は日に日に短くなってきていて残り僅かな期間で封印が解けることを告げていた。
　俺が人機となり、楓が自由に動けるようになってから一年が過ぎた。
　この一年は二人と二匹でパンドラ島内を外層から中心部まで駆け巡り、強くなるための修練と高位の魔物の素材、家庭菜園で育てる植物系及び蟲系魔物の採集に勤しんだ。
　高位の魔物素材が集められたことにより俺の装備も変わり、防具はこの島で一番強い竜種であるカオスドラゴンの皮にアダマンタイトを織り込んで作られた漆黒のコートとパンツ。武器は防具と同素材で作られた指ぬきグローブとブーツだ。指ぬきグローブの方は、掌部分にはオリハルコンレンズを出し入れするための切れ目が入っている。
　後、俺の家庭菜園は育ててた魔物が蟲系のものは直ぐ逃げ出してしまい、植物系のものは世話の途中で襲ってくるためにいつも中途半端になっていた。
　だが深奥部で採集できた、とある植物系の魔物が人語を解し、自分より下位の植物系と蟲系の魔物を使役することができたために、そいつに管理してもらうことで家庭菜園を完成させた。
　このように家庭菜園を作ったり、魔物の子を育てたり、鍛錬したり、自分の愚かさを知ったり、恋愛したりと、パンドラへ飛ばされてからの二年間を駆けるように過ごしてきた。
　そして今日、遂に俺は一人で魔王の封じられているクレーターへと向かう。
　当初は楓も死ぬ時は一緒だと言って一緒に行く気まんまんだったのだが、俺に死ぬ気はない事と魔王の封じられている空間の問題を挙げることで説得して、渋々ながら了承させた。
　魔王の封じられている空間の問題とは、その空間内に何もない上下左右無限に続くかのように広い空間、つまり足場となる地面が存在しないのだ。
　俺は〈嘘歩〉が使えるために足場に関しての問題はないのだが、空中での移動方法の無い楓は下に落ち続ける事になる。結界術にて足場を構築することも可能かもしれないが、それを行ってしまうと防御面が疎かになってしまう。
　故に俺は一人で行くんだ。

　「それじゃ、行ってくる」

　「行ってらしゃい。必ず・・・必ず無事に戻ってきてくださいね」

　「ああ、任せろ！」

　楓と指切りを交わし、俺は一直線にクレーターのある場所へと向かう。
　アイテムボックス内には各種ポーションに保険の為のエリクシール。途中で野宿するための結界術を付与されたコテージと水、食料などを入れてきた。
　この島で過ごした二年間でやるべきことはした、後は月夜の願いを叶えるだけだ。
　屋敷を出発してから二日後、俺は邪魔するモンスターを蹴散らし、島の中心にあるクレーターに到着した。直径１００ｍほどの巨大なクレーターの中心に幅１ｍほどの穴があリ、魔王のいる空間へと繋がっている。

　「ふぅ・・・良し！」

　俺は呼吸を整え、覚悟を決めると一気に穴に飛び込む。
　飛び込んだ先で見た物は・・・２０ｍの卵型で紫色をした巨大な結晶だった。

　「これが・・・魔王なのか？」

　俺はその巨大な結晶を見上げ、目に仕組まれているギミック〈鑑定〉を使って見る。

　？？？　年齢測定不可　

　混沌種　性別無し

　称号　＜人工魔王＞

　保有スキル　＜理＞

　鑑定結果で魔王に間違いはなく、〈理〉のスキルを持ってることから月夜が取り込まれているのも確実なことだろう。・・・しかし、何なんだコイツは・・・
　この結晶は異様すぎる。生物の放つ気配や威圧感、存在感が全く感じられない。本当にただそこに在るだけなのだ。すると、突然・・・

　「っ！」

　俺は首筋がひりつくのを感じて直ぐにその場から離れ、次の瞬間には先程まで居た場所が燃え上がった。

　「何だ！？」

　首筋のヒリつきが止まらず、俺は動き続ける。
　俺の居た所、居た所が瞬時に凍り、衝撃が通り抜け、感電する。俺は既に〈武神術〉を発動して、〈瞬転〉による超高速で移動しているにもかかわらず正確に狙い打ってきやがった。

　「目も、鼻も、耳も、何も無いくせにどうやって俺の位置感知してやがるんだ！？」

　攻撃を躱し続けていると奴の体に変化が現れ、結晶体の真ん中あたりに人の口を表すみたいに亀裂が入り、おもむろに・・・

　『ブ・・・リュー・ナ・・ク』

　・・・と、呟き、俺に向かって極太の荷電粒子砲を放ってきた。
　咄嗟に俺は両手を前に突き出してオリハルコンレンズにて増幅させた〈晶華〉にて障壁を張り、その一撃を防いだが、その後に真上から降り注いだ金色の雷の直撃を受ける。

　「ガアアアァァァッ！」

　それにより毛は逆立ち、皮膚は爛れ、体内の血液が沸騰する。装備は用意できる最高のものを身に着けてきたが、ここまでの威力になると流石に防ぎきれねぇな。
　俺は急いで気と魔力を操作して自らを癒やすが、動きを止められてしまったがゆえに、結晶表面に増えた亀裂が蠢くたびに放たれる、無数に分裂する紅い光槍、横薙ぎに振るわれる白き剣閃、こちらをどこまでも追尾してくる銀色の魔力球の集中砲火に曝された。
　放たれたそれらの攻撃を拳と蹴りで弾き、障壁で防ぎ、躱していくが、確実に体の損傷を増やしていく。
　魔王とは何種類もの生物の融合体だ。その中に愛染月夜が含まれていてスキル〈理〉を有しているとはいえ、何でろくに意識のない彼女のスキルを使うことができるんだ？必殺技系のアクティブスキルっつうのは、個人固有のものではないのか？

　「たくっ、反則にも程があるだろうが！畜生！」

　毒づきながらも防御行動をとり続けるが、冷静ではいられなかった。
　なんせ、俺は〈エクスカリバー〉などの必殺技系スキルは、選ばれた者のみの固有スキルであるとばかり思っていたのだが、その考えは根底から覆されちまった。

　「ふー、ふー・・・」

　とは言え、俺の達成するべき目的のために挑み続けるしかないんだ。
　だから呼吸を整えて俺は魔王に向って突貫する。

　「喰い、やがれえええぇぇぇ！」

　俺は奴の攻撃を躱しながら〈瞬転〉にて接近し、〈晶華〉を込めた一撃を叩き込む。それにより全体は無理だったが、魔王の一部を結晶化させて砕くことに成功する。しかし・・・

　「なん・・・だと？」

　・・・ありえないことが目の前で起こる。
　それは、〈晶華〉により砕けた所が見る見るうちに再生されていったんだ。
　この世界において気を込めた攻撃は主に物理ダメージに、魔力を込めた攻撃は主に霊的ダメージに変換される。この二つの違いは主に肉体にダメージを与えるか、霊体にダメージを与えるかかだ。
　肉体は霊体を入れる器であり、霊体は肉体を構成する設計図の役割を持つ。だから、物理攻撃などでどれだけ肉体が損傷しても命があり霊体が無事であれば、強力な魔導やポーションなどで回復、再生する事が可能なんだ。
　しかし霊体がダメージを受けた場合は、傷が治っても霊体が回復するまでは上手く怪我した場所を動かすことはできない。霊体のダメージは自然回復か〈集魔法〉のような魔力を集めるスキルでしか回復することができないんだ。
　仮に霊体が修復不可能なくらい損傷した時は、器である肉体の設計図が失われるわけだから回復、再生させる事が不可能となる。故に誰もが霊体を守るために、個々人によって強度の差はあれど自然と魔力抵抗することができ、更に結界術というスキルが生まれた訳だ。
　俺の扱う気と魔力を融合した〈晶華〉とは、肉体、霊体の両方にダメージを与えた上で侵蝕し、結晶化させて砕く。その際に当然霊体も滅するから、こんな即時再生なんてことができるわけがないんだがな。

 「考えられるとしたら・・・・・・新たに霊体ごと肉体を生み出しているということだな・・・どんだけデタラメなんだコイツ！」

　即時再生の絡繰りの答えに行き当たり、そのあまりにチートな体を持つことに軽く絶望する。
　そして俺の目の前から忽然と姿を消し、背後に巨大な気配を感じた瞬間に即座にその場を離れる。

　「ついに転移まで使い始めやがったかよ」

　本当にどこまでもデタラメ奴だ・・・
　魔王の攻撃を躱し、時に一撃を叩き込みながら打倒するために思考を加速させる。
　倒すだけで良いのならば、〈晶華〉の籠った打撃を再生が追いつかなくなるまで叩き込めば何とかなるかもしれない。
　だが、それだと俺の狙う目的を果たすことができない。いったいどうすれば？

　（エ・・・ン・・・マ・・・）

　「あん？」

　今、頭の中に微かな声が響いたような？

　（閻真・・・私の・・・勇・・・早く・・・私を・・・して・・・）

　間違いない。脳裏に直接語り掛けてくる声が聞こえる。
　俺はこの声の主が、求める一手を導き出すことを信じて応じることにした。

　（お前さんは、愛染月夜か？）

　（そう・・・私は愛染月夜、ずっと貴方を待ってた・・・）

　抑揚のない声で月夜は答え、話し続ける。

　（閻真・・・不動閻真・・・私の勇者、早く私を滅ぼして・・・私を解放して・・・）

　（今は無理だ、コイツを滅ぼす為の一手が、知識と情報が足りない。だから俺の問いに答えてくれ）

　俺は月夜に情報の開示を求める。

　（分かった・・・それで私の願いが叶うなら・・・）

　（ありがとう）

　攻撃を回避し防ぎながら、意識は月夜に集中して質問する。

　（まず一つ目の質問だ。なぜコイツはお前さんのアクティブスキルを扱えるんだ？特に必殺技系スキルは個人固有のモノじゃないのか？）

　（違う・・・簡単なことでは無いけど、適性がある者ならば誰でも身につけられる。・・・召喚された勇者でも、この世界の住人でも、名称が違っていも似たような効果を発揮するスキルを持った者は存在する・・・）

　（どういう事だ？）

　（閻真はこの世界に来た時・・・どんな説明を受けた？）

　（召喚された者が勇者に選ばれるのカを持つこと、基本的な身体能力がファルの人よりも優れてること、そして当人達のこれまでの人生経験により、それに見合ったスキルを得ることができる、だな）

　（・・・その説明でも間違いはない。・・・けれど、完全でもない。・・・閻真は力を持つ者の力とは何だと思う？）

　（力を持つ者のカ？・・・この世界の人々よりも優れた体力とか知能。個々人が身につけている技能とかじゃないのか？）

　（・・・違う。・・・もしもそれが力であるのなら、私や閻真のような特殊な技能を持つ者はともかく、何の特殊技能も持たない一般人は召喚されたりしない。・・・ヒントは性格）

　確かに月夜の言うとおりだな。
　天塵流のような特殊な業を身につけたり、人を殺したことのある経験をしている者など、俺の他には不和夫妻くらいしか思い当たらない。
　召喚に選ばれた理由のヒントが性格だと言うのなら、執事服の説明が完全でないと言うのなら・・・

　（ならば答えは、性格を形作る元となる感情や意思、理想や妄執、衝動に欲望、願望といったものか？）

　（・・・そう。・・・それが正解。・・・それら心から生まれる感情や欲求が力の源。・・・勇者召喚に選ばれる基準であるとともにスキルを生み出す因子になる）

　そうか、俺は今まで自分の身につけた業があるために召喚されたと思っていた。
　しかし、心より生まれる感情や欲求が力の源とされるのであれば。俺の場合は業を振るいたいという破壊衝動が選ばれた原因なんだろうな。
　また、それらがスキルを生み出す因子となるなら、元の世界に魔法が存在していないのに〈魔導〉というスキルをこちらの世界に来て得ている人が居るのも理解できる。しかし・・・

　（なら、何で俺はアクティブスキルを習得できないんだ？）

　（閻真は・・・パッシブスキルとアクティブスキルの違いをどのように受け止めてる？）

　（俺が調べた限りでは、パッシブスキルは常時発動型で個人の身に付けた技能の補正や能力の増幅をするもの、アクティブスキルは任意発動型で使用の際に明確なイメージと意思を必要とするものだろ？）

　（・・・不正解では無いけど、正解でも無い。・・・パッシブスキルもアクティブスキルも使うという点では一緒。・・・ただ、習得方法と使い方が異なるだけにすぎない）

　二種類とも使うという点では変わらないか。
　確かに俺も普段から〈武神術〉などを発動させてはいない。使用するという点においては、パッシブスキルもアクティブスキルもオンオフがあることに違いはないだろう。

　（・・・パッシブスキルは修練によって得ることができるもの。・・・既に体に染みつている技能だから、特に使おうと意識しないでも発動できる。・・・アクティブスキルは使用者の願望や欲望、衝動などの感情が力を欲して限界値を超えた時に獲得することができるもの。・・・発動するときは使用するという意志と明確なイメージを必要とする。・・・あと、アクティブスキルは使用者の願望や理想、望みが形になったものだから、同じ名称のスキルを持つもの同士であっても効果や用途が異なる場合がある）

　（アクティブスキルを獲得するには強い願望やイメージが必要ということは、つまるところ、重度の厨二病患者ほど獲得し易いということか？）

　（・・・厨二病？）

　(解らないなら気にしないでくれ)


　どうやら俺と似たような世代に見えても、もと居た喚ばれた時代が違うようだな。
　それはともかく、パッシブスキルは当人の才能も必要かもしれないが、大事なのは学ぶ意志と身につけるまで鍛錬する根気であり、アクティブスキルは世界の常識や認識を書き換えるほどの強い願望や欲望、感情、発想力といった意志力が必要であるということだな。
　こちらの世界に召喚された者は、それらの力が発現しやすいという事だろう。付け加えるなら、能力を欲した当人の性格によって得られる効果やスキルが変わるということではないだろうか？

　（しかし、月夜はよく知ってるな）

　（・・・私は生き残るために何人かとスキルに関して研究した。・・・この世界に来た時、私のスキルは＜超能力＞と＜魔導４＞しかなかった）

　月夜の話を聞き、過去の勇者大戦がいかに過酷なものであったかのかが窺える。
　俺も経験したことだが、危機的な状況になるほどスキルの獲得、進化や成長は促される。つまり月夜は、本人の才能や発想力が優れていたことはもちろんだが、＜理＞というスキルに進化されるほどに自分の命を危機的状況に曝され続けたという事だな。

　（一つ目の問いの答えは解った。それじゃ、二つ目だ）

　（・・・なに？）

　（月夜と魔王は完全に融合して溶け合ってるのか？）

　（・・・完全には溶け込んではいない。・・・スキルは人族だけの固有能力だから。・・・私が完全に溶け込めばコレはスキルを使うことができなくなる。・・・コレもその事は理解しているから、私を完全に取り込まない）

　月夜の答えにより俺の知りたかった情報は全て集まった。
　今まで見てきたコイツの能力がどれだけ月夜のスキルかは解らないが、月夜が居なくなれば間違いなくコイツは弱体化する。

　（・・・質問はもうない？・・・だったら早く私を滅ぼして）

　（あん？嫌だね）

　（・・・え？）

　俺は月夜の滅ぼしてという願いをサクッと断った。
　俺の知りたかった知識と情報は得られたんだ。後は目的達成の為の最後のピースを手に入れるだけだ。
　さあ、ここから反撃開始だ！　　欲っした情報と知識を手に入れた俺は、自分の思い描く結末に辿り着くために、滅してほしいと言う月夜の願いを断った。すると・・・

　（・・・何で？・・・何で私の願いを叶えてくれない？・・・閻真は私を消してくれる勇者でしょ？・・・そんな意地悪言わないで・・・私を消してよ・・・）

　（おい、俺の話を最後まで・・・）

　（消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消消して消して消してして消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消して消してよおおおおおお！）

　・・・滅しな理由を聞かず、月夜は狂ったように消しての大合唱を始めた。脳内に直接響く大合唱は非常に五月蝿いことこの上ねぇ。

　（うるせえっ！！）

　（ひぐぅっ！）

　一喝して大合唱する月夜を黙らせる。

　（・・・だって・・・閻真が私の願いを断るから・・・）

　（だってじゃねぇよ、まず俺の話を聞け。それと俺は世界を救う勇者でも、お前さんの願いを叶える勇者でもねぇよ。だいたい、そんな風に呼ばれるような高尚な存在じゃないことを覚えとけ）

　（・・・話って？）

　とりあえずは俺の話を聞く気になってくれたようだ。
　こうしている間も魔王からの攻撃は激しく続いているが、ここで先は月夜の協力が必要だからな。

　（月夜。お前さんの消してと言う願いは、本心なのか？）

　（・・・そう・・・それが私の心からの願い・・・だから・・・）

　（本当にそうなのか？月夜は実の妹である日向に裏切られた挙げ句に魔物と融合させられて今の姿となり、世界を壊す自分に絶望したからそんな願いを抱いたんだろ？）

　（ん・・・今の自分という存在が嫌。・・・閻真に私の絶望して消えたいと願う気持ちが解るの？）

　（ば～か、んな気持ちが解るわけないだろうが。俺は神様でもサトリでもねぇぞ。にもかかわらず人の夢の中でも、対面した今でも、滅ぼしてだの消してだの鬱になりそうなことばかり言いやがってこの阿呆！）

　（・・・阿呆っ？！）

　（ああ、阿呆だ。俺が聞きたいのはな、そんな姿になってから抱いたような昏い願いじゃねぇ。月夜、お前さんの、人として本当に叶えたいと心に抱いていた願いだ！）

　（・・・私の本当に心に抱いていた願い？）

　（そうだ）

　（・・・それは今となっては叶わない）

　（言うだけならタダだろ？だから俺に聞かせてみろよ。お前さんが今も抱く本当の願いを）

　二千年間の間、封印された暗い空間で一人消されることを願い続けた月夜。
　そんな親友である月夜のために、人であることを辞めてまでその願いを叶えられる者を二千年間、孤独に待ち続けた楓。
　この二人は親友同士であったためか考え方が似ており、また同じ勘違いをしていやがる。
　それはパンドラに訪れた俺が素直に月夜の願いを叶えると思っていて、俺自身が望む選択する可能性だ。
　俺に促された月夜はポツリポツリと話し始める。

　（・・・私は・・・私は平穏に暮らしたい）

　（うん）

　（・・・また楓たちと笑い合いながらお話ししたい。・・・普通の女の子と同じように恋愛がしたい。・・・もう兵器として戦うのは嫌。・・・自分の大切な人達と一緒に笑って、怒って、泣いたりできる普通の生活を、女の幸せを掴みたい。・・・喜びも、悲しみも、幸せも何もかもを分かち合える家族が欲しい）

　（何だ。消されたいとかいう昏い願いじゃなく、人として女としての心からの願いをちゃんと持ってんじゃねえか。だったら、その願いの全ては俺が叶えてやるよ）

　（・・・でも）

　（でもは要らねぇ。諦めんな、楓にまた逢いたいんだろ？楓はまだこの世界で生きてんぞ）

　（・・・ほんとう？）

　（本当だ。それにな・・・）

　（・・・ん？）

　（勝手にこんな世界に喚ばれて勇者という兵器扱いされた挙句に魔王認定される。こんな巫山戯た話がまかり通って言い訳が無いだろうが！俺達は住む世界が違っても同じ人間だ。幸せを掴む権利が、普通に生きる権利がある！だというのに、この世界の奴らにいいように利用されて使い潰されるなんてそんなの・・・そんなのは救いがなさすぎるだろうがよ・・・）

　俺は自分の思いを言葉にする。俺達にだって心がある。感情も意識もある。だから兵器として使い潰されるなんてことが我慢できるわけがねぇんだ。たとえその結未がこの世界の敵とされようともだ。

　（・・・魔王認定されても？）

　（それでもだ。魔王認定されも俺は生き足掻き続けるぞ。どんな世界にいようと、俺の人生は俺のもんだ。国だろうと、世界だろうと、それがたとえ神であっても邪魔される謂われはない！邪魔をするならばその全てを叩き潰す！俺は我が道を行くぞ！）

　（・・・閻真は強い。・・・それは私にもできる？）

　（できる。願いは全て叶えてやると言っただろ？後は月夜が俺を信じるだけだ）

　（・・・信じる。・・・私は閻真を信じる。・・・お願い、私を助けて！）

　（任せろ！ただそのためには月夜の協力がいる）

　（・・・私は何をすればいいの？）

　俺は月夜の協力という最後のピースを得られた。
　月夜には奴のスキル攻撃の阻害と自分の囚われている場所を教えてもらう。その結果、スキルによる攻撃は激減し、月夜の囚われている場所も判明した。
　月夜の囚われている場所、それは結晶体の頭頂部付近だ。

　「ふぅ・・・突貫！」

　奴は激減したスキル攻撃の代わりに、月夜と同じように融合されている魔物の能力である炎や氷、雷や触手などで迎撃してきた。俺はそれを〈嘘歩〉と〈瞬転〉を駆使して躱し、捌きながら接近していく。

　「喰らいやがれ！」

　気を極限まで込めた俺の極擊で砕ける奴の頭頂部、そこから月夜の姿は現れる。　
　瞳を閉じている月夜は夢で見たときと同じく肘から先と膝から下が取り込まれており、それは姿はまるで十字架に磔られているようにも見えた。

　「天塵流＜気流閃・翼＞」

　天塵流〈気流閃〉は〈気流刃〉とギミックの合わせ技で、気をオリハルコンレンズで増幅させ、手の先に気による剣を作り出して相手を切りつけるものだ。
　俺は鳥が翼を広げるように〈気流閃〉を振るい、月夜の取り込まれている両肘と両膝を切り飛ばしてその身を抱き抱え、既に再生を始めているその場から急いで離れる。
　魔王との距離を稼ぎ、両肘と両膝の先から血を流し続ける月夜にポーションを飲ませようと思ったが、彼女の意識はない。

　「・・・仕方ねぇか」

　そう呟くと俺は自分の動揺する心を押さえつけ、アイテムボックスから取り出した瓶を咥えて口に含みそのまま月夜に口移しで飲ませた。すると・・・

　「げっ！」

　見る見るうちに再生される両腕と両足とそこまでは良かった。だが、腰に届く長い黒髪が銀髪に変わり、耳の先が少し尖り、意識を取り戻して開かれた両目は綺麗な金色へと変わった。
　俺は口移しで飲ませることに動揺してたため、どうやら誤ってエリクシールを飲ませてしまったようだ。やっちまった感が半端ねぇな。とりあえず月夜を鑑定してみれば・・・

　愛染　月夜　２０１８歳（不老）

　人類種　人族／人魔（異世界人）　女

　称号　＜理術の殲滅者＞

　保有スキル　＜理＞

　お～う、見事に人外だよ。俺はやっちまったもんはしょうがないと、後で謝って許してもらおうと気持ちを切り替えて前方を見据える。
　前方では月夜を返せと言わんばかりに無数の触手と腕を生やしながら結晶体が近づいてくるところだった。

　『ガ・・・エ・・・セ』

　「月夜、いけるか？」

　「ん・・・大丈夫・・・」

　「奴は尋常じゃない再生力を持ってる。だからそれを上回る攻撃を仕掛けなきゃならないんだが、俺が接近する間の援護を頼めるか？」

　「ん・・・任せる」

　俺の問いに見る者が見れば蕩けそうな笑顔で答える月夜。
　その表情を見た俺は、顔が熱くなるのを感じながら魔王に向かって駆ける。

　「・・・〈フルバースト〉」

　後方から月夜の呟きが聞こえた瞬間、魔王に様々な魔法攻撃が叩き込まれた。
　再生する先から破壊されいく魔王の肉体。それでも無限に再生し続けるところには目を見張るものがあるな。
　月夜の援護を受けた俺は、自分の手が届くところまで魔王に接近し、〈晶華〉をオリハルコンレンズで極限まで増幅させて、その両掌を〈極撃〉込みで一気に叩きつける。

　「利用されただけのお前さんには、もしかしたら罪はないのかもしれねぇな・・・。天塵流＜双尖穿枝（そうせんついぎ）＞！」

　俺の両掌からパイルバンカーのように放たれた〈晶華〉の杭は、魔王の体を貫き内部で木々の枝のように分かれする。
　そして〈晶華〉に全身を侵蝕されて、結晶化させて砕けて消えていった。

　「終わったな」

　「ん・・・」

　俺は後ろから追いついてきた月夜と笑顔でハイタッチを交わす。
　こうして二千年前に生まれた魔王は滅び、俺のこの世界に来てからの二年間におよぶ戦いは幕を下ろした。
　この先、ファルで生きていく限りは、新たな戦いはあるだろうがまずは一区切りがついたといった所だろうな。
　先の事はその時に考えればいいやと、俺はこの戦いを勝利し、お互いに生き延びることができた事を月夜と喜びあうことにした。　　今、俺と月夜は日の暮れた中でクレーターの中心に居る。
　魔王を打倒した後、核となっていた存在が居なくなったことで封印空間は消え去り、俺達は二人は自然と地上へ帰ってこれた。まあなんにせよ、あの上も下もないような空間に閉じ込められなかったことは僥倖と言えるだろうな。
　そして地上に戻って来た俺が最初にしたことは、手違いであるとはいえ月夜を人外にしてしまった事についてを詫びたんだが・・・

　「ん・・・別にいい」

　・・・と簡潔なものだった。
　月夜はあまり表情を表さない娘だった。
　楓の話では明るく天真爛漫な娘とのことだったのだが、実の妹に裏切られた挙句に化物と融合させられ、その上、二千年もの長きにわたり暗い闇の中で封印されていたのだから仕方ないのかもしれん。自我を失わなかっただけでも驚愕するに値する精神力の強さを持っていると言えるだろうな。
　それはさておき、魔王戦で疲労困憊な俺達はこの場で夜を明かすことにした。今の状況で無理に帰ろうすれば、他の魔物に殺される可能性があるからな。
　俺はアイテムボックスからコテージを取り出して中に入り食事の準備を始める。楓と同じ＜家事万能＞のスキルは俺も持っているからな。これは俺の家には母親がいなかったため、身に付けたものだ。俺以外の家族は家事について無頓着で美味しいものを食べたり、家の環境を整えるには自分で何とかするしかなかったんだ。気づけばいつの間にか家の家事全般を取り仕切るのは俺の役割になっていたしな。
　しかし俺と楓は二人共＜家事万能＞を持っているが、料理の腕前も家事の手際も楓の方が上なのは何故だ？元々の技量が楓の方が上だからだろうか？
　そんな取り留めもないことを考えながらも食事の準備は滞りなく進みテーブルを二人で囲んだ。

　「「いただきます」」

　手を合わせて食事を始める。
　俺の用意した献立は、ご飯に野菜スープ。後はサラダとメインとなるガルーダの照り焼きである。ガルーダとは翼長１０ｍを超える大型の鳥型の魔物だ。

　「お味の方はどうだ？」

　「ん・・・美味し」

　「そいつはなにより」

　自分が作ったものを美味しく食べて貰えるというのは嬉しいものだ。
　月夜は二千年ぶりの食事をしっかりと噛み締め味わっているようであったが、それにかまわず俺は質問した。

　「月夜は、今後どうするつもりだ？」

　「ん？・・・閻真と一緒にいる」

　何を当たり前のことをと言わんばかりの返答だった。
　まあ二千年も経過しているこの世界で、頼りにできる相手が俺と楓だけという現状では当然と言える返答ではあるだろう。
　この返答を聞いてパンドラを出た後は、いずれ月夜にも好きな人ができて幸せな人生を送ることができると良いな。もう縛るものは何もないのだからと・・・・・・そう気楽に考えていた時期が俺にもあった。
　現在、俺は寝床で身動きができない状態に陥っている。何があったかといえば食事が終わり、後片付けも済ませ就寝のために月夜と部屋の前で別れたんだ。
　その後、月夜が俺の部屋へ訪れて、おもむろに・・・

　「ん・・・〈グレイプニル〉」

　・・・と呟き、スキルで身動きを封じられてしまった。そして、俺の上には全裸で妖しく微笑む月夜がおり、低身長の小柄な体に似合わぬ大きな胸を揺らしている。

　「月夜さん、これは一体何事かな？」

　「ん・・・責任とって」

　「責任だと？」

　「そう・・・私の唇奪った」

　「奪ったって、エリクシールを飲ませた時の事か？でもそれは助けるために仕方な・・・」

　「奪った・・・」

　「いや、だからな・・・」

　「奪った・・・」

　「・・・はい、奪いました」

　確かに救うためとはいえ、俺が月夜の唇を奪った。しかし、だからと言ってこれは不味い。据え膳食わぬは男の恥とはよく言うが、こんな事が楓に知れたら、俺の首と胴が泣き別れするか、俺の息子さんがさよならするというクライミライしか見えねぇ。だから俺は月夜を説得する・・・

　「確かに月夜の唇を緊急時とはいえ俺は奪った。しかしこういった行為は、お互いが理解し愛を確かめ合った後にするべきだと、俺は思うぞ。好きな相手としないと後々絶対悔やむことになるからな」

　「ん・・・私は閻真が好き。・・・閻真は私のこと嫌い？」

　「いや、嫌いじゃねぇけど」

　「ん・・・だったら問題ない。・・・私は絶対後悔しない」

　俺はどう答えれば良かったんだろうな？
　拒絶しようとした瞬間、金色の瞳を潤ませて悲しそうな顔をした月夜は見ていられなかった。はっきり言ってあの表情は反則以外の何者でもないと、俺は思うぞ。

　「月夜の気持ちは嬉しい。だが、俺はそれに応えるわけにはいかないんだ」

　「ん・・・何で？・・・閻真は私の願いを全部叶えると言った」

　「確かに俺はそう言ったし、その言葉に嘘偽りはない。しかし、俺には楓という婚約者が既にいるんだ。ここで楓に対して他の女を抱くなんて不義理を果たすわけにはいかないんだ。解ってくれ」

　「ん・・・楓？」

　俺から楓の名が出たことで動きを止める月夜。これは思い留まらせる事に成功したか？しかし・・・

　「ん・・・・・・寝取る」

　おい！サラッと恐ろしい事を言い出しぞこの娘！

　「いやいやいや、寝取り寝取られダメ絶対!それは誰も幸せになれない選択だ！」

　「ん・・・大丈夫。閻真は私が幸せにする。・・・それに」

　「それに？」

　「・・・体の方は正直」

　お～う、全裸の美少女に乗られてるうえに、その手で優しく撫でられてる俺の息子は既に臨戦態勢が整っていやがる。

　「ん・・・閻真、覚悟を決める。・・・大丈夫、天井のシミを数えている間に終わるから」

　「覚悟って・・・駄目だ！ア、ア、アッーーーーーーーーー！」

　結局、俺は月夜を思い留まらせることはできず、美味しく頂かれてしまった。
　・
　・
　・
　・
　・
　明けて翌日。俺は月夜を背におぶって屋敷に向かい走っている。これは性交渉が初めてだった月夜が、処女喪失の痛みでまともに歩けなかったからだ。
　しかし、昨晩のことを思い出すと楓と会うのが恐ろしい。だが、帰らない訳にもいかないしな。

　「ん・・・らくちん❤」

　俺の背に負ぶさっている月夜は気楽なものだ。
　駆けているとやがて屋敷が見えてきて、庭先では楓が俺の帰りを待っててくれているのがみてとれた。
　俺は楓の前で立ち止まり月夜を背から下ろす。

　「ただいま、楓」

　「お帰りなさい。閻真さん、無事で良かったです。・・・あれ、その娘は？もしかして・・・」

　「ん・・・久しぶり、楓」

　「月夜！」

　俺の目の前で喜び抱き合う二人。
　二千年ぶりの再会になる親友同士の思いはいかなるものがあるだろうな？その感動的な姿に思わず俺の目にも涙が浮かびそうになった。

　「良かった。・・・本当に良かったです。・・・まさか月夜とこうして再会できるとは思ってもいませんでしたから・・・」

　「ん・・・閻真が助けてくれた」

　「月夜を助けてくれてありがとうございます、閻真さん・・・・・・でも、それはそれとして・・・」

　ん？感動の再会なのになんだか雲行きがおかしくなって来たような気が・・・

　「・・・なんで、月夜から閻真さんの匂いがするんでしょう？」

　・・・まさか、匂いから察するなんてどんだけ鋭いんだ楓！

　「あ～それはだな・・・」

　「ん・・・閻真が私を抱いたから♥」

　「って！うぉい！」

　「閻真さん、覚悟はできてますか？首チョンパと息子さんとサヨナラのどちらがお好みです？」

　氷の微笑みを浮かべながら薙刀を構え恐ろしい事をのたまう楓。

　「落ち着け楓！俺の話を聞け！」

　「なんです？・・・遺言ですか？」

　「その・・・確かに俺は月夜を抱いた！しかし、事実は違うんだ！」

　「抱いたのは間違いないのでしょう？では、何が違うと言うのです？」

　「俺が月夜を抱いたじゃない。俺が月夜に美味しく頂かれたんだ！」

　俺は恥も外聞もなく真実を打ち明けた。自分の命と息子の為に必死である。そして、俺の言葉を聞き月夜の方を見る楓。

　「ん・・・美味しく頂いた♥」

　「まさか・・・二千年ぶりに会う親友が泥棒猫だったなんて」

　「・・・閻真は私の」

　「私の夫となる方です！たとえ月夜であっても絶対に譲りはしません！」

　「ん・・・なら奪わせてもらう」

　先程まで感動の再会を果たしていた二人が、今は俺を獲得するために火花を散らす。
　原因が俺であるため止めに入ったのだが・・・

　「閻真さんは黙っててください！」　「ん・・・黙ってる」

　「はい！」

　・・・と、取り付く島もない。
　こういった時の男というものは何もできないもんだなあと思った訳だ。
　火花を散らしあっていた二人はやがてお互いのスキルを使い全力戦闘を始め、その戦闘は一昼夜たっても決着はつかず・・・

　「これから閻真さんには私達二人を平等に愛してもらいます」

　「ん・・・よろしく」

　・・・俺を二人で仲良く共有する事に決めた。
　その日の晩は三人で燃え上がったというか、主に俺グ二人に俺が貪り喰われたという表現が正しいだろう。まあ、十分楽しんだのは間違いないがな。
　それから数日後。
　俺達三人と二匹が島を出る日が来たが、今もパンドラを覆う結界は解かれていない。
　パンドラの結界は魔王の力を利用して作られていたが、その存在が居なくなっても力の残滓で数年は結界が維持されるそうだ。
　俺は結界が無くなった時の世界に与える影響を二人に聞いてみると、この島は大陸からそんなに離れていないらしく、島内に存在する飛べる魔物や魔導を使える魔物が多数存在するため間違いなく緩やかに世界中の魔物の生態系が狂うだろうとのことだった。

　「大陸の生態系が狂おうと俺の知ったことじゃねぇな。まあ、この世界の奴らが今までやってきたことのツケを払う時が来たということだ。さあ！俺が今からこの世界にでっかい罰をくれてやる！」

　そう言って俺はオリハルコンレンズで増幅された〈晶華〉のエネルギー弾を結界に向けて放つ。結界はエネルギー弾の当たった箇所から〈晶華〉に侵蝕され、結晶化して砕け散った。

　「さあ！行くぞ！」

　「はい！」　「ん！」　「「ガウ！」」

　俺の声に答える二人と二匹。
　俺達は楓の作った空飛ぶ絨毯に乗り込み大陸へと旅立った・・・　　　ここは人類領の中心にある自由都市アラム。この街は人類領の四カ国が互いに出資して出来た町である。各国の貿易の中継地点であり商業ギルド、冒険者ギルドなどの本部もこの街にある。また、この街には不戦の条約がありアラム内でその条約を破った国は他の国に攻められる事となる。
　今この街の中央にある合同庁舎の会議室に五人の男女が集まっていた。ゼウール王国、国王バウト＝ゼウール、サンサーラ帝国、皇帝シャダム＝サンサーラ、ゼラム共和国、代表シエラ＝ゼントラム、クルトス連邦、代表マーレン＝ホスタール、自由都市アラム、市長フレック＝ホーストの以上五名である。

　「本日は私の呼びかけによりお忙しい中集まって頂き誠にありがとうございます」

　「して、儂らを集めた理由はなんだ？仮にも一国の王達を集めたのだからつまらぬ事ではあるまいな？」

　「はい、皆様は我が国の役割を存じていると思います」

　シエラの挨拶にバウトが集められた理由を問う。
　シエラが代表を務めるゼラム共和国は五つの都市が集まって出来た国である。人類領の南の位置なあり、四年に一度選挙にて各都市の代表が選ばれその後に五人の中から五つの都市を纏める代表が選ばれる。そして、ゼラム共和国には他の国にはない役割があった。それは・・・

　「我が国は封印の島パンドラを監視しておりましたが、数日前にパンドラを覆う結界が解かれました」

　「「「「なっ！」」」」

　シエラの言葉に驚愕する他四名、パンドラの結界が解かれたとはすなわち魔王復活を意味するからだ。

　「しかし、良い報告が一点。パンドラの結界は解かれましたが、何故か魔王の気配も消えております。あの島の中で魔王を超える個体が生まれたのかどうかは判りませんが、確実に魔王の存在も消えております。
　今後、我々が憂慮しなければならないのは、パンドラに閉じ込められていた大量の魔物が、この大陸に上陸してくるであろう事です。その対策の為に皆様を集めさせて頂きました」

　シエラの言葉が終わった後、王達の今後の対策による会議が続けられた。魔王が消えていてもパンドラにいる魔物たちは、この大陸にいる魔物の力を大きく凌駕している。そのため会議は紛糾していた。
　二年前にゼウール王国にて勇者召喚が行われた後、それに追随してゼラム共和国、クルトス連邦の二国も勇者召喚を行っている。サンサーラ帝国は前皇帝ジャルム＝サンサーラの圧政により、それに対抗した第二皇子率いる反乱軍との内乱により勇者召喚はされていない。前皇帝ジャルム＝サンサーラも一年前に打倒されており、現在は国内の調停に努めていて、今もまだ勇者召喚は行われていない。
　この会議中、バウトは背中に冷や汗が流れるのを止められなかった。何故なら彼は娘であるファウリッタより二年前にパンドラにある男を飛ばしているのを知っていたからだ。その男は周りから無能者と呼ばれていたが、本来の力を隠していただけらしい。その男が今回のパンドラでの異常に関わっているのではないか。まさかな？と思いつつ完全には否定しきれない自分がいた。

　「私達のこの世界は過去からの行いのツケを支払わされる時が来たのかもしれませんね」

　ポツリとシエラは呟いたがその呟きを聞いていた者は誰もいなかった。
　会議は続いていく・・・　俺、月夜、楓の三人が封印の島パンドラを出て大陸に戻ってから一月が経った。
　現在、俺達は人類領の北に位置する国、ゼウール王国より幻想領へと続く大森林の中程にある湖の辺に居を構えていた。
　この一月の間に俺達は近くの街などを巡り、パンドラにいた間の二年間こちらの大陸では何があったかなどの情報収集をしていた。気になった情報では、ゼウール王国の勇者召喚後、サンサーラ帝国を除くゼラム共和国、クルトス連邦が続いて勇者召喚を行った事だろう。サンサーラ帝国は内乱中でそれどころではなかったらしいが他二国では召喚に成功し、やはり百数名が喚ばれたとの事だ。喚んだ理由はゼウールに対抗するためだろう。元は一つの国であったものの二千年の間に四つに別れたのが現在の人類領であり、各国は戦争状態ではないが一つの国が勇者という超兵器ほ保有する事は望ましくないということだ。サンサーラ帝国も国内が安定してきたら勇者召喚をするのではないだろうか？ただ、一年前に前皇帝の首を跳ねたという男に関しては俺の知っている人物に思えるが・・・
　あと、俺たちは大森林から出て少し先にある小さな町ニルの教会で三人だけで結婚式を行った。これは前に楓とした約束を守ったもので、そこに月夜が加わったもののこれから三人で暮らしていくのだからと三人で行った。二人の左手の薬指には俺お手製の結婚指輪が輝いている。
　その後は今日まで森で狩りをしたり、畑を耕したり、魚を釣ったりとど〇ぶつの森のような生活をおくっている。金を稼ぐのならば冒険者になる手もあったが、三人ともスキルカードが金だし目立ちたくないということもあり、それをする事はなかった。ただ、モンスター素材に関しては冒険者で無くても買い取って貰えることが判ったのは僥倖と言えるだろう。それ以前に楓という生産系チート能力保持者がいるためにお金はそんなに必要ではないんだよな。
　俺たちがこんな人がいないような大森林で暮らすことを選んだのも目立ちたくないことと、トラブルなど、煩わしいことに巻き込まれないようにする為だ。田舎町のニルやノマの街で情報収集を行ったが、街の住人たちはゼウード王国の宮中にいる奴らに比べればヤなやつはいなかったが、それでも街中で暮らす気にはなれなかった。
　さて、今日は何をしようか。

　「二人は今日は何するんだ？」

　「私は研究室で新しいアイテムを作りますよ」

　「ん・・・閻真は？」

　「俺は森林浴も兼ねて散歩しようかと、一緒に来るか？」

　「・・・家で寝てる」

　楓はアイテム製作、月夜は普段は俺にべったりなのだが散歩はお気に召さなかったようだ。

　「じゃあ、行ってきます」

　「気をつけて行ってらっしゃいませ」

　「・・・いってらっしゃい」

　二人に見送られ俺は散歩に出る。なにか面白いものでも見つけられるといいなと思いながら。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　わたし達は深い森の中にいます。今、目の前には人族でデブのおじさんがいて、この人がわたし達を買っていくそうです。わたし達は奴隷だから・・・
　わたしは天使族だけど背の翼が黒いです。それが不吉だと言われて両親に売られました。他の子は一人は兎の獣人、もう一人は常に左目を閉じている魔眼族の子です。この二人もわたしと同じ訳有りなのだと、ここまでわたし達を連れてきた顔まで黒いローブで隠したおじさんが言ってました。わたし達のような訳有りで幼くても人類領では高く買ってくれるそうです。

　「へへへ・・・じゃあこれで」

　「・・・確かに代金は頂いた」

　「また、いい物があればお願いしやすよ」

　「・・・ああ」

　そう言って、黒いローブのおじさんはデブのおじさんにわたし達を渡して去って行きました。

　「さあ、お前ら三人ともついて来い」

　わたし達はデブのおじさんについて行きます。デブのおじさんの他にも剣や槍、弓を持った人達がいます。わたし達は奴隷の首輪をされているのでデブのおじさんに逆らうことも逃げ出すこともできません。もし、そんな事をしようものなら首輪が締まって死んでしまいます。なので大人しくついて行きます。
　しばらく歩いていると・・・

　ガサガサ、ガサガサ

　「「ガアアアアアアアッ！！」」

　二匹の大きな魔物が出ました。

　「なっ！オーガだと！」

　「こんなところに何でオーガが！」　

　「俺達じゃ勝てねえ！」　「こんな奴が出てくるなんて聞いてねえよ！」

　「逃げろ！」

　デブのおじさん達は一目散に逃げだしました。わたし達三人を置いて・・・
　わたし達は怖くて、足がすくんで逃げられません。三人で身を寄せ合い震えることしかできません。そんな、私たちにオーガが手を伸ばしてきます・・・

　「「「きゃあああああああ！！！」」」

　わたし達は全力で叫びました。ここで死んでしまうのでしょうか？それはいやだ！誰でもいいからわたし達を助けてください！わたしはいるかどうかも解らない神に祈りました。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　俺は一人森の中での散歩を満喫していた。新鮮で清涼な空気を吸いながらの散歩は気持ちのいいものだ。家のアニマルズである太郎と次郎はこちらの大陸でもパンドラにいた時のように半ば放し飼いとなっている。生息している魔物がパンドラのものより弱いため物足りなさそうではあるが駆け回るには十分広いため、それなりに今の生活を満喫しているようだ。一応、攻撃されない限りは人を襲うなとは言い含めてあるし、俺達が呼べばどこからともなく姿を現すため、そんなに心配はしていない。
　しばらく歩き続けているとたまに魔物と遭遇した、そうした時は軽く殺気をぶつけてやる。そうしてやると魔物たちは本能的に力量差を察知して逃げていくので無駄に戦いなどにならなくて楽である。そうしていると木々の間から・・・

　「きゃあああああ・・・」

　悲鳴が聞こえてきた。とりあえず現場に急行する事にする。そこには今にもオーガにとって食われそうな三人の幼女がいた。俺は・・・

　「はい、ストップ！」

　三人に手を伸ばしていたオーガを突き飛ばした。殺してはいない、殺ろうと思えば瞬殺できるけど、自分の糧にならないものをむやみに殺す気はない。それでも襲って来るのならば返り討ちなのだが・・・

　「「ガアアアアア！！」」

　二匹のオーガは俺に対し警戒しながら威嚇してきた。それに対抗して殺気を込めた視線を送る俺にオーガ達は悔しそうにその場を去っていった。

　「おい、もう大丈夫だぞ」

　「「「・・・・・・」」」

　俺が声を掛けると三人の幼女達はポカンとしながら俺を見上げた。とりあえず、オーガに襲われるまでの経緯を黒い翼の子に聞くとこの子達は奴隷で、この森の中で取引され、街に向かっている途中で襲われたとのこと、奴隷商達は一目散にこの子達を置いて逃げたのだそうだ。
　さらに話しを聞くと、この子達は奴隷としても訳あり商品らしくそれでも人類領では高く売られるとの事で、天使族の子は翼が黒いことが不吉とされた為、獣人族の子は兎の獣人のために非力だから、魔眼族の子は目が二つしかないので無能とされた為にそれぞれの親に売り飛ばされたんだそうだ。
　天使族の黒い翼に関しては解らないが、獣人族は力こそ全てと言う脳筋じみた考えを持っており、非力な者は悪とされる為、兎型の獣人の地位は低いそうだ。また、獣人は違う種類の獣人同士でも子を宿せるために、生まれてくる子供が両親と違う種であることも珍しくはない。ちなみにこの子の両親は父親が狼、母親が虎の獣人とのことだ。魔眼族は目がたくさんある程有能とされる種族である。何故ならその目の数だけたくさんの能力を使えるからとの事でこの子は目が人と同じ二つしかない上に常に左目が閉じており開かれることがなく実質一つ目と変わらないのと魔眼族の特徴である＜呪眼＞が発動できなかった事で無能とされたそうだ。

　「大体の事は解った。とりあえずはその邪魔くさい奴隷の首輪を外すか」

　「「「えっ？」」」

　驚く三人の子を無視して俺は首輪の取り外しに掛かる。この奴隷の首輪には主に逆らえないように、反逆、逃亡、首輪を無理やり外そうとする事に反応して締まり殺すように呪がかけられているそうだが俺には関係ない。俺は三人の首輪それぞれに触れると晶華を流し込み首輪を砕いた。

　「よし！これでお前らは自由だ」

　「あの、その、ありがとうございます」

　「どういたしまして。でだ、お前達に行く当てはあるのか？」

　「・・・ないです」　「「・・・・・・」」

　俺の問いに答える黒翼の子、他二人も不安そうに俺を見上げている。

　「あ～、もし良ければだが俺と一緒に来るか？」

　「・・・えっ？」

　俺は基本的には他人にそれほど興味はないし、全ての人を助けようなんて高尚な意識も持ち合わせていないが、流石にこの幼子達を助けておいてハイ、サヨナラとはできなかった。そんな俺の問いに三人は不思議そうに俺を見上げていた。すると・・・

　「おい！待て勝手に連れてこうとするな！そこの黒いの！」

　「ん？」

　森からデブを筆頭に数人の冒険者が出てきた。それにしても黒いのって、確かに俺の装備は黒ずくめだけど。大方、オーガが去ったのを知って戻ってきたんだろうな。

　「ソイツらは大事な商品だ、返してもらおう」

　「大事な商品って、アンタ達はこの子達を置いて逃げたんだろ？」

　「それでもだ！それとも痛い目に遭わなければ解んないか？」

　冒険者をけしかけて脅してくるデブ。

　「ん～、お前らが選べ」

　「えっ？」

　「俺と来るか、デブについて行くかだ」

　デブは俺にデブと言われ顔を真っ赤にしている。子供たちは・・・

　「わたしは・・・わたしはおじさんについて行きます！」

　「ウチも！」

　「ボクも・・・おじさんと一緒に行く！」

　三人は俺と一緒に行くことにしたようだ。俺のコートの裾をギュッと握っていた。おじさん、おじさんね、俺はまだ２０歳なんだけどこの子達から見たらおじさんなのか？そうですか。少し物悲しくなったよ。

　「だそうだ、この子達は俺と一緒に行く事を選んだ。デブ達はサッサと帰りな」

　「どうやら痛い目に遭わないと解らんようだな？お前たちヤってしまえ！」

　「「「「へイッ！」」」」

　デブの掛け声に答えて襲ってくる冒険者達。しかし、勝負は一瞬で片が付いた。俺は各冒険者達の両腕、両足の関節を砕いて無力化した。立ち上がることもできず俺の足元で痛みに呻く冒険者達。相手との力量差を読めないからこういう事になる。数は確かに力だがそれを覆すことのできる者は、この世界には結構存在するだろうに愚かな奴らである。

　「なっなっなーー！」

　あっという間に決着がつき驚愕するデブ。俺に敵対した限りは逃がさねえよ。俺は冒険者どもと同じようにデブの両腕、両足の関節を砕き動けないようにする。

　「アンタらにはでっかい罰をくれてやる。この子達が味わった恐怖を体験するんだな、運が良ければ助けに来てくれる人がいるかもよ」

　「まっ！待ってくれ！お願いだ、金なら幾らでも払う！その奴隷もくれてやる！だから助けてくれ！」

　俺はデブの戯言を聞き流し天使族の子と魔眼族の子を両手に抱き抱える。獣人族の子はそれを見て俺の背をよじ登り肩車の位置に着いた。そして、俺は月夜や楓になんて言って説明しようかと考えながら屋敷に向かった。その場から離れて少しした後に遠くから聞こえる複数人の断末魔の悲鳴を聞きながら・・・



　翌日、三人を拾った場所を通りかかると無残に喰い散らかされたデブ達の死体が転がっていましたとさ。お粗末様でした。
　　俺が三人の子供達を連れ帰ると月夜と楓が出迎えてくれた。

　「ただいま～」

　「閻真さん、お帰りなさい、あら？その子達は？」

　「森で拾った」

　「そうですか」

　楓にえらくあっさりと納得された。そして、月夜は俺のそばに来て・・・

　「ん・・・閻真、その子達を下ろす」

　月夜の言うとおりにして抱き抱えていた子供達を下におろすと・・・

　「ん」

　月夜は俺に向けて両手を広げた。これは抱き抱えろという意味だろうか？とりあえず月夜をお姫様抱っこする。

　「ん・・・満足♥」

　どうやら正解だったらしい。月夜は微笑みながらご満悦のようだった。そして、それを羨ましそうに指を咥えてみる楓。月夜を下ろしたあと楓も同じようにお姫様抱っこした。楓は恥ずかしそうだったが喜んでくれたので良しとしよう。
　そして、みんなで居間に移動し今後のことを話し合う。

　「それで、閻真さん、この子達の名前は？」

　「あれ、そういえば聞いてないや。お前達名前は？」

　「あの・・・わたし達、奴隷なので名前がありません」

　天使族の子が代表して答える。話を聞くとこの世界の奴隷は地位や名誉、財産だけでなく名前すらも奪われるらしい。名前は新しい主人が付けるもので中には名前を付けない主人もいるとか。

　「でも、首輪をしていないお前たちはもう奴隷じゃないだろ？俺達はお前達を奴隷として扱うつもりはないぞ」

　「それでも、わたし達は元の名を語る気はありません。わたし達の名はおじさんが付けてください」

　天使族の子の言葉に他の二人も頷く。おじさん扱いされることについてはもう諦めた。楓と月夜が俺がおじさん呼ばわりされている事に笑っていたが、俺がおじさんならお前等二人はおば・・・そう言おうとした瞬間に二人から鋭い視線を感じ考えることを辞める俺。

　「本当に俺が名づけてもいいのか？」

　「はい！」

　「判った」

　俺が名付けることに微妙な顔をする月夜と楓。まあ、前に太郎と次郎って安直に名づけた前科があるからな。

　「じゃあ、順番に羽依（うい）、白兎（びゃくと）、翠（すい）な」

　天使族の子に羽依、獣人族の子に白兎、魔眼族の子に翠と名づけた。月夜と楓からは・・・

　「意外とまともに名づけましたね」

　「ん・・・いい名前」

　と、感想を述べた。子供達は・・・

　「わたしは羽依です」

　「ウチ白兎！」

　「ボクは翠だよ」

　と、喜んでもらえたようだ。それぞれの子が翼を持っていたり、兎の獣人だったり、翡翠色の瞳をしていたからと言う安直な理由でつけたんだがな。喜んでもらえたのならいいだろう。
　それから子供達には俺達がこの命の軽い世界で生き抜くための術を教えることにした。俺、月夜、楓の順に一日一日交代でローテンションを行い、俺が体力づくりと効率の良い体の使い方、月夜が魔力の扱いと魔法などの対処の仕方、楓が武器、アイテムの扱いと読み書き、算術などの知識を教える事にした。
　教育は明日から、あと７日に一度休日を作り体と頭を休ませることにする。詰め込みすぎても良くないからだ。

　一日目、俺の授業。俺は子供達を連れ朝から森の中を走っていた。俺を含め子供達にも体に適度な負荷が掛かるように重しをつけて走る。

　「いいか、俺が教えた呼吸を意識しなくても普段からできるように心がけろ。それができれば体力切れや魔力切れをおこしにくくできる。それと毎朝同じように体に重しをつけて走るんだ。継続は力なりだ、これを続ければ体力が付くからな」

　「「「ハア、ハア・・・はい(です）（だよ）」」」

　俺は体力面に優れる白兎に＜集気法＞を、魔力面に優れる羽依、翠に＜集魔法＞を教えた。効率良く気や魔力を体内で循環させることで身体能力の向上を図るためだ。人族はこれらをスキルとして習得するが、他種族のこの子達は技術として身につけることができるだろうと思ったからで、身に付けられれば生き抜くための大きな武器になるからだ。その後は小休止をはさみ拳や蹴りの出し方、体捌きを教え軽く組手などをした。

　二日目、月夜の授業・・・

　「ん・・・まず私が色々魔法を使うから魔力の流れを感じる」

　「「「はい(です）（だよ）」」」

　月夜の話では魔法を使う者が相手の時はその魔力の動きを感知することが大切とのこと。熟練者になれば無詠唱、詠唱短縮などで瞬時に魔法を発動できるためだ。

　「あっボク見えたんだよ」

　「感じることはできたです」

　「ウチにはわかんないや」

　一番最初に魔力の流れを見て取れたのは翠、羽依は見えなかったが感じることはできたようだ。白兎は全く分からなかった、これは種族の特性が出たものだろう。その後、三人の魔法の素養を調べた。羽依は＜結界術＞＜付与魔法＞＜回復魔法＞が白兎は俺と同じで魔法の素養を持たず魔法は使えないみたいなので、魔法の効果や種類を学ぶことにし、翠は魔法は使えないが直接魔力を操れることががわかった。

　「ん・・・今から三人に魔法を放つからそれぞれの方法で防ぐ」

　「「「はい(です）（だよ）」」」

　月夜は極抑えた衝撃弾を放った。羽依は結界術にて防ぎ、翠は魔力弾をぶつける事で相殺していた。白兎は・・・

　「凄いな・・・」

 この一言につきる。魔力の流れを見たり、感じたりできないのに確実に躱してていた。多分、危険を感知して躱していると思われるのだが掠る様子もない。まさに野生である。この危険を感知する能力がなければ獣人は魔法を使う相手に極端に弱いということになるのだろうが・・・

　「・・・少しずつ弾数を増やす、三人とも頑張って」

　月夜はそう一言いい弾数を増やしていった。少しずつ防ぎきれなくなって被弾していく子供達。それでも最後まで立っていられたのは月夜の絶妙な力加減ゆえか、それとも子供達の適応力の高さ故か・・・

　「・・・今日はここまで」

　「「「・・・・・・」」」

　月夜の終了の合図とともに崩れ落ちる子供達。衝撃弾が飛んでくる間はずっと集中して躱し、防ぎ、弾いていたのだから無理はない。力を抑えていたといっても当たればそれなりにダメージを受けるものであるから、弱音も吐かず最後まで立っていただけでも大したものである。

　「・・・閻真、この子達きっと強くなる」

　「ああ、そうだな」

　俺は疲れきってダウンしている子供達を抱えながら月夜の言葉に頷いた。この子達は同じ種族内では無能だったのかもしれないが、それでも人間を凌駕する身体スペックを有しているのは間違いない。
　このまま鍛えれば冒険者などになってもやっていけるだけの力を手にすることができるだろう。

　三日目、楓の授業・・・

　「はい、読み書きや算術ができれば変な契約や代金を誤魔化されたりすることを防ぐことができます。それでも言葉巧みに騙してくる輩もいますから人を見る目も養わなければなりません」

　「「「はい(です）（だよ）」」」

　楓は一般教養を子供達に教えていた。必要なものとはいえ子供にとっては退屈な授業と言えるだろう。それでも三人とも真面目に授業を受けていたのは楓の教え方が上手いのだろうと思う。
　その後、子供達は楓からアイテムの使い方を学び、自らが使う装備を見るために研究室に向かった。
　防具に関しては子供用がないため楓が一から作成していた。羽依は赤色のコート、白兎は黄色のシャツにキュロット、翠は青のローブ、全てミスリル銀製である。三人とも動きを阻害されることを嫌ったためにこのような装備となったが、そこらに売られている防具に比べればかなり高性能のものと言える。後は子供達の趣味に合わせ籠手や肩当てなどを付けることとなっている。

　「ここにある武器は好きなものを選んで構いません。でも、自分にあったものを選ぶように心がけてください」

　「「「わーー！」」」

　楓に好きに選んでいいと言われ目を輝かせる三人。そして選んだものは・・・白兎は二丁の刃渡り３０ｃｍ程の無骨な鉈だった。それなりの重さがあるものを選んだようだが、獣人である白兎には丁度いい重さだろう。選んだ理由も肉厚だから防御にも使え、それなりの重量があるために獣人族としては非力と言える白兎でも十分な破壊力を生み出せるだろうとのこと。また小太刀の二刀流のように小回りも利く。
　ちなみにアダマンタイト製である。
　翠は自分の背丈ほどの棍を選んだ。これは楓に槍術を教えてもらうためらしい。材質は固く、魔力の伝達率も高いオリハルコン製である。
　そして、羽依は二丁の拳銃を選んだ。羽依は他の二人に比べ機動力には優れるものの肉体的には打たれ弱く近接戦が苦手なためだ。しかし空を飛べることも考えれば高機動型の移動砲台とも言える。
　二丁の拳銃は魔力をそのまま弾丸にして撃つもので弾をリロードする必要がないものである。つまり、魔力が続く限り撃ち続ける事ができるのだ。しかも魔力を弾にするため通常の拳銃よりも遠くに弾を飛ばせる。この拳銃は当時、楓が銃好きの仲間と共同で開発したもので、本当は某宇宙海賊の左腕に着いているもののように弾道を曲げることのできるようにしたかったらしいのだが、そこまでは無理だったとのことだ。
　三人の装備も決まり授業は続いた。

　子供達が屋敷に来てから一月が経過した。最近では意識しなくても集気法、集魔法の呼吸をできるようになり、武器の扱い、魔法や魔力の使い方もそれなりに形になってきた。ゴブリンやコボルド、オークなどと戦い、実戦も積ませるようにしている。
　そして、今日は休日、皆で街に行くことになっている。
　俺は朝の鍛錬を終え洗面所で顔を洗っていた、すると後ろから・・・

　「おじさーん、おはよ・・・うっ！」（ズドン！）

　「あふぅ・・・」

　うわぁ、世界が真っ白だぁ。あっ！向こうに川が・・・
　ハッ！一瞬魂が抜けたぞ。俺の身に何が？尻に激痛が走る。後ろを見ると何故か白兎が俺にカンチョーしていた。白兎の指が俺の尻にズッポリと刺さっている。
　たとえ子供といえど許せはしない。さあ、俺の括約筋よ今こそ活躍する時。俺は尻を締めると・・・

　「フン！フン！」（ぴきぴき）

　「痛い～！」

　腰を左右に振った。指が抜けない状態で腰を振られた為に折れはしなかったが、捻挫くらいはしたであろう白兎は泣き出した。泣きたいのは俺の方だ。
　この日の朝、俺は男の子の大切なものを散らされた。

　そんな朝の一幕があった後、居間で何であんな事をしたか白兎に聞いてみた。すると、月夜と楓から俺に隙があったら攻撃を仕掛けていい、それでもし一本とれれば一人前と言われたとの事。とりあえず元凶の二人にはデコピンをかまして悶絶させ、そして、屋敷内では隙があっても攻撃してはならないというルールを作った。

　朝からバタバタしたが、俺たち五人はノマの街に来た。ノマは人口一万人程の大きな街で冒険者ギルドなどの各施設もある。冒険者の登録は１５歳からで羽依達は三人とも９歳なのでまだ登録はできない。
　この街での目的は買い物と情報収集だ。月夜と楓は子供達を連れて服などを見に行っている。
　俺は一人、街の真ん中にある噴水に作られたベンチに座っていた。女性の長い買い物に付き合うのも大変だし、なによりまだ尻が痛かったからだ。一人噴水前でぼ～としていると・・・

　「何故、主がここにおる！」

　声のする方に振り向けばそこには・・・

　「久しぶりだな・・・」

　会いたくもないファウリッタの姿があった。

　　俺はノマの街にてファウリッタと思わぬ再会を果たした。
　彼女は動きやすそうな青のローブを着て冒険者のような出で立ちをしていた。なんでこんな所で再会するかね？

　「なぜ、主がここにおるかと聞いておるのじゃ」

　「そんなのパンドラを脱出したからに決まってるだろう」

　「どうやって？あそこは主一人でどうにかなるような所ではないはずじゃ！」

　「さてね、それに答える気はねえよ」

　「なっ！」

　ファウリッタの問いかけを軽く流し、ここで前の借りを返そうかどうしようか考えていると・・・

　「お～、白じゃねえか」

　「あっホントだ、白だ～」

　こんな声が聞こえてきた。白とはまた懐かしい呼び名だ、二年前に王城にいた頃唯一人スキルカードが白色だった為に無能者の意味も込められて呼ばれていた名だ。声のする方に顔を向けると６人の男女が近づいてきた。

　「久し振りだな、勇者（笑）、ペタン娘、筋肉、厨二病者。あれ？二人ほど人が増えてんな」

　「「「なっ！」」」　「へへ、そんな褒めんなよ」

　俺の返答に絶句する三人と褒められたと思っているのが一人。近づいて来たのは四人組の奴らプラス二人、四人組に対し鑑定の力を使う。鑑定の結果は二年前と変わらずであった。コイツら二年もの間何してたんだ？スキルとかに成長が見られないんだが・・・

　「相変わらずだね、白さん。俺を勇者（笑）と呼ぶのやめてくれません？」

　「そういうのは自分がまともに相手の名を呼ぶようにしてから言えよ」

　「ボクは・・・ペタンコじゃない！」

　「どう見てもペタン娘だろう。泳いだりする時に水の抵抗を感じさせないストーンとした胸じゃないか」

　「小春は厨二病じゃ・・・」

　「二年前にお前さんが魔法を使うとこを見たけど、あの無駄に長い詠唱は厨二病の賜物だろう？」

　「いいだろう、俺の筋肉！」

　「ああ、程よく鍛えられたいい筋肉だ！」

　四人組の言葉に一言ずつ律儀に返答を返す俺。そんな不毛な会話をしていると呼び方については諦めたらしい勇者（笑）が俺に問うてきた。

　「ハア、もういいや。で、白さんはこんなとこで何してんだ？」

　「ん？俺はこの街に買い物に来ててな、今は連れを待ってるとこだ。お前らの方は二人程人が増えてんな」

　「ああ、彼女達は・・・」

　「私はハクレイ、光輝様に救って頂いたものです」

　「アタシはクロネ。同じく光輝に救われた者だ」

　「ふ～ん、俺は不動　閻真だ。好きに呼べばいい」

　自己紹介をする二人。ハクレイは狼の獣人で奴隷として女好きの嫌な噂のある貴族に買われるとこを、その貴族の悪事を勇者（笑）達が暴き懲らしめることで勇者（笑）の物になり、クロネは魔人族と人間のハーフで裏社会で暗殺者を生業にしていたが、勇者（笑）に諭され所属していた組織を壊滅されたために勇者(笑)についてくことにしたそうだ。他にも似たような事をしてきたらしい。この四人組、テンプレな行動してんな～というのが俺の感想だ。

 「ふふ～ん、小春達は日々勇者として活躍してんだからね。白さんとは違うのだよ」

　「で？」

　「でって、ボク達は勇者として・・・」

　「いや、それは解った。俺が言いたいのはだからどうしたんだと言う事だ。多分、俺とは違ってこんなに活躍してんだぞ～ということが言いたいんだろうが、ゼウールに協力する事を選択したのはお前らであって、協力しないことを選んだ俺と比べてどうすんだ？」

　「どうするって・・・」

　「褒めて欲しいのか？だったらそこの大罪人の姫さんや王様にでも褒めてもらえよ」

　「俺達は別に褒めて貰いたいわけじゃない。それにファウを大罪人と呼ぶな！彼女は俺達を召喚して俺達の人生を狂わせたことを悔いて償いの為に協力してくれてるんだ！」

　償いね、俺にはファウリッタが反省してるようにはとても見えないんだが。コイツの目は節穴か？俺にはあの召喚された者たちの中で一番有能そうなコイツらを言葉巧みに操って誘導しようとしているようにしか見えんのだがな、あとは勇者(笑)を見る目から恋心を持っているようにも見える。それを言うと他に厨二病者とハクレイにクロネもそうだろうことが見て解る。

　「あなた、先程から光輝様に対して失礼でしょう！」

　「光輝の悪口は許せないぞ！」

　「悪口を言ってるつもりはないな。ただ、あれこれこういう活躍をしました、こんな苦労をしましたと言う話が鼻に付くだけでな。さっきも言ったが国に協力することを選択したのはお前らだろう？それを苦労してきたんだみたいに言われても共感することはできないな。協力すこと選択しなかった者達もそれぞれ苦労してこの二年を過ごしたんだしな。それに・・・」

　「それに、なんだ？」

　「お前らもこの二年でもう十分に夢を見ただろ？いい加減目覚めたらどうだ？」

　「どういう意味だ？」

　コイツらは二年前からまるで変わってないゲーム感覚のままだ。自らで考えることを放棄しているように見える。この四人組では勇者(笑)がメンバーの道標になっており、勇者(笑)はファウリッタを道標にしている事が解る。誰かを道標にして、その言葉の通りにして生きるのは楽なことだろう。しかし、自らで選択をしない生き方はどこかで破綻することになる。この四人組がどうなろうと知ったことではないが、ファウリッタが関わっていることから一応忠告だけはしてみることにした。聞く聞かないはコイツらしだいだ。

　「そのままの意味だよ。お前らは姫さんの指示で動いているだろう？」

　「そうだが、それが悪いことなのか？」

　「いや、悪いとは言わない。真面目な話だから茶化しはしないが、光輝よ、お前達は勇者召喚について考えた事はあるか？」

　「無いけど・・・それがなんだと言うんだ」

　「疑問に思った事もないのか？」

　「ない！間もなく蘇る魔王を討伐する為に俺達は喚ばれたんだろ。何を疑問に持つ必要があると言うんだ」

　コイツどんだけ頭の中がお花畑なんだ。疑問を持ったことがなく王様やファウリッタの言葉を鵜呑みにしてやがる。忠告しても意味がないように思えてきたぞ。

　「じゃあ聞くが、間もなく蘇る魔王っていうのはいつ蘇るんだ？それにどこに封じられているんだ？この人類領には他に三つの国があるのに何でゼウールだけが先んじて勇者召喚をしたんだ？サンサーラ帝国は内乱中だったから解るが、他の二国があと追いで慌てて勇者召喚をしたのは何故だ？どうして間もなく魔王が蘇るのに国同士で連携をとっていないんだ？」

　「そ、それは・・・」

　俺の問いに答えられない光輝達、それだけでファウリッタの言うことを愚直なまでに聞いてきたことが伺える。

　「答えられないだろう、俺はこの二年間で色々調べてこの世界の事を多く知ったぞ。その事をお前等に教えるつもりはないがな。姫さんの言うことを聞いてやっていく事もいいだろうが、自分で考えて選択しないといずれ後悔することになるぞ」

　「・・・・・・」

　「光輝よ、その男の戯言に耳を傾ける必要なぞない。この男は国の為になんとかしようなどという高尚な志は持ち合わせていないのだからな」

　俺の言葉に対し返答できない光輝達に代わりファウリッタが遮ってきた。ファウリッタにとって俺という存在は、自分の勇者に不味いことを進言する邪魔者でしかないからな。それでも俺はコイツらに忠告するだけはしたのだから、後は俺の言葉を聞いた光輝達がどのように考えるかだけであろう。

　「おじさん、発見です」

　「おじさん、捕まえたんだよ」

　光輝達との話が一段落し立ち上がると、羽依と翠が俺の両腕にぶら下がってきた。白兎は無言で俺の背をよじ登り最近定位置となっている肩にまたがった。羽依達が来た方を見ると月夜と楓の姿も見えた、どうやら買い物は終わったらしい。

　「ん・・・閻真、おまたせ」

　「お待たせしました、閻真さん」

　彼女達の登場にポカンとする勇者御一行。

　「閻真さん、こちらの方々は？」

　「ああ、二年前にそこの姫さんに俺と一緒に召喚されてきた勇者(笑)と愉快な仲間たちだ」

　「おい、白よ、その美人二人と子供たちはなんだ」

　「ん、二人は俺の嫁さんで子供達は北の森で奴隷商に見捨てられてオーガに襲われていたのを助けて今は俺達が育ててる」

　ポカンとしている勇者御一行を代表して聞いてきた筋肉の質問に答える。

　「・・・閻真の妻で不動　月夜」

　「閻真さんの妻で不動　楓と申します」

　「あなた達もその子達も白さんに騙されてるんじゃ・・・」

　自己紹介する二人に失礼な事をほざく光輝。騙されてんのはテメエだよ。

　「むっ・・・コイツ失礼」

　「いや、しかし彼のような無能者にあなた達みたいに美しい人達は釣り合わ・・・」

　「それ以上は口にしない方がよろしいですよ。それに閻真さんが無能ならあなた達は無能以下になってしまいますから」

　「おじさんはいい人だよ～」「いい人です」「うん、いい人」

　光輝の言葉に怒りをあらわにする月夜と楓、それに援護射撃の言葉を放つ子供達。

　「まあまあ、落ち着けよ二人共。言いたい奴には言わせとけばいいんだからさ。コイツらとの話はもう終わってるから行こうぜ」

　「閻真さんがそうおっしゃるなら」

　俺は二人をなだめこの場を去ろうとした。すると・・・

　「ちょっと待て、その子達は奴隷商に見捨てられたと言ったが、どうして奴隷の首輪をしてないんだ？」

　「は？そんなもん俺が外したからだが」

　「なっ！どうやって？」

　「外そうと思えば色々と方法はあるもんさ。それも自分で調べなよ」

　その言葉を最後に俺は皆を連れ光輝達と別れた。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　あの男が妾達の前から去って行くのを眺めていた。まさかパンドラより脱出してくるとは思わなんだ。一体どうやって脱出したのか見当もつかぬ。あの男はやはり危険だ。妾の勇者達にいらん事を吹き込もうとしおった。

　「あんな美人さんが白さんのお嫁さんになってるなんてね～、でも男を見る目はないよね～」

　「俺は正直羨ましい」

　「へえ、龍平ああいうのがお好みかい？」

　「ああ、特に楓さんは良いと思った」

　「ふ～ん、でもあの人胸なかったよね？」

　「お前がそれを言うのか？ペタン娘の癖に」

　「ペタン娘ゆうな！」

　妾が考え事をしておると鈴音達はあの男の嫁の話で盛り上がっておった。この者達は気楽なものだ。あの男は妾にとって毒にしかならず、いずれは障害にしかならぬであろう。排除したい処だがあの男の真の実力は、この勇者パーティーに匹敵するものがあると考えられる。光輝達が負けるとは思わぬが戦うことは得策ではないだろう。しかし、妾達に関わらぬように警告はしておくべきだろう。

　「ハクレイにクロネよ、汝らに頼みたいことがある」

　「何ですか？姫様」

　「うむ、先程の男の事だが警告をしておこうと思ってな」

　「アタシ達は何をすればいいんだい？あの男は光輝達をコケにしてくれたからね。なんでもやるよアタシは」

　「話が早いな、あの男は光輝達が言うような無能ではない。故にあの男に直接手を出すのは危険なのじゃ」

　「では、どうするのですか？」

　「あの男の連れていた子供を見せしめに痛めつけるのじゃ。子供達が自分のせいで酷い目にあったと解かれば妾達に今後は関わりを持とうとは思わんじゃろう」

　「子供達に手を出すのは、ちょっと・・・」

　「なに、殺せとは言うておらん痛めつけるだけじゃ。それにあの子供達はあの男に洗脳されておるやもしれん、それを解きあの男の魔の手から救済するためじゃ」

　「そういう事ならアタシはやるよ」

　「私も」

　妾は二人を説得しあの男に警告を与えるために北の森へと向かわせた。あの二人は獣人と魔人族のハーフだけあって人間よりも優れた身体能力をもっておる、きっと良い結果を出すじゃろう。妾を大罪人扱いし妾の勇者にいらん事を吹き込もうとした報いを子供達が痛めつけられる事で味わうがよいわ。
　仮にあの二人を失う事になったとしても妾にとってはさほど痛手にはならんしの都合の良い捨て駒じゃて・・・


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　ボク達はノマの街から帰って来てから三人で森の中に狩りに来たんだよ。おじさん達に鍛えてもらったおかげで大分強くなれたと思うんだよ。あの人達は本当に強くて優しい人達なんだよ。あの三人がボク達のお父さんやお母さんだったらよかったのに・・・

　「翠ちゃん！そっちに行ったのです！」

　ボクがおじさん達の事を考えていると上空の羽依ちゃんが声をかけてきた。いけないいけない、戦いの時は集中しないと。いまボク達は５匹のオークの群れと戦闘中なんだよ。１匹のオークがボクの方へ突っ込んで来たんだよ。ボクはそのオークの横っ面を楓姉さんから貰った棍に魔力を込めて引っぱたいた。

　「ブヒイイ！」

　ボクに引っぱたかれて吹っ飛んで木に激突して動かなくなるオーク。まずは１匹なんだよ。羽依ちゃんは上空から機動力を活かして、銃撃し、白兎ちゃんは気配を消してオークに忍び寄って両手の鉈でオークの首や腕、足の腱を器用に切り裂いてるんだよ。それから暫くして５匹のオークは狩り終わったんだよ。最近はゴブリンやコボルド、オークなんかは三人である程度の数なら狩れるようにようになったんだよ。でも、まだオーガ辺りは危険だから逃げるようにおじさんに言われてるんだよ。
　狩りを終えて家に帰る途中で目の前の茂みから女の人が二人出てきたんだよ。あれ？この人達はたしか・・・

　「お姉さん達は誰です？迷子になったですか？」

　「この人達はノマの街でおじさんの知り合いといた人達だよ」

　「ああ、そうさ、お嬢ちゃんよく憶えていたね」

　「おじさんに用事があるの？」

　「いいえ、私達はあなた達に用があるの」

　「なんの用？」

　ボク達になんの用があるんだろう？この二人からはなんだか嫌な感じしかしないんだよ。

　「なに、あんた達に恨みは無いけど見せしめに痛めつけられて貰うよ」

　「なんでですか？わたし達は何も悪いことしてないのです」

　「そうね、でも恨むならあなた達のご主人様を恨みなさい。あの男は素晴らしい光輝様を侮辱しました。だから、あなた達は今から酷い目にあうのです」

　そう言って唐突にボク達と二人のお姉さんの戦いが始まったんだよ。正直言ってこの二人が何を言ってるのかボクには意味不明だよ。でも、この二人がオーガなんかよりもよっぽど危険なのはわかるよ。
　羽依ちゃんは上空から銃撃、白兎ちゃんは気配を消して二人の隙を窺っている。ボクは二人の攻撃を棍で防ぐのが精一杯だよ。

　「へえ、幼い割にはいい動きするじゃないか。でも、まだまだ甘いね！」

　ザシュウウウ

　「キャアアアア！」

　「白兎ちゃん！」

　「飛んでるあなたも目障りですね！」

　ズバン

　「えっ？いやあああああ！」

　ボクの目の前で背後から襲いかかった白兎ちゃんは振り向いた半魔のお姉さんに片耳を切り落とされ、上空の羽依ちゃんは木を足場に飛び上がった獣人のお姉さんに片翼を切り落とされて墜落したんだよ。身動きできない二人に容赦なく追撃するお姉さん達・・・

　「もう！やめてよおおおおお！」

　二人は切られた所から血がドクドクと流れており、追撃によって更に傷は増えていってるんだよ。ボクはたまらずお姉さん達に殴りかかった。でも・・・

　「邪魔するんじゃないよ！」

　半魔のお姉さんが振るう凶刃がカウンターになってボクの胸元を切り裂いた。胸元から止めどなく流れる血。切り裂かれた胸元はとても熱く感じた。何でボク達がこんな目にあうの？　こんな状態なのに何でボクの左目は開かないの？＜呪眼＞が使えれば現状を打破できるかもしれないのに・・・
　ボクは傷ついた胸元が痛くて、無力な自分が悔しくて開いている右目から涙が溢れた。
　お願いだよ・・・助けてよ・・・ねえ・・・誰かボク達を救ってよ・・・・・・

　「お願いだよ・・・助けてよ！お父さあああああああああん！！」

　「「ぎゃあああああああああ！！」」

　助けを求めたボクが前を向くと羽依ちゃんと白兎ちゃんを痛めつけてたお姉さん達が吹っ飛ばされていた。そして、ボクの目の前には待ち望んでいたおじさんの強くて優しい大きな背中があったんだよ。

　「テメエら、家の子達に手を出して覚悟はできてんだろうな！」

　おじさんの怒鳴り声を聞いてボク達は助かったんだということがわかったんだよ。
　　「テメエら、家の子達に手を出して覚悟は出来てんだろうな！」

　夜の森の中に俺の怒声が響き渡る。三人の子供達が夕飯の時間になっても帰ってこない為に心配して探しにいてみればこんな事になっていようとは・・・
　ファウリッタが俺を警戒しているのは解っていたのに、ノマの街で放置してしまった俺のミスだ。

　「・・・うう」

　「一体・・・何が？・・・」

　俺が突き飛ばした二人は思いのほかダメージが大きくもうしばらくは動けまい。俺は子供達に近づき傷の様子を調べる。羽依は片翼を切り落され、白兎は片耳を失い、翠は胸元を切り裂かれており、他は三人とも多数の打撲と切り傷がある。とりあえずは俺の血を振りかけることで事で応急処置をする。俺の血には薄められたエリクシールが含まれているため完全には癒すことができないが血止めくらいにはなる。後は・・・

　「たろおおおおお！」

　「ガウウウ」

　俺の呼び声に太郎がやって来る。

　「三人とも太郎にしがみつく事はできるか？」

　「はいです」　「ウチも大丈夫」　「ボクも・・・」

　「そっか、なら屋敷に戻って楓に治療してもらえ。俺の血じゃあそこまでの重傷は治せない。太郎、その子達を振り落とさないように急いで楓のもとへ行ってくれ」

　「ガウ！」

　「・・・ウチの耳や羽依の翼治るかな？」

　「大丈夫だ。三人とも霊体までやられてないから楓の薬で治るよ。さあ、あとは俺に任せて行くんだ」

　「・・・うん、おじさん助けてくれてありがとう」

　「翠、さっきみたいに俺のことはお父さんでもいいぞ」

　「本当に・・・おじさんはボクのお父さんになってくれるの？」

　「ああ、お前達さえよければ俺が父親になろう」

　「ひぐぅ」

　「どうした？」

　「嬉しくて・・・ボク」

　「そうか、さあ、太郎、この子達を」

　「ガウ！」

　太郎はひと吠えすると屋敷の方へ駆けて行った。さて始末をつけるか・・・

　「テメエらをただで済ますつもりはないが、一応何であの子達に手を出したか理由くらいは聞いてやる」

　ヨロヨロと立ち上がる二人に声をかける。クロネは元は裏社会の者だから子供達を手にかけるのも躊躇いはないだろう、しかし、ハクレイはあの子達と同じ奴隷出身だ。たとえファウリッタに唆されたにしても子供に手を出すようには見えなかったんだが・・・

　「はん、理由なんて簡単なことさ」

　「ええ、あなたはノマの街で我々の恩人である光輝様を愚弄しました。それだけで万死に値します」

　なんじゃそら？コイツらそんな理由であの子達を・・・ここまで光輝に心酔してるとなるともう恋心なんて通り越して一つの宗教のようだ。勇者教なんて笑えねえぞコイツら完全に狂信者じゃねえか。

　「だったら直接俺んとこに来いよ」

　「何故か姫様はあんたの事をえらく警戒しててねえ」

　「ですので子供達を痛めつけてあなたへの見せしめにするつもりだったのですが、丁度良い機会です。この場で死んでください」

　俺に襲いかかる二人、しかし決着は直ぐについた。俺は振り抜かれた二人の剣を無雑作に掴んでへし折ると容赦なく顔面を殴りつけ、二人の両腕、両足の関節を砕き無力化した。

　「所詮は子供に容赦ない攻撃をするような外道か、弱すぎるな」

　「何なんだ、アンタは・・・」

　「・・・私達にこんな事しては光輝様が黙っていませんよ」

　「ハア、お前ら阿呆か・・・俺は本気で怒ってんだこの程度で解放なんかする訳ないだろうが。今ならたとえ女が相手であっても、どこまでも非道になる事ができるぞ。今から自分達がどうなるのか後悔しながら考えるんだな」

　俺は阿呆どもの襟首を掴むとズルズルと引きずって歩き出した。すると・・・

　「待ってくれ！白さん！」

　「あん？」

　後方より俺を呼び止める声がした。出てきたのは勇者御一行様、こちらに向かって近づいて来る者がいることは察知していたがやっぱり来ていやがったか。

　「どうしてここに来たんだ？」

　「あの後、いつの間にか二人の姿がなかったからファウにどこに行ったか知らないか聞いたんだ。そしたら、白さんは俺達にとって危険な存在だから二人を偵察に出したって聞いて迎えに来たんだ」

　あの外道姫、コイツらを巻き込みやがったか。俺の存在が邪魔なのは自分だけだろうに・・・

 「白さん、その二人を返してくれ」

　「断る！」

　「なっ！どうして？」

　「光輝、お前はこの二人が何をしたのか知ってるのか？」

　「いや、知らないけど。全て俺の為にやったことなんだから許してやってくれ」

　「家の子供達が殺されても同じ事を言うつもりか？コイツらはな、子供に手をだしたんだぞ？」

　「えっ？」

　俺の言葉にフリーズする光輝。やはり知らなかったか、いい加減自分達があの外道姫に利用されている事に気づけば・・・それは無理な話か。光輝は外道姫を道標にしてるし、外道姫も光輝の喜びそうなシチュエーションを選択してきただろうし、他三人は光輝を道標にしてるからな。

　「白さんの言う事が事実だとしても、二人を国の法に従って裁くべきじゃないのかい？」

　「はん？俺はそこの姫さんを始めこの国の上の連中を信じちゃいねえからな、そんな選択はありえないな」

　「じゃあ、どうするつもりなんだい？」

　「とりあえずこの二人は身動きできない今の状態でゴブリンかオークの巣に放り込む。そこで弄ばれて殺されるか、奴らの子を孕むでもすればいいさ」

　「「「「「なっ！」」」」」

　鈴音の問いにサラッと答える俺の話を聞いて絶句する勇者御一行。俺に掴まれてるクロネとハクレイは青い顔して震えていた。
　この世界のゴブリンとオークには牝が存在する。しかし奴らの性欲は異常に強く同じ人型の女であれば犯して子供を産ませることができる。

　「・・・そんなの、酷い、酷すぎるよ」

　「白よ、流石にそれはちょっとどうよ？」

　「よくそんな酷いことを思いつく事ができるね！」

　「この外道が！」

　「そんな事は俺がさせないぞ！絶対にだ！」

　「別にお前達の許可なんていらねえよ。ただ実行するだけだからな」

　あと、外道姫に外道よばわりされる謂れはねえよ。

　「白さん、いや白！その二人をどうしても連れて行くと言うなら俺と勝負しろ！」

　「やなこった、お前と勝負して俺に何のメリットがある？交渉するならもっと頭使えよ阿呆」

　「くっ！」

　俺の返答に歯噛みする光輝。コイツは俺に断られるとは思っていなかったようだ。すると・・・

　「外道よ、光輝との勝負を受けるのじゃな。さもなくば・・・」

　「さもなくばなんだ？」

　「我が国の他の勇者も含めて騎士団も導入し貴様がその二人にしようとしていることと同じ事を貴様の嫁と子供達に実践するとしよう」

　「へぇ、姫さんはこう言ってるが、それがお前ら全員の総意として受け取っていいのか？」

　「ああ、構わない。白が二人を解放しないと言うのならファウの言うことを実現させてもらう」

　どこまで愚かなんだコイツは、自分の正義を貫くためなら全て正しい事だとでも思ってんのか？まあ、仮にファウリッタがそれを実行したとしても、俺の嫁さん達は余裕で対処する事だろう。しかし、俺の大切な人らを害すると言うのは許せることではない。
　今頃は子供達を傷つけられた事を知った月夜と楓も何らかの行動を起こしているだろうが・・・

　「判った、その勝負受けよう。但し、俺と光輝のタイマンじゃなく、お前ら五人まとめて掛かってこい！」

　俺は掴んでいた二人を適当に放り捨てると五人まとめて相手する事を宣言した。これは光輝とタイマン勝負したとしてもその勝負中にファウリッタあたりが横あいから手を出してくることが窺えるからだ。ならば最初から全員相手したほうが俺としてはやり易い。
　それに自分の正義を貫く為なら何をしてもいいとか考えてる光輝達にいい加減頭にくるものがあるからな。ここらで一度痛い目にあってもらおうか。

　「愚かじゃな。どこまで自分の力を過信しておるのか知ると良いわ！」

　「ボク達をまとめて相手するなんて舐めてるのかい？」

　「無能の癖に生意気だよ！」

　「白、本当にそれでいいのか？」

　「悪いことは言わねえ、撤回しな」

　「うるせえよ、能書きはいいからさっさと掛かってこい雑魚ども！」

　「後悔すんじゃねえぞ？はああああ！」

　俺の返答に龍平が気合を入れる。すると龍平の体がふた回り程大きくなり体の色も鉄のように黒く変質した。これはスキル＜狂化＞と＜硬化＞の効果か？て言うかお前はハ〇クか！
　巨大化した龍平はそのまま背中に背負った巨大な金鎚を抜くと猛然と俺に迫ってきた。俺は振り下ろされる金槌を躱して龍平の懐に入る・・・

　「お前の事は嫌いじゃなかったよ。フッ！」

　「ゲフッ！」

　気を込めた一撃を体全体にダメージが行き渡るように叩きつける。血反吐を吐き崩れ落ちる龍平、まずは一人・・・

　「よくも龍平くんを！燃え盛る地獄の業火よ・・・」

　「させねえよ！」

　「えっ？」　

　パアアアン！

　「きゃああああ！」

　俺は呪文を唱えだした小春に瞬転で近づくと平手打ちをかました。何で長々した呪文なんぞ必要ないのにこの期に及んで唱えるかね？

　「痛いじゃない！呪文を唱えてるのに邪魔しないでよ！」

　「阿呆かお前は！真面目に戦闘する気があるのか？今までよっぽど楽な戦いしか経験してないんだな。このまま追撃させてもらうぞ！」

　「ヒッ！」

　「させないよ！」

　小春に追撃しようとするのを邪魔する鈴音。両手に持った鉄扇で踊るように俺に攻撃を仕掛けてくる。その動きは円を描くように無駄のない華麗なもので＜舞姫＞の称号が伊達ではないことが窺える。しかし、俺が捌けない動きではない。

　「へえ、間宮流舞踊の裏式である舞闘術か」

　「それを知ってると言う事はあなたも元の世界で何か古武術をやっていたんだね？」

　「ああ、俺が身に付けたのは天塵流だけどな」

　「はっ？」

　「戦いの最中に敵の言葉なんかで動揺してんじゃねえよ未熟者が！」

　「「きゃあああああ！！」」

　俺は鈴音に砲撃をかまして、そのまま小春にぶつけてやった。殺さないように加減はしたがしばらくは立ち上がってくることは不可能だろう。これで三人・・・

　「おい！弱すぎるぞお前ら！」

　「うるさい!俺の聖剣の一撃をくらえ！」

　剣を俺に向けて振り回してくる光輝。その太刀筋はなかなか見事なものであるが俺を追い詰めるには至らない。コイツが元の世界でやってきたのはあくまでスポーツとしての剣道で、相手を斬り殺すための剣術ではないのだろう。自分より格下が相手ならともかく格上になると通用しない。今まで自分の命が危ぶまれるような状況に陥ったことが無い事がよく解る。

　「くっそ！なんで当たらないんだよ！」

　「一言で言えばお前が未熟だからだよ！」

　「ガッ！」

　光輝の隙を突いて脇腹にボディブロウを叩き込む。肋骨を何本かへし折られ苦痛に顔を歪める光輝。

　「雷撃よ！」

　「無駄だよ！」

　「この化物が！」

　ファウリッタの放った雷撃弾を軽く手で弾く。その間に光輝は俺から離れ距離をとった。そして・・・

　「俺の奥の手を喰らえ！エクスカリバー！」

　そう叫ぶと光輝の聖剣から白銀色の光が柱のように立ち登りそれが夜の闇を引き裂きながら俺を切り裂かんと迫る。それに対し俺は・・・

　「せいやああ！」

　迫り来る光の剣に晶華を込めた極擊を叩き込んだ。

　パリィィィィィン！

　俺の晶華に侵食された光の剣は光輝の持つ聖剣ごと結晶化して砕け散った。その現象に唖然とする光輝に俺は接近する。その際にそうはさせじとファウリッタが魔法を連打してくるが無視する。

　「くっ！イージス！」

　「無駄あああ！」

　パリィィィィィン！

　光輝の前面に展開されたイージスによる障壁を晶華で砕き接敵する。

　「なあ、光輝、お前はエクスカリバーなんてスキルを持ってんだから大層な志を持ってんだろうな。でもな、碌に自分で選択して事を運べないようじゃその志も無駄なんだよ。お前はコイツらの頭だろうだからちょっとキツイ罰をくれてやる！」

　「なっ何を・・・ガハァ！」

　俺は光輝の股間に晶華を込めた膝蹴りを叩き込んだ。晶華の侵食により光輝の二つの金玉は結晶化して砕け散った。霊体部分も容赦なく砕いたためもう再生することも叶わない。この一撃で光輝はある意味男として死んだ。今は白目を剥いて気絶している。

　「さて、後はアンタだけだな、姫さん」

　「近寄るでない化物が！」

　「二年前の宣言通りにテメエにはでっかい罰をくれてやる！」

　「ヒイイイ！来るな！来ないでええええええ！」

　「喰らえ！天塵流＜破魔＞！」

　「カフッ！」

　俺の一撃でファウリッタは恐怖に顔を歪めながら崩れ落ちた。
　結局、今回、俺は誰も殺さなかった。光輝にいたっては男として殺したと言えるかも知れないが、ファウリッタに叩き込んだ破魔という業は霊体の魔脈に作用する業である。肉体には気脈という気の通り道があり霊体には魔脈という魔力の通り道がある。その魔脈をズタズタにするのが破魔という業だ。
　この業は一種の呪いのようなもので、この業にて魔脈をズタズタにされた者は今後魔法がとても打ちにくくなる。この世界の魔法はイメージが明確ならば呪文は必要ない、しかし魔法を扱う限り魔力は必要不可欠なもので魔脈を通した魔力をイメージした魔法として発現させるため、魔脈をズタズタにされた状態で魔法を発現させようとすると体に激痛が走る。
　俺は再生が不可能なくらいファウリッタの魔脈を傷つけた。今後は小さな魔法を使っても体に痛みが走るし、大きな魔法を無理に使用しようとすれば発狂する危険もある。ファウリッタはプライドの高い女だ。そのプライドの拠り処はあらゆる魔法を自在に操り自身が有能である事を示す事にある。そんな女がこれから魔法が使えない事に耐えられるだろうか？これからは魔法が使えなくなった事を悔やみながら無様に生きるといい。
　子供達を傷つけた二人も光輝に返してやった。但し、霊体に極限までダメージを与えてだ。今後は光輝の為に戦場に立つ事もできないだろう。やれるとすれば光輝の性処理くらいだろうが、光輝は金玉が砕かれた為にＳＥＸはできない体だ。この二人は今後、日常生活をぎりぎり送れるか送れないかという状態にしてやった為に光輝の役に立てることはない。その事が一番堪える罰となるだろう。

　「さてと、俺も屋敷に帰るか」

　俺は光輝達をこの場所にそのまま討ち捨てて屋敷に向かった。今頃嫁二人は何をしてる事だろうかと考えながら・・・　