食い詰め傭兵の幻想奇譚　ゴブリンという魔物に関する知識はロレンの頭の中にもあった。
　体色は緑から暗緑色で、背丈はせいぜいが人の子供程度の非常に醜い容貌をした人型の魔物で、森なり山なり沼地なりと、とにかくどこにでも生息している位に活動範囲が広く、さらにあっという間に数が増える。
　性格は残忍であるが知性は低く、単体でならば戦いを生業としていない者でも、どうにか倒せるくらいの力しか持っていない。
　小鬼と称されるこのゴブリンであるが、本当の脅威はその数と繁殖力にある。
　とにかく子を成す生き物であるならば、大抵のものと交配して子を作ってしまう上に、わずか数日の内にほぼ成人と同じ能力を得るに至るこの魔物はそれほど経験を積んでいない駆け出しの冒険者達に、その日の糧として狩られ続けながらも一向に数が減る気配を見せない、しぶとさだけならば竜をも凌ぐといわれる魔物だ。
　戦士風の青年がたいしたことのない仕事である、というのも無理はないことだとロレンは青年に案内されて席につかされたテーブルの上に肘をつき、青年の仲間だというメンバーをぼんやりと眺めながらそんなことを思う。
　青年はサーフェと名乗った。
　冒険者ギルドに登録して、まだ間もない戦士であり、経験を積みつついずれは英雄と呼ばれるような者達の仲間入りをしたいと熱く語る様子は、ほぼ同年代であるはずのロレンにはまるで理解ができない光景であり、一体何が彼をそうやって駆り立てているというのか、尋ねてみたい気もするロレンではあったのだが、伝説やら実在やら、区別なく有名な剣士などの名前を挙げてはいずれ自分もと語り続ける彼へ、そんなことを問いでもしようものならば、今夜の睡眠時間に差し障るくらいに語り続けられかねないことが見ただけで理解できたので、疑問を胸の奥へとしまいこみながらロレンは終わることのない彼の語りを意識の浅いところでもって聞き流している。
　視線をそのサーフェの隣に向ければ、こちらはその英雄譚だかあこがれへの妄想なのだかよくわからない語りを続けているサーフェをきらきらとした目で見ながら、頬を赤らめている盗賊風の短い茶色の髪をした少女が座っていた。
　紹介された名前は確かナロンといったかとロレンは思い出す。
　なんでもサーフェの幼馴染であり、彼とともに生まれた村から冒険者になるべく街へと出てきたという少女で、その身のすばしっこさと手先の器用さから盗賊として彼を支えるべくパーティに参加しているのだという。
　盗賊、と称されてはいても犯罪者であるわけではない。
　冒険者における盗賊と、犯罪者である盗賊とは明確に区別されており、冒険者ギルドに登録されている以上は、盗賊と名乗ってもいきなり捕まったりすることはないのだ。
　無論、名前の通りの仕事に手を出せば、法を犯した者として捕まる。
　彼らの仕事は遺跡や迷宮に仕掛けられている罠の発見や解除、あるいは鍵のかかった扉の開錠などであるのだが、なぜ犯罪者の盗賊と同じ呼び方をするのかという点についてはロレンにはわかるわけもない。
　おそらく他に適当な呼び方が見当たらなかっただけなのだろうと考えて、ロレンは視線をさらにめぐらせる。
　盗賊の少女の隣には、やや青年の語りに辟易したような顔をしている暗い青色のローブを身にまとい、傍らに杖を立てかけた魔術師の少女が腰掛けていた。
　その表情は、なにやら熱く語る青年を鬱陶しく思っているような雰囲気ではあるが、ロレンの目はその少女がさらりと流れる長い金髪を、時折軽くかきあげるたびに、青年から見えないようにちらちらと、青年の挙動に目を向けてはそっと吐息を漏らしているのを見逃してはいない。
　興味がありません、というような素振りを見せながら実際は青年が語る話に聞き入っているのが傍から見ればばればれなのである。
　名前をオクシィといい、彼女はサーフェやナロンの古くからの知り合いではなかったが、その二人が街に出てきて冒険者ギルドで登録をしたその日に二人と知り合い、以降ずっと同じパーティを組み続けていると紹介されていた。
　年の頃はやはり最初の二人と同じくらいらしいが、その若さできちんと魔術師の学校を卒業しており、傍らに立てかけられている杖はその証なのだという。
　一日に魔術を三つも使えるんですよ、とサーフェから言われてはいたのだが、ロレンにはその凄さというものが理解できていない。
　なにしろ傭兵団には魔術師をやっている者がいなかったのだ。
　魔術師とは基本的には国や貴族に雇われていることが多く、そうでない者はこのオクシィのように冒険者をやっていることが大体であり、傭兵をやる魔術師という者はロレンの知る限りではいなかった。
　自分のことではないというのにサーフェがやたらと自慢げな顔をするものだから、きっと何かしら凄い魔術師なのだろうとは思うロレンだが、実際は一日に三回しか使えない力というものがどの程度役に立つのかは疑問に思っている。
　しかしそれを口にすれば、それを自慢げに語ったサーフェはもちろん、オクシィ本人からもよく思われることはないだろうと思っているので、口に出すことはない。
　傭兵として長生きをするには、場の雰囲気というものをある程度は読めなければならないとロレンは考えている。
　考えなしに言葉を口にすれば、関係しなくていい争いごとに巻き込まれることになり、結果として長く生きていくことはできないからだ。
　最後に、とロレンはオクシィのさらに隣へと目を向ける。
　そこに座っているのは、白を基調とした神官服に身を包んだ黒髪をポニーテールにまとめた少女だ。
　名前をラピスというらしい。
　知識の神に仕えるというその少女は、少し困ったような笑みを顔に浮かべつつ、時折申し訳なさそうな視線をロレンの方へと向けている。
　彼女もまた、サーフェ達が街に着いてからパーティに誘われたメンバーであり、彼らとの付き合いはロレン以上、オクシィ未満といったくらいの時間なのだという。
　つい先日、神官として正式に任命されたばかりの経験の浅い神官であり、見聞と経験を積むために敢えて教会での仕事に就くことなく、冒険者としての道を選んだというロレンから見るとかなりの変り種の少女であった。
　神へと祈りを捧げることで奇跡の破片を現出させるといわれている法術の方は実力がそれほどずば抜けているわけでもなく、一日に二回が限度だと紹介された時に恥ずかしそうに語った彼女であるが、こちらもロレンには何が恥ずかしいのかわからない。
　おそらくはオクシィの魔術の行使回数が三回である、ということと比較して少ないとかそういうことだということはロレンにもわかるのだが、それを恥ずかしく思うというのが不思議なのだ。
　無論、傭兵団には彼女のような神官も在籍していることはほとんどない。
　元々が教会の外に出てくる神官というものが珍しい上に、そういった神官がわざわざ戦を飯の種にしているような傭兵団と行動を共にするようなことがないからだ。
　法術というものがどのようなものであるのかロレンは見たことがないが、傷を癒したり毒を消したりすることができる、ということは聞き及んでいたので傭兵団にいたころは一人くらい団に神官がいれば、かなり便利なのにと思うことはあった。
　その神官に傭兵団が壊滅してから出会うことになるというのは、どうにも世の中というものはままならないものだとロレンは考える。

「そろそろ仕事の話を聞かせてもらっていいか？」

　話し続けていればいずれ飽きるだろうと考えていたサーフェがいつまで経ってもそんな気配を見せないのに呆れながらロレンは、彼の語りを止められそうなのが自分くらいしかいなそうだということを理解して、語り続けるサーフェの語りに割り込みを入れる。
　何かしら話がいい所に差し掛かっていたのか、不満げな顔を見せるサーフェと、その語りを途中で止められてしまったことに不機嫌さを隠そうともしていないナロンの二人の視線をその身に受けながら、ロレンは内心で盛大に溜息を吐き出していた。
　金に困っての上のこととはいえ、あまりよくないパーティからの勧誘に引っかかってしまったのではないかという思いが消えることがない。
　自分も冒険者としては経験が全くない身ではあったが、それに輪をかけて他のメンバーの経験が少なすぎるのが一つ。
　そしてさらに気になって仕方がないのは、自分を勧誘しに来たサーフェ以外のメンバーが全員女性であるという点だ。
　役割の分担としてはバランスがいいのかもしれなかったが、男女比に関しては圧倒的に女性有利なパーティである。
　傭兵団には女性という存在はほとんどいない。
　これは傭兵をやる女性というものが存在していないからという理由もあるが、それ以上に団内に女性がいるといろいろと問題が発生しやすい、という現実があるからなのだということをロレンは所属していた傭兵団の団員から聞いたことがある。
　女性が聞いたのならば眉をひそめるような話ではあったが、実際に女性問題がきっかけとなって団が分裂、あるいは消滅してしまったという話をロレンはこれまでにいくつか聞いたことがあり、あながち根拠のない話だとも思っていない。
　その考え方からすれば、女性だらけのこのパーティは内側に問題の種を抱えまくった不安要素一杯の集団、というようにロレンには見えてしまうのだ。
　それでも長く付き合うわけではなく、当面の資金稼ぎのために付き合うだけなのだからと自分に言い訳をしながらロレンはサーフェへ視線を向ける。

「ここで話続けていても一文にもならないってことだ。あんたらは懐の具合に余裕があるのかもしれないが、俺は食い詰め状態なんでな。仕事に誘われたのだから仕事の話がしたい。問題があるか？」

「いや、そうだな。確かにお互いのこともなんとなく分かっただろうし、そろそろ本題に移ってもいいかもしれないな」

「ねぇサーフェ、ほんとにこいつを連れていくの？」

　仕事の話を始めようとしたサーフェへ、不満を伝えたのはナロンであった。
　ロレンのことを不審がる気配を隠そうともせずに、彼女は続ける。

「こいつ元傭兵なんでしょ？　金のためならなんでもやるような奴をあたし達のパーティに入れて大丈夫なの？」

　それは酷い誤解であると思うロレンだが、異論を口にするようなことはない。
　事実、ナロンが言うような金さえもらえればどんな汚い働きでも請け負うような傭兵団というものも確かに存在しているのだ。
　ただ、それが主流かといわれればそれは違うとロレンは思っている。
　ロレンが所属していた傭兵団もそうであったが、ある程度は仕事というものを選んで請けるのが傭兵団というものなのだ。
　本当に見境なく金次第でどんな汚れ仕事も引き受けるようなことをしていれば、受けなくてもいい恨みまで引き受けるようなことになり、命がいくつあっても足りないような事態に陥りかねない。
　そうならないように仕事を選ぶのが賢い傭兵団というものであったのだが、賢い傭兵団があれば賢くない傭兵団というものも存在しているのは確かで、そういった傭兵団が傭兵全体の評判を下げているという実態がある。
　評判というものはよいものよりも悪いものの方が何故だか人のうわさに上りやすく、しかも広まりやすい。

「今回の仕事で前衛を一人入れるっていのはナロンも同意しただろ？」

「したけどさ。何もこんな奴じゃなくてもいいんじゃないの？」

「仕方のないことではないでしょうか？」

　不満を募らせるナロンへ口を出したのはオクシィである。

「経験も実績もない私達のようなパーティに、それなりの冒険者が加入してくれるとは思えないわ。それを考えれば冒険者としては経験がなくとも、実戦経験はある彼のような前衛が入ってくれることは、戦力的にプラスだと思うわ」

「そうかもしれないけどさぁ。ラピスはどう思うの？」

　援軍を求めるように話を神官の少女へと振るナロンだったが、神官の少女はナロンの顔を一度見て、そこから視線をロレンの顔へと向けて、わずかに首を傾げてみせた。

「どうでしょう？　私はそんなに悪い方だとは思わないんですが」

「あーぁ、これだから育ちのいい神官様は。傭兵なんてものがどんなものか分からないからそんなことをいえるんだよ」

「確かに私は教会育ちで傭兵さんというものを詳しく存じ上げないのですが……それでも人を見る目くらいはあると思っていますよ」

　答えたラピスにナロンはつまらなそうに鼻を鳴らす。

「別にずっとパーティに入れててくれというわけじゃない」

　面倒だなと思う気持ちがないわけではないロレンだが、だからといってこれからもう一度別なパーティを探すという手間を省きたいという気持ちもある。
　気に入らないメンバーと仕事をする、という経験は傭兵時代にいくらでもしてきているので、我慢するということはそれほど苦にはならない。

「今回の仕事についての臨時、ってことなのだから、我慢してくれ」

「あんたさえ良ければ、正式に参加してくれてもいいんだぜ？」

　サーフェがそんな勧誘をしてきたが、ロレンはそれには答えなかった。
　良好な人間関係が構築できそうにない集団に加わるという行為にはデメリットばかりが際立っており、メリットはほとんどないようにしかロレンには思えない。
　懐具合が一息つければ、別のパーティを探すべきというのがロレンの判断であった。

「今回の仕事は、ゴブリンの討伐依頼だ。ここから徒歩で東に三日ほどいった所にある村の近くの森に、ゴブリンが出たのを退治してくれっていう村からの依頼さ」

「アインの村でしょ？　その村にいくならゴブリン退治なんてしょぼい依頼は受けないで、別にもっといい依頼があったじゃない」

　ナロンにそう突っ込まれてサーフェが困ったように頭をかく。
　それに助け舟を出したのはやはりオクシィであった。

「新しく発見された遺跡の調査依頼のこと？　あんな依頼を私達が受けられるわけがないじゃない。ギルドだってもっと実績のあるパーティに依頼するわ」

「そんなこといってたら何時まで経っても安い仕事ばっかじゃない」

「こういう仕事をいくつか請けて、実績を作ればギルドだってもっと大きな仕事を回してくれるようになるはずさ。だから今回は我慢してくれよ」

　サーフェにそういわれれば、ナロンもそれ以上食い下がる気がなかったのか不満そうな表情のまま口をつぐむ。
　なんとも意思の統一がされてない集団だなと思いながらも、話が一段落したのだろうと考えてロレンはサーフェへ尋ねた。

「それで、ゴブリンの数というか、群れの規模みたいなものは？」

「分からない。村人が森で狩りをしているときに遭遇して逃げ帰った、っていうのがきっかけらしい。まぁどのくらいの規模でも所詮ゴブリンさ。たいした相手じゃない」

　気楽な調子でそう語るサーフェ。
　そんな彼に一抹の不安を覚えないでもないロレンではあったが、相手がゴブリンと分かっている以上はそれほど危険な相手でもないこともまた確かであったので、それ以上追及することは止めておいた。

「問題がなければ明日にでも出発したいんだ。どうだろうか？」

「そうだな……いいんじゃないか？」

「だったら各自往復分の荷物を準備して。明日、東門の前で集合ってことにしたいんだが、構わないだろうか？」

　パーティの女性陣から異論が出ることはなかった。
　ロレンは懐に入れている財布の中身に思いを馳せる。
　中身のほとんどなくなってしまった財布ではあるが、六日分の携帯食料を買うくらいの残金は入っていたはずで、それを買ってしまえばほとんど文無しという状態になってしまうのだが、移動中はほぼ野宿状態であろうし、移動中に何かしら食べられる動物か何かを発見するようなことがあるかもしれない。
　一食抜くような形で毛布の一枚も買い込めば、どうにかなるだろうと考えたロレンは、自分も異論がないことをサーフェへと伝え、その場は一時解散という運びになった。　翌日の朝、ロレンは前日に買い込んでおいた食料の入った布袋を手にぶら下げ、背中に布で巻いた大剣を吊るし、くたびれた革鎧を身に着けた格好で町の東門に姿を現す。
　随分と軽装であるが、元々持っていた荷物は戦から逃げ出すときにどこかに放棄してしまっていたし、代わりを買いなおすような余裕も全くない身としては仕方がなかった。
　少しばかり早く来すぎたようで、サーフェ達の姿はまだない。
　仕方なくロレンは門を警備しているらしい兵士達と暇潰しに少しばかり話をしてみることにした。
　そこで初めて、ロレンは自分が今現在いる街の名前がカッファというのだということを知ることになる。
　カッファという名前の街のことについて、ロレンは何も知らない状態であった。
　どこかの国の一部である街の名前なのではあろうが、傭兵とはそもそもが国に属していない者達であり、しかもロレンは所属していた傭兵団が壊滅し、命からがら逃げ出してきたような身の上であり、逃げた先にあった街の情報の持ち合わせなどあるわけもない。

「いい街だぜここは。そりゃ王都には負けるんだろうが、飯は美味いし住人はいいやつばっかりだし、オレの故郷だしな」

　生まれも育ちもこの街だという若い男性兵士がそんなことをロレンへいうが、ロレンにはそもそも故郷というものが理解できない。
　物心がついたときにはもう傭兵団にいたし、そこから先は戦から戦を渡り歩いて転々と住処を変える渡り鳥暮らしだった。
　一ケ所に腰を落ち着けて生活をする、という経験をしたことのないロレンからしてみれば、心の底からこのカッファという街をいい街だと語る兵士の姿には、少しばかりの羨望を感じずにはいられない。
　ただ、どこかに腰を落ち着けるにはまず傭兵を辞めなくてはならず、その後の生計を立てる方法も考えなくてはならなかった。
　傭兵を辞める方は傭兵団が壊滅しているので、どこか新しい傭兵団へ参加しさえしなければ自然と辞めたことになるはずではあったが、生業の方は何かしら考えなければならない。
　このまま冒険者を続けてこの街に根を下ろしてみるというのも考慮に値する話ではないだろうかと考え始めたロレンの前に、ようやくサーフェ達が姿を現す。
　こちらは全員、パンパンに詰まった背負い袋を背中に背負い込んでおり、布袋一つしか持っていないロレンと比べると、かなりの重装備である。

「ありゃ、あんたの仲間かい？」

　それまで機嫌よく話をしていた兵士の声にわずかに嫌悪感が混じった。
　冒険者という稼業になにかしら思うところがあるのだろうかと考えるロレンであったが、もしそうならば自分にもその嫌悪感が向けられていないとおかしい。
　もしかして外見から冒険者に見られていないのだろうかと考えつつロレンは答える。

「仲間、というか今回の仕事の参加者、だな」

「そうかい。悪いことは言わねぇからさっさと手を切った方がいいぜ。こいつはオレの持論だが、パーティメンバーを女で固めてる優男にゃロクなやつがいねぇ」

　それは持論というよりも、妬み僻みの類なのではないかと考えたロレンだが、それをわざわざ言葉にして兵士に指摘してやるほど空気が読めないわけではない。
　苦笑と首をすくめるという仕草だけにとどめて、ロレンはカッファの街のことを話してくれた兵士へ軽く手を振ると、女性三人を引き連れて街路を悠々と歩いてくるサーフェに合流する。

「待たせたかな？」

　問われたロレンは首を横に振る。
　そもそも待ち合わせの時間は、朝というひどく曖昧な時間指定のものであったし、待ち時間を使って兵士から街の情報を得ることができるという意味のある時間を過ごすことができていた。
　そういった点から考えても、後から来たサーフェ達に文句を言う気にはなれないロレンである。

「それじゃ全員いるようだから出発しようか。歩くのは面倒だから乗合の馬車を探そうか」

　サーフェの提案に他のメンバー達は異論がないようだったが、ロレンはぴたりと動きを止めてしまう。
　昨日、歩きで三日ほどの距離という話であったせいで、てっきり歩いて目的地まで行くものだと考えていたからだ。
　これが乗合とはいえ馬車を使うということになれば、当然ながら金を支払うという必要が出てくる。
　ロレンの懐に残っている現金は、数日分の携帯食料を買い込み、街で一番の安宿に一泊した結果としてほとんど底を尽いており、とてもではないが馬車の運賃を支払えるような状況にない。
　自分だけ歩いていくようなことになれば、当然馬車と人の足との速度の差というものがあり、これは誰かから金を借りるか、もしくは馬車に遅れないように自分だけ走るしかないのだろうかと覚悟を決めたロレンの手へ、そっと差し込まれた数枚の硬貨の感触。
　驚いて自分の傍らを見れば、神官服に身を包んだ黒髪の少女が、自分の唇の前に人差し指を立てた状態でロレンのことを見上げている。
　他のメンバー達は、東門から出る乗合の馬車を探しているのかあちらこちらへと視線を向けており、こっそりとロレンに近づいた神官の少女、ラピスの行動に気が付いたような様子はなかった。

「お困りですよね？」

　ニコリと笑うラピスの問いかけに、どう答えたものかと考えているロレンが答えを返すより先に、ラピスは畳み掛けるように言葉をつなぐ。

「銅貨ですが十枚あります。アインの村まででしたら往復分の運賃としては十分なはずですから使ってください」

　これから向かう村の名前だったか、と記憶を手繰りながら思ったロレンが手の中に差し込まれた銅貨へちらりと視線を向けてから、疑問の意思を含んだ視線をラピスへと向けるとラピスはちろりと舌を出す。

「お貸しするだけですから、遠慮なさらず」

　金がない、ということを口にすることなくこの場をやりすごすことができるという点において、非常に助かる話であることは間違いがない。
　しかし、金の貸し借りという行為は傭兵の間ではめったに行われない行為だった。
　貸したところで、明日を知れぬ身である傭兵という立場では、返せないことが多々ある上に、揉めごとの種にしかならないせいで敬遠されていたからというのがその理由なのであるが、冒険者は違うのだろうかと考えるロレンへ、ラピスはさらにこう続けた。

「ここで貸しを一つ作っておいたら、何かの時に助けてもらえるかもしれないじゃないですか。そういう先行投資の意味合いもあります」

　理由もなくただ金を貸す、という行為は理解できないロレンであるが、そういった打算的な理由が存在するのであれば、ある程度は理解することができる。
　ここはこれ以上詮索をするよりも、ありがたく借りておくべきであろうと考えたロレンは、手の中の硬貨をそっと服のポケットに滑り込ませながら、感謝の意を込めて軽くラピスへと頭を下げた。
　それに対してお気になさらずと笑って見せたラピスが、ロレンの傍らから離れていくタイミングを見計らったようにして、サーフェの声がやや離れた場所から聞こえてくる。

「馬車が見つかった。銅貨五枚でアインの村まで乗せてってくれるそうだ」

　ちょうど借りた金額の半分の額である。
　無駄に恥をさらすことなくこの場を切り抜けられることに安堵の感情を抱きつつ、ロレンは今しがたポケットにしまいこんだ硬貨の中から五枚を抜き出すと、手招きしているサーフェの元へと足を進めたのである。

「いやぁ助かります。歩いて時間と体力を浪費するのはバカらしいですからね」

　アインの村までの足を引き受けてくれたのは、ちょうど村から物資の買い出しに来ていたアインの村に住んでいる農夫の男であった。
　中年に差し掛かるくらいの年齢のその男は、村から農作物や毛皮といったものを街まで運び、村の生活で必要となる道具や食料を買い込んで帰る途中であったのだが、街へ向かう時には、かさばるせいで山のようになっていた荷物が、帰りはかさばらず小さく、それでいて高価な品物に姿を変えていたので、荷車にかなりの空きが存在しており、ロレン達五人くらいならば楽に乗れるということで、小遣い稼ぎのような気持ちで村までの運搬を引き受けてくれたらしい。

「うちの村に出たゴブリンを退治してくれる冒険者さん達なんだろ？　だったら早く連れてってやらにゃとも思うしな」

　だったら多少運賃もまけてくれればいいものをとロレンなどは考えてしまうのだが、サーフェ達は農夫に感謝するばかりで、金額の交渉などを行う気はさらさらないようであり、まさか自分一人が値引きを言い出すわけにもいかずにぐっと堪える。
　人が歩くよりは速い速度で移動している馬車ではあるが、荷車を曳いている馬は農村部などで飼われている速さよりは力を重視した種類の馬であり、軍馬のような速度が出るわけではない。
　それでも歩く速度の倍くらいは出ており、朝早くに街を出た農夫は途中で一泊して、次の日の昼前までには村に着くだろうとサーフェ達に告げていた。
　一日と半分ほどの時間を、ひたすら荷馬車に揺られて過ごすというのはどうにも大変な話ではあったが、傭兵として何度か似たような経験をしたことのあるロレンからしてみれば、嘆くほどの話でもない。
　気が向いたのならば、サーフェ達と話でもしてある程度の相互理解を図ろうかとも考えていたりしたのだが、盗賊の少女であるナロンと、魔術師の少女であるオクシィはひたすらサーフェに構うばかりで話をする糸口すら見つけることはできなかった。
　残りの一名であるラピスは、馬車に揺られている間はひたすら目を閉じて眠っているような状態であり、唯一話し相手になりそうな農夫は御者として馬を扱うことに集中しているような状況で、とても背後から話しかけてその邪魔をしていいようには思えず、仕方なくロレンも荷車の中で膝を抱え、抱えた膝に額を押し付けるような恰好で目を閉じると、じっとこの居心地のよくない時間が過ぎ去るのを待つことに決める。
　そんな馬車が止まったのは、そろそろ日も暮れて夜に入ろうかという時間であった。

「今日はここらで休むとしようじゃないか」

　夜通し街道を進む、という選択肢は通常とられることがない。
　街道沿いというものは、冒険者達やその街道が存在する国の兵士達によって魔物や盗賊の類が駆除されている状態にあり、そこを大きく逸れたりしない限りは大体安全が保たれていると考えていいのだが、それでも被害に絶対に会わないかと問われればそんなこともないくらいには襲われる可能性が残っている。
　その確率は昼間よりも夜の方が高く、夜間の移動というものはよほど切羽詰った状況にある者が、相当な手練れを連れて行うか、そういった知識が欠如している愚か者くらいしか行わない。
　農夫はそのどちらにも当てはまらない人種のようであったが、ロレンはてっきり途中に中継の宿場のようなものがあるのだとばかり思っていた。
　それがないとなれば、当然の如く野宿を行うという方法しか残されていないのだが、考えてみれば仮に宿場があったとしても今のロレンの懐には一泊分の宿代すら残されていない。
　街を出る時にラピスから借りた銅貨があることにはあるが、たった五枚では他の宿泊客と雑魚寝をする大部屋どころか馬小屋を借りるのが精一杯で、しかも帰りの分の運賃がなくなってしまう。
　そうなれば改めて借りなおす以外なくなり、そんなことになるくらいならば野宿の方が何倍かマシであった。

「あー疲れた。おしり痛いよ」

「文句を言ってないで、野宿の準備をしなくては完全に日が暮れてしまうわ」

　ナロンとオクシィが荷車から降りながら、辺りをはばからない声を上げるのを、農夫とサーフェは苦笑いしながら見ている。
　周囲に魔物や盗賊が隠れていそうな森や廃墟といったものはなく、ただ平原が広がっているだけの場所ではあったが、ロレンは周囲を見回しつつ顔を顰めていた。
　一体どこになにが潜んでいるのか分からないような状況で、考えなしに音を立ててしまえばどんなものの注意を引くことになるか分からず、しかも周囲に遮蔽物がないということはこの場所で火等扱えば、かなり遠方からでもそこに誰かがいるのだということが丸分かりになってしまう。
　できればもう少し移動して、多少窪地のようなものがある場所まで行きたい気持ちのロレンであったが、周囲の地形についての知識がないので先へ進んだ場合にそのような場所があるのかどうかのかが分からない。
　ここは自分よりもこの辺りについて詳しいのであろうサーフェや農夫達のことを信用して、できる限り警戒することしかできないのだろうと暗い気持ちになりつつあるロレンへサーフェがさらにとどめになるような一言を放つ。

「見張りはオレとあんたでやろう」

「それは……二人で不寝番をやるということか？」

　農夫も入れればこの場には六人の人間がいることになる。
　朝までの時間、二人ずつ三交代にすれば、それほど苦痛なく見張りができるだろうはずなのに、わざわざ二人で不寝番を言い出すとは、何を考えているのかと思うロレンだったが、サーフェの答えはそんなロレンの考えのずっと斜め上を行っていた。

「いや、オレ達だって寝ないと辛いから。オレとあんたで交代してだ」

「一人しか見張りを立てないのか……？」

　傭兵団にいたロレンとしては考えられないことであった。
　もちろん、団にいた時と今とでは見張りとして使える人数も異なっているので全く同じに考える気はロレンにもなかったが、それでも見張りにしろ偵察にしろ、ロレンがいた傭兵団では二人一組というのが常識であり、それ以下での行動というのは例えば自分しかいない単独の場合や自分と仲間一人の二人きりの場合だけで、それも必要に迫られて仕方なくといった場合に限られている。

「なんか文句あんの？　リーダーがそうするって言ってるんだから黙って従いなさいよ」

　単独で見張りをすることの危険性というものをサーフェに伝えようかと考えたロレンであったが、その口を開く前にロレンが何かしら言いたげにしていた様子に気が付いたナロンがなじるような口調で大声を出す。
　オクシィは声こそあげるようなことはなかったが、内心思っていることはナロンと同じであるらしく、ロレンへと向ける視線が冷たい。
　ラピスだけはあまり興味がないように、あれだけ荷車の上で寝ていたというのにまだ眠いのか、目をこすりながらあくびを噛み殺すだけで会話に参加する気はないようで、これは言っても無駄だろうとロレンは早々に諦める。

「分かった。俺とあんたと、どっちが先に見張る？」

「あんたで頼む。とりあえずオレは寝たい」

　リーダーを名乗る者がそんなことでいいのだろうかと思ってしまうロレンだが、ここで言い争いをしてみても、相手側の味方が多すぎて戦いにならないことは明白であり、疲労ばかりが増えるだけだろうと口を閉じる。

「分かった。夜半辺りで起こせばいいな」

「あぁ頼む」

　ひらひらと手を振りながら、話はこれで終わりだとばかりに気の抜けた返事をするサーフェに、なんとなくというには妙にはっきりとした不安感を覚えて、ロレンはそっとため息を吐き出すのであった。　ロレンの心配は、現実のものとなった。
　とはいっても見張り自体に問題が生じたわけではない。
　荷馬車を路肩に停め、馬を近くにつなぎ、携帯食料で質素な夕飯を済ませた後はすることもないからと、それぞれが自分達で張ったテントへ潜り込むことになったのだが、一人焚き火の番をしつつ周囲を警戒していたロレンは、しばらくしてテントの一つから漏れ出してくる声に、まさかそんなことはないだろうと考えながら表情を凍りつかせることになったのである。
　それは、サーフェが寝ているはずのテントであった。
　なにやらごそごそと動くテントに、それほど厚くない布地から漏れ出してくる艶のある少女の声が二種類。
　とりたてて聞き耳を立ててしまうような趣味はロレンにはなかったのだが、中でナニが行われているのかということについては、容易に想像がついてしまう。

「野外だぞ、おい……」

　まさか声をかけるわけにもいかず、焚き火の近くに腰掛けて、見張りを続けながらロレンは信じられないといった口調でそうぼやいた。
　同時に、これでは見張りの交代を言いに行くことができなくなったと考える。
　まさか一晩中、事に及んでいるとは考えたくないロレンであるが、そのロレン達が野宿する場所として選んだ街道沿いには、近くに水場のようなものがない。
　そんな場所で始めてしまうというのは常識外れだとしか思えないロレンであるが、まさか事後の処理に、運搬している荷物の中におそらくは入っているのであろう貴重な水を浪費するとは考えたくなかった。
　そうなると、サーフェが寝ているテントの中というものは、匂いやら湿気やらでとんでもない状態になっていると考えられる。
　朝まで時間を置いたのならば、多少は匂いなども消えているのかもしれないが、交代時間である夜半くらいまででは事の名残が残っていることは間違いなく、ロレンとしてはそんなテントの中に頭を突っ込みたいわけがない。

「ガマンできないもんかね」

　しかもロレンの耳が捉えている少女の声は二種類である。
　これが何を意味しているのかといえば、サーフェが連れている女性三人のうち、二人までもがサーフェとそのような仲になっている、ということであった。
　異なる二種類の声、ということが分かっても、付き合いの浅いロレンにはその二つの声が誰と誰のものなのかまでは判別がつかない。
　盗賊の少女はほぼ確実として、残る一つは誰だろうかという非常にくだらない考えで眠気を遠ざけながら、ロレンは仕方なく一晩中寝ずの番をする覚悟を決めた。
　そうは言っても悪いことばかりじゃない、とロレンは燃える焚き火の炎へ目を落としつつ考える。
　実際、眠れるのかと自分に問いかければ、あまりゆっくりと眠れる気はしないというのが現在のロレンの状態であった。
　なにせ、これまではロレンの周囲には傭兵団の誰かが必ずいたのだ。
　それが今は誰もいない。
　サーフェ達はこの場合、数には入らないとロレンはぼんやり考える。
　仕事上だけの付き合いであるし、何より過ごした時間が短すぎるからだ。
　仲間のいない状態で、時間を過ごすという経験がロレンのこれまでの人生の中には全くなかったせいで、酷く心が落ち着かない。
　昨日も、と苦笑交じりにロレンは思う。
　安宿の雑魚寝をする大部屋で、ロレンはほとんど熟睡することもなく、浅い眠りと覚醒を日が昇るまで交互に、とりとめもなく繰り返していたのだ。
　そのせいで、他のメンバーよりも随分と早く集合場所に足を運んでしまっており、さらに体の疲労は全く取れた気がしていない。
　活動に問題はないが、とロレンは焚き火の中に手の中で圧し折った枯れ木の枝を放り込みつつ、自分の体の状態を考える。
　睡眠不足と体力の減退。
　これらはどうしても、判断力や体の動きを鈍らせる原因となる。
　致命的なレベルに達してはいないものの、ロレンの体は休息を欲しているような状態であった。
　だが、休む気になれない。
　負け戦のごたごたのうちに、はぐれてしまった仲間達はどうしているだろうか、と考えないようにしていることを、たった一人で夜の闇の中、焚き火の炎を頼りに不寝番などしているとどうしても考えてしまう、とロレンは唇を歪める。
　生きていれば、またどこかで会えるかもしれない。
　だが、その可能性はあまり無いように思えてならないロレンである。
　それくらいに、団が壊滅する原因となった戦は酷いものであった。

「それでもどうにか、と思ってしまうくらいは別にいいよな……」

「どうかされたのですか？」

　誰も聞いていないだろうと考えて、口から漏れた独り言に反応があったことに驚いてロレンはわずかに腰を浮かせつつ、傍らに置いてあった大剣の柄へ手を伸ばす。

「驚かせてしまいましたか？　すみません、そんなつもりじゃなかったんですが」

　ロレンの行動に、やや慌てた声を上げて手をぱたぱたと振ってみせたのは、それまで自分のテントで寝ていたはずだというのに、きちんと神官服に身を包んだ格好をしているラピスであった。
　敵ではないということに、いちおうは武器へ伸ばす手を止めたロレンではあったが、しかし夜更けに寝ていたはずのパーティメンバーから声をかけられる覚えもなく、一体何をしにきたのやらと訝しげな視線で彼女を見る。

「実はその……隣のテントでですね……」

　ロレンが黙っていることを、自分がテントから出てきた理由について説明を求めているのだろうかとでも考えたのか、ラピスは酷く言いづらそうな口調でロレンにそんな弁明めいた話をし始める。
　そのさわりの部分を聞いただけで、ロレンはラピスがテントから出てきた理由に思い当たり、無理もないかと警戒を解いた。
　つまりは、ラピスはあのサーフェのテントの中で行われていることに参加していなかったというわけである。
　今回、サーフェ達が使っていたテントというのは厚手の布で作られており、寒さなどから寝ている者の身を守るには多少役立つだろうという程度のものであったのだが、隣接するテントに対して完全な防音を期待するには、性能不足であった。
　一度眠りについて、朝まで起きるようなことがなければラピスも気付かないままに朝を迎えたのかもしれないが、運の悪いことにどうやら、意識が覚醒してしまったのだろう。
　そこで隣のテントから聞こえてくる音が耳に入れば、いかに世俗に疎いであろう神官であってもなんとなく何がそのテントの中で行われているのかくらいは想像がつきそうなものであり、想像がついてしまえばそれを延々と聞かされながら再度眠りにつくというのは非常に難易度の高い行為になってしまう。

「その、眠れなくなりまして……それでその……」

「あぁ理解した。災難だったな」

　ぐったりとした口調でロレンがそんな風に声をかけると、ラピスは困ったような笑顔になりながら何故かロレンのすぐ隣に腰を下ろす。

「眠くなるか、その……原因の方が終了するまでご一緒してもいいですか？」

　座ってから聞かれても、駄目だとは言いづらいだろうと思いつつも、駄目だという答えを返せるわけもなくロレンは無言で頷く。
　なにせ周囲には何もなく、ロレンが不寝番をしている焚き火の周辺にいるなと言ってしまえば、他に腰を下ろせるような場所がないのだ。
　それにロレンとしても、誰かが近くにいてくれれば眠気を誤魔化せるかもしれないし、何より目の届かない場所に行かれて何かあったりすれば、それは見張り番をしている自分の責任になってしまうのだから、目の届く範囲にいてくれた方が何かと都合もいい。

「いつもこうなのか？　そりゃ安定とは程遠い冒険者稼業ってやつだ。明日をも知れねぇならそういう流れになるってのも理解はするが」

「そんなことはないですよ？　と言いたいところなのですが、実は結構いつものことだったりします……元気で何よりなのですが、というのは皮肉に過ぎますでしょうか」

　ラピスの返し方に、ロレンはやや意外さを感じていた。
　これまで傭兵団にいた身であるロレンは、神官というものとまともに向き合ったことがない。
　人を殺すような戦で生業を立てている身と神に仕える神官とでは、住む世界が違うと考えるくらいに接点がなく、ロレンの知る神官というものは、たまに傭兵団の仲間に大怪我をした者が出て、それが団にとって重要なメンバーであったりした場合で、さらに団の資金に余裕がある時だけ、多額の喜捨を支払うことで呼ぶことができるような、常に難しい顔をした口うるさい老人、というイメージしかなかったのである。
　しかし、今自分の傍らに腰掛けて、溜息をつきつつやや下品とも取れるような皮肉を口にした少女は、そういったロレンが持つ神官というもののイメージからはかけ離れた存在であり、世の中にはこのような神官もいるのだなという新鮮な驚きをもたらしていた。

「時と場合を選んで欲しい、というのは贅沢な要求なのでしょうか。まぁその、大体の神様は人に対して産めよ増やせよと教えていらっしゃいますので、正しいことをしているという見方もないわけではないのですが」

「神様ってのは何人もいるんだろ？　あんたはどの神様の神官なんだっけ？」

　詮索をする奴は嫌われる、というのは傭兵の中では常識として知られている行為である。
　傭兵という稼業を生業とするような生き方をしてきた者には、人に知られたくない過去の一つや二つはあって当然だから、という理由らしく、ロレンとしてもそれは重々承知の上で守ってきたつもりであった。
　相手についての情報を、どこまで尋ねても問題ないのかという判断は非常に難しい話であり、それに失敗して大変なことになったという話は傭兵の間では枚挙に暇がないくらいに存在している。
　それでも何も話さずに過ごすには、朝までの時間はまだまだたっぷりと残されており、さらに神官にしては話せそうな雰囲気を漂わせているラピスならばこのくらいのことは大丈夫ではないか、と内心おそるおそるなロレンであったが、ラピスの側も沈黙したまま時間を過ごすつもりはなかったのか、返答は容易く即時に返ってきた。

「私は知識の神ククルの神官です。それと神のことは人ではなく、柱で数えるものですよ？　私は気にしない方ですが、たまに非常に気にする神官もいるので、気をつけられた方がいいですね」

「そりゃどうも。なんせ傭兵育ちなもんでね。学がないんだ勘弁してくれ」

「そういうお話でしたね。　それがまたどうして冒険者を？」

　軽く踏み込んだ話題を振られてしまって、顔を顰めたロレンだったが、こちらから相手に聞いたことに対してきちんと答えを返してきた相手に、こちらだけ答えを返さないというのは躊躇われ、少しばかり間を置いてから、短めに答えを返す。

「所属していた団が、無くなった」

「それは……すみません、悪いことを聞きました」

「いや、いいさ。良くある話だろ？」

　常勝無敗、という謳い文句の傭兵団は数あれど、それを本当に実践している傭兵団というものはほぼ存在していない。
　大体の傭兵団は勝ったり負けたりを繰り返し、被害を受けたり与えたり、人数が増えたり減ったりしながら維持されていくものである。
　ただ、たまに運の悪いことが起きて、団を維持できない程の被害を受け、消滅するような団も存在するのだ。
　今回はたまたまロレンが所属していた傭兵団が、そんな運の悪い目に会ってしまったというだけのことで、傭兵団が消滅したり発生したりすること自体はそれほど珍しい話でもない。

「他の団に潜り込めていれば、傭兵を続けるって手もあったんだろうが、その前に逃げ込んだあの街から動こうにも先立つものがなくてね。稼ぐのに使えそうなのが腕っぷしだけだった、というわけさ」

「そうですか……えっと、ロレンさんでしたか。強そうですものね」

　ラピスの視線がロレンの傍らの大剣へと向く。
　長いことロレンが使ってきたその大剣は、酷く無骨な造りのものだ。
　装飾のようなものは一切施されておらず、ロレンの胸の高さほどまでくらいの長さの太く巨大な刀身に、布を巻きつけただけの長い両手持ち用の柄がついているだけの代物で、見た目通りに非常に重い。
　ロレンも満足に扱えるようになるまで数年ほどかかった代物であるが、修理や鍛えなおしを行いつつ、ずっと使い続けてきた武器である。

「その大剣の刃、私の腰くらいありませんか？」

　それは大剣の刃が太いという意味合いなのか、それともラピスの腰が細いという自慢の意味なのか、どちらのつもりで発した問いなのか判断がつかず、比べてみるかとばかりに左手一本で柄を握ると、軽々と持ち上げてみせた。
　材質に軽い金属を使っているわけではなく、刃も柄も全てが鉄製である。
　そんな無骨で重たい代物を左手一本だけで軽く持ち上げてみせたロレンに、ラピスは目を丸くして驚きを表す。

「よく持てますね……びっくりです」

「両手持ちの武器だが、常に両手で持てるとは限らねぇからな。右でも左でも振り回せるくらいには鍛錬してる」

　言いながらロレンは立ち上がると、抜き身の大剣の刃を軽く地面へと突き刺して立てて見せた。

「比べてみるか？」

「そうですね」

　冗談のつもりで提案してみたロレンだったのだが、暇なせいなのかラピスはあっさりとその提案に乗っかると立ち上がり、ロレンに背中を向けるようにして立ててある大剣の刃に自分の背中を押し付けてみせた。

「どうです？　やっぱり私の方が細いですよね？」

　問われてロレンは視線を大剣の刃ごしにラピスの腰の辺りへと向ける。
　縦に立てた大剣の刃から、彼女の腰ははみ出した部分がない。
　それはつまり、ラピスが言う通りにロレンの大剣の刃の太さよりもラピスの腰の方が細いことの証であった。
　ただ、そこから下へと視線を向けると臀部については少しばかり刃の端からはみ出した部分が見えていたのだが、歳相応の体つきであり、決して太いと評されるようなものでないことは確かである。

「ど、どうですか？　その……細い、ですよね？　え、もしかしてその……」

　ロレンからの返答がないことに、ややうろたえだしたラピス。
　言わないということが優しさを表すことがあるということを知っているのか、黙って刃を眺めているロレンの態度に、不安を感じ始めたらしい。

「あぁ、細いな。間違いなく俺の武器の方が太い」

「そ、そうですよね。当然です。えぇ、もちろん当然のことなんですから」

　尻はあんたの方が太いがな、という言葉は飲み込んでロレンがラピスの腰と大剣との比較結果についてそう答えてやると、ラピスはどこかほっとしたような口調を匂わせつつ、あくまでも心配など全くしていなかったのだとばかりに胸を張ってみせるのであった。　結局、ラピスとの会話は朝まで続くことになった。
　途中でサーフェと見張りの交代をすることも考えなかったわけではないロレンであるが、やはり何らかの行為が終わった後のテントに首を突っ込む、という行為に対して非常に抵抗を覚えてしまい、そんなことをするくらいならば朝まで一人で不寝番を務めていた方がいくらかましだろうという結論に達したせいである。
　その何らかの行為というものはそこそこの時間で終わったようで、ならばラピスもテントに帰るものだろうと考えていたロレンだったのだが、何故かラピスは自分のテントに戻るようなこともなく、朝までロレンにつきあって不寝番をすることを申し出たのだ。
　期せずして二人一組による見張り、という状況になるのだからロレンからしてみれば断る理由などなく、それでいて一晩を寝ずに明かすという行為がラピスにどれほどかの疲れをもたらすのではないかと心配はしたのであるが、ラピスに言わせれば、見習い神官として教会の仕事をする中に、寝ることを許されないような仕事もいくつか含まれており、多少であれば徹夜をしても問題ないくらいには鍛えられているということであったので、ロレンはその言葉に甘えるようにして、不寝番の付き添いをお願いしている。
　会話の内容は、他愛の無い世間話のようなものがほとんどであった。
　ラピスの方もこれまでずっと教会の中という環境で育ってきたということもあり、それほど話題が豊富な方ではなかったのだが、それでも一生懸命にロレンに話題を振って、会話が途切れないようにしてくれていて、ロレンはその行為に好感を抱いている。
　ただ、会話のあちこちに傭兵としてのロレンの話を聞きたがったのには少々閉口する場面もあった。
　教会育ちの神官が、血生臭く野蛮な傭兵の経験談のようなものを聞いてどうするのかと内心首を捻るロレンであったのだが、それもこれから冒険者として生きていくために少しでも知識を増やそうとしているのではないかという思いに至ってからは、ロレンは答えられるようなことについては可能な限り、ラピスの問いに答えるようにし、気がつけば朝を迎えていたのである。

「あれ？　なんでもう朝なんだ？　交代は？」

「……気にすんな、過ぎたことだ」

　朝の日差しのまぶしさがテントの中まで到達したのか、もそもそと起き上がってきたサーフェが不思議そうな口調でロレンに問いかけてきたのに、ロレンは声に不機嫌さが交じらないように注意しながらそう答えた。
　なんとも締まらない話ではあったが、そのサーフェの後から寝乱れた姿のままのナロンとオクシィが恥ずかしげも無く寝ぼけ眼で出てくるのを見れば、文句よりも先に溜息が口をついて出てしまうロレンである。
　悪びれた様子もなく、照れ笑いのようなものを浮かべて頭をかくサーフェの姿を見るに至っては、ロレンはこの仕事が終わったらすぐにこいつらから離れて別の稼ぎ口を見つけようと固く心に誓ったくらいであった。

「メシ食ったらすぐ出発するぞ。村まではあと少しだからな」

　何故なのか理由を問いたくなるような、緩んだ笑いを顔に浮かべた村人の声にも、ロレンは呆れたように額を押さえ、サーフェ達は状況が分かっていないのかやたらと元気な返事をし、ラピスはやはり困ったように笑うだけである。
　そこから先の村までの道中は、特に目立ったこともなく平穏そのものの旅程であった。
　定期的に兵士や冒険者が街道沿いに出没する危険な存在を駆除しているというのは本当のようで、盗賊も魔物もその姿を全く見せなかったのである。

　到着した村は、ロレンから見れば特に変哲のない極普通の開拓者の村であった。
　丸太を削って作られた家が建ち並び、村の周囲には簡素ではあるが丈夫な柵が張り巡らされており、いちおうは外敵から村を守る準備がなされている。
　田畑はその柵の外にあるのだが、これは仕方のないことであった。
　田畑を広げるために開墾を行うのが目的の村であるが、広がる田畑にまで柵を作っていたのでは、どこまで柵を作っても足りるわけがなく、しかも柵を作るための人手が取られてしまうからだ。
　最低限、村の人間だけを守るというのが目的の柵であるが、当然それだけで全ての外敵から身を守れるわけもない。
　開拓村で生活をする、ということは危険と隣り合わせであることを覚悟しなければならず、その生活は都市圏に比べれば相当苦しいのである。
　村の近くにはかなりの大きさなのであろう深そうな森があり、そこが今回の依頼であるゴブリンが出たという森なのだろうと、荷車から下りて体をほぐしつつ考えていたロレンは、同じく荷車から降りてきたサーフェが発した言葉に耳を疑った。

「よし、それじゃ早速森に入ろうか」

　時間の方は昼のやや前くらいの時間であるので、問題があるとは思えない。
　しかしながら村の依頼を受けての仕事なのだから、まずはおそらく依頼主なのであろう村長なりに到着の挨拶をし、そこで改めて仕事の話を確認してから森へと赴くのが普通なのではないかとロレンは考え、そのことをサーフェへ告げると案の定ナロンに噛み付かれる。

「森のゴブリンを退治すればいいんでしょ？　何を確認するってのよ」

「相手の数なりなんなりだ。そもそも、依頼主に挨拶もしないというのは義理が立たねぇと考えるんだが……」

「そんなのは連れてきてくれた人に一言、村長さんによろしくって言えばいいのよ！　大体、ゴブリン退治程度の依頼にどれだけ時間かける気なの？」

　難しかろうが簡単であろうが依頼は依頼で一件の仕事である、とロレンは考えている。
　だからこそ依頼主に挨拶は必要だと考えたのだが、このパーティではどうやら受け入れられないらしいと知って、何度目になるか分からない溜息を吐き出す。
　傭兵ですら依頼主に団長が挨拶にいくというのは常識であるというのに、その常識は冒険者という稼業においては適用されないらしかった。

「村長には話を通しておくから、すぐ退治できるならよろしく頼むわ」

　ロレン達を村まで連れてきてくれた村人がそんなことを言えば、どうだとばかりにナロンがロレンの顔を睨みつける。
　反論する気も失せて、黙るロレンの仕草を敗北とでもとったのか得意げな顔で鼻を鳴らすナロンの頭にぽんと手をおいて、サーフェが全員へ告げた。

「さっさと仕事を済ませて、村の人達を安心させてやろうじゃないか」

「そうよね。どこかの神経質な傭兵なんてほっといても、私達だけでもできるしね」

「ナロン、戦闘時は私達の盾になってくれる人よ。連れて行かない選択肢はないわ」

　いつの間にやら盾代わりに使われることまで決定しているらしいとロレンは暗澹たる気持ちになりながら、背中に背負っている大剣の柄へ手を這わせる。
　戦いとなれば前に出ることに異論はないロレンではあったが、あからさまに盾扱いされてしまっては気分がいいわけもない。

「あの……ケガをされたらちゃんと治癒法術は使いますから」

　フォローのつもりなのか慰めなのか、ラピスがそんなことをロレンへ話せば、ナロンの機嫌の悪そうな声が飛ぶ。

「そんなのに治癒なんて勿体無いじゃない。それはサーフェがケガした時にとっとくのよ」

「は、はぁ……」

　ナロンの強い口調に押し切られる形になったラピスへ、気にするなとロレンは首を振ってみせた。
　考えてみればロレンは、懐具合に寒さから手元にある荷物の中には携帯用の食料しか入っておらず、本来用意するべきであった傷薬のようなものが今回は全くない状態であり、ケガの具合にもよるが、下手をすれば取り返しのつかないことになりかねない状態にある。
　最悪の場合、自分の服でも切り裂いて包帯の代わりに使うしかないかと考え始めると、気分が明るくなる要素が何一つない。
　そんな暗い気持ちになっているロレンを余所に、サーフェ達は村まで運んでくれた村人に別れを告げると、本当に村へは一言の挨拶もなしに、すぐ近くにある森へと入っていってしまう。
　遅れればまた何を言われるか分からず、これ以上気分の悪くなることを積み重ねなくてもいいだろうと考えたロレンは、少しばかり足早にその後を追った。

「とりあえず、先頭はオレが担当する。ナロンはオレのフォローを。オクシィとラピスを中段において、ロレンは最後尾を警戒してくれ」

　サーフェの指示にロレンは無言で頷きを返す。
　配置としては妥当、というよりも面白みのない堅実な配置を選択してはいる。
　それはサーフェがそれなりに、パーティによる行動の基本を押さえているという証ではあった。
　しかしながら、村からゴブリンに関する情報を得てこなかったために、どうしても無駄に森の中をうろうろとしなければならず、探索には時間がかかるだろうとロレンはパーティの最後尾で周囲に注意を払いつつ、そんなことを思っている。
　これでは、魚がいるのかいないのか分からないままにやっている釣りのようなものであった。
　無論、エサに該当するのはロレン達のパーティになる。
　釣れるポイントを聞いてからそこへエサを投げこめば、それなりに釣果というものが期待できるのであるが、わけも分からずに水の中に針につけたエサを投げ入れたからといって釣れるかどうかは運次第だ。

「ねぇねぇサーフェ。あんなとこに木苺があるよ」

「木苺か、そういや最近食べてないな。少し採取していこうか」

「月夜草に狐竹……素材になりそうな植物が結構生えているわね」

「あ、あの皆さん？　ゴブリン退治が優先なのですし、その……」

　森に入って少しして、帰りたいと猛烈に思い始めているロレンである。
　事前の情報がない以上は確かに、適当に森の中を歩き回り、件のゴブリンと遭遇する以外に依頼を遂行する手段がなかったのだが、あろうことかサーフェ達は森の中を探索している最中に、ゴブリンとは別なものに興味を示し、しかもそれらの採取を行うという行動に出てしまったのだ。
　ラピスがおろおろとしながらそれを止めようと声をかけてはいるものの、誰もそのラピスの声に注意を向けているようには見えない。
　ロレンはその時点で既にサーフェ達に何かいうことを諦めており、むしろこのそれぞれ自分勝手な行動をしている彼らの立てる音などが、ゴブリン達の注意を引いてくれたりはしないものかという淡い期待を抱くに至っていた。

「いいんでしょうか、これ？」

　声をかけても無駄らしいということにしばらくして思い当たったラピスは、諦めた表情でロレンへと尋ねてくるのだが、ロレンにも返す言葉の持ち合わせが無い。
　傭兵ならば、依頼そっちのけで自分の利益のために動くというのは大問題に発展するような行動なのであるが、冒険者にとってはどのようなことになるのか、ロレンには分からないので、責めるに責められない上に、これまでのサーフェ達との会話からして何かいったところで通ることもないだろうと悟ってしまっている。

「好きにすればいいんじゃねぇか？　俺はもう知らねぇよ」

　口調が少しばかり乱暴になるのはどうしようもないことで、ロレンも正そうとは思わない。
　だが、そんなロレンの投げやりな言葉に、ラピスはくすりと笑いを漏らした。

「あ、ロレンさん諦めましたね」

「あんたはまだ諦めてない、とでも？」

「今しがた、ちょっと挫けました」

　聞き返されて肩を落とすラピスの仕草に、少しだけ気分を癒されるロレン。
　この程度のことで癒しを感じるということは、相当に疲れ始めているのだろうと考えると早急に依頼を取りまとめて街に帰りたい気分になってしまうが、依頼自体遂行するのにサーフェ達の助力が必要であり、依頼を途中で中止して街に帰ってしまおうにも、帰りの足代に加えてラピスから借りたお金を返すアテと、街での生活費をどうするのかという問題が発生してしまう。
　どちらにしてもままならず、じっとサーフェ達の行動を見守るしかないのだという結論に達したロレンは、相変わらず木苺だのキノコだのに目移りし続けているナロンや、それにくっついてふらふらと歩くサーフェ。
　或いは薬やらなにやらの材料となる植物を物色しているオクシィといったパーティメンバーの行動にじっと耐え続ける。

「あんたはよく平気だな？」

　同じくパーティメンバーの行動を見守る側に回っているラピスに、ロレンは暇潰しがてらにそんな会話を試みたが、ラピスから少しばかり強い視線で睨まれて、わずかに驚きを覚える。

「あんたと呼ばれるのはちょっといい気持ちがしないです」

　なるほど、呼ばれ方に不満があったのかと納得するロレンであったが、ならば一体どう呼べば彼女の機嫌を損ねずに済むのかと考え、しばらくしてから躊躇いがちに呼びなおしてみる。

「ラピス、さん？」

「ラピスでいいですよ？　しかもどうして疑問形なんですか」

「異性を名前で呼ぶ機会ってのがなくてね」

　ロレンが傭兵団に所属していた間に接点のある女性というのは、せいぜいが行く先々でお世話になる酒場の看板娘くらいであった。
　物資や食料の調達はそれ専門の部署があり、そちらで一手に引き受けていたので、ロレンが他の店の店員などと顔を会わせるという機会はほとんどなかったのである。
　そしてそういった酒場の看板娘というものは、戦場が変われば会うこともなくなるものであり、名前を呼ぶような間柄になることも全くなかった。

「まぁそれでいいなら俺のこともロレンでいい」

「いえ、私からは是非ロレンさんと」

　そこで距離を離してくるかと、口をへの字に曲げるロレンだったが、そんなロレンの様子を見てラピスが慌てて弁解を始める。

「その、これはですね。私の口調がそういうことになっておりまして、別段ロレンさんと距離を置いてお付き合いしようかと考えているわけではないのでして、その……」

「呼び易いように呼んでくれりゃいいよ」

　わたわたと手振り身振りを交えつつ、必死に弁解を続けるラピスの仕草にまた癒しを覚えつつ、全く自分達の方に注意を払おうとしない他のメンバーを眺めながらロレンは早いところゴブリンが襲撃してきてくれないものかと、何かしら神様のようなものに祈り始めるのであった。　ややだらけた雰囲気の中。
　ロレンの目が突然、険しさを帯びた。
　素早くその手が、背中に吊るした大剣の柄へと伸びると、傍らにいたラピスがやや驚いた表情で、ロレンの行動を見つめている。

「待って！　今、何か聞こえた！」

　ロレンの動作から遅れること一拍。
　それまで森の植物等を物色していたナロンから警告の声が上がり、パーティ内に緊張が走った。
　その反応を、遅すぎると断じつつ、ロレンは周囲の状況を確認する。
　場所は森の中であるが、少しばかり開けた場所であり、視界も空間もある程度は確保されており、問題ないと判断。
　右手で柄を握りつつ、左手で大剣を包んでいる布についていた紐を引けば、布がぱらりと開いて、大剣の刃が露わとなる。
　その大剣を右腕一本の一挙動で引き抜き、柄の先端を左手で握り締め、ロレンは思考を戦闘時のものへと切り替えた。
　いかに傭兵という存在が、その時間の多くを戦場で過ごすものだとはいえ、常時気を張り巡らせていたのでは、精神をやられてしまう。
　実際そうやって心を壊した傭兵を見てきているロレンは、意識して戦時と常時との状態の切り替えを行うようにしてきていた。
　全身に気力が行き渡る感覚を楽しむ暇すらなく、ロレンの視界は薄暗い森の木立の向こうで動く、いくつかの影を捉えている。
　その大きさは、小柄にして人の形をしていた。
　そこそこ森の奥に踏み込んでいる現在位置に加えて、少々素早いその動きから、森に迷い込んできた近くの村の子供ということはないだろうとロレンは考える。

「何だ？　魔物か？」

　周囲の音に聞き耳を立てるナロンへ尋ねるサーフェであったが、その手はまだ腰に吊るされている剣の柄にかかってすらいない。
　そして尋ねられたナロンの方も、聞き耳を立ててはいるものの、接近してくる魔物の存在も方向も未だにつかめていないらしい。
　しきりに周囲を見回しては、目や耳を凝らしているのだが、既にロレンが気付き、視認すらしているそれに気付いた様子がなかった。
　本当に、大丈夫なのかこのパーティと心配になりつつ、自分が声を上げるべきだろうかと考えたロレンだったが、魔物達の攻撃は、ロレンが盗賊であるナロンの担当している仕事に横槍を入れるべきかどうか迷った隙に、先に行われてしまう。
　木立の隙間を縫うようにして、飛来する数本の矢。
　勢い自体はそれほど強くなく、狙いも甘かったせいなのか、半数は途中で木立に当たって止まったり、あるいは掠って明後日の方向へと飛んでいってしまったのだが、それでも残りの半分がロレン達目掛けて浴びせかけられる。

「あぐっ！？」

　ほとんどは狙いを逸れてロレン達の周囲に落ちるに留まったが、その内の一本が運悪く、オクシィの肩を掠めて、わずかな血飛沫を散らした。
　思わず苦痛の声を上げたオクシィに、サーフェとナロンの視線が向く。

「なんでそうなりやがるっ！？」

　戦闘中に敵から目を逸らす、という行為がどれだけ攻撃側に利をもたらすのか、分からないわけではあるまいとロレンは毒づく。
　敵の存在をいまだ認識できていないとしても、攻撃された方向へ目を向けるのではなく、声を上げた仲間の方向を向いたのでは、敵に先手はどうぞお譲りしますと言っているようなものである。
　そんな考えを頭の中でめぐらせていたロレンの視線は、木立の間から飛び出してきた魔物へと向けられていた。
　ただ板を組み合わせただけの粗末な木の盾と、錆だらけの小剣を持つ、醜い容貌の緑色の小鬼。
　いわずと知れたゴブリンの姿に、ロレンは握り締めていた大剣を振るう。
　激突する大剣の刃と木製の盾。
　元々、切ることを目的としていないロレンの大剣についている刃は、盾を切り裂くようなことはなかった。
　しかしその重量と勢いは、盾の抵抗等ものともせずに叩き割り、盾を持っていたゴブリンの腕を押し潰し、胴を引きちぎるようにして二つの肉塊に変える。
　その塊から飛び散る血肉が地に落ちるより早く、返した刃が続いて飛び出してきた二匹目のゴブリンの頭部を直撃。
　鈍い音を立てて、血肉なのか骨なのか、判然としないものをぶちまけつつ、また一匹のゴブリンが絶命して倒れた。

「くそっ！　ゴブリン共か！」

　ここでようやく襲撃者の正体を理解したサーフェが剣を抜き放ち、浅く裂かれた傷口を手で押さえるオクシィのフォローにナロンが短剣を構えつつ入る。

「防御の法術は！？」

「いらねぇよっ！」

　背後から尋ねてきたラピスに乱暴に答えを返して、ロレンはさらに大剣を振るう。
　三匹目のゴブリンが、まともに胴を薙がれて木立の幹と刃とに挟まれる形で潰れる。
　援護のつもりなのか再び飛んできた矢を刃の腹で弾きながらロレンは、木立の奥を見据えた。
　弓を担当しているゴブリンの姿を、ロレンの目は捉えることができてはいたのだが、場所が悪すぎると舌打ちを一つ。
　ロレンと弓ゴブリン達の間には木が邪魔をしていて、即座に間合いを詰めることが難しく、さらにゴブリン達が陣取っている場所はその木立が邪魔をして、大剣を振るうことができるような空間が確保されていなかった。
　短剣か、予備の小剣でもあればと考えたロレンはふと、足元に転がるゴブリンの死体が握っている、粗末な造りの小剣に気がついて、片手でそれを拾い上げると素早く振りかぶって投擲。
　くるくると縦に回転しながら宙を飛んだ小剣であったが距離があったせいか、ロレンが期待していたような結果を招くことはできず、弓ゴブリンの内の一匹に軽く当たって浅い傷を作るだけに留まった。
　それならばさらにもう一撃投げつけてやろうと、別のゴブリンの手から小剣を奪い取ったロレンだったのだが、弓ゴブリン達はロレンの側に遠距離の攻撃手段があることに驚いたらしく、何かしら耳障りな喚き声を上げたかと思うと、一目散に逃走を開始する。

「逃がすか！　追うぞ！」

　とりあえずお前は何もしていないだろうと呆れた視線を向けるロレンに気がついた様子もなく、抜き身の剣を掲げてサーフェが指示を出す。
　それに従おうとするナロンとオクシィであったが、ロレンは血のこびりついた大剣を一振りし、付いていた血を飛ばしながらそれに待ったをかける。

「深追いはしない方がよくねぇか？」

「何を言うんだ。オレ達が受けた依頼はゴブリンの討伐。せっかくの手がかりが見つかった以上は奴らを追いかけて、巣穴の一つでも殲滅しなけりゃ達成したとは言えない」

「そうよ！　なにでしゃばってんのよ傭兵風情が。リーダーが追うって言ってんだから、大人しく従いなさいよ！」

　居丈高に告げてくるナロンに、小さな溜息で答えてロレンはそれ以上の反論を止める。
　いかにゴブリンが知能の低い、低級の魔物であるとはいってもその住処にはなんらかの外敵への対抗手段が取られていておかしくない。
　ゴブリンの討伐依頼に、巣穴を潰して来いという条件は付いていなかった。
　ある程度の数のゴブリンと討伐すれば、その数に応じて金が支払われるような形の依頼であったはずで、ロレンとしては危険な巣穴に潜るような真似は避けて、森の中をうろつき、外を歩いているゴブリンを倒して数を稼ぐ方法での依頼の達成が望ましかったのであるが、このパーティではロレンが何を言っても意見が通る気配がない。
　無能な指揮官の下で戦うのはこれが初めてというわけでもないのだしと、一人で自分を慰めていると、半ばロレンを無視するような形で逃げていったゴブリン達の後を追い、森の中へと踏み込んでいくサーフェ達とは対照的に、ラピスがロレンの傍らにぴったりと付き添うような位置で移動を開始する。

「お仲間は先行ってるぞ」

　思わず口から出た言葉は、ロレンの内心の不機嫌さを表すような口調であったのだが、それにひるんだ様子も無くラピスはにっこりと笑う。

「えぇそうですね。ですが私はこの位置が一番いいと判断したんです」

　確かロレンを除いた場合、このパーティの中で一番日が浅いのがこの神官ではなかったかとロレンは記憶を思い起こす。

「別に含むものがあるわけじゃないですよ？　神官や魔術師は戦士に守ってもらいながら戦うのが基本ですが、サーフェさんの方はオクシィさんがいますから、自然と私はロレンさんかなと」

「そういうことにしておけばいいのか？」

「はい、そういうことにしておいてくだされば」

　笑顔と共にそう言われてしまえばそれ以上を追及する気はロレンにはなかった。
　実際、ラピスの言い分におかしな部分はなく、追及しようにも憶測の域を出ないような話を持ち出すしか手がない。
　こちらはこちらで、随分といい性格をしていそうだと考えつつ、ロレンはラピスを伴うような形で先に行ってしまったサーフェ達を追いかけることになった。
　逃げていったゴブリン達の追跡はそれほど難しい仕事ではない。
　ゴブリン達に自分達の痕跡を消しながら移動するような知恵はなく、その痕跡を追いかけることは盗賊の技能を持っているナロンならば、問題なく行えることだったからである。
　ただ、その痕跡はロレンにすら分かるような代物であり、これで見失ったのであれば、盗賊の名前をどこかに返上するべきだろうと思ってしまうような話ではあったのだが。
　さらにゴブリン達の内の一匹はロレンが投げつけた小剣によってケガを負っており、そのケガから流れ出たのであろう血が、地面やら木立やらあちこちにその跡を残していたので、素人でも追跡することができるだろうという状態であった。

「世間話として聞きたいんだけどな」

　先を行くサーフェ達から少し離れて後を追いかける形になっているロレンは、傍らを歩くラピスに何気ない様子を装って話しかける。
　距離を測って、前を行くサーフェ達には聞こえず、傍らを歩くラピスには聞こえる程度の声で会話をするというのは、戦場に身を置いていたロレンにとってはそれほど難しい話ではない。

「このパーティの実力ってのはどんなもんなんだ？　特にあの頭の剣の腕ってのを知っておきたいんだけどよ」

　先ほどのゴブリン襲撃時のサーフェの反応を見る限り、ロレンが以前所属していた傭兵団でならば間違いなく、団員としては失格のレッテルを貼られて再訓練に回されるか、適当な理由をつけて最前線に放り込まれるような腕前である、とロレンは見ている。
　少なくともリーダーとして頭に戴きたくはないものだと思ってしまっているのだが、それに対してラピスは考えた様子もなく、即答した。

「ロレンさんは元傭兵なんでしたっけ？　でしたらそうですね……噂に聞く腕利きの傭兵＜剣鬼（けんき）＞さんってご存知ですか？」

「……名前くらいは聞いたことあるぜ。」

　傭兵ならばそれは知らない名前ではなかった。
　味方にすれば勝利を確定させ、敵に回せば死を覚悟しなければならないといまで言われる伝説的な傭兵＜剣鬼＞は最も戦場で出会いたくない相手として傭兵のみならず、ある程度一般的に有名な剣士である。
　何故、戦場で出会いたくない相手なのかといえば、敵として出会えばもちろん自分の死につながるからであるが、味方として出会った場合は戦果を全て持っていかれてしまうという危険があるからだ。
　傭兵とはそれなりの戦果を上げ、雇い主に認めてもらえなければすぐに仕事にあぶれてしまうような生業であり、そういった意味合いからもこの＜剣鬼＞と呼ばれる存在は他の傭兵達から敬遠されていたのである。
　二つ名を持つ傭兵というものはそこそこの数存在しているのであるが、その中でも頂点に位置すると言われる傭兵で、これに対抗できそうなのは魔術と剣の両方を扱うと言われている＜業火剣乱（ごうかけんらん）＞か、同じ剣士の＜斬風（きりかぜ）＞くらいなものであろうというのが傭兵の間での評価だ。

「まさかそれに匹敵する剣の腕前とは言わねぇよな？」

「サーフェさんが一千万人集まったとしても、その＜剣鬼＞さんには勝てないと思うくらいの剣の腕前です」

　喩え方としてはよく分からない喩え方であったが、要はそれくらいに弱いということなのだろうとロレンは理解することにする。
　＜剣鬼＞がどれだけ強い傭兵だったとしても、一千万もの敵を一人で相手にすれば、どこかで必ず力尽き、負けてしまうはずだというのに、それだけの数を用意しても勝てないとなれば、余程の弱さであると考えなくてはならない。

「そんなのに命預けるとか、正気かあんたら？」

「今はロレンさんもそういう立場ですけれど？」

「あぁ、悪ぃ。金がないから俺の方は正気とは言えねぇわ」

　本来が懐の具合さえ問題なければ、冒険者という稼業を選んではいなかったはずだった。

「金が無いってのは酷いもんだ。首が回らねぇどころか、回す首がねぇんだからな」

「それはなんと言いますか、ご愁傷様です？」

　どうしてそこが疑問形になるんだと思いながら、ロレンは足を止める。
　急に立ち止まったロレンに、たたらを踏むラピスであったが、ロレンの視線の先で先行していたサーフェが、ロレン達の向けて立ち止まれと命ずるかのように掌を向けているのを見て、ロレンの行動に納得した。

「洞窟がある。たぶんあれが、ゴブリン達の巣窟だ」

　本人は声をひそめているつもりであるらしかったが、妙に通るサーフェの声に、処置なしとばかりにロレンは額を押さえる。

「血の跡もあの洞窟に続いているし、ナロンも間違いないと判断した」

「突入するのか？　俺としては辞退したいとこなんだが」

　外から見る限り洞窟は、二人並んで入れば余裕がないだろうと思われるくらいの広さしかないようで、ロレンが武器として扱っている大剣を洞窟の内部で振り回すのは、相当に難しいだろうと思われた。
　だからこそのロレンの言葉であったのだが、近くの茂みに身を隠しつつ洞窟の様子を窺っていたナロンが、馬鹿にしたような口調でいう。

「だったらあんただけ帰りなさいよ。その代わり報酬は無しだからね」

「相手はゴブリンだけみたいだし、大丈夫だろ？　武器の心配なら、これ使ってみたらどうだ？」

　そう言ってサーフェが差し出してきたのは、ロレンが先ほど倒したゴブリン達が持っていた錆だらけの小剣であった。

「何かに使えるかもしれないと思って拾ってきたんだ」

　その抜け目のなさには多少の感心を覚えるロレンだったが、手渡された小剣は本当に粗雑な造りであり、刃物というよりはほとんど鈍器としてしか使えないようにロレンには見えた。
　それでも、全く無いよりはマシなのだろうと諦めて、ロレンは大剣を布で包みなおして背中へと背負い、手渡された小剣をなんとなく手からぶら下げる。

「オクシィは魔術で明かりを用意してくれ。ナロンは周囲警戒。問題ないようなら洞窟へ突入する」

　松明やらランタンのような明かりの用意もないのか、とロレンは何度目になるのか分からない上に、数える気にすらならない溜息を吐き出した。
　もちろん、ロレン自身もそのようなものの用意が手元にあるわけではないが、こちらは用意してこなかったのではなく、購入する資金がなかっただけである。

「見張りも立てていないし、周囲に伏兵、罠の気配も特にないわね」

「よし、じゃあ突入するぞ。もしかしたら攫われた村人なんかがいるかもしれない。早く助けてやろう」

　オクシィが手に持っていた杖を軽く掲げる。

「光よ、あれ。＜光明（ライティング）＞」

　掲げた杖の先に、魔術の明かりが灯る。
　まだ洞窟の外で、しかも入り口から離れた場所にいるというのに、ここで明かりを点けてどうするんだと思うロレンではあるが、頭の中身は既に諦念で一杯であり、突っ込む気力すら失せていた。

「よし、それじゃ行こう」

　そんなロレンの内心など、知る由もないサーフェはオクシィがこくりと頷くのを確認すると、身を隠していた木立からゆっくりと洞窟の入り口へと歩き出すのであった。　十中八九は罠であろう。
　ロレンはそんな思いを抱いている。
　いかにゴブリンの知性が低いといっても、自分達の巣穴の入り口に見張りを立てないくらいに愚かであるとは考えにくい。
　それは知性の無い獣ですら、群れるものならば群れの周囲や巣穴の出入り口に必ず立てておくであろう、至極普通のことのはずだ。
　だというのに、このゴブリンの巣穴の出入り口には見張りの姿がない。

「奴らよっぽど慌てて逃げたのか？　見張りがいないなんて幸運だな」

　サーフェの呟きにロレンは、意識して耳から入ってくる情報を遮断した。
　そうでもしなければ、この仕事が終わるまで精神の均衡を保っていられそうになかったからであるが、それでも音としてサーフェ達の会話は耳に入ってくる。

「血の跡が続いているから、ここに入っていったのは間違いないわ」

「所詮は知性の無いゴブリン。ケガをして、見張りのことを考えるような余裕なんてなかったのでしょうね」

「ロレンさんの見立ては、どんな感じなんでしょう？」

　傍らのラピスが尋ねてくるのに、無言を貫き通そうかと考えたロレンであったが、話でもしていれば気も紛れるかもしれないと考え直し、興味深そうに傍らから顔を覗き込んで来るラピスへ答えてやる。

「罠だろうよ。入り口に見張りも立てねぇで、中で迎撃する気まんまんってことだ」

「ゴブリンにそんな知恵が？」

「さて、俺はゴブリンについて詳しいわけじゃねぇからな。だが猿だって群れりゃ見張りくらいは立てるもんだ。ゴブリンってのが猿以下とは思えねぇよ」

「猿とゴブリンの知性の差ですか？　それはちょっと興味が湧きますね」

　真面目な顔で顎に手をあて、考え込むラピスの姿に、ロレンはサーフェ達に対するものとはまた違った呆れを覚える。
　知識の神に仕える神官であるならば、そういった思考も仕方ない部分があるのかもしれなかったが、時と場所が問題であった。

「ロレンさんはゴブリンの知性が、猿より上だと考えるわけですか」

「そんなもん、当然だろ？」

　問題だとは思うものの、不思議と気がまぎれるので、ロレンは律儀に返答する。

「当然ですか？　私はそうは思いません。少なくとも猿は社会を形成し、道具をある程度扱い、学習する生き物です。人とどれほどの差が？」

　先に行ってしまったサーフェ達を追いかけるべく、洞窟へと足を踏み入れたロレンはラピスの問いかけに言葉を詰まらせてしまう。
　そのような言い方をされた場合に、ロレンの知識の中には理路整然とした答えを用意するだけのものがない。
　結局のところ、ゴブリンが猿より頭がいいだろうと考えるのも、なんとなくそう思っているというだけのことで、根拠となるものがなにもなかったのだ。
　そしてこの考え方を認めると、人も猿もゴブリンも、知性においてはそれほど大差がないのだ、という結論に到達してしまう。

「ナメてかかるべきじゃないってことかね？」

　否定できるだけのものを用意できないのだから、認めざるを得ないのだろうと考えたロレンがそんな呟きを口にすれば、ラピスは横からロレンの顔をまじまじとみつめてから、こくりとひとつ頷いた。
　そうこうしている間にも、サーフェ達は先へ先へと進んで行ってしまっている。
　明かりはオクシィの持つ魔術の明かりだけが頼りであるので、遅れずについていくロレンだったのだが、どうにもその進行速度は速すぎて、酷く不用心に思えて仕方ない。
　指摘するべきかと考え始めたロレンの機先を制するかのように、先頭を歩いていたサーフェが足を止めた。
　そこは通路が緩いカーブを描いており、ロレンのところからでは先の方が見通せないような状態で、何があったのかと訝しがるロレンへ、サーフェが告げる。

「この先に部屋のようなものがあって、明かりが見えた」

　それが本当であるならば、オクシィが掲げている明かりも相手側に見えてしまっているはずで、今さら足を止めても意味はないだろうとロレンは考えるが、余計な口を挟む気はなく、沈黙を保つ。

「ゴブリン達の待ち伏せかな？」

「弓が相手側にあるのが、少々面倒だわ」

　酷く暢気な会話を交わすナロンとオクシィ。
　何事か考え込んでいたサーフェが、やがて意を決したような表情で他のメンバーへと向き直ると、その考えを口にした。

「オレが先頭に立って矢を防ぎつつ突っ込むから、ナロン達はフォローに回ってくれるか」

　待ち伏せしている弓手に、真正面から突っ込むとはいい度胸をしていると、ロレンは呆れを通り越して、わずかながらに感心してしまう域に到達していた。
　遮蔽物のない一本道、しかも左右に回避するようなスペースもない場所で、いくら相手がゴブリンといえども、複数の弓手と対峙するというのは、控えめに表現しても自殺行為ではないかとロレンは思う。

「＜防御＞の魔術は必要かしら？」

　杖を差し出して問いかけるオクシィにサーフェが頷きを返せば、オクシィは目を閉じ、精神を集中させて魔術を行使する。
　一日に三回くらいしか使えない魔術の一回を、無謀な突撃のために使うという目の前の光景に、ロレンが声も出せずにいると、隣に立っていたラピスが軽くその袖を引いてきた。

「不満そうですね？」

　どこかからかうような響きを含んだラピスの問いかけに、素直に心情を吐露してしまうわけにもいかずにロレンは視線を逸らしながら答えた。

「さて、どうだろうな」

「ちなみにロレンさんでしたら、この場合はどのような手を使います？」

　聞いてどうするんだと思いながら、気分転換も兼ねてロレンはその問いに答えてやる。

「洞窟の入り口に生木でも積んで、火をつけるな」

　洞窟のように逃げ場のない場所への攻撃方法としては、最も簡単で確実な手段であるとロレンは考えている。
　洞窟の中身がどれほどの広さであるのかまでは分からないが、生木を燃やすことにより生じる煙と炎の熱は用意に内部の空間を満たしてくれるはずで、そうなれば中にいるのが生き物である限りは大体死に絶えてくれるはずだった。

「油が要りますね、その方法」

　生木は非常に燃えにくいものである。
　それをロレンがいうくらいの効果を出すべく燃やすには大量の乾燥した木材か、油を撒くしか方法がない。

「火打石も油も持ってねぇよ。仕方ねぇから諦めて帰るな」

　懐に金が入っていないというのは、どうにも寂しい物だと思いながらロレンは投げやり気味な返事をする。

「なるほど」

　いちおう納得したのか、その言葉を最後に黙り込むラピスの代わりに、サーフェがロレンへと声をかけた。

「あんたにはオレと一緒に前に出てもらうぞ」

「俺に守りの魔術はかかってねぇんだが？」

「そんな大きな剣があるのだから、それを盾に使えばいいでしょ」

　ロレンの言葉にオクシィが顔をしかめつつそんな言葉を言い放ち、その言葉に同意するかのようにナロンが首を縦に振った。

「悪いが、守りの魔術を二つも使う余裕はないんだ。その分はオレがフォローする」

「分かったよ、ツイてねぇな」

　ロレンが今、手に持っているのはゴブリンが使っていた錆だらけの小剣だ。
　これで飛来する矢を防ぐというのは、なんとも頼りない話ではあったが、振り回すことのできない大剣を盾として使えば、その大きさと重さが動きを阻害する邪魔者になってしまう。
　仕方なく小剣を握り直し、これまでの傭兵人生の中でもどうしようもない命令に渋々従わされたことがなかったわけでもないのだし、とロレンが自分を慰めていると、それを準備完了と見たのか、サーフェが長剣を構えて声を上げた。

「よし、行くぞ！」

　相手に丸聞こえだろうとロレンは暗い気持ちになりながら、飛び出していったサーフェの後を追って走り出す。
　これでは先に待つゴブリン達に、これからそちらに行きますよ、と伝えているようなものではなないかと思っていると、案の定通路の先からの射撃が開始された。
　ロレンよりわずかに先を走るサーフェはこれを剣で切り払おうとしたのだが、あえなく失敗。
　それでもその体を包んでいる守りの魔術が、ただでさえ弱い弓勢をさらに弱め、矢はサーフェの体に突き刺さることなく、革鎧の表面を浅く削り取っただけで地面へと落ちた。
　魔術とは本当に便利なものだと感心しながら、ロレンはサーフェの横をすり抜けて来た矢を小剣で切り払う。

「酷ぇ、なまくらだな」

　小剣に切り払われた矢は切れるというよりは折れて、地面へと落ちる。
　その切れ味の悪さに嘆いている暇もなく、ロレンとサーフェはゴブリン達が待ち構えている空間へ飛び込もうとして、突然ロレンは足を止め、サーフェはいきなり転倒し、転がるようにしてゴブリン達の前へと出てしまう。

「サーフェ！」

　後ろを走っていたナロンが、転倒したサーフェをフォローすべく内部へ突入。
　それを追いかけていたオクシィとラピスも、なし崩し的にロレンを追い越していく。

「おい、待て！」

　警告の声を上げつつ、ロレンはぎりぎりのところでラピスの襟首を掴んでその動きを止めた。
　くぇっ、と小さなうめき声をあげたラピスの視線の先で、飛び込んで行ったオクシィがサーフェ同様に、まともに転んで地面へ五体投地を行うのが見えて、ラピスは自分の襟首が掴まれている理由を知り、驚きの声を上げる。

「罠！？」

「向こう側に少々頭のまわる奴がいる！」

　それは地面の凹凸に隠された、ぎりぎり足が入るくらいの浅い窪みであった。
　洞窟の床をただ掘っただけの単純な代物であったが、これに気付かず、さらに運の悪かったサーフェとオクシィが、ひっかかったわけである。

「サーフェ！　起きて！」

　弓手の前で無防備な姿を晒すサーフェへ、ゴブリン達が手心を加えるわけもない。
　射掛けられる複数の矢がサーフェへと襲い掛かり、何本かはフォローに入ったナロンの短剣で叩き落されはしたものの、防ぎきれなかった分がサーフェの右肩と左の太もも、そしてナロンの右脇腹へと突き刺さる。

「くそっ！　よくも！」

　悪態をついて、魔術の行使を始めたオクシィには構わず、ロレンの目はゴブリン達の陣容を見ていた。
　十匹近い弓手のゴブリン。
　その向こうからは、わらわらと小剣や棍棒で武装したゴブリンの姿。
　そしてそのさらに奥にある通路の前に陣取るのは、何かの動物の骨などを組み合わせて作ったらしい杖のようなものを持ち、首から妙に光沢のある金色の首飾りを下げた、体格が他のゴブリン達と比べて一回りほど大きな個体であった。

「あれが頭か？」

　身なりや体格からそう判断したロレン。
　そのロレンに襟首を掴まれたままの状態で、ラピスが呟いた。

「あれは……ゴブリンマジシャン？」

「上位個体か、まずいな」

　繁殖力に優れ、すぐに数を増やすゴブリンはその集団の中に特異な生まれ方をするもの。
　あるいは普通のゴブリンとして生まれ、経験を積むことで通常ではないゴブリンへと変化するものが出ることがある。
　これらは上位個体と呼ばれ、通常のゴブリンの数倍以上の危険度があるとされ、さらにそういった上位個体に率いられたゴブリンは、その危険性を何倍にも膨れ上がらせることがあった。
　ゴブリンマジシャンはそういった上位個体の中でも、ゴブリンとしては珍しく魔術の素養に目覚め、しかもそれを扱えるだけの能力を兼ね備えた個体の呼び名であり、上位個体とされるものの中でもさらに、危険度の高い存在である。
　何の準備も心構えもなくそれらに相対しては、ロクな結果が待っていない。
　そう判断したロレンは即座にこの場から撤退することを考えたが、ゴブリン達に一番近い位置にいるサーフェとナロンは矢傷を受けてまともに動けるような状態ではなく、オクシィはすでに魔術の行使を開始してしまっている。

「面倒なっ……」

　警告し、ある程度は助けてやるのが筋だとは思いつつ、全員助けるのは無理だろうと考えるロレンは、退路を確認するべく自分達が入ってきた方の通路へと目をやり、その通路の先にあった光景に言葉を失う。

「挟み撃ちかよっ！？」

　てっきりここまで一本道だとばかり思っていたロレンだったのだが、乏しい明かりのせいなのか、ロレン自身にも気の緩みがあったのか、ロレン達が入ってきた通路の先には、こちらもかなりの数のゴブリンと、それを追い立てるようにやや体格の大きい数匹の個体がロレン達がいる空間へと迫りつつあったのだった。「やるしかねぇのか！」

　前も後ろもふさがれてしまったのでは逃げるに逃げられない。
　そうなれば後は、どちらかのゴブリン達の囲いを突破する以外にこの場を離れる方法はなく、覚悟を決めかけたロレンの耳にオクシィが魔術を放つ声が聞こえた。

「砂を撒き、眠りをもたらせ！　＜睡眠（スリープ）＞」

　オクシィの動作や視線を見る限り、その魔術はロレン達の前方にいるゴブリン達を対象としているようで、その選択にロレンは内心で舌打ちをする。
　弓手の前にいるサーフェ達を助けようとしての行為ではあったのだろうが、この場から逃げることを考えるのであれば、後方にいるゴブリン達を魔術の対象にした方が、ずっと楽に逃げれるようになるはずだったからだ。
　しかし、オクシィ自身は倒れているサーフェ達にばかり注意が向いており、後方から迫る一団にまだ気付いた様子がない。
　前方の一団を突破することができれば、挟み撃ちを受けるよりは幾分ましになるかと考え方を変えて、魔術の効果が発揮されるのを待つロレンあったのだが、前方の集団にいるゴブリンマジシャンの首飾りが一瞬、強い光を放ったのを見て、目を細める。
　同時に、理由は分からないが襟首を掴んだままにしていたラピスの体が急に力を失った。
　そのままがくりと膝を折ったラピスに、ロレンは慌てて襟首を掴んでいた手を離すと、ラピスの膝が地に着くより先に、肩を貸すような形でその体を引き上げた。

「おい！　どうした？」

「これは……」

　どこか呆然としたようなラピスの呟きに、その状態を確認する間もなく、オクシィの焦ったような声がロレンの耳に飛び込んできた。

「嘘！　どうしてっ！？」

　その言葉の理由は、すぐにロレンの知るところとなった。
　＜睡眠（スリープ）＞の魔術が行使されたはずだというのに、前方のゴブリン達は一匹も眠りに入ることなく、弓手達より前に出たゴブリン達が一斉に目の前のサーフェとナロンへと襲い掛かったのである。

「この野郎っ！　こっちに来るな！」

「やめ……やめてっ！　離してっ！」

　肩と足とを負傷しているサーフェは立ち上がることもできず、満足に武器を振ることもできていない。
　脇腹を負傷してしまったナロンもまた、まともにゴブリン達に立ち向かうことができずに、群がるゴブリン達の手によって地面へと押し倒されてしまう。

「よせ！　ナロンから離れろっ！」

　それを助けようとするサーフェへ容赦なくゴブリン達の武器が振り下ろされた。
　切れ味のほとんどない小剣が肉を裂き、棍棒が骨を打つ音にサーフェの絶叫と、ナロンの衣服が力任せに引き裂かれる音が混じり、ナロンの悲鳴が当たりに響き渡る。
　顔色を蒼白にし、震える手で杖を握り締めつつそれを見せられていたオクシィも、何か行動を起こす前に背後から追いついて来た一団に引き倒され、悲鳴を上げることもできないままにその体の上へとゴブリン達が次々に群がっていく。
　これはもう助けることができない。
　そう判断した時点でロレンの足は前へと踏み出していた。
　一瞬、肩を貸しているラピスを、この場に放置していこうかという考えが頭をよぎる。
　四肢の力を失い、ロレンの肩に掴まることすらできずにほとんどロレンに抱きかかえられている状態のラピスは、ロレンからしてみれば荷物以外の何者でもない。
　置いていけば、ロレン自身は身軽になる上に、ゴブリン達の注意は新たな獲物へと向けられることになり、その分囲いが手薄となるはずで、逃げやすくもなる。
　問題は自分の良心とどのように折り合いをつけるか、ということに悩むくらいで、得られるメリットから考えればそれはどうというほどの問題でもないように思えた。
　そんなことを考えながらロレンがラピスの方を見れば、抱えられている状態のラピスは小さく短い諦めたような溜息を吐く。

「仕方ない、置いていけ」

　これまでとは異なるラピスの口調。
　急に変わった言葉遣いよりも、ラピス本人から見捨てていけという言葉が出たことにロレンは驚く。

「私は邪魔だろう？　奴らも女はそうそう殺したりはすまい。だが男のお前は確実に殺される。だから私をここに置いていくといい」

　言葉から色濃く感じる諦めの感情。
　だがロレンの感情的な部分を刺激したのは、ラピスのその言葉がロレンのためを思って言っているのだ、というような言い方であったことだった。
　だからこそロレンは、ラピスに対して無言を貫くと左手で小剣を握り、右腕でもってラピスの体を抱えなおした。

「おい？」

「黙ってろ、舌噛むぞ」

　しっかりとラピスの体を抱えなおしたロレンは、奥歯を噛み締めつつさらに一歩前へ出て、そこから急激な加速をつける。
　絶叫も悲鳴も、腕の中でラピスがまた妙なうめき声を上げたのも全く耳に入らなくなった状態で、ロレンの左腕は行く手を遮っていたゴブリンの首を横薙ぎにした。
　切れるというよりは引きちぎるような感じで、胴体と首とが分かれたゴブリンの体を蹴り倒し、襲い掛かってきた別のゴブリンの額へ小剣を叩きつけてやると、ゴブリンの頭そのものは割れはしたものの、小剣の刃はゴブリンの頭蓋骨に食い込んだまま、半ばからぽきりと折れてしまう。
　それを手に伝わる感触だけで即座に把握したロレンは、すぐさま残った柄の方を別のゴブリンへと投げつけ、今しがた頭を割ったゴブリンの手から棍棒を奪い取ると、さらに一歩踏み込みつつ加速。
　血溜まりの中で解体され始めているサーフェと、全裸に剥かれて地べたへと押し付けられているナロンの脇をすり抜けて、ロレンはもたもたと弓を構えようとしている弓手のゴブリン達へと肉迫した。
　至近距離から放たれる数本の矢。
　いかにゴブリンの弓手の技量が低かろうとも、外すはずのないそれらの攻撃は確実にロレンの体を貫くはずであった。
　だというのに、それらの矢は一本たりともロレンの体に当たることはなく、ただ空しく何もない空間を通り過ぎていく。
　一体何が起こったというのか、ゴブリンの弓手達は全く理解できないままに、真横から強烈な飛び蹴りを喰らって、数匹がまとめて地面を転がる。
　彼らには理解できない現実であったが、弓手達が矢を放とうとした瞬間にロレンは真横へと飛んでおり、矢をやり過ごすと同時に壁を蹴り、三角飛びの要領でゴブリン達へと攻撃を加えたのだ。
　その戦果を見届けることもなく、ロレンは人を一人抱えているとは信じられないほどの速度でさらに前進。
　弓手の向こう側にいるゴブリンマジシャンへと突進していく。
　しかし、ゴブリンマジシャンとてただ手をこまねいて、状況を見ているばかりではなかった。
　何事かもごもごと呟いていたゴブリンマジシャンが、迫り来るロレンへとその指先を突きつければ、指の先より小さくはあるが、紅い炎の弾が出現し、ロレンへと襲い掛かる。
　それは初級の魔術である＜炎弾（ファイアブリッド）＞であり、その速度は弓手が放った矢よりもずっと速く、回避しきれなかったロレンは直撃こそ免れたものの、左の肩へその炎の弾を受けてしまう。
　炸裂の衝撃と、炎が肩の肉を焼き焦がす痛みに、ロレンは歯を食いしばって耐えるが、その突進速度が衰えるようなことはなかった。
　自身たっぷりに魔術を放ったゴブリンマジシャンではあったのだが、止まることのなかったロレンの突進の勢いに、顔を驚きに歪めつつも次の魔術を用意しようとする。

「間に合わねぇよ！」

　もちろん、ロレンからすれば相手に次の魔術を行使させるような余裕を与えるつもりは毛頭ない。
　もたもたと動いているゴブリンマジシャンへ突進の勢いそのままに、痛みを訴え続けている左肩を意識から遮断して、左手に握っていた棍棒を一閃させれば、まともにその一撃をこめかみで受け止めたゴブリンマジシャンの頭が砕き割れる。
　同時に、衝撃に耐え切れずに折れてしまった棍棒を投げ捨てて、ロレンは力を失って倒れようとしているゴブリンマジシャンの死体の、あのオクシィが魔術を行使したときに妙な輝きを見せた首飾りを掴むと力任せに引っ張り、鎖を千切って奪い取った。

「それは捨てて行って欲しいな」

　ロレンが手に握り締めたゴブリンマジシャンの首飾りの残骸を、抱きかかえられた状態から横目で見つつ、ラピスがそんな呟きを漏らすが、ロレンはそれには取り合わず、ゴブリンマジシャンの背後にあった通路へと飛び込んだ。
　方向としては出口と反対側になってしまうのだが、背後から追いかけてきたゴブリン達の包囲が厚いように見えたのだから仕方のない選択といえる。
　結果として洞窟の奥へと逃げ込むことになり、どこかで袋小路に入り込んでしまう危険性もあったのだが、今は迂回路のようなものが存在していて、ゴブリン達を回避して外へ出れることを祈りながらロレンは走り続けるしかなかった。

「明かりもないのに、よく走れるな」

　抱えているラピスが感心したような声を上げる。
　その口調は落ち着いているが、元々の丁寧な感じが失せており、猫でも被っていたのだろうかと考えながらもロレンは答えを返すことなく走り続けた。
　襲い掛かってきたゴブリン達の目の前には、解体されたエサが一つと捕縛された獲物が二つ存在しており、しばらくはそれらにかまけていてロレン達を追いかけてくることはないだろうと思われる。
　しかしながらいずれは逃げていったロレン達を追いかけなければということに気付くはずであり、ゴブリン達がそのことに気が付く前にロレンとしては距離を取り、迂回できる道を探す必要があった。

「もしかして見えているのか？」

「うるさい、黙れ。気が散る」

　当たり前であるが、明かりのない洞窟の中を走るロレンに周囲の様子は見えていない。
　ただ、自分が立てている音の反響などでなんとなく周囲を探るという術を、ロレンはこれまでの傭兵稼業の中から学び取っていたのである。
　主に奇襲などにおいて、明かりを用意して行動することのできない場合にでも、それなりに動けるようにするための技術ではあったのだが、精度としてはなんとなくそんな感じになっているんじゃないだろうかと思う、くらいのもので少しでも気を緩めれば、地面の凹凸に引っかかって転んだり、壁に激突したりする可能性が高く、ロレンとしても気が気ではない状態でとてもではないがラピスのおしゃべりに付き合う余裕などなかった。

「荷物みたいにぶら下げられて運ばれるというのも退屈なんだよ」

「こっちはそれどころじゃねぇよ。命がかかってんだから、静かにしててくれ」

「それはごもっともだけど、じゃあこうしよう」

　ラピスの言葉が終わると同時に、柔らかく白い光が周囲を照らし出した。
　思わず目を細めたロレンは、その光が自分の胸元から生じていることに気がつき、それを生じさせたのがどうやら右手に抱えているラピスらしいことに思い当たって、脇に抱えている少女へ視線を落としつつ、走る速度を緩める。

「これで見えるな？　ならばいつまでも荷物のように抱えていないで、お姫様抱っこを希望するとまではいわないから、せめておんぶしてくれるくらいの待遇の改善を望んでみたいんだが、どうだろうか？」

　相変わらず力なく四肢を投げ出したような状態のまま、そんな提案をしてくるラピス。
　無視してしまってもいいような話ではあったのだが、どことなく不気味なものを感じ取っていたロレンは、脇に抱えていたラピスの体を一度そっと地面へと下ろすと、改めて背中へおんぶする形で背負いなおす。

「あぁ、これでちょっとは楽になる。ということで、ロレンさん、助けて頂いてありがとうございます」

　ロレンの背中に背負われた途端に、ラピスの口調は元の丁寧なものへと変わった。
　そこに一体何の意味があるのだろうと考えつつ、ロレンは確保された明かりを頼りにしながら、再度洞窟の中を奥へと進み始める。

「でも、どうして助けてもらえたのでしょう？　他の皆さんは見捨てられましたのに？」

　尋ねるラピスの口調に、サーフェ達を見捨てて逃げ出してきた形になっているロレンを責めるような感じは含まれていなかった。
　ただ単に、本当に疑問に思うことを確認しているだけというようなラピスの問いかけへロレンは面倒くさそうに答えを返す。

「俺の気まぐれ。お前の運が良かった。銅貨を借りたままだったから。好きな理由を選べよ。きっとどれかが正解だ」

「ロレンさんが優しい人だった、という理由では駄目ですか？」

「なら、他の奴らを見捨てたりしねぇだろ」

　苦笑と共に馬鹿にしたような口調でそういったロレンだったのだが、いわれたラピスは気を悪くしたような様子もなく、大人しくロレンの背中にもたれかかりながらこう答えてみせた。

「ですが、私は助かりました。だからそう思うことにしておきますね」

「好きにすりゃいいよ」

　ラピスにどう思われようが、ロレンからしてみれば損得があるわけでもない。
　ならば好きにすればいいとばかりに興味なさそうに答えたロレンにそうしますと答えてラピスは笑うのであった。「ところで、さっきの話なんだが」

　ロレンはラピスを背負ったまま、洞窟の中を小走りに移動している。
　背中に背負ったままの大剣が体に当たって居心地が悪いのか、ラピスはロレンの背中の上でしきりになにやらもぞもぞと動いているのだが、ロレンの肩から首に回されている腕にも、ロレンが両手で抱えている足にも、全く力が入った様子はない。

「さっき、ですか？」

　問われて少しだけ顔をロレンの肩越しに寄せてくるラピス。
　自然と体は密着するのであるが、ロレンからしてみても背中に背負っている大剣が二人の体の間に挟まれている形になっているので、伝わってくる感触はひたすら固いだけでありがたみも何もない。

「話し方が変わっただろ？　もしかしてあっちが地なのか？」

　もぞもぞと動いていたラピスの体の動きがぴたりと止まった。
　何かしら触れて欲しくない話題であったのだろうかと思いながらも、現状を考えると行動を共にしているラピスに関する情報は、少しでも多い方がいいことはわかりきっていたのでロレンは気にせずに続ける。

「体の方もだ。いきなり動けなくなったのに、何かワケがあるのか？」

「それは……お話しないといけないでしょうか？」

　少し迷うようなラピスの口調には、あからさまに聞いて欲しくないというような雰囲気が混じっていて、ロレンは追及するべきなのか否かを考えた。
　とりたててどうでもいいような情報であるような気はしているロレンなのだが、そのどうでもいいように思える情報の中に実は重要なものが含まれているということは、往々にしてありえることで、今ロレンが置かれている状況から考えると、懸念材料になりそうなことは少しでも払拭しておいた方が何かといいような気もする。
　だが、聞いて欲しくないことをほじくり返すことで、ラピスとの関係が悪いものになるということは避けたいとも思うロレンであった。
　一緒に洞窟に入ってきたサーフェ達がゴブリン達に色々な意味でやられてしまった現在、味方はラピス一人しかいないからである。

「無理にとは言わねぇが、話してもらった方が何かと考えが回ると思うんだがな」

　結局ロレンは話すか話さないかの判断をラピスに丸投げする形をとった。
　思うところを素直に伝えて、その上でラピスがどのような行動をとるのか見ることにしたのである。

「そうですね……あそこまでお見せしてしまったのですから、お話しましょうか」

　しばし考えをまとめる時間を消費してから、ラピスはロレンの耳へ口を寄せてそう囁く。
　耳元で女性に囁かれるというのは、その囁きの内容に関係なく何かしら背筋に走るものがあるなと思いながら、ロレンは耳だけはラピスの言葉に集中させながら、視線は油断なく周囲へと走らせ足を止めることはない。

「ロレンさんは、魔族という存在についてどのくらいご存じですか？」

　唐突なラピスの問いかけに、思わず立ち止まりかけたロレンであったがすぐに今は立ち止まっていられるような状態ではないことを思い出し、小走りは続けながらも自分の頭の中にある、ラピスの問いかけにあった魔族というものに関する知識を思い出す。
　基本的にそれは、人族とはあまり交流のない存在である。
　この世界には人族という種族の他にも、亜人族であったり獣人族であったりと、人以外の種族が社会を形成し、生活していることは常識であった。
　魔族というのもそれらの一つ、ということになるのだが、種族としての評価はあまりよいものが存在していない、というのが魔族に対する基本的な見方だ。
　人族との交流がほとんどない上に、人族以外の種族ともほとんど交わりを持たないこの種族は、名前のイメージからして悪く見られがちではあるのだが、実際にはそういうものもいる、くらいなもので、全く交流が成り立たないという存在ではない。
　優れた身体能力と魔術への適性を持つ割に、他種族への興味が薄く、自分達の利益のためならばその他のものをどう扱っても気にしない、というような行動が悪い評判の源となっているらしいが、そのくらいであるならば人族などの中にもそういう存在は少なからずあり、結局は個体ごとに性格が違うので、魔族だからという見方では見ない方がいい、というのがロレンにこれらの知識を教えてくれた傭兵仲間の話である。
　ついでに神様という存在をほとんど信じていないらしく、各種教会からは嫌悪の目で見られている種族でもあった。
　外見上は人族とは見わけがつかないのだが、唯一の特徴として瞳が深い紫色を示すというものをもっており、これによって人族との見わけが容易につく。
　たまに「魔王」と呼ばれる存在を輩出し、世界を恐怖に陥れたりするのだが、実際その呼称は魔族の王、というだけの意味であっていきなり世界を征服しようとしたり、魔物を従えたりするようなことはない。
　そんな知識を思い出すままに口にしていたロレン。
　そのロレンの言葉を聞き終えてから、ラピスは一つ頷くとさらりとこう告げた。

「私がその魔族です」

「嘘だろ？」

　ロレンの知識の中にあったように、魔族は神を信じていない。
　神は自分を信じていないような存在に、その力を貸すようなことはなく、仮にラピスが本人の口から告げたように魔族であるとするならば、その身が神官であることはロレンの知識の中では矛盾してしまう。
　さらにラピスを背中に背負う時に、ある程度顔が近づいたことがあったのだが、その時にロレンが見たラピスの瞳の色は髪の毛と同じ黒であった。
　その身体的特徴も、魔族のそれとは異なっている。

「至高神とか大地母神とか、その辺りについては確かに信仰心なんてかけらもないんですが、知識神については私達の嗜好とやや合致するところがありまして」

　他の神々はそれぞれ司っているものは異なるものの、大体は平和であるとか愛であるとか、そういったものを信仰の中に謳っている。
　だが知識神だけはその教義に、それらの単語は一つとして含まれておらず、ただ知識を求め習得し、さらなる知識を求めよ、とだけ教えているのだとラピスは言う。
　この教義が魔族にも受け入れられ、ほとんど知られてはいないものの、知識神は魔族の中にも少数の信徒を持っているらしかった。

「知識の中には魔術も含まれていまして、他の神様ですと法術を納めた時点で魔術は使用できなくなりますからね」

　ラピスが魔術の明かりを作り出した時にロレンが驚いたのはそこであった。
　基本的に神官というものは、その神官が仕えている神から力を借りる法術のみを使用し、魔術が使えるような神官というものは、ロレンが知る限りでは存在していなかったのである。

「それなら、人族の知識神の神官も、魔術が使えるのか？」

　もしそうなのだとしたら、知識神の神官は一人で神官と魔術師の二役を担うことができるということになり、冒険者であろうが傭兵団であろうがひっぱりだこの存在になるはずであった。
　何しろ、多少高い給金を出さなくてはならなくなったとしても、本来二人必要になる役割を一人でこなせるのだから、こんなに優れた人材はなかなかいない。

「多少なら使える神官さんもいるかもしれませんが、私ほどに使える方というのはいないでしょうね。だって私魔族なんですもん。能力的に人族と比較して高いのは当たり前です」

　ラピスの声にちょっとばかり得意げな感情が交じる。
　だがそれは当たり前のことだろうとロレンは考えていた。
　ラピスの持つ能力がどのくらいの全容であるかについては分からないが、もしもラピスが通常求められる一人前くらいの能力を、法術と魔術の両方において所持しているのだとすれば、少しくらい得意げにそれを語ったとしてもなにもおかしなところはない。

「それで、その魔族がなんでまた冒険者なんかを？　大体魔族ってのは俺らとほとんど付き合いがなくて、大陸中央部の山岳地帯に引きこもっている連中じゃなかったか？」

　魔族が他の種族との交流をほとんどもたない理由。
　それは魔族自身の評判の悪さや、魔族の性格によるところも大きかったが、それよりも彼らが生活している場所の立地条件というものが大きかった。
　彼らは周囲を高い岩山に囲まれ、大陸中央部にその居を構えていて、外からその内部へと入ることはもちろん、内部から外へと出ることも物理的に難しい場所に住んでいたのである。
　なぜそのような場所に住んでいるのかについては諸説あり、ロレンも確かなところは知らなかったのだが、最も有力な説としてはやはりその評判の悪さから迫害を受け、逃げるようにそこへ引きこもったという説が支持されていた。

「実は私達って結構、外の世界に出てきているんですよ」

　さらりと告げてきたラピスの言葉は、ロレンが知っている魔族という存在に関する情報とは真っ向から異なる代物であった。

「ただバレていないだけで。見た目は人族と変わらないですし、気を付けてさえいればちょっと優秀な人くらいの見方で済みますからね」

　そうだろうか、とロレンは疑問に思う。
　魔術であろうが剣術であろうが、一定以上の技量をもつ存在というものはそれにふさわしい雰囲気を身にまとうものであり、多少の誤差は生じるものの見ればなんとなくそれとわかるものだとロレンは思っていたからだ。
　話に聞く魔族の能力というものが確かなのであれば、いくらなんでもそのほとんどが見つかることなく人族の中に紛れ込んでいるというのは非常に考えづらかった。
　そんなロレンの疑問は、なんとなくラピスにも伝わったらしく、ラピスはさらに言葉を続けてそれについての説明を始める。

「見ただけでバレそうなくらいの実力のある人は、わざわざ人族の領域に出てこなかったり、あるいは何らかの制限を受けた上で出てくるんです」

「制限だと？」

「はい、それがまぁ今の私の状態の説明にもなるのですが」

　ラピスはロレンの首に回していた右手をわずかに上げてみせる。
　その動きは酷く緩慢であり、まだ満足に動けそうな気配はなかった。

「これ、作り物なんですよね」

「なんだと？」

「現在、私の四肢と瞳は魔術的な細工を施された作り物で構成されているんです。これは私の魔力を受けて動かすことができるもので、これを動かすために私の魔力の結構な割合が消費されています」

　言われてロレンは、自分の目の高さまで上げられているラピスの右手を眺めてみたのだが、見た限りではそれが作り物であると説明されても生身の体と何が違うのか、ロレンの目ではさっぱり判別できなかった。

「先ほど、オクシィさんが行使した魔術が発動しなかったのには気づかれました？」

　それにはロレンも気が付いていた。
　ゴブリン達目がけて放たれたオクシィの魔術は何の効果ももたらすことがなく、その事実がパーティ決壊の一因となっている。

「あれはたぶん、あのゴブリンマジシャンが＜魔力消失（マナロスト）＞の効果を持つ魔術か何かを発動させたせいです。ゴブリンに使えるような魔術ではないので、なんらかの魔術道具だと思うのですが」

　魔力で魔力を拡散させることにより、一定範囲内における魔術の行使を不可能にする魔術である＜魔力消失（マナロスト）＞の魔術は消費される魔力の量や術式自体の制御の難しさから考えてゴブリンの手に余るものだとラピスは言う。

「ゴブリンの魔力くらいで使えるものでもないので、おそらくは魔力蓄積型の魔術道具によるものだと思うのですが」

「これのことか？」

　そこでロレンはゴブリンマジシャンの首から引きちぎってきた首飾りを見せる。
　飾り気のない金色のその首飾りをしばらく見つめていたラピスは、やがてこくりと一つ頷いて見せた。

「たぶんそれです。人族の魔術師ですら行使するのが難しい魔術が込められた魔術道具を、なぜゴブリンが持っていたのかという疑問は残りますが」

　ロレンがゴブリンの首からそれを奪い取った時に、ラピスはできればそれを捨てていってほしいとロレンへ告げていた。
　おそらくはそれが四肢の自由を奪った原因であることを悟っていたからこそ出た言葉であったのだろうが、現在緩慢な動きではあるものの少しずつラピスの四肢が動かせるようになっているところを見る限り、常時発動できるようなものではないらしい。
　魔力蓄積型、とラピスが言っていたところからして、ある程度の時間経過を経ることで道具自体に術を行使するための魔力が貯まっていくのだろうと考えて、ロレンはその首飾りを服のポケットへとしまいこむ。

「瞳の方はなんとか、機能を失わずに済んだんですけどね」

「なるほどな。それで口調の方は？」

「それは……別段あれが地というわけではないんですよ。こっちの口調だって地なんです。というか本来はこちらの口調なんです」

　どこか言い訳するようにラピスは語る。

「あれが魔族としての地というわけでもないんですが、なんといいますかその、戦闘を行う時に切り替える意識の一つとでもいいますか」

「うん？」

「＜魔力消失（マナロスト）＞で手足が動かなくなって、危機的状況に陥ったせいで自然と意識がそちらに切り替わりまして、あのような口調に」

　ラピスの説明はロレンからしてみれば納得のいく代物であった。
　ロレン自身も平時と戦時とでは精神状態の切り替えを行っている。
　その切り替えが行き過ぎた結果が口調や性格まで変わるものだったとしても、それほどおかしな説明ではないと考えていた。

「なるほどな。大体理解した」

「見捨てて行って欲しいというのは、あの時の私が導き出した最適解でした。それを無視してここまで担いできてもらったことに、感謝していますロレンさん」

　背中に背負っているせいで、真正面からラピスの顔を見ることができないロレンではあったが、肩ごしに振り返ってみれば真剣な表情のラピスと目が合って、ラピスの言葉は心の底からそう思っていることの発露であることが見て取れる。

「色々と悪評の多い私達魔族ですが、恩義を忘れるようなものではありませんよ」

「あぁそうかい。いずれ何かで返してくれりゃいいよ。ただそれもこの洞窟から生きて帰れたらの話だけどな」

　小走りに移動を続けているロレンではあったが、洞窟はまだ先に続いている。
　いくつか分岐や部屋のようなものを通り過ぎてはいたのだが、一向に洞窟の最奥へ到達する気配のない周囲の状況に辟易しながらも、ロレンは思わず感じてしまった照れのような感情を隠すかのように、ぶっきらぼうにラピスにそう告げるのであった。「それにしてもこの洞窟はちょっと異常だと思いませんか？」

　しばらく無言のまま走り続けていたロレンの背中で、ふとラピスがそんなことを言い出した。
　ラピスが作り出した魔術の明かりだけを頼りに走り続けていたロレンは、地面の凹凸に足を取られないように注意しながら、肩越しにラピスの顔を見て、一体何を言いたいのかとその言葉の先を促す。

「ゴブリン達に襲撃されてからこちら、ロレンさんはかなりの距離を移動していると思うのですが、一向に洞窟の果てが見えません」

　それについてはロレンも同意見である。
　背中に一人背負っている状態とはいえ、ロレンは小走りにかなりの時間、移動を続けていて、その移動距離はかなりのものになっているはずであった。
　だというのに洞窟は一定の広さを保ったまま、延々と通路が続いている。
　途中いくつか部屋のようなものもあり、そこにはゴブリン達がかき集めてきたのであろう様々なゴミやらなにやらが保管されていたのだが、それらもしばらく前に通過してきたものを最後に、あとはずっと通路ばかりが続いているような状態になっていた。

「てっきりゴブリン達が自然の洞窟を住処にしていたのだとばかり思っていたのですが、これは異常です。明らかにおかしい」

「全くだな。一体どこまで続いていやがるんだか」

　どこかで突き当りに行き当たれば、そこから戻りつつ迂回路を探すつもりだったロレンなのだが、通路は途絶えるような様子がまるで見当たらない。
　自然にできた洞窟であるならば、少しずつでも幅が狭まってきてもよさそうなものであるのだが、いつまで経っても同じような広さの通路が続いている。
　足元や壁の様子からは自然にできた洞窟であるようにロレンには見えていたのだが、もしかするとこれは人工的に作られたものではないのかと疑い始めているロレンであった。

「引き返すか？」

　奥へ奥へと進みすぎるということに危機感を覚え始めたロレンであったのだが、引き返せばほぼ一本道であり、どうしてもサーフェ達と別れたあの部屋を通らざるをえなくなる。
　今頃あの部屋で何が行われているのかについては考えたくもないロレンであったが、間違いがないのはあの部屋にゴブリン達が集結しているという事実だ。
　こっそりと通り抜けることなどできるわけもなく、そうなると背中にラピスを背負ったままで大量のゴブリン達の間を通り抜けなければならない。

「反対側の出口とかがあればいいんだがな」

「もしもそんなものがあったら、ロレンさんの幸運は凄まじいということになりますね」

　幸運という点において自分がどの程度のものなのか、という話についてはロレンとしては判断に困る話であった。
　これまで傭兵として戦いに明け暮れてきて、一度も死んでいないというだけではなく、後に残るような大怪我の類もないというのは、幸運であるといえば確かに幸運である結果だと考えられる。
　しかしながら、所属していた傭兵団が壊滅したという事実は、ロレンにとっては非常に不幸な出来事であり、総じて幸運と不幸のどちらに転ぶのかと考えれば、これは中々に答えを出すのが難しい話であった。

「とりあえず、俺の運には期待しないでくれ」

「私の方も、ご期待には沿えないです」

　予防線を張っておくかと考えてのロレンの言葉に、何故だかラピスが乗っかってきてロレンは疑問を含んだ視線を肩越しにラピスへと向ける。

「いえだって。私、魔族の国から出てくる時に、うちの親からこれが制限だーって言われて瞳と四肢を取られちゃったわけですし」

「あぁ……そいつはまぁ不幸だったな」

　親がいたのか、という驚きを覚えたロレンであるが考えてみれば魔族といえども木の股から生まれるわけもなく、両親が存在していて当然である。
　ただその両親に、四肢と瞳を奪われる、という経験は確かに不幸と称してどこからも文句の出ないような話であり、傭兵団の壊滅話と果たしてどちらがより不幸な話なのだろうかとも考えてしまった。

「人に紛れて冒険者になるのに、入ったパーティがあれでしたし」

「よし分かった。あんたの方が俺より不幸っぽいわ」

「思考力も注意力も散漫な人ばかりでしたから、正体を隠すのには都合がよかったんですけれども」

「言わなくていい、言わなくていい」

　併せ技で来られてしまえば、ロレンとしても自分よりもどうやらラピスの方が幾分不幸の度合いが強いらしいということを認めざるを得なかった。
　ついでに、そういうことをさらりと口にしてしまうから魔族という種族の評判が悪くなるのだろうなとも思ってしまう。

「おまけに私の手足と瞳。人族の領域のどこかにうちの両親が隠してしまったんですよ。私、人族の世界で経験を積むと同時に、瞳と手足を探さないと故郷に帰れません」

「不幸自慢大会を開くつもりはねぇよ」

「でも見つけたらどうやって体に戻せばいいんでしょう？」

「一旦、魔族の国とやらに戻って親に聞いてこい」

　何がどのような話になれば、親に四肢と瞳を奪われた上にそれをどこか遠くに地に隠されるようなことになるのか、ロレンには理解することができない。
　そしてそれを不幸の一言で片付けてしまいそうな魔族の思考というものについては、理解できる日が来るとは思えないくらいに理解不能な話であった。

「あの、ロレンさん？」

　そんな考えに没頭しかけていたロレンの意識を引き戻したのは、そんな考えに没頭しかけた理由となったラピスであった。
　今まで聞いた以上に、まだ何か隠し玉でも持っているのだろうかと警戒しながら注意を背中のラピスへと向けたロレンは、そのラピスがロレンが小走りに走っている通路の先を指差していることに気がついて目をそちらへとむける。
　これまでずっと同じ幅の通路が続いていた洞窟であったのだが、ラピスが気がついたのはロレンが走るその先に、明らかに何かの光なのであろう輝きを認めたからであった。

「行き止まり、じゃねぇよな？」

「行き止まりなら光ってないはずです」

「しかし、洞窟の先に光か？　まだゴブリンが残ってやがったってことか」

「それはなんとも。ゴブリンの気配はしない気がしますが」

　魔族の感覚というものを、どこまで信用していいのかはロレンには分からない。
　だが、いちおう評判では魔族というのは優れた能力の持ち主であるということになっており、その感覚はある程度信憑性があるのではないか、という結論に達したロレンはそれまで小走りであったのを、速度を緩めて足音が立たないよう、静かにこっそりとした移動へと切り替える。

「魔術の明かりを消してくれ」

　進行方向の先から漏れてくる光のおかげで、ある程度の視界は確保できると踏んだロレンは、ラピスが用意してくれた魔術の光源を消すように依頼。
　それを受けてラピスはすぐさま明かりを消去し、周囲は視線の先から漏れてくる光だけを光源とし、ぼんやりと見える程度の暗さへと変わった。

「まだ自分じゃ立てねぇか？」

「すみません、ご迷惑を」

「まぁ、いいさ」

　未だに動けないことを恥じるラピスだったが、ロレンからしてみればもしかしたらどうだろうかというくらいの気持ちで尋ねたことであったので、駄目だったからといって気落ちするようなこともない。

「先に謝っとく。緊急の際は振り落とすかもしれねぇからそのつもりでいてくれ」

「はい。武器を抜くのに私、邪魔ですもんね」

　洞窟の中という狭い空間においては、ロレンの持つ大剣はその性能を十分に発揮することができない。
　しかしながら他にロレンには武器もなく、緊急ともなればその大剣に頼るしかない現状なのだが、背中にラピスを背負ったままではその大剣も抜くことができず、自然とラピスを振り落とすしかなくなる。
　そうなれば四肢が満足に動かないラピスは、少々痛い思いをすることになり、そうなる未来が容易に想像できるからこそロレンはあらかじめラピスに謝罪することにしたのであった。

「抜かずに済めば、いいんだがな」

　言いながらもロレンは、通路の先から漏れてきている光目指してゆっくりと歩を進める。
　やがて、慎重に歩いたせいか多少の時間を費やしたものの、特に問題など起こることもなくロレンは光が漏れている場所まで到達することができた。
　そこはちょうど通路の行き止まりとなっており、その行き止まりの壁には子供がかがんで潜れるくらいの高さと幅の亀裂が走っており、漏れている光はその亀裂から出ている。
　亀裂の状態を調べて始めたロレンはしばらくして、その亀裂は外に繋がっているわけではないようであることと、現状のままの亀裂ではラピスはともかくとして自分の体では通り抜けできそうにないという二点の情報を得た。

「私だとぎりぎり四つんばいで通り抜けできそうですが、今は手足が十分ではありませんし、一人でどこに繋がっているか分からない亀裂を潜るというのはとてもとても……」

　おしりが引っかかるんじゃないかな、というくだらない考えを抱いていたロレンだったが、ラピスの言葉には納得できる点が多く、無理に一人で先に行けというような言葉をかける気にもならずに考え込む。

「周囲の壁を壊して、幅を広げるしかねぇか」

　今のままで通れないということなのであれば、道幅を拡張する以外に手がない。
　亀裂の幅を広げるために使えそうな工具の持ち合わせなどないロレンではあったが、工具の代わりになりそうなものといえば、背中に背負っている大剣があった。
　壁にそれだけ大きな亀裂が入っているということは、周囲の壁も多少強度が落ちているのではないかという、根拠の無い期待を胸に、ロレンはそれまで背負っていたラピスをゆっくりと少し離れたところの壁に背中を預けるような姿勢で座らせると、背中の大剣を抜き放った。

「ちと音が出る。妙なモンの注意を引かねぇか、周囲の監視を頼む」

「任されました」

　ラピスが頷いたのを確認してから、ロレンは大剣の柄を逆手状態の両手でしっかりと握り締めると、その先端を壁の亀裂の周囲へと突き入れた。
　元々、刃などきちんと入ってもいないロレンの大剣はまるで鋼の板を亀裂の周辺に突きいれているような状態であり、少しずつではあるが小石くらいの破片を飛び散らせ始める。
　いかに丈夫そうな武器といえども、想定していないような使い方をされればその受ける被害は大きいはずであった。
　無事に帰れたら、鍛冶屋で打ち直してもらうか、新しいのを買いなおさなければならないだろうなと考えつつも作業をやめないロレンへ、ラピスがぽつりと漏らす。

「大分時間がかかりそうですね」

　大剣というものは、穴を掘るための道具ではない。
　しかも壁は多少もろくはなっていたとしてもやはり石壁であり、その削れ具合は遅々としていて進んだようにはあまり見えないような状態だった。
　ラピスの感想はもっともな見通しであり、ロレンとしては答える時間も惜しむかのように黙々と大剣の先端を壁へと突き入れてやる。
　ロレンやラピスにとって幸運であったのは、ロレンが亀裂の穴を広げる作業中のその音が新しい魔物の注意を引かなかったことであった。
　もしも何らかの魔物がロレン達に注意を覚えていれば、満足に動けないラピスを庇いながら戦うという、ロレンにとってはかなりの枷を嵌められたような状態でそれに対処しなければならなくなり、非常に不幸な話となる。

「救いはそれほど壁が固くないことでしょうか？」

　亀裂が走っている部分は、その周囲もろとも年月による風化の力を受けていたのか、そこそこ脆くなっており、大剣の刃の先端で削るようにしながら穴の拡張を行うことができた。
　大剣を振り回して叩きつけることができるのであれば、もう少しばかり早く楽にできるのだろうがと苦々しく思いつつ、作業を続けることしばし。
　やがて亀裂はどうにかこうにかロレンでも四つんばいになれば通れるくらいの幅へと広げられ、ロレンは大剣の刃についてしまった小さな石の破片や削りかすなどを、叩いてはらってやった後、背中へと背負いなおす。

「これでどうにか通れるだろ」

「お疲れさまです。お疲れさまついでにお手数ですが、私を穴の向こう側から引っ張ってくれると助かるのですが」

　そこそこの時間を費やしたというのに、ラピスの四肢の動きはまだ戻っていなかった。
　無理矢理広げた壁の亀裂の幅では、ロレンがラピスを背負ったまま通り抜けができるようなものではなく、亀裂を通って向こう側にラピスを行かせるためには、本人がいうように一度ロレンが向こう側へと抜けて、ラピスを引っ張るしかない。

「手間がかかるな」

「申し訳ありません」

「いいさ、乗りかかった船みたいなもんだ」

　恐縮するラピスへ、気にするなとばかりにそんな言葉をかけてやるとロレンは自分で広げた壁の亀裂の前で地面に伏せるような姿勢を取ると、ゆっくりとその亀裂を抜けるべく地面を這い始めるのであった。　突き崩してどうにか広げた亀裂の間を抜けるのは、ロレンにとってはさしたる苦労でもなかった。
　高さがあまりなかったので、匍匐するような形で抜けるようになってしまったが、背中に吊っている大剣が少々邪魔に感じたくらいで、その程度のことであればロレンからしてみれば何も問題はない。
　少しばかり面倒であったのは、やはり未だに満足に動くことのできないラピスを潜らせるという行為であった。
　時間をかけすぎてしまえばゴブリン達の追手が追いついてくるかもしれないという状況の中、どうしたものかと考えるロレンの目の前でラピスは動かない手足はそのままに、体だけを尺取虫のように屈伸させて、床を這いずりながら壁の亀裂へと前進。
　ある程度進んだところでロレンが手を伸ばしてその体を掴み、引きずるという方法でなんとか亀裂を抜けさせることができた。

「まぁ運がいい方だな」

　追手が追いついてくるようなこともなく、亀裂を抜けることができたことをロレンはそう評価した。
　ついでに自分達が今いる場所が、ゴブリン達の生活領域ではなかったらしいことについても安堵している。
　亀裂を抜けるために床を這ったロレンやラピスであったが、その衣服についた汚れはせいぜいが土ぼこりくらいであった。
　神官服を着ているラピスの方が汚れに関しては色合い的にロレンよりもやや被害が大きいようなことになっていたが、これがもしゴブリン達の生活領域の地面を這うようなことになっていたのであれば、土どころではない筆舌しがたい汚れと匂いにまみれるところである。

「お手数をおかけします、ロレンさん。助かります」

「別にそりゃいい。それよりここはあんたにゃ何に見える？　意見が聞きてぇな」

　言われたラピスは床に座り込んだ姿勢のまま、亀裂を抜けた先に広がっている光景へと目を向ける。
　薄暗かった洞窟とは異なり、そこは眩しいほどではなかったが、視界を確保するのに十分な光が供給されていた。
　高い天井と広い空間。
　それらをしっかりと見ることができるのは、壁や床がうっすらと光を放っているからであり、到底自然の洞窟のようには見えない。
　まだ立つことができないのか、ラピスは座ったままずりずりと体を引きずるように壁際へと移動し、顔がくっつくのではないかと思えるほどに壁へと顔を近づけてしばらくじっと観察していたのだが、やがて顔を離すと感心したような声を上げた。

「驚きました。これ、魔力建材ですよ」

「なんだそりゃ？」

「古代王国期の遺跡なんかに用いられている建材です。製法は不明なんですが、大気に含まれる魔力を自然と吸収し、明かりに転換する機能がある優れものなんです」

　古代王国、という言葉はロレンも知っていた。
　それははるか昔に栄えていた王国を指す言葉である。
　魔術文化に秀でていたといわれるその国家は、世界の大半を支配下に治めていたといわれ、現在はある程度分かれた地域で暮らしている人族や亜人族、獣人族や魔族に至るまで全てを国民としていた、といわれていた。
　もちろん魔術文明に秀でていたという点からも分かるように、王国内で地位や力のある者は、その全てが魔術師であったとされる。
　つまりは現在発見される遺跡のほとんどは魔術師が所持していた代物であり、最盛期には都市が空を浮いていた、と伝えられていた。
　そんな現在よりはるかに進んだ技術を持っていたといわれている王国だったのだが、ある日を境に突然、その存在が消滅し、国民であった各種族は散り散りとなってしまい、やがてそれらがあちこちで集まって現在の勢力図を作り上げたといわれている。

「古代王国の遺跡っていったら……見つけただけで一財産になるんじゃねぇか？」

　滅多に見つかるものではないことくらいはロレンにも分かる。
　しかもその遺跡から出土されるものの中にはロレンでは想像もできないような高値がつくようなものもあるというのだ。

「冒険者ギルドと盗掘者に、いいように荒らされて終わるのが関の山だと思いますよ？」

「そりゃまた……夢のない話だ」

「そんなことよりロレンさん、ここの壁ちょっと削り取れませんか？　ちょっと光は弱いですが、光源としても有用ですし、研究対象としても貴重なんですよ、これ」

　ゴブリン達の巣であった洞窟側から突き崩して亀裂を広げることができたのであるから、壁を崩すくらいのことはわけもないことで、ロレンは期待に目を輝かせているラピスに今しがた自分達が通り抜けてきた亀裂を顎で指し示してやった。

「そこに崩したのがいくらか落ちてるだろ」

「それもそうでした」

　また衣服が汚れるのも構わずにずりずりと這いながら移動しようとするラピスの首根っこを掴んだロレンは、猫の子供でも移動させるかのようにひょいとラピスの体を持ち上げると、亀裂の場所まで運んでやる。
　あまり派手に衣服が汚れるのもあんまりだろうと思ってのロレンの行動に、ラピスはきちんと礼を述べると、早速地面に落ちている破片の中から建材の一部であったものを選別し、嬉しそうに神官服のポケットへと詰め込み始めた。

「作業は続けてくれてていいけどよ。ここが古代王国期の遺跡だとすると、俺達は結構やばい状況にいるんじゃないか？」

　遺跡につきものであるのは、罠やら謎やら守護者やら、とにかく侵入者を撃退するために設置されたものの数々である。
　それらは遺跡の重要度が増せば増すほどに危険度を増していくもので、噂に聞く古代王国期のものだとすれば、それが内包している危険な存在は計り知れないのではないかとロレンは思う。

「それはどうでしょう？」

　ある程度、ポケットを膨らませて満足したのかラピスがロレンの言葉に疑問を呈した。

「古代王国の遺跡と一口に言っても、ピンキリなんですよ」

「どういうことだ？」

　尋ねながらロレンは、床に座り込んだままのラピスの脇の下へ手を差し入れると、ぐいっと持ち上げて立たせてみる。
　持ち上げられるがままに立ち上がったラピスではあったが、少しでもロレンが腕から力を抜くと、すぐにふらふらと倒れそうになり、どうやらまだ四肢の状態は戻っていないらしいことがわかってロレンは溜息をついた。

「危険な遺跡はそれこそロレンさんが危惧するくらいに危険を孕んでいるのですが、それと同じくらい、どうでもいい遺跡というのも存在しているようなんです」

　いつまでも同じところに留まっている、というのは危険なように思えてロレンは立たせることを失敗したラピスの体をまた背中へと背負いあげる。
　されるがままに大人しくしていたラピスは、ロレンの背中にしがみつくような姿勢になりながら説明を続けた。

「私の知っている、今まで発見された古代王国の遺跡の中で、一番しょうもない遺跡というのは古代王国のトイレです」

「あ？」

「空調、照明機能が完璧で、個室仕立て。下水の処理も匂い対策も完璧だったらしいですが、当然ながら守護者も罠もありません。あったらおかしいですよね？」

　余程頭の出来がおかしくない限り、トイレに罠や守護者を置くという発想には至らないだろうとロレンは考える。
　そもそも一体何を守らせる気だとまで考えたロレンだったが、ちらと頭をよぎった考えを思わず口にしてしまった。

「用を足している真っ最中の奴を守るために、一体くらいあってもおかしくはねぇか？」

「流石にその発想はありませんでしたが……」

「用を足している時と、女を抱いている時ってのが注意力や思考力が散漫になる危険な時ってやつなんだぞ？」

「傭兵さんらしい発想ですが……流石に古代王国の魔術師なんかがそこまで身近に危険を感じていたとは思えないです」

　ロレンが挙げた二つの事例は背中から刺されたり、遠くから魔術や弓で撃たれたりすることが多い、傭兵の中では最も気をつけるべき瞬間として教え込まれている事例であったのだが、ラピスには理解してもらえなかったようであった。

「そんなわけで、古代王国の遺跡全てが危険というわけではありません。むしろ全体から見ると危険な遺跡の方が少ないくらいなんですよ」

　少し考えてみれば今現在、古代王国の遺跡と呼ばれる建物は元々はその古代王国の国民達が使っていた建物であり、そこに危険な罠やら守護者などを配置する理由というものがないのが普通のはずであった。
　もちろん何かの研究所や、宝物などを隠している建物についてはその限りではないのだろうが、そんなものが全体のごく一部でしかないというのも道理である。

「ならまずは、ここが何の遺跡なのかってことだな」

「そうですね」

「危険な遺跡じゃねぇといいんだがな」

　ラピスが自分の背中の上でしっかりと安定したのを見計らってから、ロレンはゆっくりとその場から歩き出す。
　アテがあるわけではない。
　しかし高い天井と広い空間があるそこは入った瞬間にはどこかの部屋に出たのかとも思えたのだが、しばらく観察してみるとどうやら通路の途中であるらしく、ならば道が続いている方向にとりあえずでも歩いてみれば何かに行き当たるのではないか、とロレンは考えたわけである。
　もっともそれは、もしかしたら危険かもしれない遺跡の中を無用心に歩き回るということにもなるのだが、しこたまゴブリンが詰め込まれている洞窟に戻るよりは幾分ましなようにロレンには思えた。

「注意はするが、ラピスも警戒は頼むぜ？」

「魔術的なものや罠なんかの発見はがんばります。ですので敵性の何かが出た場合はよろしくお願いしますね」

「こいつが通用するようなものが出てくれりゃいいんだがな」

　ロレンは背中に背負っている大剣の柄をぽんと一つ叩いて見せた。
　常識外れの重量を持つその大剣はひとたびロレンの手に握られればその重量に見合った威力を持つ武器となるが、反面ただの鉄の剣であり特別な性能は何もない。
　物理的に切れたり破壊できたりするものに対しては威力を発揮する武器であるが、そうでない例えば霊的なものや魔術的なものについては無力である。
　戦場においてはそれで十分事足りたのであるが、遺跡でしかも古代王国期のものだと聞かされた現在では、ロレンからしてみればやや心もとない気すらしていた。

「最悪、さっきの亀裂からゴブリンの巣穴に戻って、あの大量のゴブリンの中を強行突破することも考えねぇとならねぇな」

「それは避けたいですね」

　ゴブリンマジシャンはロレンが退治してしまっていたが、その退治されたマジシャンが一匹だけであるという保証はどこにもない。
　さらにロレン達の背後から襲撃してきた一団の中にはゴブリン達よりも背丈の大きい個体が何体かいたのをラピスは目にしている。
　おそらくゴブリンの上位種の一つであるホブゴブリンだろうという推測を立てているラピスであったが、その推測が正しければゴブリンとは比較にならない力を持つ、やや手ごわい相手であり、ロレン一人で切り抜けられるかと問われればラピスからしてみれば首を傾げざるをえない。
　まして自分が十分に動けない状態では、自分の存在がロレンの重石になっているということはラピスも理解している。

「一番いいのは、このまま何とも出会わずに、外に出れるってことなんだがな」

「そこまで上手く物事が運ぶほど、日頃の行いに自信がありません」

「俺もだ。おまけにあんまり神様ってやつを信じてねぇから、神頼みってわけにもいかねぇからな」

　日頃の行いという点においては、ラピスよりも自分の方が悪いだろうという考えに苦笑しながら、歩いていたロレンだったがふと足を止めて右手を肩越しに背中の大剣の柄へと伸ばした。
　それは当然、その大剣を抜く動作であり、ラピスは背中から振り落とされることを覚悟して、体を強張らせる。
　だが、ロレンは柄に手を添えた状態で大剣を抜くことまではせず、わずかに腰を落としていつでも動けるような体勢を取りながら通路の先を睨みつけていた。

「ロレンさん？」

「静かに。何か来る」

　通路はかなり先へ行ったところで曲がり角になっていた。
　ラピスにはさっぱりだったのだが、ロレンはその曲がり角の先から来る何かに気がついて、足を止めたらしい。
　そこが街角などであれば曲がり角の先にいる何かというものがそれほど危険であることはまずないのだろうが、場所が遺跡ともなれば危険ではない可能性というものは非常に低くなってしまう。

「逃げた方が……」

「逃がしてくれりゃいいけどな」

　一目散に来た道を逃げる、というのも選択肢の一つではあった。
　だが現在いる場所に関する情報が何もない状態で、ロレンとしては何かしらの情報を得たいという気持ちが強い。
　だからこそ曲がり角の先にいる何か、それを一目見ることができれば、いくらかの情報は手に入るはずで、それを確認してから逃げるか留まるかを考えようとロレンは判断した。
　その考えは背中にいるラピスにも理解できたらしい。

「足止め用の魔術くらいなら使えると思います。合図ください」

　耳元での囁きにロレンがわずかに顎を引いて頷いたところで、ロレンが感じていた曲がり角の先にいる何かの気配がその曲がり角へと差し掛かる。
　いつでも動き出せるようにと足に力を込めたロレンの視線の先で、曲がり角を曲がってロレン達の正面に出たそれは、身構えるロレンの姿を目にしてこんな声を上げた。

「なんかねーちゃん背負った怖い顔のにーちゃんがいるんだけど」

「はぁ！？　なんで未踏の遺跡の中にそんなもんがいるんだよ？　幻影か？」

「いるんだから仕方ねぇじゃんか！　幻影ならもっとマシなもん見せんだろ！？」

「人族、だと思う。少なくとも体温がある」

「迷子、というには場所が悪いのぉ」

　曲がり角を曲がって姿を現したのは、そんなことを口々に言い合いながら立ち止まった武装した冒険者らしき一団。
　その胸元には銀製の認識票が光っていたのであった。「ゴブリンに追われて逃げてたら、偶然こっちの遺跡に迷い込んだ？　そりゃにーちゃんツイてねーわー」

　ロレンが現状に至るまでを、ラピスを背負ったままの状態で説明したのに対して、大声で笑ったのはロレン達が遭遇した冒険者の一団の盗賊風の格好をした若い男であった。
　多少ロレン達よりは年上であろうその男は無精ひげを生やし、ぼさぼさで短い茶色の髪をかきあげながら、目の前にいるロレン達に遠慮することなく大声で笑う。

「パーティが壊滅したってのに、生き残ったんだぜ？　俺ぁそれほどツイてねぇってこともないと思うぜ？」

　笑う盗賊風の男を嗜めるようにそういったのは、このパーティのリーダー役を担っていると名乗った、リッツという戦士であった。
　こちらは戦士としてはオーソドックスな格好で、板金で補強された革鎧に円盾（バックラー）と長剣といういでたちで、そのどれもが使い古されているように見えたが、きちんと手入れされており、年季の入ったという言葉が相応しい雰囲気を漂わせている。
　このリッツという戦士にたしなめられた盗賊風の男は、邪魔が入ったとばかりに鼻を鳴らしつつそっぽを向いたのであるが、すぐに隣にいた弓を手に持つ狩人風の女性に耳をつかまれ、顔の向きを元に戻されてしまう。

「チャック、態度が悪い」

「痛ぇよニム！　引っぱんな！　取れたらどうしてくれんだ！？」

「人の話を聞かない耳など、不要」

　そう語ってチャックと呼ばれた盗賊風の男と睨みあった狩人風の女性。
　長い金髪を無造作に垂らし、碧眼を機嫌悪そうに半眼状態にしているその女性の髪の隙間から見える耳は、まるで短剣の刃のように長く尖っていた。
　話に聞いたことはあっても、実物を見るのは初めてであるロレンの視線は自然とその耳へと吸い寄せられていってしまう。

「エルフを見るのは初めてかの？」

　そんなロレンの視線を追ったのか、声をかけてきたのは魔術師風の老人であった。
　真っ白な髪を総髪にまとめ、手には飾り気のない真っ直ぐな黒い棒を持ち、灰色のローブを身に纏ったその老人は、コルツと名乗っており、この魔術師を含めた四人全員が白銀級の冒険者なのだという。
　登録したての冒険者である銅級のロレンからすると、階級としては黒鉄級を挟んだ二つ上の階級の冒険者であり、冒険者としてはベテランと称してなんら問題のない存在であった。

「あぁ、悪いな。確かに初めてなもんで、不躾だった」

　じろじろ見ているつもりはないロレンだったのだが、端から見ればあまり良くない視線であったかもしれないと詫びるロレンへコルツはいやいやと手を振る。

「見るのは仕方ないことじゃろ、なんといっても美人だしのぉ」

「コルツ、その目を抉られたくなければ黙ること」

　笑うコルツに冷たく、狩人なのだろうニムというエルフが警告の声を上げる。
　脅しなのだろうと思うロレンであったが、ニムが普通に弓を持たない右手でもって腰の短剣を引き抜いたのを見て、ぎょっとした表情になりつつわずかに後ずさってしまう。

「老い先長くないとはいえ、目を抉られるのは嫌だのぉ」

「心配いらない、とりあえず片方で許す」

「お前ら、ぺーぺーの前でじゃれあうなよ。困ってるじゃねぇか」

　怯えたような振りをするコルツと、なんとなくではあったがやや本気に見えるニムの二人をその一言で黙らせたリッツは、ロレンへと向き直る。

「暇なら出口まで届けてやってもいいんだが、俺らも仕事中でな。そんな暇はねぇんだ。なにせもう一つのパーティと競争中でな」

「アインの村の近くで発見された遺跡の探索。知らない？」

　平坦な声のニムに尋ねられて、ロレンはふと今の仕事を請ける前にサーフェ達と交わした会話を思い出す。
　その中でアインの村へ行くならば、もっといい依頼があるだろうとナロンが言っていたのを思い出したロレンは、今現在自分がいる場所がどうやらその新しく発見された遺跡の中なのだろうと考える。

「未踏の遺跡ってのは危険度が不明だが、儲け話が転がっていることが多くてよ。早速そいつを引き受けて一儲けと企んじゃみたんだが、競合相手が出やがってなぁ」

　忌々しいとばかりに吐き捨てるチャック。
　その後をコルツが補った。

「今このパーティはその競合相手と競争中なんじゃ。どちらがより有用な調査を行ってくるのかというの。その結果次第で依頼料が増減するというわけで、ワシらも先を急いでおる」

　それは言外に、助けてやることはできない、という話であった。
　もちろんそれはロレンとしても納得できる話である。
　特に縁もゆかりもない相手を、無償で助けてやるような殊勝な心がけを持っているような人物は、傭兵の中にはほとんど存在していない。
　それは冒険者であったとしても同じことだろうとロレンは思う。
　もしも有償であったのならば、積み上げた現金の高さによっては助けてくれるかもしれなかったが、当然ながらロレンにはその積み上げるべき現金がない。

「分かってる。仕事の邪魔をする気はねぇよ。出口の方向だけ教えてくれ。あとはこっちでなんとかする」

　背中にラピスを背負っている以上、本当ならば出口まで連れて行ってもらえるのであればそれに越したことはなかった。
　しかし、相手も仕事の真っ最中となればそこを無理に出口まで連れて行ってくれなどと、口が裂けてもいえるわけがないと考えるロレンである。
　それに勝算が全くない話というわけでもなかった。
　少なくともここでリッツ達に出口の方向を教えてもらえれば、これから向わなければならない方向については決まるわけであり、しかも遺跡の調査を依頼されてきたリッツ達がこれまで通って来た道であるならば、ある程度は安全が確保されていると考えられ、あとは罠などにさえ注意すればラピスを背負ったまま、戦闘など行うことなく外に出れる可能性はそれほど低いとは思えなかったのである。

「そのことなんだがな……」

　ロレンの言葉に何事か言いづらそうな反応を見せるリッツ。
　もしや出口の方向という情報に、金を払えとか言い出すのだろうかと暗澹たる気持ちになるロレンであったが、無償でもらえるものなどこの世にはほとんどないのだという現実を思い出して、もし話の流れがそうなった場合は背中にしがみついているラピスに金の無心をしてみるしかないのだろうかと考え始めたところで、リッツが口にした言葉はロレンの予想とは全く異なるものであった。

「実は俺らもわかんねぇ」

「そりゃまた不幸だな」

　思わずそんな風に返してしまったロレンだったが、ここまで来ているリッツ達が帰りの道が分からないと言い出した理由が理解できない。
　仮に彼らが銅級の冒険者だったのだとすれば、これまで通って来た道を覚えていないとか地図に書き起こしていないなどの理由が考えられはしたのだが、まがりなりにも白銀級の冒険者が遺跡の探索にきて、通って来た経路についての情報を持っていないなどとは冒険者というものに詳しくないロレンからしても理解不能な事態である。

「いや、勘違いすんなよ？　マッピングしてこなかったとか、通って来た道をド忘れしたとかそういう理由じゃねぇんだからよ」

　そんな考えが視線に出てしまっていたのか、慌ててリッツが弁解めいたことを言い出す。
　初対面の相手にもしもそんな目を向けていたのだとすれば、随分と失礼なことをしてしまったと反省するロレンであったが、リッツの視線は何故だかロレンの顔には向いておらず、それよりもややズレたところを向いているように見えた。

「ラピス？」

「失礼。目に出ていましたか」

「腰でも抜かしたのか知らねぇが。仲間の背中に背負われてる奴から向けられる目じゃなかったぞ」

　ちくりと皮肉を交えてそんなことを言われたラピスは現在の自分の状態に思い当たってロレンの背中の上で小さくなる。
　目の前の戦士がラピスの正体について知ったらどんな顔をするのだろう思いながら、ロレンはリッツへ問いかけた。

「それじゃどんな理由で帰り道が分からなくなったんだ？」

「落ちたんだよ。落とし穴ってやつだ。チャックの野郎が罠の発見に失敗しやがってな」

　鋭い舌打ちと共にチャックを睨みつけるリッツだったが、当の本人であるチャックはこそこそとコルツの背後へと隠れようとしてニムに蹴り倒されるという目にあっていた。
　倒された上から尻の辺りを踏みつけられるチャックを哀れに思いながら、ロレンが先を促すとリッツは苦々しげな口調でその先を続ける。

「下に毒やら剣山やらがなかったってのは不幸中の幸いだが、まともに一階分下に落ちちまってな。上れる高さじゃねぇから出口を探してるんだが……」

　言われてロレンは天井を見上げる。
　その高さはロレンが背中に吊るしている大剣を振り回しても十分余裕がある、というより何をどうしてみても届くとは思えないくらいの高さがあった。
　確かにそこをなんとかして上れといわれても難しいだろうということはすぐに分かる。

「上に誰かいりゃ引き揚げられたんだろうが、俺ら全員一度に落ちちまったからな」

「チャック、私の上に落ちたことは忘れない」

「床の上に落ちんのと、ほとんど変わらねぇじゃねぇか」

　うそぶいたチャックの言葉に、ニムを除いた全員の視線がニムの体のとある一点へと集中し、その視線に気がついたニムが据わった目つきで弓を構える。

「遺言があるなら、聞く」

　視線が集中したその部分は、チャックの言葉に関してなるほどという感想を抱かせるのに十分な証拠を提示していたのだが、そう思ったことがバレれば確実に射殺されるような事態を招くのだろうと、ロレンは努めて顔の表情を変えないように振舞う。
　それが無理だったのか、背中にいるラピスは無言で顔をロレンの背中へと押し付けた。
　おそらく、笑い出しそうになっているのを無理に堪えようとして失敗したのだろうと、小刻みに震えるラピスの体を背中に感じつつ思うロレン。
　ちなみにラピスのそれは、慎ましやかながらきちんと自己主張ができるほどには膨らんでおり、ニムのそれとでは比較して話にならなかった。

「とりあえず、チャックは処刑」

「嘘は言ってねぇだろが！」

「まぁそんなわけでな」

　弓を構えてチャックを追いかけ始めたニムの姿を、なるべく視界に納めないようにロレンの方だけを向いたリッツが、疲れ果てたような声で言う。

「教えてやりてぇのは山々なんだが、教えたところで出口にゃつかねぇ」

「まぁ、仕方ねぇな」

　白銀級の冒険者とて、罠にかかるときはかかってしまうものだ。
　それよりも、天井までかなりの高さがあるというのにそこから落ちてきて、パーティメンバーの誰も目立った怪我をしていないという方がロレンからしてみれば驚きであった。
　上にチャックが落ちてきたというニムですら、見た目上だけかもしれなかったが、怪我をしているような様子はない。

「多少怪我した奴も出たんだぜ？　ただそこは持ってきたポーションなんかでなんとかしたんだがよ。そこでちと相談なんだがな」

「私の法術でしたら＜治癒（ヒーリング）＞ならあと一回分残っています」

　リッツが相談を持ちかけ、その内容を口にするより先にラピスがロレンの背中から顔を上げると、会話に割り込みをかけた。
　その割り込みの意味が分からないロレンの目の前で、リッツが少しばかり虚を衝かれたような顔をし、すぐにまた元の表情へと戻る。

「一回か……」

「ポーションよりは効果を保証します。それと少し時間を頂ければ、もう一回分くらいならなんとかいけるかと」

　どういうことだとロレンが目でラピスへ問いかければ、すぐにその視線の意味を理解したのかラピスがロレンの耳元へ口を寄せる。

「消費したポーションの代わりに私を同行させたいんですよ、たぶん」

　冒険者達が携行しているポーションという薬は、服用することで傷を癒す効果のあるものなのだが、その効力はそれほど高くなく、しかも即効性がない。
　それに比べると法術の＜治癒（ヒーリング）＞は即効性があり、しかもポーションと比べて傷を癒す能力が高かった。

「それって俺を始末して、ラピスだけ連れて行くってことにならねぇか？」

「私動けませんから。背負う人が必要になるでしょう？」

　薬箱代わりにラピスを連れて行くというのであれば、ロレンの存在は必要ない。
　それを危惧したロレンだったのだが、ラピスはそこまで考えて話をしていたらしかった。

「パーティメンバーに私を運ばせたのでは、戦力が下がります。ロレンさんに運んでもらえれば、ロレンさん自身がある程度の自衛ができて、しかもパーティの戦力自体は下がらないという寸法ですよ。最悪見捨てても腹は痛まないですし」

「俺らそこまで人でなしに見えるか？」

　なるべく声を抑えて会話していたロレンとラピスであるが、目の前にいるリッツには丸聞こえであり、リッツはどこか情け無さそうな顔になりつつ二人に尋ねる。
　尋ねられたロレンとラピスはしばし顔を見合わせた後、ほとんど同時に答えた。

「「割と？」」

「まぁ人相悪いのは、事実だから何も言い返せねぇけどよ……」

「心配いらない。女の子だけ運んで男は不要などと言い出したら、ここで始末していく」

　淡々と物騒なことを述べるニムに、リッツのパーティメンバー全員が苦笑する。
　どうやらこういったやり取りは日常茶飯事なのだろうと思わせるその光景に、同じく苦笑したロレンへリッツが提案を行った。

「悪いがこっちの出せる条件は、そっちのお嬢ちゃんの法術一回分を俺らの指示で使ってもらうこと。これと引き換えにあんたらが遺跡を出るまでは俺らのパーティと行動を共にすることを許可する、ってくらいだ。どうするよ？」

「了解しました。よろしくお願いします」

　ロレンが何かいうより先に、ラピスがリッツの提案を受けた。
　お前はそれでいいのかとばかりにリッツがロレンの方へと目を向けてきたのだが、ロレンからしてみればリッツの出した提案に関する条件がラピスに関することであるので、自分自身に決定権があるとは思っておらず、ラピスが受けたのであれば異論を唱えるつもりは最初からない。

「じゃあ、交渉は成立ってことで、まぁ遺跡を出るまでよろしくな」

　そう言って左手を差し出してくるリッツ。
　その差し出された手をちらと見てからロレンはなるべく愛想がよく見えるだろうと自分では思っている笑顔を顔に出しながら、同じく左手でリッツの手を握り返すのであった。　こうして総勢六名。
　自分の足で移動できる者だけを数えると五名ということになるが、そんな人数になった一行はリッツとチャックの先導で移動を開始することになった。
　中段に魔術師であるコルツを入れて、後方に狩人であるニムとラピスを背負った状態のロレンが歩くという陣形であるが、基本的に両手がふさがっているロレンとしてはどうにも背後への備えが足りないような気がしてならない。

「大丈夫、任せて」

　そんなロレンを安心させるかのように、隣を歩くニムがロレンの肩をぽんと叩いた。
　その叩かれた左肩には包帯が巻かれており、簡単にではあったが傷薬などを塗るといった治療が施されている。
　襲撃を受けたあの部屋で、ゴブリンマジシャンを突破する際に、その魔術によって肩を焼かれたロレンだったのだが、追手を気にするあまり、その火傷に対して何の手当てもすることなく、放置しっぱなしだったのだ。
　それを見咎めたリッツ達がポーションの類は出せないものの、消毒と火傷用の軟膏、そして包帯を提供してくれたのである。
　それにより幾分マシになった火傷ではあったが、叩かれればやはり傷口に響く。
　だがそれを顔へは出さずに、わずかばかり頬を引きつらせただけで耐えたロレンの耳元で、背負われているラピスが囁いた。

「辛いようでしたら、いってくださいね」

　本来ラピスは一日に法術を二回使えるはずであった。
　しかし彼女はリッツへ、法術の残り使用回数は一回であると伝えている。
　魔術を使うための魔力と、法術を使うための法力とは基本的に別物であると考えられており、現在ラピスが動かない四肢を動けるようにしようとがんばっている件は法術の使用回数とは関係がない。
　つまりラピスは一回分の法術をリッツへは報告せず、温存するという手に出たのである。
　そしてその一回分は、どうやら自分を連れて逃げてくれたロレンの怪我のために使おうと考えているらしい。

「問題ない、手当てもしたしな」

　実のところロレンとしては、取引の際にウソを申告するという行為に関してはあまりいい思いを抱いてはいない。
　相手に含むところがあるのであれば別であるが、そうでない限り取引に関しては互いに誠実であるべきだ、と考えているせいであった。
　もっとも、リッツ達が信用に値する取引相手なのかという疑問に関しては、現時点においてははっきりとした答えが出せないのも事実であり、そこを考えるとラピスの対応というものも、あながち悪いとばかりはいえない点もある。

「しっかしな、この遺跡ちと妙なんだぜ」

　先頭を歩いているチャックが、周囲を見回しつつそんなことを言い出した。
　少しでも情報がほしいロレンとしては、自分よりも格上の冒険者が漏らす情報であれば、聞き漏らすわけにはいかず、なんとなくといった感じで切り出してきたチャックの言葉に耳を傾ける。

「未踏の遺跡だって聞いてたからよ。出てくる敵といったらゴーレムとかアンデッドとか、とにかく生きてないやつばっかりだ、って思うだろ？」

　軽く振り返りながら、チャックはちらりとロレンの方を見た。
　なんとなく自分になんらかの反応を求めているのだろうということを察したロレンであったが、意見を求められてもロレンには答えられる経験がない。
　なにせ、今回のゴブリン退治という依頼が冒険者になってから受けた初めての仕事であり、さらには遺跡というものに潜った経験もないのだ。
　どう答えたものかと考えるロレンだったが、チャックは特に返事を期待していたわけではないようで、さらに言葉を続ける。

「ところがそんなの全く出てこないんだぜ、この遺跡」

「敵が出てこねぇってことか？　そりゃいいことなんじゃないか？」

　どの程度、未発見のままの遺跡であったのかロレンは知らないが、この遺跡が古代王国期のもので間違いないのであれば、それこそ百年単位で放置されていたはずの遺跡である。
　命のある者が生きて越えられるような時間ではなく、外部からの流入がないのであれば内部に残るのはそれこそチャックが口にしたような、アンデッドやゴーレムといった命なき存在しかありえなかった。
　それが全く出てこないということは、遺跡内部には敵と呼べる存在がいないのではないかと考えたロレンだったのだが、現実は違ったらしくチャックはしかめた顔をロレンに見せてからまた前方へと視線を戻す。

「それがな。なんでか知らねぇが、ここで遭遇した敵ってのはゴブリンばっかなんだ」

「古代王国期の遺跡にゴブリン？　外から入り込んだのか？」

　ゴブリンという生き物は非常にタフである。
　雨風がしのげるのであればどこにでも潜りこみ、そこで繁殖していつの間にか増えているという面倒な魔物で、酷いときには大きな都市の下水道に住み着いたりしていることもあるくらい、どこでも生活できてしまう魔物なのだ。
　当然、古代王国の遺跡であろうが入り込めさえすれば、そこで増えるということはなんら不思議なことではなく、ロレンが考えたのもそのパターンであったのだが、チャックは前を向いたまま首を左右に振って見せた。

「それがな。この遺跡、発見されるまでは入り口に封印がかかってたそうだ。つまり正規の入り口からは中に入れなかったってことさ。見つけたやつが魔術師を雇って、数人がかりでやっとこさ封印を解除できたって話だからな」

「しかし、さっきの亀裂のような場所がある可能性は……」

「そういうこと。つまりあんたらとの遭遇で、もしかしたらこの遺跡、あちこち穴だらけでそこからゴブリンが内部に住み着いたんじゃねぇかって可能性が出てきたってこと」

「しかしのぉ、それだけでは説明がつかんこともあるんじゃよ」

　チャックとロレンの会話を聞いていたコルツが会話に参加してくる。

「もし外部のゴブリンが侵入して増えただけじゃとしたら。この遺跡には守護者が配置されていなかったということになるからのぉ」

「長い年月を経過して、守護者達も死に絶えたんじゃねぇのか？」

「それならそれで、残骸のようなものが残っていてもいいはずじゃろ。ゴースト系統のアンデッドしか配置されていなかった、というならば別じゃが、それはそれで特異な遺跡になるからのぉ」

　そもそもがアンデッドという存在自体、あまり守護者には向かない。
　元々が人間であったわけであるから、命令を刷り込むということが難しく、大抵は簡単な命令しか聞くことのできない低級なアンデッドを多数配置してあるか、そうでなければ遺跡の主自体がアンデッドで、配下を従えているといったパターンが普通なのだとコルツはロレンへ説明してくれる。
　いずれにしても何の痕跡も残さずに消えさるということは考えにくく、それならばどこかにゴブリン以外の痕跡が残っていないとおかしいというがコルツの考えであった。

「まぁ俺としちゃ、外から入ったゴブリンが増えたって説を推したいとこだがね」

　そんなことを言ったのはリッツである。
　彼が外からゴブリンが入ってきて増えたという説を推したいのにはもちろん訳があった。
　リッツ達が多数遭遇したというゴブリン達はリッツ達が落とし穴に嵌って落ちてくる前に遭遇しており、つまりは現在ロレン達がいる位置よりも上の階ということになる。
　ロレンが潜ってきた亀裂がゴブリンの供給源であったのだとすれば、当然上の階へ行くためにゴブリン達はなんらかの方法で上へ上がっていたはずで、それが見つかれば遺跡の外へ出られる可能性が増えるからであった。

「もっとも、あちこち穴だらけの場合はこっちとあっちのゴブリンで供給源が違うって可能性もあんだけどよ」

「それはあんまり考えたくねぇな」

　もしそんなことになっているのであれば、この遺跡の周辺にはあちこちにゴブリンの群れがいるということになる。
　白銀級のリッツ達からしてみれば、なんでもないことなのかもしれなかったが、ゴブリン退治の依頼ひとつでパーティが壊滅したのを見せられたばかりのロレンとしてはご免蒙りたい話であった。

「っと、前方またゴブリンどもだ」

　遮るものがなにもない直線的な通路の途中で、リッツが前方から現れたゴブリンに気がつき、警告の声を上げた。
　すぐさまロレンは背中にいるラピスを床へおろそうとしたのだが、それを隣にいたニムに止められる。

「大したことはない。ロレンは背後を警戒」

「分かった」

　両手がふさがっていようとも、背後から敵がやってこないかどうかくらいは見ることができる。
　すぐさま背後を振り返り、そちらからは敵が来ていないことを確認したロレンの傍らで、ニムがすばやく矢をつがえると、ほとんど狙いを定めるような動作を行うことなく、非常に無造作に矢を放った。
　それは前衛二人の頭の上を通り過ぎ、チャックが警告した前方から現れたゴブリンの一団の先頭を走っていたゴブリンの目に突き刺さって一匹を絶命させる。

「そんなに多くねぇ。敵数七」

「魔術の援護はいらんじゃろ？」

「いらねぇよ。すぐ終わる」

　コルツの言葉に頷いて、リッツは盾と剣を構えると、突撃してくるゴブリンの一団へと自ら突進をかけた。
　構えた盾で一体のゴブリンを殴り倒し、構えた剣の刃が閃くと、いともあっさりとゴブリンの首が宙を舞う。
　殴り倒されたゴブリンにはリッツが素早く近づき、相手に立ち上がることすら許さずに即座にその首を切り裂いて処理。
　その合間にまたニムからの矢が飛んでゴブリンの一体を絶命させ、と遭遇したゴブリン達が抵抗らしい抵抗をする暇すら与えずに、リッツ達は七匹のゴブリンを瞬殺してしまった。

「すげぇ手際だな」

「褒められるようなことじゃねぇよ。俺ら白銀級だぞ？」

　あっという間に終わった戦闘に、ロレンは感心したような声でリッツに話しかけたが、リッツから返ってきたのはさして誇るでもない、平坦な口調であった。
　もしかすると、先にあのサーフェ達の戦闘を見ていたせいで、逆に普通の戦い方が異様に手際よく見えるのかもしれないと考えてしまうロレンへ、リッツはつまらないものでも見せたかのような顔で続ける。

「白銀級の冒険者が四人もいて、ゴブリン七匹にてこずったなんてことになりゃ、明日から飯の食い上げになっちまう」

　言われてみれば相手はロレンよりも格上の冒険者である。
　逆に失礼なことを言ってしまったかもしれないと、ロレンは素直に謝ることにした。

「そりゃまた失礼」

「いいってことよ。銅級のお前らにゃ、いい勉強になったろ」

　いいながらリッツの手は首を切り裂かれたり、首だけになったり、その首から矢を生やしたりしているゴブリンの死体から、片方の耳だけを長剣で切り取る、という作業を行っている。
　何をしているのだろうかと見守るロレンへ、七匹分の耳を切り落とし終えたリッツはそれをちいさな布袋へと放り込むと、布袋ごとロレンへと押し付けてきた。
　一見ただの生ゴミであるが、押し付けてきたからには意味があるのだろうとロレンがリッツの顔を見ると、リッツは少しばかりぶっきらぼうに、ややロレンから視線を外しながら早口で言う。

「ゴブリン退治の依頼で来てたんだろ？　巣穴潰しに失敗してようが、倒したゴブリンにゃ討伐報酬が出る。俺らにゃ小銭でしかねぇが、お前らにゃ必要だろ」

　どうやらゴブリンを倒しましたということを証明する、いわゆる討伐証明のために必要なのはゴブリンの耳であったらしい、とロレンは新しい情報を忘れないように記憶する。

「いいのか？」

　一匹にどれほどの報酬が出るのか、きちんと確認してこなかったロレンではあったが、討伐証明の部位を譲るということはそのまま金を譲っているのと同じことになる。

「いらねぇなら捨てていくだけさ。ゴブリン一匹に出る報酬なんざせいぜい銅貨五枚ってとこで、俺達からすりゃわざわざ持っていく価値もねぇしよ」

「もらっておくといい」

　ニムがそんな風に口添えしてくる。

「お金にがめついリッツが、お金を譲るなんて希少。他の冒険者達に自慢できる」

「うるせぇ。後輩へのちょっとした心遣いってやつだろうが」

「驚いた。明日は槍が降る」

　それまではやや無表情ともいえるような顔つきだったニムが、その顔一面に驚きの表情を浮かべて見せれば、リッツは柄にもないことをしたとばかりにロレンへゴブリンの討伐証明部位が入った袋を投げつけ、ニムへと食って掛かり始める。

「いただいておきましょうか。折角ですし」

　投げつけられた袋を思わず受け取ったロレンの背中で、ラピスがそうロレンへと勧め、断る理由もないロレンはおとなしく受け取った袋を腰へと吊るすのであった。　探索自体は問題なく進む。
　リッツ達が言っていたように、遭遇する魔物はゴブリン達ばかりで、それらはすぐにリッツ達の手によって処理され、耳だけを取られて死体は放置された。
　アンデッド化するのではないかと心配になるロレンだったのだが、遺跡の中では埋めるわけにはいかず、焼くにしても燃料もなければ煙の逃げ道もない、となれば処理を行うこともできずに捨てていく以外に手がない。

「アンデッド化しても元々がゴブリンだからな、大したことにゃならねぇ」

　ロレンの心配にそう答えたリッツではあるが、ロレンからしてみればゴブリンのゾンビやゴーストなど、あまり出会いたい相手ではない。
　それはともかく、出てくる端から次々に倒されては討伐部位を切り取られるゴブリン達のおかげで、ロレンが腰から吊るしている布袋の中は切り取られたゴブリンの耳で、ぱんぱんに膨れあがるような事態になっていた。
　最初のうちは大したことがなかったのだが、数が増えていくにつれて布にゴブリンの血が滲むようになり、それが結構な悪臭を放つ。
　捨てていきたい気分になるロレンではあるが、リッツ達から譲られた代物であるのでまさかその辺に放り投げていくというわけにもいかず、しかも持ち帰ればきちんと現金に替えることができるものであるので粗雑に扱うわけにもいかない。
　匂いの方は誰も気にならないのだろうかと不思議に思うロレンは、周囲を見回してみたのだがリッツ達の中にはそれを気にしているような者はおらず、唯一ロレンの背中にしがみついているラピスだけが顔を渋面にして、なるべく鼻で息をしないようにしているせいで、ロレンは背後からはぁはぁと聞こえるラピスの息遣いになんともいえない気持ちになってしまう。

「別に興奮しているわけじゃないんですよ」

「言われなくても分かってる」

　釘を刺されずとも、そんな気持ちになれるわけもないロレンである。
　そんなロレンとラピスのやりとりを笑いながら見ていたニムが、突然その顔を険しくし、パーティメンバー全員に聞こえるように警告の声をあげた。

「みんな、待って。雰囲気がおかしい」

　リッツ達の反応は素早かった。
　すぐさま戦士であるリッツが武器と盾を身構え、盗賊であるチャックが周囲を警戒し始める。
　魔術師のコルツは杖を構え、油断なく周囲へとその目を巡らせ始めた。

「ニム、何を感じた」

「空気の匂いが変わった。ゴブリンのものではない血の匂いがする」

　ニムの言葉にロレンは、わずかに鼻をひくつかせてみたのだが、感じられるのは腰に吊るされている袋から漂ってくるゴブリンの血の匂いばかりで、ニムがいうような何かの匂いというものは全く感じ取ることができなかった。
　それでなくともゴブリンの悪臭で周囲の匂いなどほとんど感じ取れないような状況になっているのだが、ロレンとあまり条件の変わらない位置にいるニムがそんな環境下においてでも別な匂いに反応を示したということにロレンは驚かされる。

「そもそも人の血もゴブリンの血も、どっちも鉄錆のような匂いのはずなんですが、違いってあるんでしょうか？」

　うんざりしたような口調のまま、尋ねてくるラピスであったが、そんなことはロレンに分かるわけもない。

「おしゃべりをするなとまでは言わねぇが、ここからは注意して進め。ニムの感覚は確かだ。目と耳と鼻に関しちゃ、俺らの誰より鋭い」

「体格もシャープだからな……って痛ぇっ！？」

　余計な一言を付け足したチャックの背中に、ニムが無言で蹴りを入れた。
　体格差からしてみればチャックの方が有利に見えたのだが、相当な力を込めて蹴りつけたらしく、チャックは蹴られるままに床へと倒れこむ。

「じゃれんな……言った先からみっともねぇ真似してんじゃねぇ」

「まぁまぁ、ちっと空気が硬すぎんだろ。もっとリラックスしねぇと気がまいっちまうぞ」

　呆れたようなリッツへ、笑いながら立ち上がるチャックは蹴られた背中をさすりつつ視線だけで周囲を探る。

「見た感じ、近くにゃニムがいうようなモノがねぇよ。ってことはもうちょい進んだ先になんかあるってことだろ」

「まぁいい。先に進むぞ」

　反省した様子もないチャックにこれ以上構っていてもしょうがないと判断したのか、リッツは呆れたような口調のまま全員に指示をする。
　移動速度はかなり落ちてしまうことになるが、それでも下手に進んでニムが感じた何かの仲間入りをするか、あるいはそれを引き起こした何かと不用意に戦うようなことになるよりはずっといいということは、その場に居合わせた全員が異論のない話であった。

「そっちのお嬢ちゃんは、まだ動けないのかよ？」

　ゆっくりと通路を進む最中、リッツがロレンへと尋ねる。
　自分に聞かれても困るのだがとロレンが背後のラピスを見れば、ラピスはロレンの首へ回していた腕をゆっくり上げたり下げたりした後で、首を捻った。

「すみません、もうちょっとかかりそうです」

「腰を抜かしたんじゃねぇのか？　腕は関係ねぇだろ」

「恐怖と緊張で体が固まってしまいまして。その上、腰まで抜けて……情けないお話だとは分かっているんですが」

　言い訳めいたラピスの言葉に、リッツはつまらなそうな顔をしてそれを聞いていたのだが、ラピスが語り終えると同時にロレンへこう話しかけた。

「どこで知り合ったか知らねぇが、教会に戻してやった方がお互いのためじゃねぇか？」

「それを決めるのは本人だろ。俺がどうこう言うことでもねぇよ」

　大体がラピスの去就にどうこう言えるような間柄でもないと考えているロレンなのだが、それをリッツに説明するつもりは全くない。
　自分があまり弁の立つ人間だとは思っていないロレンであるので、下手をすれば言わなくてもいいことまで言ってしまう可能性もあるからだった。
　ロレン自身はラピスの正体についてほとんど思う所がなかったのだが、世間一般的には魔族という存在は嫌われていて当然、というような存在で、リッツ達がそれを知ったときにどのような行動に出るのか予想ができない。
　ならば隠し通しておく必要があり、隠す気なのであればなるべくしゃべらないことが肝要である、とロレンは考える。

「おい、ちょっとあれを見てみろ」

　周囲を警戒していたチャックが声を上げたのはそんなときであった。
　考えることを止めて、チャックが指差す方向を見たロレンの目に飛び込んできたのは、ロレン達が歩いている通路のかなり先の方で、床に転がっている何かの姿である。
　それがなんであるのか、ロレンには最初分からなかった。
　ただ床の上に何かが転がっているということだけは分かるような距離で、狩人という職業柄なのか、それともエルフとしての能力であるのか、それがなんであるのかその距離で判別できてしまったニムが、何かを堪えるような口調でぽつりと告げる。

「鎧……血だらけの」

　転がっているものがなんであるのか判明してからも、リッツ達の動きは慎重さを欠くことはなかった。
　すぐさま調べに向いたいという気持ちはあったのであろうが、罠の存在や、その転がっている血だらけの鎧を、なんらかの方法で作り出した存在がまだ近くにいるかもしれないとなれば警戒を緩めることなどできるわけもなく、十分に時間を費やし、周囲に危険な物や存在がいないことを確認しながら、一行はその床に転がっているものへと近づく。

「確かに鎧。革鎧だな。だが、これじゃ何にも分からねぇ」

　近寄ってそれの近くにかがみこんだリッツは、転がっているものの状態を見てすぐにそれからなんらかの情報を引き出すことを諦めた。
　確かにそれはニムがいっていたように、血だらけの状態になっている革鎧ではあったのだが、かろうじて革鎧だったのだろうと分かるくらいに破壊されてしまっており、持ち主の情報を示すような何かが残ってはいなかったのだ。

「確実なのは、持ち主は死んでるだろうということくらいか」

　鎧に付着している血の量は、それだけでもロレンから見て確実に致命傷だとわかるくらいの量であり、しかも鎧だけではなくその下の床にまで血の赤いシミが広がっていた。
　それだけの量の血を一人の人間が流したのであれば、まず間違いなく命をつないでいることはないだろうと誰もが思うような光景である。

「俺らの他にこの遺跡にもぐりこんでるのは、競争相手のパーティくらいなもんだと思うんだが、奴らもこの階層に落ちてきたのか？」

「あのパーティの構成じゃと、革鎧を着ておったのは誰じゃったかの？」

　何かを思い出すような感じでコルツが言えば、リッツとチャックがほとんど同時に腕組みして考え込んでしまった。
　どうやら、競争相手のパーティ構成をこの二人は覚えてこなかったのだなと考えるロレンの隣で、思い出せないままの男性陣を冷たい目で見ながらニムが言う。

「リッツとチャックは不注意すぎる。コルツはボケた」

「ボケとらんわいっ！」

「ならさっさと思い出す。相手のパーティで革鎧着てたの、誰？」

「うぬぅ」

　うめき声をあげるコルツではあるが、一旦忘れてしまったことというものはそう簡単に思い出せるようなものでもない。

「ボケたことを認めて、諦めるといい」

「ボケとらん、ボケとらんぞ。えぇい、すぐに思い出してくれるわ」

　ぎりぎりと歯軋りまで始めて、なんとか思い出そうとし始めるコルツ。
　その周囲ではリッツとチャックがやはりこちらも思い出すことができないまま、うんうんと唸り声を上げる中、ニムはそれらをきれいさっぱりと無視してロレンへと話しかける。

「意見が聞きたい」

「俺の？　仲間のでなく？」

「あっちはしばらく悩ませておくといい。そのうち思い出すかもしれない」

　思い出せないままの三人をばっさりと切り捨てたニムは、それでいいのだろうかと考えるロレンへ、革鎧の持ち主に関する情報を告げる。

「その革鎧が私達の競争相手だと仮定した場合。着ていたのは盗賊」

「まぁ妥当な装備か」

「問題はそこではない。貴方に意見を聞きたいのはその次」

　魔術師は基本的に鎧の類を身につけず、ローブのような布製の装備を使うのが一般的であり、神官もそれと似たような布製の装備か、或いは防御力を重視して鎖帷子のような装備を神官服の下に着込んでいることが多い。
　防御力と動きやすさを兼ね備えて考えるのは、大体が盗賊か戦士と相場が決まっており、しかも転がっている革鎧の残骸から見れば鋲を打ったり、補強を入れたりしているような形跡は無く、より軽い革鎧を使っていたという点から破壊された鎧の持ち主が盗賊であるということは、リッツ達の競争相手を知らないロレンでも導き出せる答えではあった。
　しかし、ニムが問題としたいのはそこではないらしい。

「仮定がそのまま正しかった場合。相手側の盗賊は女性」

「うん？」

　ロレンはそれがどうかしたのかと疑問に思ってしまったのだが、背中でそれを聞いていたラピスはニムが何を問題としたいのかすぐに悟る。

「この遺跡の内部にはゴブリンばかり出てるというお話でしたよね」

「それがどうかしたってのか？」

「ゴブリンは基本的に女性をすぐには殺しません。彼らなりに使い道があるからです。ですがこの鎧の残骸の持ち主が女性なのだとしたら、その人はここで殺されてしまっている。これは妙です」

　言われてロレンは改めて、地面に転がっているその残骸へと目を落とす。
　激しく破壊されてしまっているそれは見ただけでは女性の身につけていたものなのかそうでないのか判別することは難しい。
　しかしながらその持ち主がニムのいう通りに女性だったのだとすれば、確かにラピスが言うように、この場で殺されてしまったというのはどこか引っかかりを覚える。

「弾みで殺してしまったという話がないわけじゃねぇよな？」

「可能性は否定しない。けれどもここでの出血が多すぎる」

　その意見にはロレンも賛同するところだった。
　弾みで致命傷を受けてしまった、としても現在目の前に広がっているような血だらけの光景を作り出すには、よほど深々とした傷を作り出す必要があり、ゴブリンの武器や力でそれが成しえたとは思えない。

「これだけの血だ。ここでバラされたと考えるのが普通だろうな」

「相手がゴブリンならば異常です。息のある相手なら楽しみを優先して巣に連れ帰ろうとするはずですし」

「なら、ゴブリン以外の何かがいる、って考えるのが普通だろうな」

「やはり、そうなる」

　ニムは少しばかり考えをまとめるためになのか沈黙した後、ロレンへ尋ねた。

「ロレン達と会ったあの亀裂の先。巣穴の道筋は覚えている？」

「大体は。ほとんど一本道だったしな」

「なるほど。リッツ」

　ニムに呼ばれて考えるのをやめたリッツがロレン達の方を向く。
　その注意が自分達に完全に向くのを待ってから、ニムがリッツへ提案を行った。

「何かおかしい。一度外へ出て仕切りなおすべきと考える」

「まてまて。確かに何かおかしい気はするが、だからってこの残骸が奴らだと決まったわけじゃねぇだろ？　撤退するにしても何か理由が必要だ」

「血だらけの鎧があったから帰ってきましたじゃ格好がつかねぇよ。奴らの認識票でも見つかりゃ別だが」

　チャックの言葉にニムは鎧の残骸の周辺を視線で探るが、それらしきものが落ちているような様子はなかった。

「警戒は強めるがよ。ここで引き返すってのは論外だ。後々の仕事に差し障りかねない話だからな」

「リッツがそう決めたのならそれでいい。けど……」

「分かってる。最低でも競争中の奴らの認識票なんかが見つかりゃ話は別だ」

「ならいい」

　引くべき条件を提示されて、ニムはそれ以上食い下がることはなかった。

「そういうわけだから、さらに先に進む。覚悟は決めといてくれよ」

　他にパーティ内部から意見が出ないことを確認したリッツは、ロレンへそう告げてきた。
　異論があろうがなかろうが、この場においてはリッツ達の意向に従う以外に取れる手立てのないロレンは、それに黙って頷きを返すのであった。　悪いときには悪いことが重なる、とはよくいわれる話ではあるが、今回それは当てはまらなかったらしい。
　ロレン達が激しく破壊された革鎧の残骸を見つけてから、少しばかり時間が経ったところでロレンの背中に背負われていたラピスがロレンの肩を軽く叩いたのだ。
　もちろん、怪我をしていない方の肩を選んで叩いたラピスに、ロレンはその動きの自然さからどうやらラピスが動かなくなっていた四肢の復旧を終えたことを知る。

「もう大丈夫か？」

「はい、お手数をおかけしました」

　尋ねた言葉にこっくりとラピスが頷くのを確認してからロレンはそっとラピスを背中から下ろす。
　ロレンの背中から下りたラピスは、左右の足で軽く何度か足踏みするような動作を見せた後、ぐっと一度大きく背伸びをし、よしとばかりに一つ頷く。

「お嬢ちゃん、抜けた腰が戻ったのかい」

　にやにやと笑うリッツがそんなことをラピスへ言うが、その声音には嫌味なものは含まれておらず、ラピスも気にした様子もなくそれに応じた。

「はい。ロレンさんの背中、乗り心地がよかったのでもうちょっといてもよかったのですが、やはりお邪魔になるのはいけないかと思いまして」

「お前らもしかして、そういう仲か？」

　違うと即答しかけたロレンの口を、ラピスがそっと左手で押さえる。
　何をするのかと驚くロレンの目の前で、ラピスはさらりととんでもないことを口にした。

「現在進行形ですね」

「そりゃまた隅に置けねぇな。にーちゃんもまたえらい上玉捕まえたもんだ」

　何がそんなに嬉しいのか、大喜びするような口調のチャック。
　囃し立て、はしゃぎまくろうとするそのチャックをニムが冷静に背後から蹴り倒す。

「周囲の注意を引きたいなら、一人で」

「魔物に殺される前に、てめぇに殺されそうなんだが……」

「ワシもそう思う」

　蹴り倒された状態で、呻くようなチャックの言葉にコルツが同意を示す。
　それくらいに容赦のない蹴り方に見えたのだが、意外とダメージの方は少なかったらしく、チャックはすぐに床から立ち上がって蹴られた背中をさすりだした。

「これで兄ちゃんも戦闘に参加できるようになったな？」

　確認するようなリッツの言葉に、ロレンは頷く。
　別段これまでも戦闘に参加できないわけではなかったのだが、どうしても背中の大剣を抜く際にラピスを下ろす必要がある分、急な戦闘には参加しづらいという状態ではあった。
　緊急の際には当然、ラピスを落とすつもりではいたのだが、背中から女性を振り落とすという行為については多少の抵抗を覚えないでもないロレンである。

「なら後方の警戒は任せる。お嬢ちゃんはそれのフォローな」

「任されました」

　六人パーティという状態になったリッツ達は、前衛にリッツとチャックを置き、中段にニムとコルツ。
　後衛にロレンとラピスという形に陣形を変えて、さらに通路を進むことになった。

「ロレンさん、これはなかなか経験し難い経験ですよ。なんたって古代王国期の、しかも未踏の遺跡の調査に同行しているわけですから。銅級じゃ回してもらえないお仕事です」

　ようやく自分の足で動けるようになったかと思いきや、ラピスは非常にうきうきとした状態で隣を歩くロレンへ小声で話しかけてくる。
　もしかすれば、リッツ達と競争していたパーティ。
　おそらくはリッツ達と同じ白銀級であろうパーティが、大きな被害を受けているかもしれない状況下で、話が明るくなる要素が何一つないというのに、その楽しそうな表情や雰囲気は場の空気にあまりにそぐわない。
　この辺りが魔族が他の種族からあまり好かれない性格の一端なのかもしれないと思いながら、ロレンは隣を歩きながらきょろきょろしているラピスを肘でつつく。

「状況、分かってんだろな？」

　押し殺した声でロレンがそう尋ねると、つつかれたラピスは一瞬、ロレンが何を言っているのか分からないといったような表情でロレンのことを見返し、しばらくしてから急にロレンの左腕を抱き締めるようにして縋りつくと、声を震わせた。

「ロレンさん、私怖いです」

「わざとらしいにも程があんだろ」

　幸いなことにリッツ達は後方の警戒をロレン達へ任せたせいなのか、小声でやり取りをしているロレン達の状況に注意を向けてはいなかったが、いつ怪しまれてもおかしくないラピスの反応に、ロレンとしてはどうにかしたいと思うのだが、ではどんな反応がこの場合には正しいのかと考えると、それに関する答えが出てこない。
　下手に怯えた演技をされても邪魔になるだけだろうし、かといって今のように全く怖がる様子もなく周囲の様子に興味津々という態度を取られるのも違う気がする。

「とりあえず、興味が湧くのは分かったから、ちっとは抑えろ。いいな？」

「仕方ありませんね」

　あまり納得していないような様子ではあったが、ラピスはロレンの腕を解放しながらその指示に頷いてみせた。

「ところで現在はどのような目的で移動しているんでしたっけ？」

「基本的には遺跡の調査を継続。ただ、競争相手のパーティがどうなったかも併せて調査。どちらの優先度が高いかは今のところ微妙」

　律儀に答えるニムへ、なるほどと頷いたラピスはさらに言った。

「でしたら、一度皆さんが落ちたという落とし穴まで戻った方が宜しいかと思います」

「理由を聞こうか、お嬢ちゃん」

　急にそんなことを言い出したラピスへ、リッツがその言葉の根拠を聞いた。
　聞かれたラピスはなんでもないことのようにすらすらと、自分がそんな提案を行った理由をリッツ達へと説明し始める。

「おそらく皆さんが落ちた落とし穴は、侵入者迎撃用の罠です」

「そりゃそうだろな」

　何を改めて当たり前のことを言っているんだと思うチャックだったが、ラピスはそんなことを思われていることなど全く気にせずに説明を続けた。

「その罠が致死性のものでなかったということは、この階層自体が罠に嵌った侵入者用に作られた階層である、と考えられます」

「魔物を放し飼いにしておいて、落ちた間抜けを仕留めさせるってことか。しかしまた、なんでそんな面倒なことをしやがる？」

「具体的には分かりませんが、大体いつの時代、どこの国においても不法に侵入してきた者はどう扱っても問題にならないことが多いですから」

　皆まで言わなくても分かりますでしょうとラピスが問いかければ、その話を聞いた全員が嫌そうな顔になる。
　つまりは落ちた先で動けなくなったり、或いはその階層に放っている魔物によって殺されたりした侵入者を何かの用途に使う、ということをラピスは暗に示していたのだった。
　その用途までは分からないとしても、ほぼ確実にろくでもない目的に使うのだろうということはその場に居合わせた全員がなんとなく察してしまっている。

「その辺りの心情的な問題はとりあえず棚上げしておくとしまして、そんな階層に遺跡に関する重要な施設があるわけがありません。ですからこの階層を探索することは遺跡の調査が目的なのであればほぼ無意味だと思うんです」

「落とし穴の位置まで戻る理由ってぇのはなんだ？」

「近くに、罠のメンテナンス用の通路があると思うんです。もしくは穴に落ちた不運な被害者の回収用の通路が。いずれにしても上へ抜けられる通路が近くにあるのではないか、と考えます」

　ラピスの提案に、リッツは足を止めて考え込む。

「一考の価値はある。他に考えがないなら尚のこと」

　ニムがあっさりとラピスの提案に同意を示したのに対して、反対意見を唱えたのがチャックであった。

「待てよ。俺らが落ちてきたとこに、そんなモンなかったじゃねぇか」

「致死性の落とし穴でなかった以上。分かるように上の階への通路を設置することはできませんから、おそらく隠してあるのではないかと」

「俺そんなもん、気付かなかったぞ」

「まぁチャックだからなぁ……」

　しみじみとリッツがそう呟けば、ニムとコルツが揃って首を縦に振る。
　ラピスは流石にその言葉に賛同の意を示すわけにもいかないくらいは理解しているのか、困ったような笑顔を見せ、ロレンは余計なトラブルを避けるために、無表情を貫きながらそっと顔をチャックから背けた。

「くそっ、反論できねぇ……」

「じゃあ決まりだな。一旦戻って落ちてきた場所の周辺を調査しようぜ」

　リーダーがそう決めたのであれば、パーティ全体の行動は素早かった。
　来た道を戻るだけという行為ではあったのだが、きちんと道順を記憶し、地図に書き記しているコルツのおかげで、何のトラブルも発生させることなく一行は、リッツ達が上の階から落ちてきたという地点まで戻ることができたのである。

「この周囲にほんとに上に上る通路があんのかよ」

　そこは通路の途中のような場所で、前後に通路が延びている他はラピスが言っていたような隠し通路があるような気配は何も無い。
　上を見上げれば大分高い天井に、確かに落とし穴なのであろう蓋のようになっている部分を見ることができたが、既にその穴は閉じられており、しかも天井は到底手が届くような高さではなかった。

「黙って探せって言いてぇとこだが、見た感じじゃそんなもんねぇよな」

「なんだかんだで、俺って白銀級の盗賊だぜ？　隠し通路なんてあったら見つけてるに決まってんじゃ……」

　チャックの口上に被せるようにして、何か重く硬い物が動くような音がした。
　一体何事かと身構える一行の頭上で、リッツ達が落ちてきたのであろう落とし穴が再びその口を開くのが見え、さらにその開いた穴の縁あたりからするすると、一本の棒のようなものがロレン達の目の前へと下りてくる。
　何が起こっているのか分からずに、一行の視線は壁際でその壁に触れているラピスへと向けられた。

「何をしたってんだ？」

　誰も言葉を発しようとはしなかったので、ロレンが一同を代表するような形で壁際に立つラピスへと事の次第を尋ねる。

「ここに魔力建材の壁に紛れて見えにくいんですが、操作用のパネルがありました」

　言われてロレンはラピスが指を這わせている壁へ顔を近づけてみる。
　ぼんやりと光るその壁は、ぱっと見ただけではそこにラピスがいうようなものがあるとは思えない状態であったのだが、しばらくじっと見続けていると確かになんらかの淡い線のようなものが建材の表面に書き込まれていることに気がつく。
　魔術師ではないロレンからしてみれば、それがどんな意味を持つものであるのかさっぱり分からない代物であったのだが、見る者が見ればそれがラピスのいうような機能を持ったものである、と分かるらしかった。

「これってじーさんが気付かなきゃいけねぇもんじゃねぇの？」

「バカモノ。仕掛け自体は盗賊であるお主が気付くべきもんじゃろが」

　即座に責任の擦り付け合いを始めたチャックとコルツ。
　その間にも天井から伸びてきた棒はその長さを伸ばし続け、やがてはロレン達がいる階層の床に到達すると、すぐさま取っ手のような横棒が何本も伸びて、簡易的ながら梯子のような姿を見せた。

「なんつうか……結構な無駄足踏んだ気がするな」

「私やロレンさんにとっては良かったですけどね。ここで皆さんが上の階に戻っていたら、ご同行できなかったわけですから」

「運が良かったってことだろな。さて、しかしこれ上れんのかよ？」

　下りてきた棒は横棒も含めてそれほど太いものではなかった。
　ニムやラピスのような女性陣はともかくとして、戦士として体格がよく、装備もそれなりの重さがあるであろうリッツなどが足をかければ、折れてしまうのではないかと思ってしまう程にそれは頼りない。

「古代王国の遺跡の設備ですよ？　人が登って折れるようなものはついてないと思いますけれども」

　そう語るラピスとしてもそれほど自信があるわけではなかった。
　なにせ遺跡自体が遥か昔から存在しているものである。
　いかに現在と比べて進んだ技術を持っていたとされる古代王国製のものだとしても、長い年月に勝てるわけもなく、経年劣化による強度不足という事態を引き起こしていたとしてもなんら不思議ではない。

「俺が最初に登るぜ」

　名乗りを上げたのはチャックであった。

「体の軽さから言えば俺でもニムでもいいんだろうが、上で魔物と遭遇でもしたら、飛び降りれんのは俺くらいだろうからな」

「いい判断。逝って来るといい」

「なんかニュアンス、違くねぇかそれ？」

　梯子の存在を見落とした責任を取る、というわけでもないのだろうが見送るニムの言葉に一瞬情け無い表情を見せながらも、チャックは頭上から伸びている梯子状の棒を掴むと、さすがは盗賊といえるだけの身軽な動きでするすると登っていってしまう。
　やがてチャックは棒を登りきり、天井に口を開けている穴の縁に手をかけると、するりと上の階へと登り切ってみせた。

「大丈夫だ。こっちにゃ何もいねぇ。梯子も丈夫なもんだ。そら、一人ずつ上がって来い」

　穴の縁から身を乗り出して、見おろしつつ手招きするチャック。
　その姿を見ながら下の階に残されたメンバーは、次は誰が行くべきなのかとお互いの顔を見合わせるのであった。「なぁラピス。上機嫌なとこ悪いんだがな」

　もたもたと梯子を上がろうとするリッツを見ながらロレンは隣でにこにこと笑っているラピスへ、なるべく声に感情がこもらないように気をつけながら声をかけた。
　これから中々入ることのできない古代王国の遺跡を探索できる、ということについてなのか上機嫌の真っ最中であるラピスは笑顔のままでロレンへ顔を向ける。

「これ、上に登り終わったら、俺達たぶん帰れって言われるんじゃねぇか？」

　滅多に手に入れることができない出来事が、目の前にあると浮かれているラピスとは異なり、ロレンの方は至極冷静な精神状態にあった。
　だからこそ導き出せたその答えに、ラピスの動きがぴたりと固まる。

「リッツ達はこの階層にいるから帰り道が分からないって話だったろ？　落とされた穴から元の階層に戻れるなら、そこからの帰り道は分かっているってことだ」

　後は単純に、荷物であるとしか思えない銅級の冒険者を未踏の遺跡の探索に付き合わせるのかというデメリットと、ロレン達の同行を認める代わりに法術を一回使ってもらうというメリットとを天秤にかけるだけの単純な作業である。
　ロレンの考えからしてみれば、一回分の法術の行使権利を破棄してでも、元の階層へ戻る方法を教えてもらったことと、ここまで同行させてやったこととを相殺して、お前ら運が良かったな、じゃあここからは帰りなよ、と言ってしまう方が何かと面倒がなくていいと思ってしまう。
　相手がベテランの冒険者なのであれば、似たようなことを考えるのではないかというのがロレンの考えであったのだが、ラピスはそこまで考えが及んでいなかったらしいと、目の前で固まったままのラピスの反応を見ながらロレンは思った。

「どうしましょう。想定外です」

「意外と抜けてんのな」

「遺跡を探索できるという事実に浮かれてしまいまして……ですが上の階層に戻るというのは絶対必要なんですよ。この階層はおそらく本当に何も無いはずなんです」

　困ったようなラピスに、ロレンはまだもたもたと梯子を上がっているリッツの姿を見上げながら考える。
　ロレン個人としては、リッツ達に帰り道を教えてもらってすぐにでもこの遺跡を出てしまった方が問題がない。
　古代王国の遺跡というものは、リッツ達のような冒険者やラピスのように知的好奇心で動くような人種にとっては、非常に楽しい場所なのかもしれないが、ロレンからしてみれば危ないばかりでいいことが何もないように見える場所だ。
　それでも、失敗したなとばかりにしょげかえるラピスの姿を見れば、多少の危険は承知の上で、ラピスの希望をかなえてやりたいような気持ちにもなる。

「なにかこう、こっちが提示できるメリットがありゃあな」

「法術以外にですか？　難しいところですね。実は魔術が使えますなんていってしまったら、怪しさだらけになってしまいますし」

「知識とか技術とかでなんかねぇか？」

「ここがどんな遺跡か分かれば、大体の地図が分かるんですけどね」

　ラピスが口にした情報は、遺跡探索というものがどういうものであるのかあまり分からないロレンからしても、非常に有用な情報であるように思われた。
　わざわざ地道に歩いて回らなくても、遺跡の内部が大体どのようになっているのか分かれば、その踏破は効率的に行えるのではないか、という気がしてくる。

「そりゃすごいが、なんでまた？」

　どうにかこうにかといった感じで梯子を登り終えたリッツに続いて登り始めたのはコルツであったのだが、こちらは嵩張るローブを着ている上に、年齢的な体の衰えも加わってリッツ以上にもたもたとした動作を見せている。
　前二人の動作があまりにも遅いせいなのか、待たされているニムの表情が段々苛立ちの感情に染まるのを、完全に他人事として見ながらロレンが問えば、ラピスは至極当たり前のことのように答えた。

「ロレンさん、冒険者ギルドの建物の構成って分かりますか？」

「詳しくは知らねぇが、受付のフロアがあったり、食堂があったり？　それと資料室とか倉庫とかギルドマスターの部屋とか……そんな感じか？」

　冒険者になったばかりのロレンでは、冒険者ギルドの建物についてよく知っているわけもなかったが、なんとなく目について覚えている単語を垂れ流してみれば、ラピスがこくりと頷いた。

「詳細はどうでもいいんですが、冒険者ギルドが入っている建物というのは、どこのギルド支部でも大体同じような構成をしているんです。これはまぁギルドの職員に異動があった場合、異動先でもなんとなくすぐに、全体を把握できるように構成を統一しているらしいんですが、これと同じことが遺跡にもいえます」

　中段ほどまで登ったコルツが、梯子を踏み外してすとんと真下に落ちるのが見えた。
　そこそこの高さから落ちたので、怪我などしていないかと心配になるロレンであったが、そこは老いても冒険者ということなのか、やや強めに尻を床に打ち付けたくらいで、そこをさすりつつすぐに立ち上がったコルツだったのだが、苛立ちがだんだんと増してきているらしいニムに蹴り倒されて悲鳴を上げる。
　蹴った方も本気ではないのだろうし、蹴られた方もそれを分かってはいるのであろうが、端から見ればなんとなく虐待に見えなくもなくて、ロレンはそっと目を逸らした。

「それでなくとも古代王国の人達というのは、ある程度機能的に物を作る人々であったようで、似たような用途の建物は大体同じ造りになっていることが多いんですよ」

「例外は？」

「存在します。何事についてもそうであるように。いつの時代もはぐれ者というのは存在しているようで、たまにとんでもない造りの遺跡があるのは確かですね」

　困ったものですと腕を組むラピス。
　多少不確定な話ながら、ラピスが知識神に仕える神官であるということを踏まえて、遺跡に関する知識が豊富であるという売り文句でもちかければ、リッツも残っている法術一回分の行使権と併せて、ここでそのまま自分達を帰すよりも同行させた方がメリットが高いのではないか、と判断してくれるのではないかとロレンは思う。
　ならば上へ登り終えてから、リッツに帰れと切り出される前にそれを言い出せば、かなりの確率で同行を認められるのではないか、という結論に達したロレンは困り顔のままうんうんと唸り続けているラピスのために、多少の骨折りをしてやろうとまで考えたところで、そろそろ梯子を登り終えようとしていたコルツが、穴の縁に手をかけたところでぎょっとした表情になるのを見て思わず身構える。

「やべぇぞ、おいっ！」

　そんな叫びを上げながら、コルツを飛び越えるようにして登ったばかりの穴へと身を躍らせたのは上の階層にいたチャックであった。
　それを追いかけるようにして同じく飛び降りてきたリッツが、落下しながら大声を上げる。

「ゴブリン共の襲撃だ！」

　聞いた途端にニムが弓を構え、それと同時にチャックは音を立てることなく軽やかに、リッツはやや鈍重に床を踏みしめる音を立てながら、二人がロレン達のいる階層へと着地を決めた。

「飛び降りろコルツ！」

　叫んだリッツであったが、そろそろ登り終えようかとしていたコルツがいる高さはかなりの高さであり、先ほど踏み外して落ちた高さの倍はある。
　盗賊であるチャックと戦士であるリッツはその身のこなしや頑丈さから躊躇わずに飛び降りることができたのだが、落とされたのであればまだしも魔術師であるコルツは自分から飛び降りるには随分と高いその位置に、飛び降りるのを躊躇してしまっていた。
　そこへ、リッツ達が飛び降りる原因となったのであろうゴブリン達の攻撃が加えられる。
　穴の縁から繰り出される棍棒や小剣の刃がコルツの頭や肩をかすめ、その弾みで穴の縁から手を離してしまったコルツの体が仰向けに落下し始める。
　そのまま落ちれば、下手なところを打って大事になるのではないか、とラピスが危惧した瞬間に、傍らにいたロレンが動いた。
　背中に肉厚の大剣を背負っているとは信じられないような素早い動きで、梯子を駆け上がったロレンは、落下しているコルツの体を梯子の途中で受け止めると、そのままそこから飛び降り、危なげなく着地を決めてみせたのだ。

「す、すまんのぉ」

「話している場合じゃねぇよ！　逃げろ！」

　コルツの体をロレンがそっと地面へと下ろしてやると、わたわたと立ち上がりながらコルツが礼の言葉を口にしかけたのだが、それを遮るようなリッツの叫びに何事なのかと天井を見上げたロレンは、天井に開いている穴からぼたぼたと、ゴブリン達が落ちてくる光景を目の当たりにして即座に逃走を開始した。

「なんだあれは！？」

「俺らに分かるわけねぇだろ！　なんだか知らねぇんだが、すげぇ数だ！」

　状況を理解したニムとラピスも一目散に駆け出している。
　先頭を走るのはリッツであったが、これはリーダーが行き先を選択するという観点から考えれば当たり前のことで、リッツの逃げ足がパーティの中で一番速いということではないのだろうとロレンは判断した。
　その背中を見ながら殿を務めるべく、多少速度を落としてニムやラピス、コルツを先に行かせたロレンは、並んで走っているチャックに状況を尋ねたのだが、返ってきたのは悲鳴のような答えだ。
　白銀級の冒険者ともあろう者がそんな声を上げるというのは、どれほどのことなのかと背後を振り返ったロレンは、チャックの悲鳴の理由を理解して、小さなうめき声を上げた。
　そこに繰り広げられていたのは、ゴブリンの雪崩ともいうべき光景である。
　天井に開いた穴から、次から次へと落ちてくるゴブリン達の数は、数える気にもならないほどに大量で、それがかなりの高さから落ちてきては床に激突してある者は潰れ、ある者は体のどこかの骨を折り、走った痛みにのたうちまわるようなことになっていたのだが、それらの犠牲者をクッションとして、次に落ちてきたゴブリンがほとんど無傷で床に降り立つような光景は、チャックでなくとも悲鳴を上げたくなるような凄惨な光景であった。
　しかもその雪崩が止まるような気配がないとなれば、立ち向かおうなどという気持ちはあっさりと霧散してしまい、ロレンも逃げることだけを考えて走り始める。

「なんなんだ！？　なんなんだこれは！？」

「ここ遺跡だろ！？　なんであんな数のゴブリンが……ってか、今までどこにあんだけ隠れていやがった！？」

「ゴブリンに轢き殺されるというのは嫌だのぉ」

「黙って走る。今はそれしかない」

　文句を言ったり嘆いたり、急かしたりしながら走り続けるリッツ達であったが、一体どこへ逃げたらいいかも分からず、ただ闇雲に通路を走り抜けているような状態だ。
　一つ曲がり角でも間違えて、不幸に見舞われてしまい、袋小路にでも迷い込めば即座に大量のゴブリンに群がられるであろう未来しか待っていない逃走劇に、何か打開策はないものかと逃げる誰もが考えるが、膨大な物量で押し潰そうとしてくるゴブリン相手に、何かしらの解決策など見つかるわけもなく、ただ行き先が閉じないことを祈りながら走り続けることしかできない。

「こ、これはちと……」

「これ、不味いかもしれません」

　ひたすら逃げ続けている間に、最初に体力の限界を迎え始めたのはやはり年齢的に体力が低いコルツと、その理由はロレンにしか分からないであろうラピスであった。
　ラピスの走る速度が段々と落ちていくのは、おそらくは動けるようにしたばかりの義足が急な運動にまた魔力切れを起こしかけているらしい。
　それが分かるロレンは、先頭から離されはじめ、自分にも追い抜かれようとしている二人の腰の辺りに腕を回すと、地面から引っこ抜くようにして持ち上げ、そのまま二人分の重さを抱えて走り続ける。

「お、おい。大丈夫なのかお前」

「慣れてるよ」

　動けなくなった味方を抱えて走るということなど、傭兵をやっていれば日常茶飯事の出来事であり、ロレンも幾度と無くそれをやったりやられたりしてきた経験がある。
　その時はもっと重い装備を身につけた体格のいい男ばかりを抱えて逃げてきたわけであるが、今回はかたやローブをまとった老人であり、かたや神官服の少女であり、傭兵仲間を抱えることに比べれば、はるかに負担が少ない。
　それでも自分の装備に加えて二人分の体重を抱えても、走る速度の落ちないロレンの腕力と体力はリッツやチャックから見ても驚くべきレベルであった。

「すまんのぉ若いの……この礼は必ず……」

「すみませんロレンさん、またお手数をおかけしてしまうことに」

「それは構わねぇから二人共、手足を動かさなくてよくなった分、頭を働かせてくれ。このままじゃいずれ俺らも疲れて追いつかれちまう」

　人とゴブリンの持久力はどちらが優れているのかロレンは知らないが、装備や荷物を抱えて走っているロレン達と、武器は手にしているものの、身軽な状態のゴブリン達とでは見た目からしてややゴブリン達に軍配が上がるような気がしている。
　今のところは追いつかれないまでも引き離せないような状態で推移しているが、いずれはロレン達も疲れから足が止まってしまうときが来るに違いない。
　そのとき、ゴブリン達に追いつかれてしまうようなことがあれば、あとはろくな抵抗もできないままに数の暴力で押し潰されてしまう。
　背後から迫る津波のようなゴブリンの群れに捕まる前に、抱えた二人が何か妙案を思いついてくれることを祈りながら、ロレンは先を行くリッツ達に遅れないようにと必死に走り続けるのであった。「火炎球（ファイアーボール）による広範囲殺傷」

「あの物量相手にかの？　焼け石に水どころの話ではないのぉ。使えはするがお勧めすることはできんの」

「土壁（アースウォール）による塞き止め」

「通路を塞ぐ規模で壁を出せとな？　ワシならば可能ではあるが……それもやはりあの物量相手ではいくらももつまいのぉ。せいぜいが多少距離を稼ぐ時間を作るくらいかのぉ」

　ロレンに頭を使えといわれてから、コルツとラピスはロレンに抱えられた格好のままで背後から迫り来るゴブリン達の大群をなんとかするための方法を討論している。
　ただ討論とはいっても、主にラピスが何らかの案を出し、それについてコルツが駄目出しをするといったような形で話が進んでおり、ロレンから見て話が実を結んでいるような気配は全くなかった。

「炎嵐（ファイアーストーム）なら？」

「いちおう使えはするが、無理して二回が限度じゃぞ？　この回数でなんとかなるかの？」

「無理でしょうね」

　ちらりと背後を振り返りながら、力の無い答えを返すラピス。
　つかず離れずといった距離でロレン達を追いかけているゴブリンの数は、それを数えるのも嫌になるほどひしめきあっており、魔術の一発や二発で蹴散らすというのは到底無理であろうことは、魔術の専門家でもないロレンでも分かるような話であった。

「それにしても炎嵐（ファイアーストーム）まで使えるとは、コルツさん、なかなかやり手の魔術師なんですね」

「そういうラピス殿も、魔術への造詣が深いようで感心ですなぁ」

　お互いがお互いを褒めあい、ロレンを挟んで何かしら意味ありげな笑いを浮かべあう二人に、ロレンは呆れて天井を仰ぐ。

「仲がいいのは結構なことだがな。なんか策がねぇと、俺らみんな仲良く奴らのエサになるんだぜ？」

「いえ、私とニムさんだけは苗床になるのではないかと」

　ロレンのツッコミに対して、さらにとんでもない返しを行うラピスだったが、それに対してコルツが異論を唱えた。

「それは分からんぞ？　何せ他のパーティの女性メンバーであったろう者が、おそらくは喰い殺されておったわけじゃしな」

「ゴブリンのお母さんというのは嫌ですが、ご飯にされるのも癪ですね」

　あまり危機感の感じられないラピスの言葉に、ロレンはわずかな疑問を覚える。
　当事者意識がないというわけではないようであるので、何かしら現在の状況に危機を覚えない理由でもあるのかと、問いただそうとしたロレンだったのだが、それより先にやや切羽詰まったニムの声がロレンの注意を引いた。

「まずいかもしれない。私、そろそろ……」

　現在、全力で逃げ続けているロレン達の中で、自分の足で走っている者達の中では、体力が最も低いであろうニムが音を上げ始めたのである。
　いかにロレンが体力や腕力に優れていたとしても、両脇に一人ずつ抱えて逃げている状態で、さらに三人目をどうにかするというのは無理な話であった。
　背中というスペースがいちおう空いてはいたが、そこにニムを背負ってしまえばロレンが力尽きるのも、そう遠くないということは誰が考えてもほぼ間違いがない。

「俺が背負えば、まだ猶予があるだろ」

　そんな言葉を言い出したのは意外にもチャックであった。
　力において勝っているはずのリッツではなく、チャックがそれを口にしたということに驚くロレンであったが、それに輪をかけてニムの反応にロレンは軽く口を開きっぱなしにしてしまうほど驚かされる。

「ごめん……最悪、お世話になる」

「おい、こりゃ本当にまずいぜ！」

　しおらしいニムの反応から何かしら感じ取るものがあったのか、チャックが焦った声を上げるのだが、事態が好転しそうな要素というものは全くない。

「一つ、俺から策とも言えねぇ提案がないこともない」

　これはもう多少無茶だったとしても、実行に移せそうな打開案を出さなければ、それほど時間をおかずして自分達が全滅しかねないと考えたロレンは、少しだけ足を速めてリッツの隣へ並ぶ。
　隣に来たロレンの言葉にリッツは、走りながら顔だけをロレンの方へと向けた。

「あんた、走ってきた道筋は大体覚えてるか？」

「俺は……いや、チャックなら覚えてるはずだ」

　確認するようにリッツがチャックの方を見れば、チャックはその言葉を肯定するように深く頷きを返してくる。

「だったら、さっき後ろのゴブリン達が落ちてきた穴のとこまで戻れるか？」

「来た道は引き返せねぇが、いくつか重複してる道があっから、そこからなら」

　闇雲に走っている間に何度か同じコースを通っていたらしい、ということを知ってロレンは内心、暗澹たる気持ちになる。
　つまりは大分、時間と距離と体力を無駄に消費していたわけだが、状況が状況であるので、冷静にそれを判断したり、あるいはそうであることをリッツに話して逃走のルートを考えたりするような余裕がなかったのだから仕方のないことでもあった。

「だったら、さっきの穴のとこまで案内してくれ」

「そこに行ってどうするってんだ？」

　しこたまゴブリン達を降らせてきたあの穴は、リッツやチャックからすれば疫病神のようなものであり、わざわざそこへ戻ろうとするロレンの意図が分からない。

「これだけの量を上の階から吐き出したんだ。もうゴブリンのネタも尽きただろ」

「それがなんだって……」

「上から落ちてくるゴブリン共は大量に一度に落ちてきやがったが、登る時はそうはいかねぇだろ？」

　ゴブリン達は空を飛ぶことはできない。
　そんなことは冒険者でなくともゴブリンという存在を知っているのであれば、誰もが知っているような事実であるが、ゴブリンが空を飛べない以上は上の階層へと戻ろうとするならば、当然階段や梯子を上らなくてはならなくなる。
　落ちてくるときは、被害などを度外視して、一挙に大量に落ちてきたゴブリン達も、例えばラピスが操作して出現させた梯子を登ってロレン達を追いかけようとするならば、現在のように数を頼りに押し寄せてくるようなことはできず、一匹か二匹ずつ順番に梯子を登って上の階へとたどり着かなければならない。

「これなら物量差で押し潰されるってこともねぇだろ」

「し、しかしよ。奴らもそこまで馬鹿じゃねぇ。俺らが登っている間、待っててくれるわけもねぇだろ？　取り付かれでもしたらそれで終いだぞ」

　当然出てくるであろう問題を口にしたリッツ。
　ゴブリン達から逃げる前に、梯子を登る姿を見ていたロレンからしてみれば、あまり上手に登れたとはいえないリッツのその登る遅さからして、ほとんど確実に登っている最中に下から押し寄せるゴブリン達に取り付かれてしまうだろうことは、分かりきっている。

「多少は魔術で時間が稼げるだろ。炎嵐（ファイアーストーム）で先頭を焼いて、土壁（アースウォール）で後続を足止めすりゃいい」

　勢いのある大群を土壁で押し留めようとすれば、勢いに負けてすぐに砕かれてしまう。
　ならばまず広範囲を焼き尽くす魔術で先頭を焼き、後続の勢いを殺したところで土壁によって進路を塞ぐ、というのがロレンの考えた案だった。
　これでも、完全に塞き止められるとは思っていないロレンであるが、多少の余裕は作り出すことができるのではないかと思っている。

「なるほどのぉ。それはワシに任せてくれてもいいぞ」

　ロレンの提案を吟味して、できそうだと思ったのかコルツが自分の胸を一つ叩いてみせる。
　それでもリッツの顔から不安げな雰囲気は拭われない。

「だが、それで止まるような勢いと量でもねぇだろ」

「土壁が破られる前に、上の階まで登りゃいい。最悪、間に合わなかったとしても、その時は俺が提案した策だ。殿を俺が務める」

「お前、本気か？　一人でどうにかできるような数じゃねぇことは分かってんだろ？」

「炎嵐と土壁の取りこぼしを始末すりゃいいだけだ。一挙に大勢を相手にすることもねぇ、と思う。まぁそんなことせずに済むよう、あんたも必死に登ってくれよ」

　にやっと口を歪めつつ、ロレンがそんな言葉をリッツへと投げかけてやると、何事か考え込んだリッツはしばらくしてチャックへと指示を飛ばした。

「チャック、さっきの穴のとこまで先導してくれ」

「任せろ」

「コルツは今、ロレンがいったような魔術を行使、展開する準備をしろ」

「任されよう」

「さっきの場所についたら、まずチャックが上に上がれ。その後は登る奴のフォローを。俺がこのパーティのリーダーだ。俺が殿をやる」

　殿を務めると宣言したロレンに、任せておけるかとばかりにリッツが主張したのだが、ロレンは首を横に振ってリッツの主張を否定する。

「あんたの遅さじゃ登ってる最中に、ゴブリンにケツを齧られんだろ。さっきのアレを見せられた後で、あんたに殿をやらせるのは無理ってもんだ」

「けどよ……」

「俺なら、上から多少援護してもらえりゃ、たぶん一気に駆け上がれる。適材適所ってやつだ。ここは遠慮する必要はねぇよ」

　あまり梯子を上手に登れないところを晒してしまったリッツであるが、それに対してロレンは、落ちてくるコルツを受け止めるときに軽業めいた動きで梯子を駆け上がるといったことをしてみせている。
　どちらを殿として最後まで残しておいた方が、生き残る確率が高いかは一目瞭然であり、リッツもそれ以上のことは言えなくなってしまう。

「冒険者としちゃ新米だが、これでも元は傭兵だ。戦場での味方のケツ持ちなんざ、飽きるほど経験してる。任せておきな」

「……悪ぃ。頼むわ」

　走りながら器用に頭を下げてみせたリッツへ、気にするなとばかりにロレンが頷いてみせれば、先頭を走っているチャックが緊張感からなのか硬い声を上げた。

「そろそろさっきの穴の位置に戻るぜ！　上からのゴブリン共が品切れなのを祈りなっ！」

　もしも、穴からゴブリン達が未だに落ち続けているようなことがあれば、ロレン達は落ちてくるゴブリン達と追ってくるゴブリン達とに挟み撃ちにされることになり、助かる確率はほぼ無くなってしまう。
　だがもし、未だに穴からゴブリン達が落ち続けているのであれば、現在ロレン達がいる遺跡には想像を絶する数のゴブリンが住み着いているということになり、それは現実的ではないとロレンは考えていた。
　だからこそ、助かる確率が高いであろうと考えての提案だったのだが、先頭を走るチャックは行く手の先の天井に開いたままになっている穴を目にして叫ぶ。

「奴らもう落ちてきてねぇぞ！」

「よし！　まだ幸運から見放されちゃいねぇようだな！　着いた奴から登りやがれ！」

　先頭を走っていたチャックが、その走る勢いそのままに下りたままになっている梯子をするすると登っていく。
　少し遅れて到着したリッツが盾と剣を構えて梯子の下に陣取り、その脇を抜けてニムがチャックを追いかけるようにして梯子を登り始めた。

「じーさん、魔術だ！」

「我が眼前に渦を巻き、荒れ狂え、紅炎の嵐よ。＜炎嵐（ファイアーストーム）＞」

　ロレンの声に応じて、コルツが魔術を行使する。
　何も無い床から突如として、渦を巻いて出現した炎がロレン達を追いかけるゴブリン達の先頭を飲み込んで、天井を焦がす勢いで燃え上がった。
　回避することなど許さないほどに、通路一杯に燃え上がったそれはかなりの数のゴブリン達を巻き込んで、耳障りな悲鳴と轟々と燃え上がる音を通路一杯に響かせる。

「立ち塞がれ、土の壁よ。＜土壁（アースウォール）＞」

　その炎が発する熱波と、燃やされるゴブリン達の悲鳴と匂い。
　それらを遮断するように地面から盛り上がった土の壁が通路を絶った。

「今のうちだ！　登れっ！」

　ロレンが腕から解放したラピスがまず最初に梯子へと取り付き、こちらは最初に登ったチャックと比較しても遜色の無いくらいの速度でもってするすると登っていってしまう。
　逆に二つの魔術を一気に行使したばかりのコルツは、多少ふらつきながら先ほどよりも大分遅い速度でもって、のろのろと梯子を登りだした。

「おい、さっさと……」

「焦らせねぇ方がいいぞ、落ちられたら困るだろ」

　焦るリッツがコルツを急かそうとしたのをロレンが止めた。
　足を滑らせでもして梯子から落ちられては、また助けなければならなくなってしまうし、最悪助けが間に合わなければ落下の怪我で動けなくなる可能性もある。
　それを考えれば多少手間取ったとしても、確実に上へと登ってもらった方が問題が少なくて済む。

「けどよ。ありゃ、それほどもたねぇぞ」

　土壁と炎の嵐の二重の魔術で、追ってくるゴブリン達の勢いを削ぐことには成功したらしかったのだが、コルツが作り出した土壁からは、既にそれを破壊しようと壁の向こう側から壁を叩く音がし始めている。

「どうなってんだこれは。魔術の効果は一瞬だとしても、あれだけの炎だ。土壁の向こうはそれなりに熱が残ってんだろうに」

　炎嵐（ファイアーストーム）によって焼かれた床や壁はそれなりに熱を保持しているはずで、ゴブリン達もそうそう簡単にそこへは踏み込もうとはしないだろうと目算がロレンにはあった。
　ましてゴブリン達は靴のようなものを履いてはおらず、ほとんどが素足で歩いているような状態で、それが焼かれた床などを踏めば足の裏が焼かれて大変なことになるはずであったのだ。
　だというのに、短い時間でゴブリン達は土壁を破壊しようと壁へ押し寄せ、その壁を叩いているのである。

「奴らやっぱりおかしいぜ。意気地も根性もねぇゴブリン共が、ここまで執拗に追ってくるなんて聞いたことがねぇ」

　盾と剣を構えて、備えているリッツであったがその顔色は悪い。
　これまで自分が相手にしてきたゴブリンとは、何か違うものを相手にしているらしいという事実が、白銀級の冒険者ですら不安がらせているのだ。

「それを考えるのは後にしろ。今は逃げ切ることだけ考えてりゃいい。さぁ、あんたも登ってくれ」

　見れば、必死に手足を動かしていたコルツが、上にいるニムやチャックに引っ張り上げられて、上の階層へ登りきるところであった。
　それを見たリッツは、一瞬躊躇うような素振りを見せた後、剣を腰の鞘へと戻すと梯子に取り付いて必死に登り始める。
　だがやはり、その速度はあまり速いとはいえない程度であった。
　なんとか、壁が破られる前に登りきってくれないか、と願うロレンではあったがその願いを嘲笑うかのように、まだリッツが中段までも到達していないというのに、通路を塞ぐ土壁に亀裂が入り始める。

「これは一戦、やらなきゃ駄目みてぇだな」

　ロレンにとってはありがたいことに、通路は十分な広さと高さがあり、背中の大剣を振るうにはなんの支障もない空間であった。
　だんだんと深く長くなっていく亀裂と、壁への打撃音を聞きながら、ロレンは背中に右手を回し、大剣の柄を握り締めるとそれを覆っている布を外して背中から引き抜く。
　柄の先端を左手で握り、両手で大剣を保持するような構えになったロレン。
　それを待っていたかのように、ついに耐え切れなくなった土壁が大きく裂かれ、その裂け目から体のあちこちが焼かれ、焦げ付いた凄惨な状態のゴブリンが、噴出すように現れたかと思うと、雄叫びを上げながら梯子の前に陣取るロレン目掛けて襲い掛かってきたのであった。　壁が破られたといっても、全てが壊されてしまったわけではない。
　一部の壁が破られて、できた隙間からゴブリン達が侵入し始めているというだけで、壁はまだある程度はその機能を果たし続けていた。
　それならば、まだやりようによっては時間を稼ぐことが可能であると、ロレンは自分を奮い立たせながら鋭く踏み込むと、横薙ぎにした大剣の一閃で、二匹のゴブリンをまとめて腰から上下に分断する。
　返す刃でさらに一匹のゴブリンの命を奪ったところで、ロレンはあることに気がついた。
　それは床がきれいすぎるということだ。
　天井からあれだけの数のゴブリンが落ちてきて、落下の衝撃や仲間のゴブリンに踏み潰されたりすることで、相当な数のゴブリンが、今ロレンが戦っている場所で死んだはずであった。
　ならばそれ相応の数のゴブリンの死体が床に残っていなければならないはずだったのだが、血の跡こそあちこちに残ってはいるものの、その血の跡を作り出したはずのゴブリンの死体がまるで残っていないのである。
　ゴブリン達の悪食は、あまり魔物に詳しくないロレンでも聞いたことはある。
　口に入りそうなものならば、なんでも食べてしまうというゴブリンの習性の一つなのだが、その悪食が行き過ぎて、仲間の死体を食べてしまったのだろうかともロレンは思ったのだが、それにしたところでなんの残骸もないというのはやはり妙であった。
　どうにも今回、妙なことばかりに出くわすものだと思いながらもロレンの両腕は大剣を軽々と操り続ける。
　大剣の持つ質量と、振り回される勢いの前にはゴブリン達の持つ盾や小剣などは、いくらかの抵抗ともなりえない。
　盾は簡単に割られ、小剣はあっさりと圧し折られ、防御のかなわなかったゴブリンの体が血を撒き散らす肉塊と化していく中、ロレンは背後を振り返ることなく、梯子を登っている最中であるはずのリッツへ問いかける。

「まだ登りきらねぇか！？」

「す、すまねぇっ！」

　焦ったような声に、わずかに視線をそちらへと向けてみれば、リッツの体はまだ梯子の中段を少しばかり過ぎたところでもたもたともがいていた。
　これは彼が登り切るまでに、そこそこの時間が必要になりそうだと諦めに近い感情を抱きつつ、ロレンは無造作に足元に滑り込んできたゴブリンを蹴り飛ばし、大剣の刃を突き立てる。

「上から引っ張り上げられねぇか！？」

　まだ上から手が届くような距離ではなかったのだが、思わずロレンは尋ねてしまう。
　その目の前では土壁の裂け目がさらに広がり、それに応じて入り込んでくるゴブリンの数も次第に増えだす。
　まだ対処できるとロレンは冷静に、侵入してくるゴブリンの数と、広がり続けている亀裂の幅を見定めながら、さらに大剣を振るう。
　ロレンの手元に、肉が裂け、骨が折れる嫌な感触を伝えつつ、新たに生産されるゴブリン達の死体に足をとられないように、わずかに下がるロレンの耳へ、頭の上からラピスが告げる凶報が届いた。

「ロレンさん！　こちらにもまたゴブリンが出始めました！　チャックさんとニムさんとで対処していますが、少しずつ数が増え始めています！」

「またゴブリンかよっ！　この遺跡はどんだけゴブリンが好きなんだ！？」

　苛立ち紛れにロレンが大剣を振り回せば、その軌跡上にいたゴブリン達がまた新しい死体となって転がされ、床が血で濡れていく。
　それを避けるように、また一歩後退したロレンは上の階層にまで届くくらいの声を張り上げた。

「リッツ！　まだなのかっ！」

「もうちょい、待ってくれ！」

「俺は構わねぇが、上がヤバイぞ！　時間をかけ過ぎりゃ、最悪上と下とで挟み撃ちになるっ！」

「分かってんだよ！　くそっ！　俺ぁ不器用なんだっ！」

　毒づきながらも必死さが垣間見えるリッツの返答に、そっちはそっちでなんとかしてもらうしかないと頭を切り替えて、ロレンは眼前の敵に集中する。
　壊され続けていく壁から入り込んでくるゴブリンの数は、そうこうしている間にも増え続け、ロレンがそれらを即座に、全て討ち果たすことができなくなりつつあった。
　なんとか梯子へ近寄らせないようにしてはいるのだが、代わりにどうしても自分を取り囲む敵の数が増えていくということに、ロレンは少しずつではあるが焦りを覚え始めている。
　そんなロレンの、まだ冷静でいられている部分がふと、自分を取り囲んでいるゴブリン達の一部が、おかしな行動をしていることに気がついた。
　彼らはロレンを殺すべく、殺気だった状態で壁を越えてくるのだが、床に転がっている仲間の死体を目にするやいなや、突然ロレンの存在を忘れてしまったかのように、手にしていた武器を床へと落としてしまうと、いきなりその仲間の死体を拾い集め出したのである。
　しかも抱えるほどに仲間の死体を集めたゴブリンは、あとはロレンのことなど知らぬとばかりにその場からどこかへ立ち去ってしまうのだ。
　一体何がゴブリンにそのような行動を取らせているのかまではロレンに分かるはずもなかったが、このおかしな行動のおかげでロレンの周囲は一定数以上のゴブリンが存在しないような状況になっている。
　いくら不思議に思っても、ロレンの知識の中にゴブリンがそのような行動を取ると情報は入ってはおらず、まさかゴブリン達に聞いてみるわけにもいかない。
　だが理由が分からないまでも、この事実をロレンは好機と捉えた。
　理屈を抜きにして、ある程度のゴブリンの死体をばら撒いておけば、倒してもいないゴブリンが勝手にその数を減らしてどこかへ消えてくれるのである。
　ならばそれを利用しない手はない。
　自分の周囲を取り囲んでいるゴブリン達は、死体拾いをしない個体であり、これらを優先的に倒していけば、新しく侵入してくるゴブリンの一部はそれを拾い集めていなくなり、結果的にロレンが相手をしなければならないゴブリンの数はあまり増えないのだ。
　ゴブリンの個体の見分けなど、ロレンにつくわけもなかったが、それでもなんとなく雰囲気で、死体集めをしないゴブリンを選びつつそれを打ち倒すロレン。
　その頭上ではようやく梯子の上段にたどり着き、穴の縁に手をかけたリッツがコルツとラピスの手によって引き揚げられようとしていた。

「急いでくださいリッツさん。チャックさん達ではゴブリンを押し留めきれません」

「急ぐのじゃリッツ。敵はゴブリンだけではないようなのじゃ」

「あ？　ようやくゴブリン以外も出てきたってのか？」

「いやその……ゴブリンからゴブリンっぽいものに変わったというかのぉ……」

「一体何を言って……って、チャック！　くそっ！　チャックがっ！」

　穴から這い出そうとしていたリックが唐突に叫び声を上げると、慌てて梯子の最後の段を駆け上がろうとして、逆に足を踏み外し、落ちかけたところをラピスとコルツに掴まれて、ばたばたと足を暴れさしている。
　何をしまらないことをと呆れるロレンではあったが、三人の会話の最後の方のリッツの言葉から、何かしらチャックの身に起きたらしいことと、一刻も早く上の階層へ行かなければならないということを悟った。

「ったく、面倒が次から次へとまぁ……尽きねぇことだなっ！」

　ここで初めてロレンは、大剣の振り方を変える。
　これまでは腕の力のみで振り回していたのを、体の捻りも加えて全身の力をもって振り回したのだ。
　これまでも、一振りでゴブリン達をまとめて叩き潰していたロレンの攻撃であったが、そこに体の捻りを加えることで、その一撃はさらに速度と鋭さを増すことになる。
　その一撃を受けたゴブリンの体は、ただ二つに断たれるだけでは済まず、その後方へ血肉の激しい雨を降り注がせ、断たれた死体は飛礫となって大剣の刃の届かない場所にいるゴブリン達にまで襲い掛かったのだ。
　その一振りだけで、周囲のゴブリン達を軒並み倒してしまったロレンは、それによりできた空白が埋まる前に、身を翻して上の階層への梯子を駆け上がる。
　同時に、追っ手がついてこないように、自分の足の下へ大剣の刃を叩きつけて、梯子を圧し折ったロレンは、他の誰よりも速い速度で梯子を登りきってしまうと、誰かの助けを受けることなく、上の階層の床へ着地。
　すぐさま大剣を構えて周囲の状況を見回せば、そこにあったのは頭から血を流して壁に寄りかかるようにして倒れているチャックの姿。
　そして、盾と剣でそのチャックを守りながら戦うリックの姿と、何者かに押し倒されもがいているニムの姿であった。

「なんだありゃ？」

　それらの光景を作り出しているのは、ロレンの目からすればゴブリンとしかいえないような存在であった。
　見た目は完全にゴブリンそのものである。
　しかしながらその体色はゴブリンが緑系統なのに対して、こちらはやや黒ずんだ体色をしており、さらには子供位の背丈しかないはずのゴブリンが、こちらは体格のいいリッツですら見上げるような大きな体をしていたのだ。

「ロレンさん、ニムさんがっ！」

「じーさん、魔術はどうした！」

「品切れじゃ！　しばらくは初級の魔術も撃てんわい！」

　コルツが指し示す方向には、一体の黒いゴブリンもどきが煙を上げながら倒れている。
　どうやら魔術によって一体はどうにか倒してみせたらしいのだが、そこでコルツの使える魔術が無くなってしまったらしい。

「それよりロレンさん！　ニムさんをっ！」

　ラピスの言葉にロレンは、現状確認より先にやらなくてはならないことがあるのを思い出し、即座に床を蹴るとニムの上に覆いかぶさり、腕にニムの手による短剣を突き立てられつつも、その衣服に手をかけようとするゴブリンもどき目掛けて駆け寄り、ゴブリンもどきがロレンに反応するより先に、その顔面を靴底で蹴りつける。
　並のゴブリンであるならば、その一撃で首の骨を折られて吹っ飛ぶほどの勢いの蹴りだったのだが、ニムの上にいるゴブリンもどきはわずかに顔を背けたくらいで、すぐに顔を元の位置へと戻すと、低く唸り声を上げながらロレンを威嚇し始めた。
　だがロレンはそんな威嚇は無視すると、ゴブリンもどきの延髄へ大剣の刃を叩き込む。

「嘘だろっ！？」

　ゴブリン達ならば、易々と叩き潰していた大剣の刃は、ゴブリンもどきの硬い皮膚と、その下にある筋肉に阻まれて、骨まで到達しないうちに食い込んだまま止められてしまう。
　その傷口からぼたぼたと赤黒い血が流れ、下にいるニムの体を汚していくが、ゴブリンもどきはそれを意に介した様子もなく、延髄に大剣の刃を食い込ませたまま、ロレンへ掴みかかろうと体を起こし始める。
　その体を押さえつけようと、延髄に食い込ませた大剣に力を込めるロレン。
　その隙を縫って組み伏せられていたニムが、ゴブリンもどきの腕に突き刺していた短剣を抜き取ると、ロレンに気を取られているゴブリンもどきの片目へその刃を突き刺した。
　流石に目まで硬くするわけにはいかなかったのか、深々と突き刺さった短剣に、ゴブリンもどきが苦痛の叫び声を上げつつ両手で刺された目を押さえながら仰け反る。
　その間にニムはゴブリンもどきの体の下から抜け出し、ロレンは延髄に食い込ませていた大剣を引き抜くと、今度は裂帛の気合の声と共に、仰け反ったゴブリンもどきの喉元へ全力の一撃を叩き込んだ。
　今度もまた、その皮膚と筋肉の阻まれる大剣の刃であったが今度はロレンもそういうものが待っていると分かった上での一撃である。
　ぶちぶちと皮膚と筋肉と断ち切ったその刃は、硬い骨に到達し、その骨を叩き斬りつつ先ほどの延髄からの一撃の傷と合流して、ゴブリンもどきの首は血を噴出しつつごとりと床へと落ちて転がった。

「無事かニム！？」

「私はいい。それよりチャックとリッツ」

　言われてロレンは意識をリッツの方へと向ける。
　そこではちょうどリッツがゴブリンもどきの腕をかいくぐり、その脇腹へ長剣の刃を深々と埋め込むところであった。
　それで勝負ありかとロレンは思ったのだが、ゴブリンもどきはリッツに脇腹を刺させたまま、それをさしたる痛手とも思っていないような動きで、リッツの頭を鷲づかみにしたのである。

「この野郎っ！　離しやがれっ！」

　子供ほどの大きさのゴブリンですら、相当な力を持っている。
　それがリッツが見上げるほどの体格ともなれば、どれほどの腕力を持っているというのか。
　しかもそんな力で、頭を握られでもすれば、どんな結末が待っているのかは容易に想像ができるはずで、リッツはゴブリンもどきの脇腹に刺した剣の刃を捻りながら、その手から逃れようとするのだが、がっちりと掴まれてしまっては逃げることもできず、ぎりぎりと締め付けられるその圧力に、リッツの体が軋み出す。

「く、くそっ！　骨がっ」

　そのまま握り潰されかねなかったリッツだったのだが、そうなる前にロレンが援護に入った。
　リッツに気を取られているゴブリンもどきの背後から、突進力と遠心力をたっぷりと乗せた一撃でもって、ゴブリンもどきの延髄からその首を叩き落したのである。
　勢いよく切断面から血を噴出したゴブリンもどきの体は、首が落ちてから一瞬遅れて、力が抜けてその場に膝をつき、壁に突っ込むようにして倒れていった。

「無事か？」

「助かったぜ。あぶなくボロ雑巾にされるとこだった」

「無事ならいい。チャックは？」

「生きてるぜぇ……」

　頭から血を流してはいたが、チャックは無事であったらしい。
　聞けば最初は普通のゴブリンを退治していたのだが、途中でいきなりロレンが二匹倒したゴブリンもどきが出現し、一匹はコルツの魔術の前に倒れたものの、その硬い皮膚にニムの弓が通じず押し倒され、それを助けようとしたチャックが別の一匹に殴り飛ばされたところでリッツが参戦したのだった。

「ごめんチャック。私のせい」

「うるせぇ、気持ち悪ぃ。しおらしさなんざ似合わねぇんだから、ちゃっちゃと傷の手当してくれや」

　気落ちした様子で耳までしゅんと垂らし、謝罪の言葉を述べるニムにそっぽを向きながら殴られたらしい頭の傷を人差し指でチャックが指し示している。
　それに頷いて傷の手当を始めたニム。
　そんな二人はとりあえず放置しておくことにして、ロレンは首を失った二匹のゴブリンもどきの傍らにしゃがみこんでいるラピスに声をかけた。

「なんか分かったか？」

「推測はできますけど。その推測が当たっていると、結構嫌な遺跡に入ってしまったことになるみたいですね」

「嫌な遺跡？」

　遺跡探索ができると喜んでいたラピスの口から出た言葉とは思えないそれに、ロレンが訝しげな声を上げたが、それにラピスは答えることなく、一人で首などごきごきと鳴らしながらゴブリンもどきにつかまれた頭などをさすっているリッツへ話しかけた。

「リッツさん、確かめてみたいことがあるんですが」

「それに俺らが付き合わなきゃいけねぇ理由はあんのか？」

「ないです。ですが、遺跡の調査という目的にはそぐうはずですし、それになによりこの遺跡、もしかするとさっさと休眠させてしまわないと大変なことになるかもしれません」

　どうします、とばかりにラピスが首を傾げて見せれば、リッツはロレンへ意見を求めるかのように視線を向け、それに気づいたロレンは俺に聞くなとばかりに肩をすくめてみせたのであった。「とにかくまずはここから離れましょう。ここでぐずぐずしているとおそらくすぐに次の襲撃が来るはずです」

　ラピスの提案にリッツはチャックの容態を窺う。
　ゴブリンもどきの一撃を受けて、怪我を負ってしまったチャックはニムの手当てを受けてはいたのだが、その状態はあまり良くないらしく、しきりに頭を振っては意識をはっきりさせようとしているが、あまり効果が出ているようには見えない。

「法術、使いますか？」

　頭に包帯を巻かれ、怪我を治すポーションを飲まされているチャックにラピスが尋ねるが、チャックは首を振ってそれを拒否した。

「いらねぇよ。薬が効いてきた。頭打ったせいでちとフラフラするがよ」

「頭への打撲は結構危なかったりしますので、街に戻ったら一度、医師の診察を受けることをお勧めしますが」

「ご忠告あんがとよ。無事に戻れりゃお言葉に従うぜ」

「動けそうかよ？」

　心配そうなリッツに、チャックは歯をむき出して威嚇する。

「馬鹿なこと聞くんじゃねぇよ。動いて欲しいなら動けって指示しろや」

「無理は良くない」

　強がってみせているのであろうチャックに、気落ちしたままのニムがこちらもやはり心配そうにそういえば、チャックはそれを安心させるかのようにニムの肩を叩く。

「いいのを一発もらって意識が飛んだだけじゃねぇか。心配すんな。ちゃんと動けっからよ」

「問題はワシの方じゃの。魔術はもう品切れじゃ。戦力外になってしもうた」

　コルツが申し訳なさそうにそんなことをいうが、それを責めるような者はリッツのパーティにはいなかった。
　もしもコルツが魔術を使いきることを恐れ、一匹のゴブリンもどきをしとめてくれていなければ、今頃どうなっていたのかが分かるだけに、感謝こそすれコルツを足手まといになったと評価するようなことはできない。

「仕方ねぇさ。それより動けるようなら移動しようぜ。確かに追加のゴブリンが来るかもしれねぇし、この黒いのがまた来たら、倒せるような気がしねぇ」

　リッツのその言葉に、チャックはニムの肩を借りて立ち上がり、一行はゆっくりとではあったがその場から離れ始める。
　その先頭を歩くのは、白銀級のパーティが苦戦したゴブリンもどきを、不意打ちに近い形とはいえ二匹、瞬時に切り伏せてみせたロレンと、この遺跡に関して何か分かったことがあると告げたラピスであった。

「奴ら一体なんなんだ？　皮膚も肉も硬いが、骨の硬さが尋常じゃねぇ。あれもゴブリンの上位個体なのか？」

　歩きながらロレンは傍らにいるラピスに尋ねつつ、抜いたままにしている大剣の刃を見る。
　あのゴブリンもどきを二匹ほど斬り倒したロレンの大剣であったが、その刃の部分にはかなり大きな刃こぼれが生じてしまっていた。
　元々切れ味には期待していない鈍器のような武器ではあったのだが、そんな大剣があのゴブリンもどきの骨を断ったことで、それほど鋭くない刃の部分であるというのに、きっちりそこがこぼれてしまったのである。

「ホブゴブリンに近いかもしれないですが、あれはたぶん、大きくなったゴブリンでしょうね、きっと」

　通路を歩くラピスの足取りに迷いはない。
　本当に遺跡の間取りが分かっているかのように、注意深くではあったがしっかりとした足取りで一行の先導を勤めている。

「そもそもホブゴブリンだってさっきのロレンさんの一撃を生身で受けて、一撃で死なないとかありえないですよ。あれならオーガの首だって飛ばせたんじゃないですか？」

「戦ったことがねぇから分からねぇよ。だったらありゃ一体なんだったんだ？」

「ロレンさん、他になにか気がついたことありますか？」

　質問に対して答えを返さず、逆に質問されてロレンは戦闘中に気になっていたことをラピスにぶつけてみることにした。

「ゴブリンの死体をゴブリンが回収してやがる。まさか食料として回収保存してるわけでもねぇんだろうし、ここのゴブリンはなんかおかしくねぇか？」

「いい所を見ていますねロレンさん。まさしくここのゴブリンは普通じゃないんです」

　歩くラピスの速度はそれほど早くない。
　どうしても足取りが遅くなるチャックや、魔術を使い果たしているコルツのことを考えれば当然であるが、いつ新手のゴブリンが出てくるか気が気ではないロレンとしては、多少じりじりとしたものを感じてしまうのだが、ふと自分が次に出てくるのもゴブリンに違いないと考えていることに気がついて、首を傾げる。
　確かに巣穴から遺跡にいたるまでの一連の話で、出てくるのはゴブリンばかりであるのだが、だからといって次もゴブリンが出てくるとは限らない。
　偏った思考は次に起こる出来事に対する反応を悪くする、と自分を戒めようとしたロレンへ、そんな考えを読んでいたかのようにラピスが告げた。

「この遺跡、ゴブリンしか出ないですよ。たぶん」

「なんだと？」

　古代王国の遺跡であるというのに、出てくるのがゴブリンに限定されるというのはロレンにとってはワケが分からない。
　噂話に聞くような、何かしらとんでもない守護者がいて欲しいわけではないのだが、だからといってその可能性を完全に否定されるというのも、どこか釈然としないロレンだ。

「ロレンさんは製薬術や錬金術をご存じですか？」

　急に振られた話題は、これまでの会話とはあまり関係の無いように思える話題であった。
　ただそれを振ってきたのが魔族であるラピスなのであれば、振ってきたことにも意味があるのだろうとロレンはその話題に付き合うことにする。

「名前だけならな。生憎とそれに従事している知り合いはいねぇが」

「知っているだけで十分です。ではそれらの職業に従事している方々が、実験的に扱う生物については？」

　尋ねられた言葉の意味が分からずに一瞬言葉に詰まったロレンだったが、すぐにラピスがどんな答えを求めているのかに気がつく。

「ネズミのことか？　新薬とかの投薬してみんのに使ってる」

「ご名答。では、そういった行為にネズミが用いられる理由はご存知ですか？」

　今度の質問については、ロレンは答えを知らなかった。
　そもそもがそれほど詳しくないというよりは全く知らないような分野の話である。

「傭兵が、そんなこと知ってると思うか？」

「知っていても得しない豆知識ですが。ネズミが実験動物として用いられる理由は発情周期が短く、早く成熟し、子供を産む数が多いというのが主な理由だったりするのですが、これに当てはまるものを、何か他にご存じないです？」

「心当たりはある」

　なにとでも交配し、かつすぐに成体と同じような状態まで成長し、しかもやたらめったらと増えるというもの。
　非常に身近に、というよりも今回の件で一生分のそれを見たような気がしているロレンはまさかと思いながらもその名前を口にした。

「ゴブリンか？」

「その通りです。非常に飼育がしやすく、かつ経済的で、実験に使っても良心が痛まない上に、まがりなりにも人型です。これ以上に実験動物として適している存在が他にあるでしょうか？　いいえ、ありません」

　力説するラピスであったが、今の話のどこに力を込めなければならない部分があったのかロレンには理解できず、とりあえずは気になった単語を尋ねてみる。

「経済的？」

「エサはなんでもいいですからね。残飯でも何かの死体でも。記録によると古代王国の都市が出すゴミを適当に与えてみたら、ゴミの排出量が八割減ったという記録も残ってるくらいになんでもいいんですよ」

「そりゃまぁ確かに、経済的、か？」

「しかも古代王国の人々にとってはゴブリンなんて、どれだけ集まっても塵芥程度の存在だったでしょうからね。増やすついでに品種改良なんかして、結構色々なタイプのゴブリンがその頃は作り出されていたみたいですよ？」

　色々なタイプという言葉にロレンは先ほど戦ったばかりのゴブリンもどきを連想する。
　あれがホブゴブリンのようなゴブリンの上位個体でないのだとすれば、今しがたラピスが口にしたそれが、先ほどのもどきに該当するのではないか、というのはそれほど難しい連想ではなかった。

「そんなわけで、古代王国の遺跡の中には実はゴブリンの養殖場というものが、そこそこあったりするんですが、ここはもっと酷いものです」

　今までのラピスの話からすれば、今現在ロレン達がいる場所は古代王国期の実験動物の繁殖場所ということになるのではないかと考えたロレンだったのだが、その推測を言葉にする前に、ラピスは先回りするかのようにそれを否定してみせた。
　それよりも酷い場所とはなんなのか、とロレンはラピスの説明の続きを待つ。

「ここはただの繁殖場ではありません」

　言ったラピスの体が通路の曲がり角に差し掛かる。
　その曲がり角の影から、二匹のゴブリンが唐突に姿を現した。
　出会い頭の遭遇に、大剣を構えかけたロレンだったのだが、ラピスはまるで道端の花でも摘むような手つきで二匹のゴブリンの頭を捕まえると、その手に力が入ったような気配もないというのに、体の向きはそのままにゴブリンの頭だけが真後ろを向く。
　骨が捻り折られる音と同時に、ラピスは神官服のポケットからハンカチのようなものを取り出し、さらには香水らしき瓶を取り出すとハンカチにその中身をふりかけ、ゴブリンの頭を掴んでいた両手を拭いながら、無造作な前蹴りを二発。
　数メートルばかり吹き飛んで完全に沈黙するゴブリンの脇を、転がる死体には目もくれずにラピスは通り過ぎていく。
　その一連の動作はあまりに自然すぎ、かつ曲がり角を曲がった直後に行われたので、隣にいるロレンはともかくとして後ろに続いているリッツ達には見えなかった。

「お前……何気にやるのな？」

　そんなにできるのであれば、最初からやれよと思わないでもないロレンではある。
　しかしながら見た目でそれほど鍛えているようには見えないラピスが近接戦闘に長けているということが他のメンバーに知られれば、彼女が主張している神官であるという言葉が信憑性を失いかねない危険性もあった。
　大体の場合、神官を名乗る者は素手でゴブリンの首をねじ切ったりしない。

「まぁ私ですし。話を戻しますが、ここはただの繁殖場ではありません。繁殖場でもあるのですが、ここではおそらく、個体の改造や改良、進化なんかを一緒に行っていたみたいですね」

「なんだそりゃ？」

「簡単にいいますと、ゴブリンをゴブリンという存在のまま強化する研究です。私達を追いかけてきたゴブリン。あれだけの数が生息しているというのに、上位個体が見られなかったというのはおかしいと思いませんか？」

　上位個体自体が珍しい存在ではあるのだが、ロレン達を追いかけてきたくらいの数のゴブリンがいれば一匹や二匹は交ざっていてもおかしくはなかった。
　逆にそれらが全く見られなかったというのは妙だとラピスは言う。

「あれはたぶん、ここで生産されているゴブリンには上位個体を生み出さないような調整が施されているんです。ゴブリンの改良をしているのに、ホブゴブリンやゴブリンマジシャンみたいな違う種が出てこられては意味がないですからね」

　実験に使われるというのに異なる種類のものが交じっては意味が無い。
　だからこその調整なのであろうが、ゴブリンとはいえ生き物にそのようなことをする古代王国期の人間の趣味の悪さにロレンは顔をしかめた。
　おそらくはそう言った調整の一部として、自らの生死を問わずに侵入者をひたすらにおいかけるといった刷り込みもされているのだろうとロレンは予想する。
　これならば増やされ続けるゴブリン達がそのまま侵入者に対する迎撃戦力として扱え、他に余計なものを用意する必要がない。

「でかくなるのはいいのかよ？」

　先ほど戦ったゴブリンもどきは、到底ゴブリンとはいえないような体格であった。
　あれがゴブリンと同じ種であるとは、説明されても納得しがたいロレンである。

「大きくなってもゴブリンはゴブリンですから」

「巣穴のゴブリンは亀裂から外に逃げたやつか？　あっちにゃマジシャンがいたぞ？」

「調整自体が遺跡の内部限定なんでしょう。外に逃げたせいで進化してしまったんですね、きっと」

　それくらい分かりますでしょうというラピスではあるが、ロレンからすれば分かるわけもないし分かりたいとも思わない話であった。

「ともかくここはたぶんそういう施設です。おそらくは休眠状態で保存されていたのだと思いますが、誰かが再稼動させたのか、あるいは入り口の封印の解除が再稼動のキーになっていたのか、それは分かりませんが」

「女性冒険者を苗床にしなかったり、仲間の死体を回収してるってのは？」

「苗床に関しては意味がないからですね。たぶん遺跡のどこかに繁殖用の設備があって、素体用のゴブリンはそこで生産されてるはずです。ゴブリンの死体はおそらく、他の個体を生み出す素材として再利用されるんでしょう。ゴミを放置せず再利用するなんて、環境に優しい施設ですね」

「ここを放置すると、大変なことになるってのは？」

　ラピスが言った言葉である。
　その意図を確認しようとするロレンへ、ラピス自身はあまり大変なことになるとは思っていないような気楽な口調で答えが返ってきた。

「あの黒くて大きなゴブリンはゴブリンの改良版です。ここの施設で作られたものでしょうが、あれの行動に問題があります」

「問題？　そりゃ一体……」

「ここのゴブリンは苗床を必要としていないんです。なのにあのゴブリンはニムさんを襲ってその衣服を剥がそうとしてました」

　一瞬何をラピスが言わんとしているのか分からなかったロレンではあったのだが、すぐにその言葉の意味するところをなんとなく察して、顔色が悪くなる。

「お気づきですか。必要としていないはずなのに女性を襲う。これはつまり、繁殖目的以外に女性を襲うことを知っている、ということです」

　基本的に動物は、子孫を残すために交配を行う。
　これは魔物についてもほぼ同じで、ゴブリン達も嗜虐性を満足させるという意味合いが強いものの、目的としては子孫を残すために他の種族の雌を襲うのだ。
　そうではなく、楽しみとしてそれを行う存在は、ロレンの知る限りでは世界に一つしか存在していない。

「結論から申し上げて、おそらくあの個体には人間が混じっています。たぶんリッツさん達と競争していたというパーティの人達でしょう」

「それゴブリンっていっていいのか！？」

「ゴブリンですよ。少なくとも人族を母体として生まれたゴブリンをハーフゴブリンとは言わないでしょう？　人の要素が混じってもゴブリンはゴブリンです」

　だんだんと頭がこんがらがってくるような話に、ロレンは理解することを諦めた。
　とにかくここはゴブリンを増やすために作られた遺跡で、しかも現在稼動状態にあり、さらにはゴブリンの一部には人間の知性を持たされた個体がいるということだけ分かっていれば後は余計な知識に思えたからだ。

「私が大変なことになりそうと言ったのは、ここがゴブリンの強化、改良まで行っていた施設だということ。そんな施設が作り上げたゴブリンが人の知性と学習能力を手に入れたという事実」

「それは……」

「回収されたゴブリンもどきの経験から、この施設はさらに強力なゴブリンを作り出しますよ。それが何度も繰り返されていけば……タフさで竜をも凌ぐといわれているゴブリンが、知識や経験を蓄積させ、それに応じた能力を手に入れた場合、どうなってしまうんでしょうね？　私がこの遺跡を休眠させないとまずいと思ったのはそれが理由です」

　考えたくない未来を提示したラピスは、しかしながらあまり緊張した様子もなく、どこか他人事のような雰囲気を漂わせながら、そんな言葉で締めくくってみせたのである。