王妃ユリシエンナについて上品に整えられたテーブルの上座には、既にアルベルト様が到着していた。

「まぁ陛下。お待たせして申し訳ございませんでした。お久しぶりでございますわね。」

私が声をかけると、アルベルト様は椅子から立ち上がり、私のもとまで歩み寄ってきて、そのままぎゅっと私に抱きついた。
幼いころは小さく愛らしかったが、今は私より背も高く、恰好よくなった。少し頬がやつれているのは、慣れない政務に苦戦している証だろう。

「本当に久しぶりだ、ユリィ。どれほどユリィの顔を見たかったことか！もうむさくるしい大臣の顔や、書類など見たくもない！」

ため息と一緒に零れる愚痴を受け止めて、私はふふっと笑ってアルベルト様の背中をぽんぽんと軽くたたく。

「政務のお役目、大変でございますわね。心中お察し申し上げます。」

するとグイっと肩を押されて、アルベルト様が離れた。

「ユリィ！二人きりの時はその喋り方をやめてくれと言っているだろう？俺はユリィのその喋り方は好きじゃないぞ。」

さすがに頬を膨らませたりはしないが、むっとした仕草は幼いころと変わらない。幼いころならともかく、今アルベルト様にあの頃のように話しかけるのは、いくら私が王妃といえど不敬に当たる気がするのだが、アルベルト様が望むのならば仕方ない。
私はまた、小さく笑って言いなおした。

「まったく……アルには敵わないわね。大丈夫よ。慣れれば上手な大臣のあしらい方や、書類の優劣の順位の見極めもできるようになるわ。そうすればもっと時間をうまくやりくりできるようになるもの。私にできたんだもの、アルもいずれ出来るようになるわ。」
「あぁ、やはり俺のユリィはこっちの方が可愛いな。そのドレスも良く似合っている。今日のユリィは特別愛らしいな。」

にこやかに笑う表情は変わらないはずなのに、あの頃とは違う印象を受けるのは、アルベルト様が成長した証なのだろうか。

「やだ。私は可愛いって年齢じゃないんだけれど…。まぁいいわ、褒めてくれてありがとう、アル。さ、食事にしましょう？」

アルベルト様にエスコートしてもらって席に着き、仲良く夕食を食べた。

「なんであの大臣はあんなに口が悪いんだ！発言の大半が俺への悪口ではないかと思うぞ！自分は骨と皮ばかりのくせに『陛下のような軟弱な若者には御理解いただけないかもしれませんが。』だ!!ガードルディールの後ろ脚みたいな体格の癖に！」
「ふふっ、まぁアルったら…うっ…くくく…やだもう笑わせないでよ。あの大臣とは私もよく顔を合わせているのに、今度会った時ガードルディールの後ろ脚を思い出して笑ってしまいそうだわ！
でもね、アル。ガードルディールの後ろ脚は、確かにほとんど骨と皮ばかりで身も少ないし、その身も柔らかくなくて良いところがないように思えるけれど、ガードルディールの後ろ脚で出汁をとったスープはとても深みがあって良い味がするのよ？丹念に丹念に灰汁を取り除き、透き通るようなスープが出来て、初めてガードルディールの後ろ脚の素晴らしさがわかるの。」
「…俺も大臣の発言に耐えて真意を探らなければならないのか…。」
「そうね。私もずいぶん泣かされたわ。でも、ある時彼の心が透けて見えたときに、それは確実にアルの視野を広げてくれるわ。私は彼とは意見が衝突し続けたけれど、彼の考え方も理解できるもの。」
「言いたいことはわかるが、ユリィを泣かせたのが許せないな…。もういっそ大臣をでかい鍋の中で茹でてその身にためこんだ灰汁をとってやる！」
「まぁ、大臣も可哀そうに、ふふふ！」

会話の内容は大半が議会の愚痴だ。アルベルト様の大臣達の特徴をとらえた悪口が面白すぎて、笑いすぎてお腹が痛くて痛くて大変だった。
食事は終始楽しく和やかに終わった。
アルベルト様が、今日は俺の部屋で食後の紅茶を飲もうと誘ってくれたので、一緒にアルベルト様の部屋に向かった。

アルベルト様の部屋は私が出て行ったころと変わらずに整えられている。相変わらず居心地の良い場所だ。
私とアルベルト様の好みに合わせて調度品を私が整えたのだから、当然なのだけれど。

「この部屋に来るのも久しぶりね。」
「そうだな。ユリィはいつでも来てくれて構わないんだぞ？」
「アルがいないのに私がここでくつろぐわけにもいかないでしょう？」
「くつろいでくれてても構わないんだが…？」
「まぁまぁ、どうしたの？さみしいの？昔みたいに一緒に眠ってほしいのかしら？」

冗談交じりにからかうと、アルベルト様はぎゅっと私にしがみついて、私の肩に頭を乗せた。

「あぁ、一緒に寝ないか？ユリィ。」

疲れて、ため息と一緒にこぼしたのだろう声音はかすれていて、色気のようなものを感じてどきりとしてしまった。
冷静になれと自分を戒めて、努めて変わらぬ優しい声音で返事をした。

「久しぶりに会ったらまるで昔のように甘えてくるのね。背丈はとっても伸びたのに、中身は変わらず甘えん坊ね。」
「……俺が甘えるのはユリィだけだからいいんだよ。」

首に当たるアルベルト様の息がくすぐったい。なんだろうこの空気。なんだかとても落ち着かない。
無性に今すぐ離れてほしいと思って、あまり考えずに口走ってしまった。

「じゃあ今日は一緒に寝ましょうか。侍女に伝えて夜着をもってきてもらいましょう？このドレスのままじゃ眠れないわ。」

そう言ってアルベルト様の肩を少し押して距離をとり、ね？と笑って顔を覗き込むとアルベルト様が真っ赤になって怖いくらいの顔で私を見ていた。
私が控えていた侍女を呼ぶと、侍女は心得たとばかりに頷いて、紅潮した顔で音も立てずに静かに出て行った。なんだあのにやにやを全力で隠そうとしているあの表情は。

そして当初の目的であった食後の紅茶を楽しみながら談笑し、湯浴みと着替えのために一旦アルベルト様と別れた。
別れてから私の侍女達は大興奮で大慌てしている。
皆夜着をどれにしよう、下着はどれにしようかと、ああでもないこうでもないと懸命に話し合っている。
夕食前に湯浴みをしておいてよかったと思っていたのに、もう一度念入りに身体を洗われて、良い香りを擦り込まれて寝室に送り出された。
侍女達は久方ぶりの夫婦の共寝にきゃあきゃあとはしゃいでいて、残念ながらそんな意図はないと私が何度言っても絶対違うと聞き入れない。恋話に浮かれたい気持ちは分からなくもないので好きにさせておいた。

寝室に向かうとアルベルト様は既に湯浴みを終えていたようで、ベッドで書物を読んでいた。だがあんまりちゃんと読んでいないように思う。目が滑っている。そんなにつまらないのだろうか？
アルベルト様は私が入ってきたのに気付くと、ちょっとそわそわしたようにおいでおいでと手招きして場所をずらした。
私が隣にするりとすべりこんでさっさと横になり、アルベルト様の方に片腕を差し出してどうぞというと、アルベルト様はきょとんとした。

「この腕はなんだ？」
「え？腕枕だけれど？」
「……なぜに腕枕だ？」
「だって、一緒に眠るのでしょう？昔は腕枕を良くしてあげたじゃないの。だからまたして欲しいのかと思って…。」

なぜだか、アルベルト様の機嫌が若干下がったように感じた。もしかして子供扱いしては不味かったのだろうか？

「……あの頃は小さかったが今は違う。俺の方がユリィより大きいのだから、今は俺が腕枕をする側だろう？」
「それもそうね。」

やはり子供扱いが不味かったようだ。大人ぶりたいのだろう。じゃあ腕枕して？とねだるとしてくれた。
だがしてもらって気付いた。
腕枕ってものすごく距離が近い。顔も近いが胸元が目の前にあるのだ。しかもアルベルト様があまりちゃんと夜着を着ていないので、しなやかに筋肉の付いた胸元が目の前にあるのだ。
なんだか無性に恥ずかしくなって、アルベルト様の夜着を首が閉まるんじゃないかという勢いで思いっきり閉じた。

「ぐぇっ!!……おい、苦しいじゃないか！いきなり何をするんだ。」
「夜着くらいちゃんと着て頂戴！風邪引いても知らないわよ？為政者はまず健康第一なんだから！」
「これぐらいで風邪なんか引かないだろ。心配ならユリィが温めてくれればいいんだ。」

そういってぐいっと空いてるほうの手で腰を抱き寄せられた。コルセットをつけていない夜着一枚越しのアルベルト様の体温に、急激に顔に熱が集まるのがわかった。
顔を見られないように必死で、胸元に顔を寄せた。若いしなやかな柳のようなアルベルト様の身体に触れて、どうしようもなく逃げたくなった。
落ち着け私。違うわ。あなた大人じゃないの。アルベルト様は久しぶりに家族のぬくもりを求めていらっしゃるだけ。若い娘じゃないんだから動揺することなど何もない。アルベルト様はかつてのように私を姉のように、母のように慕ってくれている。母や姉が息子や弟に変な感情を抱いてはならない。
そうやって荒くなりそうな呼吸を整え、気持ちを落ち着かせた。

「大好きだ、ユリィ…。愛している。俺のユリィ……。」

つむじにアルベルト様の吐息を感じる。アルベルト様はそのまま私の香りを嗅ぐように髪に顔をうずめ、腰にまわされていた腕は、背中を伝って肩まで上って来て、そのまま抱きしめるようにぎゅっとされた。
ものすごく動悸が早くなる。このままではいけない。なにか、いけない気がする！
私は動揺しながら、何か会話をしようと口を開いた。

「な、懐かしいわね！…こうやって一緒に眠っていると、昔を思い出すわ！ほら、アルがおねしょをして泣きながら私に助けを求めてきたこととか！」

私としては軽い笑い話のつもりだったのだが、アルベルト様が不自然なぐらいびくりと固まった。

「あ、あの……もしかしてこの話題は嫌だった？ご、ごめんなさい。気を悪くしたのなら謝るわ。可愛い思い出話のつもりだったの。悪気はなかったのよ？アル、アル？」

胸に抱きこまれている私からは、アルの表情が見えないので無言でいられるとものすごく気まずい。
怒らせてしまったかしらと腕の中でおろおろとしていると、頭の上で大仰にため息をつかれた。

「はぁ……。ユリィにとって俺は、いつまでたっても幼い子供のままなんだな…。」

完全に拗ねてしまったらしいアルベルト様が私を離し、背中を向けてしまった。
私は必死に弁解する。

「そんなことないわよアル。だってもう私よりずっと背も高いし、声も低くなったし、政務だってこなしている。アルは誰が見ても立派な大人だわ！」
「…………ユリィは俺のことを子供に見てる。」

完全に拗ねてらっしゃるらしい。
だって子供扱いしないと、変な照れがあるのだから仕方ないじゃないか。子供扱いしないと、ここに私の知らない男性がいる気がして落ち着かないのだ。
拗ねてしまったアルベルト様をなだめようと、背中を向けて不貞寝しているアルベルト様に後ろから覆いかぶさるように身をかがめ、こめかみにキスをした。

「ねぇ、機嫌を直して？私の愛しい大切なアル。気を悪くさせてしまったのならごめんなさい。でも久しぶりなのだから仲良く一緒に寝たいわ。」

キスをしながら優しく髪を梳く。アルベルト様はこうすればたいてい機嫌を直してにっこり笑ってくれた。
けれど記憶のアルベルト様とは違い、肩越しにこちらを見たアルベルト様の顔には眉間にしわが刻まれていた。

「ユリィ。俺はもう子供じゃないんだ。いつまでも子供のアル扱いはやめてくれっ！」

そのまま手首を掴まれて、ぐるんと視界が反転したと思ったらベッドの天井とアルベルト様が私を見降ろしていた。
怖いくらいの表情なのに、苦しそうな、絞り出すような声で、アルベルト様は私に告げた。

「ユリィ、俺は一人の男だ。それが理解できないなら共に寝ることは出来ない。……ユリィはここで寝てくれ。俺はソファーで寝る。おやすみユリィ。」

ちゅっと、私の頬にキスをして、アルベルト様はすたすたと寝室を出て行った。

「なんで…？だって……どうして、知らない男性みたいに振舞うの…？」

私は困惑したまま、キスをされた頬に手を当てた。
私の知っているアルベルト様のくれるキスは、むちゅうっと力いっぱい唾液ごとなすりつけるような可愛らしいキスで、こんなキスなど知らない。


広い広いベッドの中で、私は子供のように身体を丸めて目を閉じた。

翌朝、侍女達がそわそわと迎えに来たが、残念ながら望むようなことなどなにもない。
私達の間に何もなかったことに、侍女達は落胆していた。

「どうしてでございましょう？陛下のあのご様子は、いよいよお世継ぎ様を望まれていらっしゃったのだと確信しておりましたのに…。」
「だって、王妃様をあれほど艶やかな瞳で、熱心に見つめていらっしゃってましたのに……。」

侍女達があまりにもなんでなんでと尋ねてくるので、昨夜のあらましを簡潔に話した。
侍女達は皆信じられないとばかりに嘆いた。

「僭越ながら、それは王妃様がいけませんでしたわ！」
「陛下がおかわいそうですわっ！」
「殿方は愛する女性の前では、常に大人びていたいものなのですよ！子供扱いしてなだめてしまわれるなんて…っ！」

全面的に私が悪いのだと責められた。けれど、侍女達は何か勘違いをしているのではないかしら。

「陛下とわたくしは、政略結婚で結ばれたのですよ？喜ばしいことに仲睦まじくしておりますが、それは夫婦の愛情ではなく、家族の愛情です。
わたくしと陛下は夫婦というよりは家族なのです。陛下にとってわたくしは母であり姉にあたる存在の女性です。年の差９歳ですよ？それもわたくしの方が年上なのです。」

そう、幼い陛アルベルト様が私に求めたのは家族の愛情だ。今までも変わらず愛をそそぎ、受け取ってきた。けれどそこに欲望のようなものはなかったはずだ。

「けれど……そうね。もし陛下がわたくしをお求めくださったのならば、大臣の誰かに世継ぎをせかされたのかもしれないわね。現在直系の王族は陛下だけだから、直系の血筋を増やせとせっつかれたのかもしれないわ。」

そう、自分を納得させることにした。それなら、アルベルト様が私を抱く理由がわかる。だって私がアルベルト様の妻だからだ。
そして急場しのぎの政略結婚相手とはいえ、私はロットバーン家の直系。そもそも私は当初アルベルト様の兄君の婚約者候補だったし、直系の王女が何人か降嫁したこともある由緒正しい血筋だ。直系の王族に組み込むに十分ふさわしい血筋なのだ。

そうか、アルベルト様は世継ぎを望まれていたのか…。それなら私も腹を決めねばならない。
若い娘のような瑞々しい肌など持ち合わせていないし、美しいとは評されるけれど、長年政務にかかりきりになっていた容姿は、落ち着き払って堂々とした統治者の雰囲気を醸し出し、実年齢よりも上に見えるほど老けているのだ。
果たして私のような女を、アルベルト様は抱きたいと思うのかしら？
しかもこんな年かさの雰囲気を出している癖に、私はいまだキスすら知らぬ生娘なのだ。
アルベルト様とは、頬やおでこのキスならばそれこそ数え切れないほどしてきたが、口づけだけはついぞしたことがないのだ。

私のことを心ない者たちが、陰で「純白の王妃」と呼んでいることならば知っている。
明瞭で堅実な統治と、白い結婚であることを揶揄して、純白と呼んでいるのだそうだ。
アルベルト様が御存じかどうかは知らないが、侍女達は知っている。
私を敬愛してくれている彼女達はそのことを非常に気にしていて、だからこそ私がアルベルト様の寵愛をいただける日を心待ちにしているのだろう。けれど彼女達が言う寵愛って何かしら？私、十分アルベルト様に好かれている自覚はあるのだけれど…。

「もし…陛下がもう一度わたくしと夜を共にしてくださるのならば、その時はわたくしも覚悟を決めなくてはなりませんわね…。」

それが王妃として求められていることならば、私は応えなくてはいけない。

侍女達を皆下げて、一人で部屋であわあわと悶えてしまった。
王妃として必要ならば、世継ぎを作らなくてはならないけれど、私はその手の知識が全くないのだ。
結婚をしたら初夜で世継ぎを作る儀式をするということは知っていても、その世継ぎを作る儀式がどんなものかは知らない。
ベッドで二人で何かをするらしいことはわかる。だが何をするのだろう？
後妻や家の人間から孤立してしまった私に身近な相談相手の女性などいなかったし、私とアルベルト様が結婚した時の初夜は、おやすみのキスをしていつも通り眠っただけだ。
夫のアルベルト様が子供だったし、若い私はひたすら国内の統治に明け暮れて、世継ぎを作ることなど出来なかったし必要なかったので、知識がないままで問題なくここまで来てしまった。
だが、私の年齢でさすがに知識がほとんどないのはいかがなものだろうか…？
誰かに聞いた方がいいのだろうか？誰に？なんて聞けばいいの…？
知識はなくても、なんとなくいかがわしい行為らしいということは知っている。つまりアルベルト様は昨夜、私といかがわしい行為をしようとしていたってことなの…？
自分がいやらしいことを考えている自覚があるので顔は真っ赤だし、どうしたらいいのかなんてさっぱりだし、昨日の件が気まずい。
とりあえず、次にどんな顔でアルベルト様と会えばいいのだろうかと、私はひたすら悶々としていた。
公務を持ってきた侍女がおずおずと取り次いでくるまで、私は一人でおろおろとしていた。




それから数日、避けられているのか単純に政務が忙しいのかは分からないが、またアルベルト様としばらく会えない日々が続いた。
本当にアルベルト様のお部屋で待っていようかしらと何度も考えた。
日が過ぎるほど不安になるのだ。もしかしたらあれで失望されてしまったのかもしれないとか、まだ怒っていらっしゃるのかもしれないとか、よくないことばかり考えてしまう。
だが、その懸念も夜までのことだ。
今日は王城で夜会があるのだ。
もちろんアルベルト様と王妃の私は同伴で出席するので、すくなくとも夜会の間は一緒にいられるのだ。
この間のこともあるし、少し気合を入れて自分を磨いてみようかしら。
侍女達にその旨を告げると、侍女達は張り切って取り掛かってくれた。

公務を可能な限りさっさと終わらせて、夕刻から念入りにマッサージと湯浴み、ドレスを選んで髪型、装飾品、化粧と丹念に仕上げていく。
さすがにアルベルト様と二人きりの食事の時とは違い夜会も公務の一環で、公の目があるのだからはしゃいだ格好はしない。
優美な曲線を描く落ち着いた色のドレスに王家に伝わるティアラ、ドレスとの兼ね合いを見ながら選ばれた宝石が惜しげもなく使われた装飾品。丁寧に施された化粧と、複雑に品よく結って垂らされた丁寧に櫛を入れた髪。
若々しすぎてもいけないし、重々しすぎてもいけない。年齢と立場との兼ね合いが難しいものだ。
鏡の前で自分で最終チェックをし、満足の出来に侍女達をねぎらった。

アルベルト様からの使いが来たので、先導されながらアルベルト様の待つ控えの間に向かった。
一番身分の高い私達は、一番最後に入場しなければならない。そのために早くから控えの間にずっといなければならないのは効率的ではないと思うのだが、慣例なので仕方がない。
けれど、この時間はアルベルト様と二人っきりになれるので、私の好きな時間なのだ。

「お久しぶりですわ、陛下。立派なお姿でいらっしゃいますわね。」
「久しいな、王妃。そなたも変わらず美しいな。隣においで。」

優雅に一礼し、アルベルト様の座るソファーの隣に腰を下ろす。侍女が、私好みの紅茶を用意してそっと下がった。
私は侍女達が下がり、扉が閉まったのを確認してすぐにアルベルト様に話しかけた。

「アル…あの、この間の夜のことは……―――。」
「ユリィ、その話はやめようか。もっと楽しい話をしよう。ユリィに会えなかった分、話したいことがいっぱいあるんだ。」

私の決意は、アルベルト様の拒絶によって遮られた。
私は出鼻をくじかれて、何も言えなくなってしまった。たぶん、アルベルト様の中では許せない、思い出すのも嫌な記憶になってしまっているのかもしれない。
私は内心の動揺をアルベルト様に気づかれないように、軽くほほ笑んだ。
大丈夫、内心を隠して笑うなんて得意よ。

「そうね。私もアルに話したいことがいっぱいあるわよ。」

まるであの夜のことなどなかったかのように、楽しく談笑しながら時間をつぶした。
とても和やかで楽しい時間だったけれど、私の心には重い石を飲み込んだような、言い知れない不安が深く深く沈んでいった。

ようやく参加者全員が入場したと報告が来たので、私とアルベルト様が入場することになった。
アルベルト様がにこりと微笑み手をとってくれたので、私も気取って腕を組んだ。
アルベルト様にエスコートされ、夜会の大広間に入場する。

皆が注目する中を、ゆったりと微笑みながら優雅に歩く。たまにアルベルト様と目を交わし合い、そのまま絨毯の上をまっすぐ玉座に向かった。
王座より少し小ぶりな王妃の座の前に立ち、アルベルト様の宣言により夜会が始まった。

煌びやかな照明の下、きらきらと男女が談笑し、時にはダンスを踊っている。
私やアルベルト様は、基本的に座って貴族達の挨拶を笑顔で受けるのが仕事だ。

ようやく列が途切れた時には、隣のアルベルト様はよくみると口のはしがひきつっていた。

「内政の書類とこれが一番の苦行だ…。だから夜会は嫌いなんだ…。」

私にしか聞こえない声でぼやいた。
私はそれに小さく笑って、同じく小声で返す。

「わたくしは外交の方が嫌いですわ。同じ腹の探り合いなら、大臣達との議会の方がまだましです。そして一番楽しいのは内政書類ですわ。」
「これに関しては、俺と王妃はとことん得意分野が異なるな。俺は外交の探り合いの方が楽しい。」
「でも一番好きなのは？」
「むろん乗馬と剣だ。」
「せめて政治関係で答えて下さいな…。」
「王妃は効き紅茶だろう？俺も紅茶は好きだから一緒だな。」
「あらいやですわ。何を飲んでも同じと言い切る陛下が紅茶好きだなんて信じられませんわ。」
「いやいや、珍しい紅茶を手に入れると一番に俺をお茶に誘ってくれるだろう。そしてくるくると表情を変えながら、ひたすら紅茶の評価をしているお前を見るのが好きなんだ。物をねだらないお前が、唯一俺におねだりしてまで欲しいというものが紅茶だからな。あのへたくそで子供っぽいおねだりを見せてくれる紅茶は俺の好きなものだよ。」

くつくつと笑うアルベルト様に、私はちょっとムッとした。夜会では常に他の人間から見られているので顔には出さないが。

「まぁ！わたくし渾身のおねだりをへたくそで子供っぽいと思ってらっしゃったの!?もうお茶会に誘ってあげませんわよ！」

呆れて言うと、アルベルト様も笑う。
そうやってくすくすと囁き合っていると、アルベルト様が不意に立ちあがって、私に手を差し伸べてきた。

「せっかくなんだ。踊ろうではないか我が妃よ。」

王が立ち上がったので、周りも私達に注目している。
私はにこやかに笑いながら扇をひらりと開いて口元を隠し、笑っていない声でアルベルトに聞こえるようにだけ告げる。

「アル、私がダンス大嫌いだとあなた良く知っているでしょう？……誘うの？あえて？嫌がらせ？」
「知ってるか、ユリィ？俺はダンスが得意なんだぞ？足を踏んでも怒らないから一曲踊ろうじゃないか。」

にやりとアルベルト様が笑うので、仕方なく手をとってしぶしぶダンスホールに降り立った。この注目の中で断るなんてできない。
絶望的にダンスの才能がないことはわかりきっているので、せめて王妃として無様に転ぶことがないようにと必死で祈る。上手に踊るなんて無理だ！とにかく転ばなければ及第点だと思ってる。
不安で笑顔が完全に固まっている私の腰をするりと抱いて、そっと手をとったアルベルト様は得意げに笑って言った。

「大丈夫だ、ユリィ。世界一楽しいダンスにしてあげよう。ユリィは俺だけ見てればいい。」

悪戯っ子のように自信たっぷりに笑ったアルベルト様に、少し胸の鼓動が速くなった。…ダンスの時に緊張するのはいつものことだけれど、これは少し違うような気がする……。

アルベルト様のリクエストでゆったりした曲が流れる。リズム感のない私は最初の一歩を踏み出すタイミングにはらはらしていたのだが、ふいにアルベルト様が私の腰をぐいっと寄せた瞬間身体が少し傾いて、バランスを取ろうと足を踏み出したら、いつの間にかそれが音楽に乗っていた。
そのままひたすら、アルベルト様がさりげなくリードしてくれる方向へ、出しやすい足を適当に踏み出しているだけでステップが刻めている。
傍目には普通にダンスを踊っているように見えるだろう。
自分が普通にダンスを踊れているという奇跡に大興奮してしまい、微笑みのポーカーフェイスも忘れて大喜びで小声ではしゃぐ。

「すごいっ！すごいわ、アル!!私、今ちゃんとダンスを踊っている気がするっ!!」
「もちろん、ちゃんと踊っているさ。きちんとリズムに乗っているし、ユリィはもともと姿勢がいいから踊る姿も綺麗でなかなかうまいじゃないか！」
「違うの！これはアルがすごいのよっ!!私こんなに簡単にちゃんと踊っているの初めてよ！やだ、どうしよう！もう曲が終わっちゃうわ！私もうちょっと踊りたいのにっ!!ねぇねぇ、アル。もうちょっと踊らせて？」

はしゃいでる私をそつなくリードしながらアルベルト様は穏やかに笑って返事をくれた。

「もちろん喜んで、俺の愛しいお妃さま。ただ、一旦休憩してからにしよう。頬がリンゴのように真っ赤になっている。可愛いんだが、ちょっと落ち着かないと踊っている途中で倒れてしまいそうだ。」

その後何度か休憩をはさみつつ、普段はダンスを踊らないで終始談笑に徹する私が、４曲もダンスを踊って疲れ果てて途中退場することになった。
さすがに王妃としてあんまりだったと後で激しく反省したが、私に付き添って一緒に退場したアルベルト様はさっさと夜会を抜け出せてかご機嫌だし、私はダンスが楽しくて仕方なかったので後悔はしていない。

その後、もうそのままベッドに沈み込んで眠ってしまいたかったのだが、侍女達にせめて湯浴みだけは！と懇願され、なんとか湯浴みを済ませて寝所に戻ると、私のベッドにアルベルト様がいた。

「え？え!?陛下!!なぜこちらにいらっしゃるのですか!?」
「一緒に寝ようと思ってな。おいで王妃。他の者は下がるがよい。」

そりゃあ来てほしいと思っていたけど、何故に今日なんだ。私猛烈に眠たいのに…。
どうしよう…。

「アル？えっと、どうしたの？」
「ユリィは久しぶりにたくさん踊ったから疲れてるだろうと思ってな。」

えぇ、疲れているから今すぐ寝たいのだけれど。

「たぶんそのまま寝たら筋肉痛になりそうだから、マッサージしてやろうと思ってな。ほら横になって！」
「いいわよ、マッサージなんて！必要になったら侍女にしてもらうもの。アルにさせるわけにはいかないわ！」
「いいからまかせろって！結構うまいんだぞ？」

そのままぐいぐいと腕を引っ張られて仕方なくベッドに座る。

「はい、足こっちに出して。」
「は？足!?何考えてるの出せるわけないでしょ！何考えてるの!!そんな…は、はしたないことしないわっ!!」

淑女が足を出すなんて、そんなはしたないこと出来るわけないだろう。
けれどアルベルト様はきょとんとした顔になった後、平気平気と笑った。

「俺がユリィをはしたない女だと思うわけがないだろ？それに俺達はすでに何度も一緒に入浴した仲じゃないか。今さら足ぐらいなんだ。」
「いつの話を持ち出してくるのよ！アルが７つ８つのころじゃないの！」

それにその頃は私も１６，７だった。幼いアルベルト様がどうしてもというから仕方なくだ。誰かと一緒に入浴し、侍女以外の人間に裸を晒すなど恥ずかしくてたまらなかったが、相手は子供のアルベルト様だったし、肌も張りがあったしアルベルト様に晒しても私の気恥かしさ以外は問題なかった。
けれど今は違う。私の方がずっと年上で、肌だって若いころの瑞々しさなどなくなっている。きちんと手入れはしているけれど、年若いアルベルト様に見せるのは情けなくなりそうだ。
私が子供のように膝を抱き込んで首を横に振っていると、アルベルト様はちょっと考えた後、きりっと真面目な顔で私を説得しにかかった。

「でも、今マッサージをしなければ、今日急激にダンスをたくさん踊ったユリィの足は、数日間悲鳴を上げ続けることになるだろう。王妃としていつものように上品に歩いたりなどできなくなるぞ？」
「だから侍女にしてもらうって言ってるじゃないの！」
「今から俺に出て行けと言うつもりか？それはあんまりじゃないかユリィ。俺は出て行きたくないし、ユリィはマッサージをして少しでも足の疲労をほぐさないと悲惨な目に会う。
ならばここは間をとって俺が責任を持ってユリィの足をマッサージするから追い出さないでくれ。そしてユリィが足を出すのを恥ずかしいと言うなら俺も一緒に脱ごう！それならユリィだけじゃないから恥ずかしくないだろう？」

と、のたまった。真面目なのは顔と声だけで、本心は完全に私をからかっている。前半はまだしも、後半から話の流れがおかしいとおもっていたらいそいそと上着を脱ぎ出した。
その手がシャツのボタンを胸元まで外して、本気で脱ぐ気だとわかった時には慌てて止めた。

「やめて！脱がないで！わかった！わかったから!!アルにマッサージしてもらうから!!あなた子供じゃないんだから脱いじゃだめ！」

言ってからしまったと思った。アルベルト様も私の言葉を聞いてにやりとし、自分の太ももをぽんぽんと叩く。そこに足を乗せろということだ。
ご機嫌な様子で待っているアルベルト様を睨みつけて、羞恥心と闘いながら、おずおずと夜着をまくりあげ、ひざ下までをアルベルト様に晒しながら足を出した。

「なんだ。何を照れることがあったのやら……。すべすべしてとても綺麗な足じゃないか！」

アルベルト様は私の足を撫でながら、絶賛してくれた。

「感想なんていいから！何も言わなくていいから!!早くマッサージだけして頂戴っ！」

だが絶賛されるのも逆に恥ずかしいのだ。いったい私はどうしたいのだろう…。

アルベルト様に足をマッサージをされる。
初めは足に触られる緊張で固くなっていたのだが、ヒールで踊り酷使した足を柔らかくほぐされていく感覚に段々全身の力が抜けていくようだ。

「すごく気持ちいいわ…。アルはマッサージも出来るのね。ダンスも上手だしすごいわ！」

アルベルト様は私の心からの称賛をうけ照れくさそうに笑った。

「ダンスもマッサージもユリィのために覚えたからな…。喜んでもらえてよかった。」
「アル……。」

アルベルト様は照れくさいのか、視線を落としてマッサージに集中している。
私も嬉しさと照れくささが重なって、黙って自分の手元を見つめている。
会話はないし、ぎこちない空気が流れていたが、不思議と気まずくはなくて、穏やかな空間だった。
「はい、おわり！とりあえずこれで何もしないよりはずっとましになってるだろう。」
「ありがとう、アル。すごく気持ちよかったわ。アルもダンスで疲れているのに私だけしてもらうなんて申し訳ないわね。今度私も覚えてアルにしてあげるわ。何かお礼をした方がいいかしら？」
「俺は剣もしてるし運動は嫌いじゃないから平気だ。でもそうだな、今度はお互いマッサージし合うのもいいかもな。お礼をしてくれるならキスがいい！」

お礼がキスなんかでいいのかしら？そんなものいつでもあげるのに…。
私はいいわよ、と笑ってアルの近くにずりずりと移動すると、膝立ちで背を伸ばしてアルベルト様の頬にちゅっとキスをした。するとそのまま腕を引っ張られ、身体がぐらりと傾いたと思ったら、アルベルト様の腕の中にすっぽり収まっていた。

「きゃあっ！あ、アルっ!?」
「……もういっこお礼。抱っこして、ユリィ？」

抱っこして、と言ったが私がアルベルト様に抱っこされている。アルベルト様は私の腰にしっかりと腕をまわしてがっちりと抱きしめている。空いてる片手は私の髪をゆるく梳いている。
よくわからないけれど、アルベルト様は昔から私を抱きしめるのが好きだったし、これがお礼になるのならとアルベルト様の肩にこてんと顔を乗せる様にして身体の力を抜いた。
マッサージをしてもらったし、私より体格の良いアルベルト様に抱きしめられているのは安心感があって心地よく、夜会の疲労もあって段々眠たくなってきた。

「ユリィ…。」
「……うん。」

アルベルト様の少し掠れた、囁きかけるような声も、私を眠りに落としていくようだった。

「愛しているよ。」
「…えぇ……。」

瞼が重い。
身体のあちこちを触られている感覚がくすぐったくも気持ちいい。

「ユリィを…抱きたい。……いいか？」
「ふふっ…変なアルベルト様…。」

私はうつらうつらし始めた意識の中で小さくつぶやいた。
今だって抱きしめているではないか。

「私がアルベルト様を拒むわけがないじゃない…。」

言い終えるか否かというところで顎を掬われて、目の前が陰り、私は自然に瞼を閉じた。唇に何か温かいものが触れた感触がした。

あら、私今アルベルト様とキスをしているわ……。

ぼんやりとそう考え、心地よさに身を任せてそのままキスを受け入れていたのだが、そのまま柔らかくベッドに押し倒されたところで、急に意識が覚醒した。

キス!?アルベルト様とキスですって!?
ハッと目を開けると、熱っぽい目をしたアルベルト様に見降ろされていた。

「あ…アルベルト様……んぅ。」

アルベルト様は無言で私の呼吸ごと奪うかのようなキスを繰返している。私は抵抗の仕方もわからずされるがままになっている。

こ、これが口づけ…？苦しい。
鼓動が速くなる。頬は紅潮してるし、アルベルト様の体温も熱い。

アルベルト様は私に恋をしているのかしら？
だって口づけは、恋人や愛する夫婦がするもののはずだ。
つまりアルベルト様は、私を女性として愛していらっしゃるというのかしら…？
アルベルト様は熱に浮かされたような、しかし怖いくらいの表情で、何度も私の名前を呼んでいる。
アルベルト様は何をしようとしているのかしら…？
まさか……!?これが初夜の儀式なのかしら??か、覚悟が…っ!!

ようやく口づけから解放されて、そのままアルベルト様の唇が首を辿り、胸元まで降りてきたときに、自分の夜着の胸元がはだけていたことに気づいて、思わずアルベルト様を突き飛ばしてしまった。

「きゃああぁぁ―――っ!!」
「ゆ、ユリィ…？」

突き飛ばされたアルベルト様は、何が起こったのか分からずにぽかんとしている。
私はパニックで涙目になっていた。

「なんで？どうしてっ??私の夜着がはだけてるんです!?アルベルト様は私の夜着を脱がせて何をしたいのっ!?」

はだけていたのは胸元だけではなく、いつのまにやら太ももまで夜着がめくれ上がっていた。
夜着をかき集めて必死で自分の肌を隠す。

「え？…なにって抱こうとしたんだが……。」
「さっきまで抱いていたじゃない！どうして脱がすの？ここは浴室じゃないのよ！」

半狂乱している私の様子に、アルベルト様は何かがおかしいと確認するように言葉を紡ぐ。

「あの……ユリィ。俺の『抱く』をどう解釈したんだ…？」
「……言葉通りだけど…？今さっきまで抱き合っていたじゃない…。」

アルベルト様は、大きなため息をついて、仕切り直すように私に向き合って言った。

「えっと…誤解させる言葉を使った俺が悪かった。俺は…その、ユリィと初夜を迎えようとしたんだよ。本当の意味で夫婦になりたかったんだ。」
「え？初夜って世継ぎを作る儀式のことよね…？」
「あぁ…まぁそうだな…。」
「それって服を脱がさなければ出来ないの…？」
「…え？……ま、まぁ脱がさなくても一応出来るけど……。たいていは脱ぐだろ？」
「そ、そうなの……？ベッドの上で裸になって、一体何をすればいいの……？」
「……は!?」

私の質問に、真っ赤になりながら根気強く付き合ってくれていたアルベルト様が、最後の質問についに驚愕の声を上げた。

「……え？…もしかしてユリィ、初夜とか子作りの知識がまるでないのか……？え？本当に…!?」

嘘だろ!?と言わんばかりに目を丸くしたアルベルト様の様子に、堰き止めていた涙が一気に溢れだしてきた。顔は羞恥と怒りで真っ赤に染まっていることだろう。

「知らないわよ!!何にも知らないわよっ!!悪かったわね！だって誰も教えてくれなかったんだものっ!!アルとの結婚式の初夜には必要のないことだったものっ！今さら王妃の私が誰かにそんなこと知らないなんて言えるわけないじゃない！」
「……っいや！悪くないっ！ユリィは何も悪くないから、ごめんっ!!」
「出てって！出て行ってよっ!!アルなんて知らない！出て行って―――っ!!」

アルベルト様の謝罪など全く耳に届かず、私は泣きじゃくりながら枕を投げつけてアルベルト様を追い出した。
どれほど投げつけても所詮枕なのでアルベルト様は痛くもないだろうけど、私の半狂乱した状態を見て、そのまま私の望み通り出て行ってくれた。
アルベルト様が出て行ったのと入れ違いに侍女達が何事かと押し掛けてきた。
が、今の私は誰の姿も見たくないのだ。

「こないで!!誰も入室することを許しません！出て行きなさい！」

主の私の聞いたこともないような声で叩きつけるように命令され、侍女達はおびえて出て行った。
広い寝室で、私は一人声を殺して啜り泣いた。

酷くみじめな気分だった。

結婚式を挙げ、初夜には二人で仲良く寝たアルベルト様が、一人だけ大人になってしまったようで。
私は同じように年をとっているはずなのに、アルベルト様がいつの間にか知っていた初夜の知識すら持たぬまま。
そんな醜態を９つも年下のアルベルト様に晒した揚句、パニックを起こして寝所から追い出してしまった。

これは王妃として確実にまずい醜聞だ。夜間とはいえ、常に私達は誰かがそばに控えている身分だ。
侍女、メイド、衛兵…。確実に騒動を目撃しただろう。
侍女達は私の名誉のために口をつぐんでくれるだろうが、人の口に戸は立てられない。
おそらく憶測が憶測を呼び、噂を作ることだろう。
王妃として冷静に、頭の片隅で今後の事態を計算しようとするが、まるで頭が働かない。
心が疲れすぎて、思考が引きずられているのだろう。
私は涙の止め方もわからずに、そのまま泣き疲れて意識を手放すまで、ベッドの上で声を殺して震えていた。


翌朝、侍女達がおそるおそる私を起こしに来たが、私は王妃になって初めて公務を休むことにした。
侍女達は何も言わなかった。
私はよほど酷い顔をしていたのだろう。何があったのかはわからないが、確実にアルベルト様と何かがあったのだと察せられるほどに憔悴していた。
こんなことで、今までどれほど辛くても投げ出さなかった公務を投げ出すなんて最低だと思ったが、とてもじゃないが皆の前で王妃としてふるまえる自信がなかった。
ベッドで上半身を枕に預け、ぼーっと過ごした。

王妃として世継ぎを作る仕事を放棄し、あまつさえ王妃としての公務まで投げてしまった。
王妃失格だと自分を責め続け、今王宮を飛び交っているだろう私達の噂のことを考えると頭が痛かった。今までが仲睦まじくやってきただけに、今回のことは大きな噂になることだろう。
私を良く思わない者はこぞって嘲笑するでしょうね…。今から気が重い……。
アルベルト様は、朝と昼、おそらく忙しい中を必死で時間を作って会いにきてくれたのだが、会いたくないと顔も見ないで拒絶した。

「会いたくないのではなく…合わせる顔がないのよ…。駄目な王妃でごめんなさい……。」

きっと噂の払拭のため、私の心を少しでも軽くするために謝罪にきてくれたのかもしれない。ここで王妃として私がすべきは、すぐにでもアルベルト様と仲直りし、それを対外的にアピールすることだと言うのはわかっているのだ。でも、拒絶してしまった。

怖い、怖い…。

「お願いだから、今日一日だけはみんな私を放っておいてください。明日になれば…明日になれば、きっと王妃としての仮面をちゃんとかぶって見せるから……。」

誰に聞かせるでもない独り言が、広い寝所にむなしく響いた。


翌日、なんとか王妃としての威厳を取り戻し、公務に励んだ。
たまに私のことをひそひそと話しているような声が聞こえたが、そんなものは若いころの方が酷かったじゃないと自分を奮い立たせている。
今は主に、来月行われるアルベルト様の生誕祭について、大臣達と書面ですり合わせをしている最中だ。

アルベルト様は７歳で王として即位したが、実は国民へのお披露目は行っていない。
疫病で混乱しているところに７歳の子供が王になったと告げられても、それがいくら最後の直系だとはいえ国民は余計に混乱するだろうことは明白だったので、私が王族を代表して、王妃として一人でお披露目をしたのだ。
だがアルベルト様も１７歳。もう立派な王として国民に顔見せするのもいいだろうと話しあっている。若く凛々しい直系最後の王だ。さぞ国民も喜ぶことだろう。
私は生誕祭の運営を担当している大臣達を呼び出して細やかなことを確認している。最終的には陛下の承認が必要だけれど、生誕祭は私の名前で動いている公式行事なのだ。
私が色々なことを確認していると、宰相たる私の父が面会を求めてきた。
すぐに許可を出し、父と対面した。

「王妃様におかれましてはご機嫌麗しゅう。お久しぶりでございます。」
「本当にお久しぶりですね、宰相殿。」

珍しいこともあるものだ。私が統治していたころならば四六時中顔を合わせて話をしていたが、私が政治の中心から少し離れた今は、アルベルト様を補佐しているはずだ。私に何の用だろう。
王妃として？…娘として？

「実は王妃様に進言したいことがございまして…。」

王妃としての用事のようだ。今さら落胆するほど私は父に期待などしていない。

「なんでしょう？」
「このたびの生誕祭に際しまして、陛下に側妃を迎えられてはいかがでしょう。つきましてはその選定を、王妃様にお願い申しあげたいのでございます。」

父はなんでもないことのように淡々と告げた。

「……どういうことでしょう…？」

私の顔はこんなときでも頬笑みを絶やさない。だが心は荒れ狂う波のようだ。

「はい。生誕祭では陛下の国民へのお目見えがございます。その際は王妃様もお隣に付き添われることでしょう。」
「当然です。王妃のわたくしが、公式の行事で陛下のお傍にいないなどありえませんわ。」
「ですが側妃がいれば、今後は行事の比重で陛下の隣にいる妃を、必要に応じて選択するということも可能です。生誕祭であれば、王妃様は常に陛下の隣にいずとも、陛下の隣に若く釣り合いのとれる妃がいれば、国民は納得するでしょう。王妃様はそれを悠然と構えて御覧になればよいのです。
大臣も国民も、国の安定を求め、一刻も早い世継ぎの誕生を求めております。なのに陛下はなかなか王妃様の寝所に足を運ばれませんし、我らの世継ぎ誕生の要求にも曖昧な返事を返されるばかりです。なので、そのために若く血筋の良い側妃を迎え入れるのです。我が国の慣例では、王は王妃のほかに、３人の側妃を娶ることが許されております。
先の噂は私の耳にも届いております。王妃様は年下の陛下を男性として、夫として見れないご様子。ならば王妃様は公務だけに全てを注ぎ、世継ぎの義務は側妃にさせればよいのです。」

父が何を言っているのかわからないわ…。

「お父様…。それは…私に世継ぎを作る必要はないといいたいの…？私と陛下の御子は、あなたの孫にあたるのですよ…？」

私は震える声で父に尋ねる。
父はそれに対してまた淡々と告げた。

「出来ぬものを求めても仕方ありますまい。」
「……わかりました。側妃の件、考慮しましょう。下がりなさい。」

父は一礼して退室していった。


なんだ…アルベルト様は大臣達にせかされて仕方なく私と世継ぎを作ろうとしたんだ。
アルベルト様は私を異性として見ていたわけではなかったのね…。
最初に自分で結論付けていたのに、何を勘違いしていたのだろう。
アルベルト様は、義務として私と世継ぎをなそうとしていたのだ。
嫌だわ、私何を勘違いしていたのかしら…。
アルベルト様に口づけされて、浮かれていたのかもしれない。
私こそ、王妃としての義務で世継ぎを作らなくてはと言っていたのに、同じことを陛下が考えていらっしゃったと思っただけで、これほど裏切られたような気になるのは、やはり私が身勝手だからなのでしょうね…。

私に求められているのは王妃として公務をこなし、正しくあることなのだわ。
そして、アルベルト様が望むのなら、私は王妃として常に立派にあらねばならない。

「ふふっ……。嫌だわ、私ったら…。今さら女性として求められたことが嬉しかったのね…。アルベルト様が私を愛しているのは『家族』としてなのに…。
私は純白の王妃よ。私の若く美しい時代はアルベルト様の家族になるために国に捧げたの……。もともと国を立て直すための政略結婚の相手として都合がよかっただけ。私が王妃として望まれているのは、アルベルト様の御子を産むことではないものね…。」

自分に言い聞かせるようにしてつぶやいた。自分で言った言葉が呪いのように私の心を閉ざしていった。

何をうぬぼれていたのだろう。
私がアルベルト様と結婚したのは父のためだ。そして、アルベルト様がくれた家族の愛情に応えるためだ。
アルベルト様は私を必要としてくれた。家族として愛してくれた。
私が欲しくてたまらなかったものを、アルベルト様はずっとくれたではないか。
アルベルト様は今でも私を愛してる、大好きだと言ってくれる。変わらぬ愛を注いでくれる。
私はその言葉のために、ずっと王妃として頑張ってきたのだ。
今さら女性として愛してくれなど、身勝手にも程があるだろう。

女性としての、妻としての役割を求められていなかったんだという事実をのみ込むと、自分が急に老けこんだような気がして、私は自分の姿を鏡で見た。
そこにいたのは恋に夢見る令嬢ではない。
長い政治の荒波にもまれ、年齢以上に年をとった一人の女だった。
他の人妻のように愛を注がれてしっとりと年をとった風情はなく、ただ愛を知らず年齢だけを重ねた、疲れ果てたような女だった。
いいや、と私は考える。
令嬢は皆愛し、愛される結婚を夢見るが、その大半は親が決める政略結婚になる。もちろん愛し合って結婚する夫婦もいるがほんの一握りだ。
そして大半の政略結婚の夫婦は、跡取りだけ作った後は、思い思いの相手と恋愛を楽しむのだと聞いたことがある。
中にはお互いを愛し合い、物語の様な理想的な夫婦になる場合もあるが、お互いをうまく尊重でき仲良く出来れば及第点なのだそうだ。
うまくいかずに表面だけの仮面夫婦だって一定数存在する。中にははたから見てもあからさまに仲の悪い夫婦だっているのだ。
その点を考えれば、私と陛下は年の差もあるのに、かなり理想的な夫婦関係を築けている。これ以上を求めるなど我がままなのだろう。

私は淡々と、陛下の側妃候補の令嬢達をリストアップし始めた。
陛下と年の釣り合いがよく、妃となるにふさわしい品位と血筋の令嬢達を。

私の心に沈み込んだ重い石は、完全に私の心を閉ざしてしまった。

これでいいと思った。
私の中で、芽吹こうとしていた何かは、静かに枯れてしまった。
あれから何度か私主催のお茶会を開き、リストアップした令嬢達を招いて本人達を見極める。
生誕祭の準備も佳境に入っているので、私はなかなか忙しい。
今日は大臣を執務室に招いて、前回すり合わせた確認の報告が行われている。

「カメル大臣。陛下が国民に顔見せするバルコニーの修繕は順調ですか？」

ほっそりした骨と皮しかないようなしわがれたカメル大臣は、私が王妃になってすぐの未熟な時代を良く知る、私と長く議会で言い合いをしてきた仲だ。
基本的に方針が正反対なので対立しかしてこなかった私達が、陛下の生誕祭を一緒に突き詰めてゆくなど若いころは考えもしなかっただろう。

「すでに全ての点検と補修は終えております。広間に集まる国民と、その警護にあたる騎士達の配置も万事手配済みです。詳細はこちらに。」
「確認しましょう。」

私が指摘する点などほとんどない。カメル大臣は全ての準備を整え、万が一の対応策まで既に各方面の責任者の承認をもらい、書面にたたきだしてある。私はそれを確認するだけだ。

「……えぇ、これでよいでしょう。さすがカメル大臣は仕事が早いですわね。」
「当然でございましょう。このたびの生誕祭は例年よりも盛大な国民行事です。万一の不備があってはなりませんからな。」

ふんっと鼻を鳴らして、カメル大臣は大きくうなずいた。
そこでカメル大臣が、思い出したように切り出した。

「ところで王妃様。最近わしの孫娘を茶会に招いて下さったと伺いました。孫が大興奮で自慢げにわしに語ってきとりましてな。今さら孫を懐柔したとてわしは王妃様の傘下にはつきませんぞ！」
「あぁ、そのことですね。貴方の孫娘は非常に親しげなおしとやかで愛らしい令嬢でしたわね。カメル大臣の血を引く孫娘だと言うことが信じられないくらいでしたわ。」
「孫娘は娘に似とるんです！」
「その娘が貴方に似ず、おっとりした美しい令嬢なことが議会の七不思議だということを御存じですか？」

聡明なところ以外はまるでカメル大臣に似ていなかったので、議会で大臣にやり込められるみんなで、どこかから攫ってきたのでは、とからかっていたものだ。

「ふんっ。あの頃はみなが娘のことを本当にわしの子かとにやにやと聞いてきましたなぁ。」
「もちろん、本当に娘だとわかっていたからからかえたのですよ。大臣が奥方と娘を溺愛していたことは存じていましたからね。」

私がくすくすと笑うと、大臣はそっぽをむいて、またふんっと鼻を鳴らした。
私はなんでもないことのように、さらりと本題を切りだした。

「大臣の孫娘を茶会に招いたのは、側妃候補を選んでいたのです。生誕祭の際に発表するつもりでいるので、その予定も組み込んでおいて下さい。
生誕祭に組み込むからカメル大臣には話しましたが、今はまだ他の者に言ってはなりませんよ。なるべく騒ぎを大きくしないよう、決定するまでは水面下で動いていたいのです。」

カメル大臣がわかりやすく眉を寄せた。

「……失礼ですが何をお考えになられて、陛下の側妃を選んでおられるのですかな？」
「無論、陛下の世継ぎ誕生を願ってです。陛下もそろそろ世継ぎがあっても良い年でしょう。直系の王族は陛下だけですからね。血を絶やさぬためにも次代の王誕生のためにも、側妃は必要ですわ。」

くわっと目を向いたカメル大臣は、ばかばかしいと言いたげな口調で告げた。

「お世継ぎは陛下だけの義務ではございませんぞ。王妃様の義務でもあります。王族の責務を放棄なさるおつもりか！」
「いいえ。わたくしが王妃として求められていた義務は、国の安定と陛下が成長なさるまでの繋ぎです。そのためにわたくしは陛下と結婚したのです。そして、現状陛下にはわたくししか妃がおりません。ですから陛下はわたくしと世継ぎをなさねばなりません。ですが、幼いころから母のように姉のように慕ってきた９つも年上のわたくしを、果たして陛下は抱きたいと御思いになるでしょうか？」
「王妃様は十分お若いではありませんか。」
「カメル大臣から見れば確かに若いですわね。ですが、わたくしと同じ年頃の女性は皆、たいてい子供がいる年齢ですよ。大臣から見ればわたくしは貴方の娘よりうんと年下ですが、陛下から見たとき、わたくしは異性ではないのですよ。ですから、側妃を迎えるのです。陛下と釣り合う、若い妃を。カメル大臣、貴方だってわたくしや陛下にさっさと世継ぎを作れとせっついてきた筆頭ではないですか。」
「下らん懸念ですな！そんな下らん懸念で、余計な仕事をわしに増やすなど言語道断ですぞ！失礼させていただこう！側妃の件で早急に仕事が増えましたのでなっ!!」

穏やかに微笑みながら言いきった私を、カメル大臣は鼻の頭にしわをこれでもかと寄せて、ふんっと睨みつけながら挨拶をして足早に退室した。
カメル大臣は仕事を増やすとしばらく口調が荒れるので、しばらくは近寄らないようにしよう。しわ寄せを被りそうな陛下には申し訳ないけれど、側妃を選ぶためなので耐えてもらおう、とそっと心の中で謝罪した。

令嬢達の一挙一投足をつぶさに観察し、会話をして内面を探り、実家の内情を可能な限り探り、家同士の均衡を考えながら候補者を絞った。
基本的に陛下の隣は正妃の私だ。だが、もしかしたら側妃が隣に立つこともあるだろうし、夜会ではダンスの嫌いな私ではなく、側妃を誘って踊ることだろう。
なので私は彼女達を観察する時、常にその隣に陛下がいることを想像しながら検証する。
嫉妬など、起ころうはずもない。
誰が陛下の隣に立っても、私よりは似合いの姿になるだろうから。
仲が良くても、下手するとたまに親子に見られがちな私よりは、初々しい彼女達がぎこちなく隣に立った方がまだ夫婦という感じがするだろう。
陛下は実は人見知りな部分があるが、時間をかければ陛下と仲良くなることも難しくないだろう。
そして陛下は自分の内側に入れた人間をとても一途に大切にする傾向がある。
母親代わり、姉代わりの私に１０年も変わらぬ愛を送ってくれたことからも明らかだ。

侍女達は、私がてきぱきと側妃候補を絞って行くのを、もの言いたげな目で見ていた。
主の私が大事な彼女達は、側妃に陛下の愛情が移ってゆくことを心配しているのだろう。

「大丈夫よ。側妃がいようが、わたくしが王妃である事実は揺るぎません。側妃に嫡子が産まれても、陛下はわたくしをないがしろにしたりするほど薄情な御方ではありません。」

私が安心させるようにそう言っても、侍女達は違う違うと悲しげに目を伏せるだけだ。

「どうして陛下の御心にお気づきにならないのですか…!!」

たまらずといった体の侍女の発言に私ははっとなった。
そういえば陛下の意見をまだ聞いていなかった。もしかしたら既に想いを寄せている令嬢がいるかもしれない。

「そうよね……。陛下の妃のことなのだから、まず一番に陛下の意見を確認しておかなければならなかったわ。」

侍女はまだ違うと悲しげな顔をしていたが、私は陛下に面会を取り次ぐ使いを出した。
胸の奥がどろどろと蠢くことなんて知らないふりをした。

「王妃よ。体調は大丈夫か…。その、あの夜はすまなかった…。俺の発言がそなたを傷つけたのならば謝罪する。」
「いいえ。あの夜はわたくしの方こそ取り乱してしまい、申し訳ありませんでした。陛下に非はありませんわ。……皆下がりなさい。」

侍女達を全て下げ、私は陛下と二人きりになった。

陛下はすぐに私の隣に座り、私の両手をとって懇願するように謝罪した。

「ごめんっ！すまなかったユリィ!!ユリィを傷つけるつもりなんてなかったんだ！」

私は柔らかく笑って両手をそっと引き抜いた。

「いいえ。気にしておりませんわ、陛下。実は本日はお話があってお呼びいたしました。」
「嘘だ。ユリィ何か怒っているだろう？二人きりになったのにその口調はやめてくれ。」
「いいえ陛下。これは今後必要なことなのです。今までは良かったかもしれませんが、今後は直していかねばならないでしょう。それならば早いうちからの方がよいのです。」

陛下は私の顔を怪訝な様子で見つめ返す。

「今後？今後とはなんだ……？」

私は陛下の目を見つめて迷いなく言った。

「陛下の生誕祭に合わせて選ばれる側妃のお話ですわ。」

陛下は苦虫を噛み潰したかのように呻いた。

「……ユリィもその話を知っていたのか…。」
「はい。そのお話はわたくし主体で進めているのですもの。」
「なんだってっ!?」

陛下は零れ落ちそうなほど目を見開いている。寝耳に水だったのだろう。

「わたくしは正妃ですもの。側妃の話がわたくしのところに上がってこないはずがありません。」
「なぜ断らない！ユリィがいるのに俺に他の妃など必要ないだろうがっ！」

私は激昂している陛下をなだめるように、穏やかな声でたしなめる。

「陛下。陛下はお世継ぎを求められているはずです。そのためには新しい妃を迎えるのが一番良いのです。」
「ユリィがいるだろうがっ！ユリィが産めばいい!!」
「えぇ、わたくしがいます。ですが陛下はわたくしの存在が枷になっているのではありませんか？本当は想い人がいらっしゃるのではと思ってお伺いしたくお呼びいたしました。
わたくしが後ろ盾になれば、たいていの令嬢ならば陛下の望むままに妃に出来ますわ。」

陛下は絶望したような表情で違う違うとゆるゆると首を振った。

「ユリィ…本当にわからないのか…？俺が誰を愛しているか。俺はいつでもユリィに言葉と行動で愛を伝えてきたはずだ。」

心がさざめくような気がした。だが私は平静を保てている。大丈夫、だてに長年大臣達と騙し合いをしてきたわけではない。
こんなことで私の表情は崩れない。私は穏やかな微笑みを浮かべ続けた。

「陛下はいつでもわたくしを愛して下さいました。幼いころから変わらず愛情を注いでくださいました。ですが、それは家族の愛です。陛下は幼いころに唯一のよすがとなったわたくしが、一番手近にいた女だったので、家族への愛情と混同していらっしゃるのですわ。」
「ふざけるなっ!!」

陛下が耐えきれないと言うように、今まで見たことも聞いたこともないような形相で声を荒げた。

「本当に愛を理解していないのはユリィだ!!俺はユリィを女性として愛している！姉や母のようにみたことなど一度もない！幼いころからずっと、ずっと…俺はユリィを……！なぜ理解しようとしない！」
「陛下……？」

私の顔から微笑みが消えた。
陛下は表情の消えた私の頬を両手で包み込み、泣きそうな声で告げた。

「なぁ…俺が愛しているのはお前なんだ…。愛を知らない孤独なユリィを、愛されたがっているのに愛に気づくことのできない、愚かな子供の様なお前を慈しんでやりたいんだ。」
「愚かな…子供…？わたくしが……？」
「そうだ。父親の愛情を求めて俺を手懐け、俺の愛情を求めて結婚した。お前はただ、ただ、愛されたがっていただけの子供なんだ。そしてその事実に気付かないまま、うまく生きてきてしまったんだ。」

陛下は私の知らない私のことを、ぽつぽつと語る。

「ユリィが幼い俺にしてくれたことはすべて、自分が父親や母親にしてほしかったこと、求めていたことだ。どれほど我がままを言っても根気強く付き合い。一緒に笑って、褒めて、怒って、抱きしめて、キスをして、一緒に眠る。
俺と一緒に眠っていた昔のユリィはずっと夜うなされていた。愛して欲しい、誰か愛して、と泣きながら眠っていた。だから俺は、俺に出来る精一杯でユリィを愛した。幼い俺はユリィを可哀そうだと思ったからだ。俺は亡くなるまでは皆に愛されて育ってきた。遠くの地で療養していても、愛情を疑ったことがないほどに当たり前に家族に愛されてきたんだ。
だが、ユリィは父親が身近にいて、後妻と義弟もいるのに、誰にも求めた愛情を示してもらえなかったんだとわかった。だって俺を抱きしめるとき、縋るような顔をしているのはいつも俺じゃなくてユリィの方だった。俺は確かに家族を亡くして悲しくて不安定にはなっていたけれど、自分を守る庇護者を求めていただけで、愛情を求めていたわけではなかったと、今になって思うんだ。愛情を求めていたのはユリィの方だ。」

私は表情をなくしたまま、陛下の話を飲み込もうと一生懸命に自分の中で反芻している。
そして相変わらず私を見つめ続ける陛下に震える声で尋ねた。

「仮にそうだとして…それで何故、陛下が私を愛していることになるのです…？たとえ私が愛情に飢えていても、家族としての愛を注げば十分ではないですか……。」
「俺がユリィと寝室を分けた時のことを覚えているか？あの日の前日、初めてユリィの夢を見た。猛烈に恥ずかしくなっていたたまれなくて寝所を分けた。それからはユリィ以外のメイドや侍女、貴族の令嬢とも交流があったけれど、俺の心にいつもいるのはユリィだった。ユリィ以外の女性にユリィ以上の好意を寄せることなどなかったし、ユリィ以外にキスしたいとも思わなかった。俺の初恋はユリィだったんだよ。」
「でも…それは、子供の頃の話でしょう？幼い男の子が、少し年上のお姉さんに憧れるような恋をすると聞いたことがあるわ…。それに初恋だったとしても、今私はこんなに年をとっているのよ…？あなたが恋をした若い私はとっくにいないわ。」
「いるよ、ここにいる。俺の初恋はユリィだ。俺のユリィはいつも誇り高くて愛らしく、年を重ねるごとに綺麗になっているよ。もちろん若い時のユリィも好きだ。けれど今のユリィも愛しているよ。俺にとってユリィの年齢は恋をするのに障害になんてならなかった。だって、俺が恋したユリィは大人になることを求められて成長し、心だけが置いていかれてしまった子供だったから。だから俺は早く大人になりたかった。幼いユリィを全部包み込んであげられるくらい大きくなって、ユリィは誰からも愛されているんだと言うことを教えてあげたかったんだ。むしろ俺は９歳も年下の俺を、ユリィが一向に男として見てくれないことだけが不満だったんだよ。」

陛下は私を諭すように言った。

「ユリィ、どうして気付かない？ユリィが求めた愛情は、ユリィのすぐそばにあるんだよ。みんな、みんなユリィを愛している。侍女たちやメイド、衛兵も国民も、時には敵対している大臣達だって、ユリィのことが大好きなのに。」
「……それは私が王妃だから……。」
「違う。ユリィが王妃だからではなく、王妃がユリィだったからみんな愛しているんだ。国民のための政策も、仕える者たちへの態度も、意見が分かれて敵対していても、お互い国のことを考えてぶつかり合ったことを理解している大臣達との関係も、みなユリィがしたことで、ユリィの行動を見た上で、みなはユリィが大好きなんだ。それはユリィが愛情を得ようと必死で努力した結果なんだ。
それなのにユリィはそれらの愛情を表面的なものとしか受け取らない。いちばん身近な俺が狂おしいほどにユリィを愛していることにも気づこうとしない。ユリィは愚かだ。可哀そうなユリィ。周囲の大人達に都合よく利用されて、幼い俺のつたない愛情を得るためだけに結婚した。本当の愛を知らない子。」

それはかつて、私が幼い陛下に対して思っていたことだ。まさか陛下から、同じように思われていたなんて……。

「ユリィ。ユリィの求めた愛情を、みんなユリィに伝えたくて仕方がないんだ。だからみんな両手を広げてユリィを待っている。あとはユリィがみんなを信じて、その胸に飛び込んでいくだけで手に入るんだ。」
「無理よ…だって、怖いわ……。両手を広げて待っているなんて嘘よ…。私を受け止めてくれる人なんて、誰もいないのよ…。だからいらないの…。」

期待するから悲しむのだ。けれど期待するのをやめられないから苦しむのだ。
自分が愚かな思考の渦にのまれている自覚はある。けれど、今さら信じられない。

陛下はカタカタと震えておびえる私の両頬を包み込んで、優しく口づけた。
呼吸も心臓も止まるかと思った。

目を見開いたまま、至近距離にある陛下の閉じた瞼を見つめる。

柔らかな、慈しむような口づけをゆっくりほどくと、陛下は私にゆっくりと告げた。

「ユリィに必要なのは、望んだ愛を受け取る勇気だ。俺を信じて自分からしがみついて、言葉に出して求めてごらん。そうすれば俺はいつだってユリィの願いに応えよう。だが、ユリィが俺を求めてくれないならば、俺は側妃を迎えよう。俺達はただの家族じゃなくて夫婦なんだ。俺はユリィと家族じゃなくて夫婦になりたい。だから、夫としての俺を求めてくれるまで、ユリィを妻として求めないよ。」

そう言って部屋を出て行った。

私はその後ろ姿を茫然と眺めながら、どうすればいいのかわからなくなって扉が閉まった後も、動けないでいた。
