リュールとエルダのお気楽平民ライフぐっすり眠って、スッキリ覚醒したエルダ。隣の寝台でリュールは爆睡中だが、外はすっかり明るい。

「うーん。今日は多目に見て差し上げましょ」

肌寒さをこらえて寝台から出ると、重たい木枠の窓を開いて朝の空気と光を取り入れる。顔を洗って、身だしなみを整える。着替え終わる頃に、リュールの目が覚めた。

「おはよう、リュール。よく眠れた？」

「うん…おはよう。……あら、私ったら結構お寝坊してしまったのね 。ごめんなさい、エルダ」

構わないわ、と答えながら簡素な朝食を手早く用意する。昨日買ったパンを切って皿に置けば完成。

「さて、私はお洗濯に取り掛かりますわ」

「では、私も納屋の整理を始めますわ」

役割分担は昨夜の内に決めてあり、それぞれ取り掛かる。そんな様子を少し離れた物影から観察する者がいる。

「へぇ？元お貴族様のごれーじょーにしては庶民的な生活を理解してんだな」

危うい手つきではあるが、盥と板で洗濯するエルダを眺めて呟く。横顔には好奇心が浮かび、機嫌の良さが窺える。

「ふーん、外では魔法は使わないつもりか。馬鹿じゃないみたいだな」

鼻歌交じりに移動して、今度は納屋の見える場所へ。先日覗いた際に納屋にはガラクタと多少の農機具類しかないのは確認済みだ。

リュールは既に納屋からガラクタを運び出し終えており、検分しているようだ。使えそうな物を確かめ、それ以外は納屋の横の方に投げて分別している。

「お、おう。なかなかワイルドなごれーじょーだな。嫌いじゃないぜ」

使える物を納屋に戻し始めたリュールが、ふと彼の居る方へ顔を向けた。その手には鋸が握られており、彼の背中にヒヤリとしたものが流れる。

「勘が鋭いのか？……って、切れ味を試すだけかい！」

彼の居る場所の手前には雑木林があり、リュールは適当な枝をギコギコ切り出した。かなりぎこちないながら、数本の枝を切ると気が済んだのか飽きたのか、リュールは鋸を納屋に片付けて残りの作業に戻った。

昼の鐘がなり、エルダとリュールは家の中へ。

午後から日暮れ近くなるまで、二人は仲良く一緒に家の周りの草取りやささやかな畑作りに没頭していた。途中、エルダが洗濯物を取り込んだりリュールが図鑑らしき本を確認する以外は二人は離れていない。

「ホントに仲良しなんだな。ま、見知らぬ土地で二人きりっていうのもあるんだろうけどさ」

姉妹のような二人は、今日はもう外にでる事はなさそうだと判断して彼は二人の家からそっと離れる。

「おぅ、帰ったぜ。オヤジ達は居るか？」

「お帰りなさいませ、テオール様。ワイナー様でしたらまだお戻りになりませんが、ビアール様なら先程戻られましたよ」

侍女の答えに軽く礼を言ってビアールへ報告に向かう。

「テオールか。どうだ、お嬢ちゃん達の様子は」

「そうだな、普通に生活しようとしてるように見える。でも、まだ家の周りと近くの小川までしか出てないから何ともいえない。魔法は家の中で火種を起こす時と飲み水の確保にしか使わないみたいだぜ、今のとこは」

「ふむ…二人とも堅実な性格なのだな。しかし町の人間との関わり方も気になる。明日以降も頼んだぞ」

了解、と答えたものの。あの少女達が堅実か…？と若干の相違を感じたので少し報告内容を付け足すことにした。

「フワフワ頭の方は呑気そうだし、サラサラ頭の方はワイルドな感じだった、かな？」

「は？…お前、女にモテたければもう少し女心の勉強をした方が良いぞ？」

心底可哀想な眼差しの上司に、テオールは頬を膨らませてそっぽを向いた。
そんなテオールの態度に怒ることもなく、ビアールは笑った。

「お前がお嬢ちゃん達ぐらいの歳になったら、きっと分かるさ」

「俺、フワフワ頭と一歳しか違わないんですけど！？」




フワフワ頭ことエルダは13歳、サラサラ頭ことリュールは14歳。お年頃の二人は既に明かりを消してベッドの中でおしゃべりに夢中。

「人頭税と当座の生活費を差し引いても、まだ少し残りはあるでしょう？ですから、そこを元手に薬を製作販売するべきかしら？それとも、森の恵みを加工販売なり卸すなりして元手を抑えて利益をあげる方が無難かしらね？」

「今のうちに森で採取できる物は採取して、冬に加工して卸すのはどうかしら。運が良ければお薬の材料も多少はタダで手に入るから元手を抑えてお薬を作れますもの」

おしゃべりの内容は結構真面目だが、声音は明るい。二人とも方面は違えども、物作りを好む。
地方貴族や中流貴族は家ごとに様々な家業を持ち、子供には早くからその手伝いをさせる。


「そうですわね、ではその方向で行きましょう。幸い、貴族籍の削除とギルドカードは関係無いそうですもの。がっぽり稼ぎますわ！そして、街歩きでお美味しい物をいっぱい食べましょうね」

「リュールは医薬品、私は手工芸をメインに荒稼ぎして目指すは食い倒れツアーですわ。でも、ギルドのある街へ行く前にこの町の食べ歩きも楽しみですわね」

まだまだ色気より食い気の勝る育ち盛りの少女二人だ。

リュールの家では一般的の医薬品の製造や薬種の扱いを家業としており、リュールは特に医薬品作りを好む。

エルダの家はそもそも当代騎士爵が三代続いて男爵位に上がったので、家業と言うべきものはない。しかし、エルダとその母は手工芸が得意なのでそちらに明るい。

「明日は…森を少し歩きましょうかリュール」

「そうしましょ、晴れると良いわね。明日は貴方が起きたら私も起こしてね」

「分かったわ、お休みなさい」

「お休みなさい、エルダ」

簡素な寝台は今までの人生で一番寝心地が悪い物なのだが、一日中慣れない労働をしていた少女達はその疲労感から本日も早々に寝入った。今朝は二人揃って昨日よりは早めの起床。身支度を整えた後は、やはりパンだけという質素な食事。

「激しく口の中の水分を全力で持っていかれますわね！私、食事の度にこのパンと闘っている感覚に興奮しますわ」

瞳を煌めかせるエルダに、顎が怠いリュールは微笑みで応じるのみに留めた。

下級貴族とはいえ、貴族だった二人にとってパンといえば『ふわふわ』だの『もっちり』や『しっとり』と形容されるものしか知らなかった。

「私、すっかりこの平民パンの虜ですわ！！私もこのようなパンを焼けるようにならねば！」

町に到着した日に購入したこのパンは、日持ちする事と安価な事で平民や農民の常食とされている。少ない材料で手軽に焼けるので、自作する家庭も多い。

しかし、町には他のパンも普通に売っている。

次に購入するときは同額でやや小振りになるが、あの柔らかそうなパンにしましょう。リュールはそう決意した。


「では、参りましょうか。魔物や獣に毒虫や蛇には十分に気をつけること」

「決して深入りしないこと。むやみやたらに木の葉や実には触らない、ですわね！心得ておりましてよ」


二人仲良く森を目指して家を出る。

エルダは可愛い編み籠と古びた箒、リュールはお揃いの編み籠に錆びた鎌。

「ふぁッ！？」

少し離れた木の上でテオールが二人の格好に驚き、しかも二人が森に向かうのに更に驚いた。

「そんな装備で魔物と遭遇しても、素敵な騎士様は颯爽と助けになんか来ないんですけどー？？」

これだから世間知らずのごれーじょーは困る、と口をへの字にひん曲げるテオール。


町外れの二人の家から、てくてく歩く事しばらく。


「まぁ、幸先の良い事に早速の薬種発見ですわ！エルダ、見張りをお願いしますね」

ウキウキと何やら木の実を拾うリュールの姿を遠目に、会話内容までは拾えないテオールは首を傾げる。

「ピクニック気分なのか？…それにしては、ふわふわは突っ立ってキョロキョロしてるけど」

木の実を一カ所に集めたリュールが、可愛らしい籠からズタ袋を取り出して木の実をポイポイと放り込む。

選別しながら入れていたのだろう、不要とみなされた木の実をリュールが遠くに投げ捨てた。…狙ったわけではないだろうが、それはテオールのいる方向だった。


「これ、食えないんだけどな…？」


歩き出した二人を追う前に、リュールが投げ捨てた木の実を拾う。虫食いがあるのを差し引いても、食用にならない。

エルダが蔦を集める時はリュールが周りを警戒し、リュールが木の根や草花を採取する時はエルダが見張り。

どうやら、役割分担しながら植物採取していると理解したテオールの朝からの不機嫌さはすっかり霧散した。気付かれないように距離を保っているので、後から二人が採取した形跡から考察するに『何かの材料』を選んでいる。



『！！』



テオールの項がゾワリと粟立つ。このイヤな感覚は…魔物が近づいている。

ここはまだ森の入り口だし、この森には魔物が現れた事など今まで一度も無かったのに。そもそも、ここ三年の間は魔物の痕跡すら確認されていないはずだ。


心を落ち着かせて、気配を探る。


「魔物発見！ですわ！！」 


エルダの呑気な叫び声がこだまして、テオールは思わず「ヒィ」と小さな悲鳴を上げる。

「「では、逃げますわよ」」

貴族の令嬢って、意外と足が早いんだなー…。

テオールがうっかりと緊張感の無い感想を抱くほど、二人の逃げ足は早かった。あっという間にテオールの居る木の下を通り過ぎて、迷うことなく町方向へ。


魔物は、というと。


少女達のどちらが投げたのか分からないが、パンの匂いを熱心に嗅いでいる。魔物が襲うのは人間を含む生き物で、パンは多分、食べない。

だが、パンに残った人間の匂いに気を取られている内に二人はすたこらさっさと逃げるのに成功している。


「…………こんなのアリかよ…いや、いい事だけどさ…」


ちょっと複雑な気分のテオールも、魔物を一瞥すると気配を消して全速力で森を抜ける。二人の少女の家をチラリと横目に、そのまま走り去る。

町の役場に魔物出現の報告をして、その足で砦に向かう。

テオールの本来の任務は二人の少女の観察だが、魔物出現となれば話は別だ。

たかが一匹の魔物ではあるが、そのたった一匹の魔物が町を殲滅してしまう事があるのだから。実際に、この東の辺境の村や町は何度も何度も魔物に蹂躙されてきたのだ。


テオールの緊急報告を受けたワイナーは即座に討伐部隊を派遣し、同時進行で町や近くの村に対応部隊を送る。

その間にテオールがビアールを呼び、こちらにも報告。ワイナーとビアール、テオールが合流したとこらに事態を聞きつけて辺境伯が自ら出向いてきた。


砦でそんな大事になっている頃。


二人の少女は呑気にパンを食べて、少し遅めの昼ご飯。

食後はのんびりと採取してきたものを見せ合い、洗ったり干したりと下処理をして過ごした。


「あら？そういえば、魔物の事をすっかり忘れておりましたけれども……もしかして、お役所に届けた方が良かったのかしら？」

「まぁ！！確かに、そうでしたわね。そうね…今からでもお知らせにいくべきですわよね」


日暮れ時にようやくその事に思い至ると、役所に向かう。何やら立て込んでおり、物々しい。
声をかけるタイミングを伺う二人に、老婆が『森に魔物が出たから今日はもうダメだとさ。あんたらも早く帰りなさいよ』と話しかけてきた。

老婆にお礼を言って、帰宅。

魔物って迷惑ですわね～、と話しながら晩ご飯を済ませる。早々に寝台に潜り込み、就眠。
ノックで目を覚ましたエルダは、粗末な夜着の上にショールを羽織って玄関の扉越しに「どちら様ですか？」と尋ねながら寝癖を手櫛で直す。

「分かりましたわ、お勤めご苦労様でございます」

扉越しの不作法を詫びてから用件を聞き、早朝の来客が去ったのを確認して欠伸を一つ。

「リュール、起きてましたの？」

もぞもぞと寝台から身体を起こすリュールが寝起きそのものの声音で、何があったのか尋ねる。

「森で魔物が出て、討伐は済んだけど他にも居ないか確認するから今日と明日は町から出てはいけないのですって」

「…あら…、そうですの？………では……今日の予定は変更、ですわね………ふあぁ、…失礼」



いつもより念入りに身支度を整え、揃いの可愛らしい籠を持った二人が家を出る。因みに本日は鎌も箒も持ってない。


「おはようございます」

「お早うさん。おや、見ない顔だね？あんたらかい、外れのボロ屋に入ったワケアリの娘っ子ってのは」

通りすがりの主婦っぽい人に挨拶したら、ジロジロと見られる。リュールには想定内の反応だがエルダはそもそも相手の反応を気にするタイプではない。

「そうなんですの。初めまして、私はエルダでこちらはリュールと申します。お姉さんのお名前をお伺いしても宜しいでしょうか？」

粗末な服で優雅な一礼に次ぎ、ニコニコと尋ねるエルダ。

「あたしゃ、お姉さんなんて歳じゃないよ。ミルタだ」

「ミルタさんですね、宜しくお願いしますわ。ワケアリと申しますか、貴族籍から除籍されて平民となりました私達をこちらの寛大でお優しい辺境伯様が領民として受け入れてくださいましたの」

リュールも洗練された礼をして、ニッコリとミルタを見つめる。あっさりと事情を話すと、ミルタの目が丸くなった。

「…そうだったのかい。なんだか、悪い事を聞いちまったね」

見るからに申し訳なさそうな表情のミルタに、少女達は互いの顔を見合わせて朗らかな笑い声をあげた。

「お気になさらないで、ミルタさん。当の私達が全く気にしておりませんもの」

「そうですわ。まだこちらに来て日が浅いのですが毎日本当に楽しいですし、私達は幸せなんですの」

そうかい、それなら良かったと、ミルタが話を切り上げて二人と別れる。そんなやりとりを遠巻きに見ていた他の主婦達も、それぞれ二人に会釈して散る。


「あら？困りましたわね」


目的の店は、閉まっていた。二人は知らなかったが、この店は昼近くから夕方までの営業スタイルだ。

「どうかしたのかい？」

通りかかった老人に訳を話すと、その内に開くからウチでお茶でも飲むかい？と誘われた。断る理由もないので、老人について行く。

「可愛らしいお客さんね、どうぞいらっしゃい」

出迎えた老婆に手招きされ、自家製のハーブティーのようなものを振る舞われる。

「素敵な香りの薬茶ですわね、とっても良い香り…」

うっとりとしたリュールの感嘆の呟きに、老婆が嬉しそうに茶菓子をすすめる。その茶菓子にエルダが瞳を輝かせる。

「まぁ、それではお二人も王都からおいでになられたのですね、奇遇ですわ～」

「王都にいたのはもうずーっと昔の事、今はすっかりこの地の平民さ。ワシは畑と皮細工、こいつは畑と薬茶を続けて暮らしとる」

老人は元は見習い騎士、老婆は子爵家の末娘。若い二人が出会い、恋に落ちた末に駆け落ち。
魔物による被害が多発するこの地は、他領からの受け入れに寛大。偽り無く身元を告げた老婆に平民としての戸籍を与え、二人を平民の夫婦として受け入れた。

「これも何かの縁、困った事があったらいつでも頼っておいで。何もなくても、いつでも遊びにおいで。老夫婦二人の気ままな暮らし、いつも暇しとるから遠慮はいらんよ」


老夫婦に感謝と、是非また遊びに来ますと告げた二人は今度こそパンを買うべく店へと向かう。


平民パンに拘るエルダとそれ以外のパンを切望するやり取りに、パン屋の夫婦が「半分ずつ買えば？」と至極真っ当で単純なアドバイスを送る。

「その手がありましたわね」とニコニコと己の平民パンの包みを抱きしめるエルダに、パンを焼く夫が「そんなに好きならば」と少し焦げたパンをオマケにつけた。

「変わった子だね。みんなよく買うが、このパンを好きなんて人はそういないんじゃないかね」

「エルダにとっては、最高峰のパンらしいのです……」

呆れ顔の妻に、リュールが遠い目をして応えた。その腕はガッチリと自分用の柔らか目のパンを確保している。


店を出た二人は八百屋と雑貨屋を巡り、お揃いの籠をいっぱいにして帰宅。拙い手つきで野菜のスープを作ると、昼ご飯を楽しんだ。

午後からは、エルダはすぐ近くの雑木林で薪になりそうな枝を集める。リュールは家の一隅に菜園を作るべく奮闘、夕暮れ前にはささやかな菜園風のモノが出来た。


「うふふ。傷だらけですわね、私達の手」

「寒くなればアカギレも出来るでしょうね」


一日の労働を終えて、しみじみと語る。蝋燭や薪の減りを考えて、二人の就寝はいつも早い。

「これまでも工芸品作りはしておりましたけど、準備だけでもこんなに手間暇かかっておりましたのね…」

「そうね。私も薬品作りは材料や道具が揃った所からしか知りませんでしたわ」

生活が一変して、何もかもを自分達で行う日々は今まで知らなかった事の連続。戸惑いながら試行錯誤する他に道はないのだが、二人の少女はそれを楽しんでいる。

「平民の生活って、こんなに楽しいのですわね！！」

幼い頃は野山を駆け巡って、兄弟に交じってチャンバラに興じていた活発な少女は学園に入って変わった。ヤーシュカ嬢に怯え、いつも小さくなって俯いてばかりいた。

「えぇ、本当に。私、幸せでしてよ」

年下の友人を背中に庇い、諫言を呈しては打たれる日々。目を惹く書物の山に背を向け、ヤーシュカ嬢の様々な企みを潰すべく奔走。読書を愛し、医薬品作りを実益を兼ねた趣味とするリュールにとって学園は不自由な檻だった。


不本意な結果ではあっても、学園からも貴族社会からも抜け出すことはできた。

不自由で窮屈なコルセットを脱ぎ捨てた二人の少女は平民ライフをのんびり満喫しながら今夜も眠りにつく。テオールの魔物発見の報告から一夜明けた翌日。

東の辺境伯こと、ルゴール伯と円卓に並ぶ配下達。

魔物の討伐は発見後すぐに完了しており、その後の調べにおいて他の魔物やその痕跡は発見されていない。今朝方、念の為にもう一度近隣の見回りを行ったが結果は同様。

「予備日の制限を一部緩め、外出が必要な者には護衛をつける。…ふむ、これで良いでしょうか？」

「当面は館の警備を巡回に回し、各自警団は村や町の内側の見張りに留めよ。予備日の解除対象のうち、医療従事者には各個随時対応しろ。領内の商人達は纏めて護衛でよい」

老齢の域のルゴール伯がサクサクと指示を出し、左隣に座る伯の次男がそれを書類にまとめてゆく。

「魔物出現による混乱もなく、テオールが真っ先に役場に報告した事から領民に被害は無し。２日間の行動制限による経済的な被害もほぼ皆無と言って差し支えなし」

ルゴール伯の右隣で長男がちらほらと白髪の交じる頭を掻きながら、ワイナーに目線を送る。

「で、その良い判断をしたテオールなんだけどさ。魔物出現時の報告、あれどうなんだ？」

尋ねられたワイナーがしかめ面で手元の該当書類を弄ぶ。

「事実なんでしょうね、恐らく。これまでの報告からも、件のご令嬢方は…その、そういう反応なり対応をしても違和感は無いかと」

居並ぶ男達が軒並み口々に「まさか」だの「有り得ない」などと呟くなかで、ルゴール伯が豪快に笑った。

「なかなか愉快なお嬢さん方じゃないか。うむ、これならば引き取った甲斐もあろうよ」

「愉快よりも厄介ですけどね？彼女達は『あの』アーガンダ侯爵家と関わりがあるのですよ」

次男が眉間を揉むが、長男は父親似の凛々しい眉をハの字にして筋肉質な肩を下げた。

「可哀相になぁ、まだ子供だってのに。我儘な侯爵令嬢のとばっちりでこんな事になって。親が恋しいだろうに」

自身も子を持つ親としてそう言われると、厄介といったはずの次男も頷く。官としての感想と、親としての感想は別。


「アーガンダが墜ちるまでの保護の筈だったが、さてどうなることやら。宰相の娘の手駒になるのか、第三王子の手駒になるのか。はたまた、自力で貴族に返り咲くのか、それとも…」


ルゴール伯がニヤリと笑って、円卓を見回す。


「箒と鎌で森に入り、魔物に悲鳴をあげることなくパンを投げつけてさっさと逃げる。我が領で他にこのような剛毅な判断ができる娘など他に居るか？」


普通の村人や農民ですら、魔物と遭遇すれば腰を抜かしたり失神するのが常。訓練を重ねた騎士でもあるまいし、よくぞ咄嗟にそんな対応ができたものだ。


「早々に不満を訴えに来るかと思ったが、根性のあるお嬢さん方のようだ。無闇に魔法を使う様子もない。手持ちの金も無駄使いはしていないようだな。当面は様子見を続けるが、結果次第では我が領に正式に受け入れても良いだろう」


そうなれば、彼女達に目を着けている宮廷の権力者達とやり合うのは私ですよねー…と、ウンザリ顔の次男からわざとらしく顔を背けるルゴール伯。


会議が終わり、男達はそれぞれの業務に戻る。部屋に残ったのはルゴール伯とその長男。

「テオールの働きぶりに不満はないが…あやつ、ワイナーから悪影響を受けておるようだ」

「真面目で働き者のワイナーから悪影響？」

「女心の分からぬ朴念仁になりそうだ。見よ、この報告書！年頃の娘を『ふわふわ』と『さらさら』としか形容できんとは呆れた。全くもって遺憾だ」

「…テオールはまだ子供だし、そんなもんだろ？」

「子供の内にどうにかせんかったからワイナーは未だに独身なんだろうが」


ルゴール伯の計らいにより、テオールは今回の功労賞として巷で話題の『恋愛小説』が贈られた。魔物騒ぎの後、移動制限が解除されると再び森へ。

「おい、あんたら正気か？娘二人だけで森へ行くなんて親はどうした？見かけない顔だがどこの娘達だ？」

森へ向かう道中、町の男数名の一行にギョッとされた。

矢継ぎ早の質問に、ニコニコと自分達の身上を包み隠さず説明すると酷く同情された結果、一緒に森へ向かう事に。


「うわぁ！？…チクショウ！！」


森の中で少しばらけて採取中、男の叫び声に皆が何事かと集まる。リュールとエルダも駆け寄ると、うずくまる青年とその傍らに斬り殺された毒蛇。

「縛って毒を吸い出したが…この蛇の毒は強い……」

壮年の男性が絞り出すような声で『皆で神に祈ろう』と集まった人びとに告げる。

「そうですわね、ですがこの蛇の持つ毒性を薬で中和する事は可能ですわ。その上で現れる症状には対症療法で様子を見ながら数日間安静にすれば問題ないですの」

「何！？しかし、薬…街ならあるかもしれん。早馬を…」

微かな光明に縋るように男達が頷きあう。『一番足が早いのは誰か』と言い出したのでリュールは首を傾げつつ、紙包みを毒蛇に咬まれた青年に差し出した。

「宜しければ、どうぞ 。噛まずにお飲みくださいませ」

青年が丸薬を飲み下し、それを男達がポカンと眺める。
因みに、エルダは健気にも一人で獣や魔物はいないかと見張り役に徹している。

「あ、ありがとう！！なんとお礼を言えば良いのか…。貴重な薬なのに、会ったばかりの倅に躊躇いなく使ってくれるなんてよぅ…」

壮年の男性は、咬まれた青年の父親らしい。髭もじゃの強面を涙と鼻水でグチャグチャにしている。

「お礼なんて、水臭いですわ。私とエルダをご一緒させて頂いておりますもの、もうお仲間でしょう？それに、このお薬ならまた作れますからお気になさらないでくださいな」

貰い泣きしていた男達が目を丸くするのを見て、リュールが慌てて『私、ちゃんと医療ギルドの医薬品ライセンスを持っておりますわ』と付け加える。


その後、咬まれた青年は辺境伯の手配した医師の診察を受けて順調に回復。

男達からはお礼だと言って薪や野菜、干し肉を貰った。そのお礼にエルダの工芸品の中から実用的な物を幾つか渡す。



数日後。



薬に強い興味を示した医師がリュールを訪ねてきた。当初は警戒感の強い医師だったが、手持ちの薬と医薬品ライセンスの免状を見せると大興奮で全ての薬を買い占めて狂喜乱舞していた。

お礼に渡したエルダの工芸品はその質の高さと見た目の良さで町の人達に爆発的に大流行して、ぜひ買いたい譲って欲しいと人々が殺到した。実用品以外に装身具まで作り置きは完売した。


「街のギルドへ行く手間が省けましたわね。有り難い事にお財布もホカホカですわ」

「おまけに薪やお野菜、干し肉までいっぱい頂けて、冬の備えも捗りましたわね」

当初の予定とかなりのズレが生じている。良い方向へ。

なんだかんだで町の人達は少女達をすっかり受け入れて、ちょっとした差し入れの遣り取りをしたり、少女二人の慣れない平民暮らしを気にかけてくれる。

「ねぇ、リュール。私明日は朝からお洗濯とお掃除を頑張りますから…」 

モジモジとはにかむエルダに、リュールが柔らかな笑みで続く言葉を待っている。聞かなくても察しはつくが、『おねだり』をするエルダが可愛いので先回りはしない。

「お昼から、遊びに行っても、良い？？マルディアお婆ちゃんにお茶に誘われたの」

上目遣いのエルダに、リュールが頷く。ここ最近、町の老女達は『エルダとお茶をするのがステータス』という謎のブームを巻き起こしている。

「勿論、良くってよ。私も少しだけミモザの所へ遊びに行ってきますわ。流行りの恋愛小説を貸してくれるそうで、今から楽しみなの」

それぞれの時間を、それぞれの交友関係と過ごすようになってきている。それでも、二人の仲は変わらない。


朝はおはよう、夜はお休みを互いの顔を見て交わす毎日。
町の人達に受け入れられた事に加えて、冬の森にはさほど用をなさなくなった事から二人の生活も変わった。

「リュール、私この後は雑貨屋さんに卸しに行きますけど何か入る物はある？」

「そうね…では、石鹸を一つお願いできるかしら？」 

エルダの工芸品は纏めて雑貨屋に卸し、店頭販売や町の外へ商人が売り歩く。リュールの医薬品は医師が買い付けに来るが、医薬品に分類されない物を町人から依頼されて作り、物々交換する事が増えてきた。

「分かったわ。行ってきまーす」

「行ってらっしゃい」

ゆっくりではあるが、二人の口調から貴族令嬢然とした言葉遣いが抜けつつある。意図した事ではないものの、その変化が町人達には「平民になろうと努力している」として好意的に解釈されている。

ごく一部からは未だに遠巻きにされたり、腫れ物扱いを受けるのだが。少なくとも悪意や敵意は向けられない。
かつて、学園での『我儘傲慢令嬢の子分の二人』としての針のむしろ状態とは大違いだ。

冷たい視線に突き刺さる言葉のない、穏やかな日々に二人はのびのびと暮らす。端から見れば不遇かもしれないが、貴族の贅沢だが精神的に辛い生活より、平民として質素でも心穏やかな生活の方がエルダとリュールには合っている。



「リュール嬢ちゃん、お邪魔するよ。この前の飴はまだあるかい？うちの坊主に少し分けて欲しいんだけど」

「こんにちは、ミルタさん。えぇ、まだありますわ。でも、まだ喉の調子がよくないのなら一度お医者さんに診てもらった方が良いのではないかしら？」

「なんの、喉はもうすっかり良くなってるさ。でもリュール嬢ちゃんの飴がお気に入りでね、あれの為なら手伝いも進んでやるし悪さもピタッとやんで大助かりだよ」

そんな訳で飴を求めるミルタにリュール特製の喉飴を渡し、交換に毛皮の肩掛けを二枚も貰った。

「え、貰ってしまって良いのかしら？？」

「売り物にならない毛皮のツギハギだからね、構わないんだよ」

しかし、釣り合いが取れないのは明らか。これから益々寒さを増すのに、大した防寒具を持っていない様子の二人への思い遣りなのだろう。

ミルタの不器用な優しさを感じたリュールは有り難く毛皮を受け取り、飴に作ったばかりの軟膏を足した。

この東の辺境地で手荒れ用の軟膏といえば、他の領地から商人が仕入れるやや高価な物しかない。商人から仕入れても即完売で雑貨屋の定番だが常に欠品商品である。

レシピを知らないので同じ物は作れないが、手荒れ用の軟膏自体はリュールにも作れるので自分とエルダ用に作っていたのだ。買おうにも売ってないので自作した、という代物。


三日後、興奮気味な雑貨屋の店主に懇願されてリュールは手荒れ用の軟膏を卸す事になった。軟膏の容器はエルダがせっせと作り、リュールはひたすら地道な軟膏作り。


商売知識皆無の二人だが、腕は確かなので雑貨屋店主も二人に対して無碍な対応はしない。そうでなくても、エルダは町の影の権力者たる老女達のお気に入りだし、リュールの作る医薬品は辺境の地において貴重なものだ。下手な扱いをすれば雑貨屋の方が危ういことになる。

呑気な少女二人は平民生活を満喫して自由を謳歌するのみだが、リュールとエルダの存在は町の片隅から領地へと広がり始めていた。

「とんだごれーじょー方だよな、ホント」

町に来てからずっと、陰から観察してきたテオールの任務もここにきて終了。

この先の二人の行く末を案じるテオールが、最後の観察報告前にもはや見慣れた二人の家を後にする。

ボロ屋同然の空き家だった二人の家は、手直しされて小綺麗に変わっている。暖かな灯りとスープの匂いの漂う家に背を向けて、テオールは歩き出した。東の辺境地にある、二人が住む町にも冬の使者たる雪が舞い降りて辺り一面の銀世界。

「寒いですわねぇ、お洗濯は明日にしましょ」

「賛成！こんな日はお洗濯も掃除もお休みよ」 

リュールの提案にちゃっかりと掃除の放棄も付け加えたエルダの手には、平民パン。
湯気の上がる野菜スープを味わいながら、エルダは今朝も元気に平民パンをかじりながら上目遣いにリュールを見る。

「こんな日は…水汲みを横着しても大丈夫だと思うの」

二人の家の近くには小川があり、生活用水の大半は小川からちまちまとバケツで汲む。
飲料や食事、医薬品作りに使うのは井戸水で、こちらは小川と反対方向にある町の共同井戸の一つから汲む。組んだ水はやはりちまちまと家まで運ぶ。

空き家に住みだして以来、二人が魔法で『横着』をしたのは指折り数える程度。魔法が使える事を秘匿する理由は貴族籍とともに失っているが、二人は未だに秘匿し続けている。

「そうね。でも、お洗濯も掃除もお休みなら昨日の残りで足りそうだもの、わざわざ魔法を使わなくても良いわ。私、今日はお薬を作る予定もないの。あら、もしかしてエルダは工芸品作りの予定かしら？」

「編み紐を仕上げるだけよ。私もお水はいらないわね。では今日は洗濯もお掃除も水汲みもお休みね！」

朝食が済むと机を片付け、エルダは編み紐の仕上げに取り掛かる。リュールは静かに読書に没頭している。

「ふー。出来た出来た！うん、完璧ね」

「あら、お疲れ様ね。エルダは本当に器用ねぇ」

本から顔を上げて完成品の編み紐に見惚れるリュールに、エルダがはにかむ。作品と道具を片付けると、リュールが二人分の自家製薬茶を淹れていた。

「リュールは何を読んでいたの？新しい小説？」

この東の辺境において平民の識字率は割と高いものの、まだまだ書籍は嗜好品扱い。買えば高い書籍は、領地内を巡回する貸本屋で借りて読むのが一般的だ。

「いいえ、魔法に関する本よ。エルダも読む？」

読書家のリュールと違い、さほど本好きではないエルダは首を横に振る。

「魔法に関する本まであるなんて、貸本屋さんには色んな本があるのねぇ」

「これは偶々仕入れたみたいで、普段は童話や娯楽小説ばかりよ。誰も借りないからあげる、ってタダでくれたの。お礼に蜂蜜飴と喉飴を差し上げたけど、この本は買えばかなり高値のはずなのよね」

やや腑に落ちない様子のリュールと、納得顔のエルダ。

貸本屋が来る度にお小遣いの大半を注ぎ込むリュールは貸本屋の上得意だし、貸本屋のお兄さんはリュールにやけに好意的だ。

「そうそう、この本以外にも今回は『妖精と私』が入っていたわ。懐かしいわね。その本も偶々仕入れたそうだけど、借りる人は居ないらしいわ。くれると仰ったけど遠慮しておいたわ…」

懐かしいタイトルにエルダが吹き出した。

学園時代に教材として読んだ覚えがあるが、それは著者である教師の職権乱用のせいで読まされただけだ。

著者である教師の『妖精のように美しい私』の生い立ちと自慢しか書かれておらず、この本を読むのを強制されて得るのは単位だけ。失うのは読了までの短い時間と感想文を書き終えるまでの長くて苦痛な時間、本の代金だ。

「私のあの本、退寮の時にうっかりそのまま置いてきてしまったわ…うっかりなのよ。本当にうっかり」

「あら、私もよ。うっかりと寮の暖炉の前に置いてきしまったの。わざとじゃないわ、うっかりなのよ」

そんな本をくれると言われても、要らない。貸本屋のお兄さんには申し訳ないが、できればあの本は早く処分…もとい、陳列棚から下げて欲しいと願うリュールだった。



他愛ない話をしているところに『ルゴール伯の使者』と名乗る人が来た。


ルゴール伯からの突然の呼び出しに、あたふたと用意を済ませた二人を乗せて馬車は進む。町を出て一路、ルゴール伯の住まう領主館へ向かう。

馬車の中で少女達は肩を寄せ合ってパンをもぐもぐ。

使者の青年は事前に二人から「まだお昼を食べていないので、馬車の中でパンを食べても良いか」と聞かれて「好きにしたまえ」とは答えたが、本当にパンを食べ出した二人に呆れている。

「ご馳走様でした。エルダ、パン屑ついてます？」

「大丈夫。私は？」

一応、その辺りを気にするだけの常識はあるのかとホッとする使者の青年。

パンを食べ終えた二人の身繕いも終わり、馬車はルゴール伯の館に到着した。町からこの館のある街まで近いとは知っていたが、来るのは始めてだ。

東の領地で一番大きな街を背後の丘の上から見守るようにして領主の住まう館がある。


「大きな街ですのね、ほら凄い眺め！眼下いっぱいぜーんぶ街よ、お家がこんなに沢山あるなんて壮観ね 」
「まぁ、本当に！きっと色んなお店もあるわね、今度ゆっくり街歩きに来ましょうよ」


緊張感はどこに置いてきたのか、あの家か？それとも馬車の中か？と、はしゃぐ二人の少女を見ながら使者がちょっと現実逃避する。

それでも、出迎えの騎士が咳払いすれば少女達は大人しくなり、さすがは『元貴族令嬢』と言える優雅な振る舞いで案内された部屋へと進んだ。通された客間でルゴール伯を待つ。 客間はダークブラウンやワインレッド等の落ち着いた色合いが多く、差し色に入る若葉色が映えるように統一されている。

「本当に、なんて素敵なお部屋…」

うっとりと溜息をつくエルダ。頬が薔薇色に上気して、淡い水色の瞳がキラキラと輝いている。

この部屋の配色がエルダの好みど真ん中である事に加え、調度品が厳選されているのもツボなのだろう。夢見心地のエルダに、リュールがにっこり笑う。

「このお部屋を参考に私達のお家も、少しづつ素敵な雰囲気に変えて行きましょうね」

リュールの言葉に、エルダが力強く頷く。リュール自身はあまりそういった方面に拘りがない。好みの色はあるが、好きな色に囲まれていなくても問題ない。

小声での会話を交わしていたところに、ルゴール伯が登場。二人の少女の服装は平民だが、滑らかな動作で礼をする。すっかり平民生活を満喫していても、骨身に染み込んだ貴族の作法は身体の方が覚えているのだろう。


ルゴール伯は鷹揚に二人に寛ぐように勧め、待たせた事を詫びる。「さて、堅苦しいのは終わり。儂はざっくばらんに話すし、お嬢ちゃん方もそうしてくれよ」と口調が砕けた。

それまでは老齢にしては筋骨隆々で眼光鋭い辺境伯としての威厳に満ち溢れていたルゴール伯が一変、笑えば目尻が下がって白髪頭に立派な口髭のおじいちゃん。


親しみやすさ全開での「生活には慣れたかね？」から始まり、「困っている事はないか？」や「普段はどんな風に暮らしているのか？」と、ルゴール伯からの質問が続き、二人が微笑みを浮かべてそれに答える。

ルゴール伯の意を汲み、貴族的な話し方ではなく「平民にしては丁寧」という話し方の二人がハキハキと淀みなく答え続けると、ルゴール伯は孫の話を聞く祖父のような顔で笑みを深めてゆく。


話し込むうちに、日が暮れ始めていた。


「おや、すっかり話し込んでしまった。ううむ…こんなにあっという間に時間が経つとは。お嬢さん方には申し訳ない事をしてしまったね」


心底驚いたように懐中時計を見て、ルゴール伯が謝意を口にする。二人も時間の経過など全く気にならぬ程に会話を楽しんでいたと朗らかに返す。


「それならば良かったよ。年寄りの長話に付き合わせてしまった事だし、今夜は泊まって行くと良い。なに、部屋だけなら幾らでもあるから遠慮はいらない」


その申し出に、リュールは少し迷った。素直に好意に甘えて良いものなのだろうか？しかし、今から町へ帰るにも送って貰わなければ夜道を歩く事になる。傍らのエルダはキラキラとした瞳で『お泊まり賛成！』と無言で訴えかけてくる。『他のお部屋も見たい』とも訴えかけられているような気がする。


二人は一晩世話になると決めてお願いすると、ルゴール伯は嬉しそうに大きく頷く。
この後は用事があるというルゴール伯と、明朝また改めて話をする約束を交わした。


「そう言えばすっかり忘れておったが、お嬢さん方よ。今後はこのまま平民生活で良いのかね？知っておるとは思うが、お嬢さん方の身分は簡単に貴族籍に戻せる。他家に養子に入るなり、儂の後見で貴族籍に復活するなり方法は幾らでもある」


案内の使用人に続いて退室しようと立ち上がった二人に、ルゴール伯がさり気なさを装って問いかけた。


「私達はルゴール伯様のお許しが頂けるのならば、このまま平民としてこの地で暮らしたく思います」

エルダはリュールの方をチラリとも見る事なく『私達』と纏めて即答したのを受けて、ルゴール伯がリュールに視線を移した。

「…貴族籍からの除籍処分の意味を不甲斐ない私達なりに考えた上で、復籍を求める事は有り得ません。ルゴール伯様を始め、町の皆様にはお世話になりっぱなしでご迷惑をおかけしている身で大変厚かましいとは思いますが…それでも、私達はこの地で平民として生きたいと願っております」


気負う事なく穏やかな声音と、濃緑の澄んだ瞳で真っ直ぐに答えたリュール。


二人は微笑みを浮かべて並び立ち、その顔には悲壮感や諦観の色は全くない。平民として生きるとの壮絶な覚悟に意気込む風もなく、卑屈になっている様子も微塵に感じない。


「ふむ、相分かった。呼び止めて済まなかったね」


今度こそ退室する二人を見送ったルゴール伯が部屋に一人、しばしの静寂の中で考え込む。

魔物が出没する未開の地を少しずつ切り拓きながら広大な領地を治め、隣国からの侵攻を抑える国防の役も担う辺境伯。その判断の一つ一つが領民や国民の生活を大きく左右する。


今また、大きな判断を下すべく辺境伯は立ち上がった。少女達があてがわれた部屋で寛いでいる頃、ルゴール伯は息子や数人の家臣との会議の席に居た。

「リュールとエルダ、二人を正式に我が領に迎える。アーガンダ家の件が片付いて城から催促が来るのも鬱陶しいから先に手を打て」

そう言われて、次男であるアルス・グレンディアが盛大な溜息を吐いた。ルゴール家を支える家臣団の頭たるグレンディア家に婿入りしたアルスは領地経営と外交面でルゴール伯を支える。

「随分と簡単に言ってくれますね…」

「まぁ、アルスなら上手くやれると思っているからな。だが、クルス達も呼んであるから使ってやれ」

慰めるように言葉をかけたのは、ルゴール伯の長男にして次期当主のマルス・ルゴール。

「クルスに呼んで帰って来るような可愛げが残っていると良いんですけどねぇ…はぁ。ところで、二人の身分はどうするおつもりなのですか？」

「リュール嬢の養子先には私が立候補しよう。フォルベールの薬箱を受け入れるのに我が家は最適だ」

辺境領で唯一の医師が挙手した。彼はリュールの作る医薬品を高く評価しており、以前からルゴール伯にリュールとの養子縁組みを何度か打診していた。

「ああ、その件なのだが。二人とも貴族への復籍は望まぬようだ、諦めよ。あの娘達は平民であることを選んだ」

医師がうなだれた。エルダを是非とも養子に！と考えていた様子の老人もガックリと肩を落としている。

「しかし…フォルベール子爵家もマヌエル男爵家も困窮しているとは聞いておりませんが、なぜにその令嬢方はこれほど平民の生活に順応できるのでしょうか？」

アルスの隣の青年が不思議そうに尋ねる。

使用人を雇いもせず、危ういながらも洗濯や掃除に薪割りから自炊と自分達で行っているという。普通の貴族令嬢ならば一日分の水汲みすら満足に出来るのか怪しい。

「ヤーシュカ嬢に下女代わりに洗濯や掃除をさせられている内に楽しくなって、如何に効率化するか試行錯誤の末に平民の生活を学ぶ事を思いついたそうだ」

円卓に居並ぶ男達が呆気に取られているが、ルゴール伯もこれには苦笑いを浮かべて説明を続ける。

「下女代わりにされたのは、件の嫌がらせを命じても故意に失敗したり有耶無耶にする事の罰の一つだそうだ。よくやらされていたお陰で下働きの者達とも馴染み、平民の生活をあれこれ聞いておったようだ。他にも、書籍からある程度の知識を得ておるようだがな」

マルスが唸る。貴族社会から追放されたのに脳天気なお嬢さん方だと思っていたが、そんな悲惨な状態だったとは。

「相変わらず魔法については秘匿しておる。知られたくないと思うのも無理は無いと儂は思う。誰に迷惑をかけるでもない故に…皆、その点については忘れてやるが良い 」

円卓の男達はしっかりと頷いた。

「令嬢育ちであっても、平民の暮らしが成り立つ。その上、二人ともそれぞれ収入を得ておる。リュールの医薬品は勿論の事、エルダの工芸品も我が領の発展に貢献しておる。儂は二人を正式に我が領の領民として迎えると決めたが、同情や憐憫からでは無い。二人の存在が我が領には有益と判断したからだ」

自活できており、世話は要らない。
しかも領地にとって有益な存在だ。
この決定に反対意見は出なかった。

二人の件以外にも幾つかの検討事項や報告を済ませて、会議は終了した。

「ヨシュアよ。リュール嬢を養子に迎えるのは諦めるが、リュール嬢は数年もすれば嫁に行ける歳だ。嫁入り支度や後見は私に任せて貰おう」

医師がルゴール伯に詰め寄る。
会議の後の私的な会話なので、ルゴール伯の親友として名前で呼んでも咎める者はいない。

「本人が承知すれば、別に構わんぞ。しかしお前さん、やけに気が早くないか？リュール嬢ちゃんはまだまだ色気より食い気が勝るようだぞ」

残念ながら、ルゴール伯の言う通り。町の男の中には、リュールとエルダに好意を寄せる者が居るのだが、アプローチに成功する者は居ない。

「メルディナが嫁いだ時の事を忘れたようだな？」

嫁に出した愛娘の名前に、ルゴール伯が眉尻を下げた。
そうだった、娘とは恋する相手にならばあっという間に嫁に行くものだったな。そうルゴール伯が返すと医師が笑って酒でも飲むか？とルゴール伯を誘った。久々にふかふかのベッドでぐっすり眠り、朝から元気いっぱいのエルダ。リュールも早起きのわりに目がパッチリ開いているので、こちらもよく眠れた様子。

朝食を美味しく頂き、食後の紅茶を楽しむ。

雑談していると、ルゴール伯に呼ばれた。昨日と同じ部屋に行くのかと思っていたが別の部屋になるようだ。


入室すると既にルゴール伯、ルゴール伯の息子であるマルスとアルスも居る。


「昨日付けで君達二人を正式にルゴール辺境伯領に迎え入れる事が決まった。君達の身分は平民で、領内での転移や婚姻は概ね自由。開拓地へ入村するなら別だが、納税や賦役に関しては分からぬ事は役場で聞けばいい」

アルスが説明し、二人の少女が深々と頭を下げた。

「ところで、君達は第三王子と宰相の娘のどちらにもつかないと考えて良いのだね？」

マルスがズバッと聞けば、二人もあっさり頷いて肯定。


「はい。アーガンダ侯爵様の有利になる発言をさせられぬように処分という名目で救済して頂いたのは感謝しておりますが、不敬と承知で正直に申せば『平民生活万歳！有り難う、さようなら～』でございます。感謝はしておりますが、貴族でなくなった以上は手駒になる義務もございません」


エルダがニコニコと答えると、マルスが声をあげて笑う。アルスが催促するようにリュールに目を向けた。


「私達にできる恩返しは、アーガンダ侯爵様の一件が終わるまで王都との関わりを絶つこと。殿下やアルテミア様とも関わりが絶たれますが、元より雲の上の方々ですので早々に私達の事をお忘れになられるのは当然と心得ております。平民の身ではお二方にお目通りも適わないので手駒になりようもございませんね」

ルゴール伯とその息子達が大笑いする。どんだけ嫌なんだよ、とマルスが笑えばそれだけ嫌なんでしょう、とアルスが応じる。

「そういう事らしいから、アルス。サクサクと進めてお嬢さん方の心配事はさっさと片付けてやってくれ」

ルゴール伯の命に、アルスが一礼して早速とりかかる為に退室して行った。

残ったマルスとルゴール伯、リュールとエルダの四人は紅茶を飲んでの談笑を楽しむ。その話の中で、マルスから一つの提案が出た。

「お嬢ちゃん方、春からは街へ来ないか？」

キョトンとするリュール、エルダは首をこてんと傾げた。

ルゴール伯はマルスを含み笑いで横目に見ており、反対する事はないようだ。

「砦で仕事しても良いし、医薬品や工芸品を館に納品するのも良いだろう。そのついでの半端仕事になるが、文官の手伝いをしてくれるなら駄賃稼ぎにはなる。街へ来るならば住む場所の手配や引っ越しは任せろ。無理にとは言わないが、考えてみてくれ」


「では、街へお引っ越ししましょうか」

「そうね、それも楽しそうですものね」


早い。


「アッハッハッハ！愉快愉快！」

二人の即決即断に提案したマルスが絶句し、ルゴール伯は呵々大笑している。


改めて領地へ受け入れて貰った事やあれこれへの礼を丁寧に述べ、退室の言葉を口にする二人。


「リュール、エルダよ。ようこそ、辺境の地へ」

 ルゴール伯の分厚く皺だらけの手が二人の頭を撫でた。無骨な手は暖かく、そして見た目に反して優しかった。


二人の少女が領主館を出て、町を目指して馬車で揺られてゆくのを窓から見送る。


「マルスよ、お前もあの娘達が気に入ったようだな。しかし、役立つからと手駒扱いはせぬようにな。愛でるにとどめれば賑やかな囀りで楽しませてくれる小鳥も、権力を振りかざせば逃げる」

「気に入ったのは事実だが、宮廷のアホどものような理由ではなく…私の息子達と知人になってくれたら非常にかなりとても良いとは思った。それがなくとも、愛でる方向で癒やしを得るだけでも私は救われる…」

「あー………相分かった。なんかスマン」


ルゴール伯は孫達の顔を思い浮かべ、息子の肩を励ますように叩いた。町の家へ帰り、まずは換気から。流石に瓶の水は捨てて、二人仲良くせっせと水汲み。

「あ、良かった！昨日は二人ともずっと留守みたいだったから心配したんだからね」

開け放したままの玄関から、赤毛の少女が顔を覗かせる。
近所に住むこの少し年上の少女は、昨晩の二人の不在を心配していたらしい。

細かな部分は省き、正式に領民になった事と春からは街へ引っ越す予定を告げる。赤毛の少女は途端にしょんぼり。

「いいなぁ、街暮らし。はぁ、羨ましい。それに街でも二人は一緒なんでしょ？」

「えぇ、私達は一緒よ。でも、町から街へはそれほど遠くないのだもの。たまには遊びに来るし、貴女も遊びに来てくれるでしょ？」

歩けば片道１時間ほどだが、馬車での往来はわりとあるので乗せて貰えば早い。萎れていた赤毛の少女が見る間に元気を取り戻した。

「そーだよね！うん、絶対に遊びに行く！」

じゃあ家の手伝いがあるから、と赤毛の少女は帰った。

「冬の間にお引っ越しの準備をしなくちゃね」

「そうね。でも、春まで時間があるもの。のんびりとやりましょうか」

冬の備えはバッチリだが、他の荷物類はさほど増えていないので引っ越すのにそう困らないはずだ。

「街の名前はレッテンで合ってる？」

「合ってるわ。そういえば、ギルドがあるわね。落ち着いたら覗いてみましょ。私達結局ギルドって登録の時に行ったきりですもの」

「あは、確かにそうね。お兄様達に『離れるなよ！絶対離れるな！よそ見するな、はぐれる！』って言われて本当に登録しかせずに終わってしまったのよね」

思い出し笑いの少女達。当時、散々念押しされたにも関わらずギルドを出た矢先で露天の方へふらふら向かってはぐれる寸前で叱られた事は記憶から抹消されているようだ。

「お兄様達、お元気かしら？」

「私達が元気ですもの、きっとお元気ですわ」

「うふふ、それもそうね！」

家族を思い出しても感傷に浸る様子はない。

「ギルドで思い出したけど、ルゴール辺境伯領の話って王都ではあまり聞かないよね。ギルドの職員からルゴール辺境伯領の情報はあまり伝わらないのかな？」

「聞いた話では、ほぼ領内ギルドのような形態のようね。本来はルゴール辺境伯領の動向や情報を把握する意味も有ったはずですけど、魔物が跋扈する土地に来たがる方は少ないし、来るような豪胆な方は歴代のルゴール辺境伯のお人柄に惹かれて領民になってしまうから結局は職員は領民で埋まるのですって」

王都から距離もあるし、他領から見れば『魔物が出るような東の辺境』なので興味もあまり持たれないのだろう。

事実、少女達も配流が決まるまでこの地の事を殆ど知らなかった。
配流が決まり『どんな土地かしら？』と調べても、意図して情報規制している様子は見受けられないものの、情報が少なくて大して知識は得られなかった。

「自給自足とか拝領の理由とか、その辺は辺境伯領地と名があれば分かる事ばかりだったもんねぇ」

「授業のおさらいにもなりませんでしたわね。あ…そういえば、学園にはルゴール辺境伯領の方は誰も居なかったはずよね？」

リュールの問いに、エルダがやや自信なさげに肯定する。調べた訳ではないが、聞いた覚えはなかったはずだ。

「ちょうど私達と同じ年頃の方はいないのでは？居たとしても、学園に入らないのは別に珍しくないし」

至極尤もなエルダの回答に、リュールが『それもそうね』と納得。二人が言う『学園』は男爵家以上の家格で、12歳～17歳までの入学テストをクリアした者にしか入学を許されない『王立貴族学園』を指す。

卒業すれば箔がつくし、一定条件を満たして卒業すれば王城での仕官の道が拓けるので貴族の子息や令嬢に人気がある。

しかし、王立に拘らない者には他にも学舎は幾つかある。リュールとエルダも、本来はそちらに通う予定だった。

ところが困った事にヤーシュカ嬢と一緒に入学するのを断固拒否とばかりに、西側の高級貴族令嬢方がこぞってそちらの学舎に入学してしまったので、二人にヤーシュカ嬢のお供として白羽の矢が貫通する勢いで突き刺さったのである。


「ルゴール辺境伯領内にも学校はあるのかな…？」

「聞いた事は無いけど、あってもおかしくはないわね。平民の学校があるのならエルダは行ってみたいかしら？」

「いいえ。読み書き計算はできるから必要ないわ。リュールは…平民の学校へ行くとしたら先生としてよね」

からかうエルダにリュールが『貴女、ワタクシの著書はご存知ざンしょーね？何度でもお読みなさい、妖精のようなワタクシの挿し絵もあるンざーます』と、学園の名物教師の真似をした為、エルダは酸欠に涙するほど笑った。秋に採り溜めていた材料は全て使いきり、作った物は雑貨屋に全て納品済み。食料品も冬籠もり用の備蓄で殆ど賄えるし、気晴らしがてらに時々お買い物に行く程度。

お洗濯は天候を理由にサボりがちで、お掃除も埃を払って箒をかけるだらけぶり。  

十日間にも及ぶ怠惰な生活に危機感を抱いてはいたのだが、流されるままに過ごしてしまった。その結果がこれだ。




「ふぅ…苦しッ」




そろそろ引っ越し準備でもしましょ、と、まずは直ぐには必要にならない夏の服を手にとった。そこに偶々、赤毛の少女がお茶をしに顔を出したのだ。

「荷造りの最中だったのに、邪魔してごめんね？それにしてもリュールってそういう華奢な服が似合って羨ましいよ」

お茶を飲んで少し話すと、赤毛の少女は帰りがけにリュールの置きっぱなしにした夏服に気付いてそう言った。

「華奢…かしら？」

服を広げて見れば、確かに細身の作りだ。家族がスラリとした体型ばかりなのであまり意識してなかったが、リュールも細身に分類され…ていた、はずだ。

嫌な汗が背中を流れ、震える手で服を脱いだ。寒さなんて今は些細な事だ。


窮屈な夏服に無理矢理に身体を入れようと悪戦苦闘の結果、真冬にも関わらずリュールは汗だく。

「うぐ…気持ち悪い」

昔、エルダとふざけて『限界に挑戦ですわ！』とコルセットを極限まで締め上げてからお菓子を食べようとした。
あの時の感覚に限りなく近い。

とりあえず、脱ごう。脂肪も早めに脱ごう…。

着る時よりはマシだったが、脱ぐのにも手間取ったリュールは魂が抜けたように放心。



「太ってしまって夏の服がキツいの」



遊びに行っていたエルダが、帰宅するなり放心状態のリュールに驚いて声をかける。深緑の虚ろな瞳で答えるリュールにエルダは「なんだそんな事か～」と胸を撫で下ろした。

「ええそんな事なんですのよ、私の怠惰ゆえの自業自得ですわよそうですわよ。痩せれば良いだけのことですし怠惰のツケを勤勉や労働で払えば済むだけの事なんですのよ」

廃人ぽくなったリュールにエルダが怯むが、気を取り直して明るく告げる。

「リュールは太ったんじゃなくて、成長したのよ。その服はお直ししなくちゃね、って前に言ったじゃない」

「……あら」

「すっかり忘れてたでしょ」

「ええ。やだわ、私ってばホントうっかりですわ」

パァァと明るい顔になり、小躍りするリュール。確かにそんな話をした覚えがあるのだが、裁縫が苦手なリュールは後回しにし続けている内に忘れていたのだ。

ただ、以前にそれを指摘した時点でのエルダの見立てではリュールの背が伸びたぐらいだったはず。

今現在は身体のラインに変化がある分、あの夏服を着れるようにするには……あれに合う布はこの前のあれを…いや、あれは足りないから雑貨屋で買って………ヨシ。

エルダの脳内で計算が終了した。リュールは小躍りを止めて夏服をしまおうとしている。エルダが高速で動いた。

「お直し、するよね？」

裁縫箱を片手ににっこりとエルダに聞かれ、しませんとは言えないリュール。

「お…お手柔らかに、ね？」

裁縫も得意分野のエルダが無言でニコニコニコニコと迫る。思わず後退りするが、普段のおサボりのツケを払うしかないリュール。
春の気配がそこかしこに見つけられるようになってきた。

朝晩の寒さが緩みだして昼間は日に日に少しづく暖かくなり、次々と芽吹く柔らかな緑が美しい。畑を持つ者達は畑仕事に追われ、残った冬籠もりの食材を消費すべく食卓は少しだけ豪勢になる。

そんな中で、リュールとエルダはとりわけ暖かい日の午後に荷馬車に揺られて街へ向かっていた。


マルスからは引っ越しの手伝いもする、とは言われていたが二人分合わせても大した量ではない。『これならついでに載せてあげるよ』という有り難い申し出により、雑貨屋の仕入れ用の荷馬車に同乗してのお引っ越しになった。


「それにしても、広い街ですのね…」

「迷子になりそうでちょっと心配かも」 


今まで住んでいた町とは大違いだ。街は周りを高い石壁で守られている。石壁の街側は倉庫のようになっているそうだ。

街のど真ん中、中心広場は集会場のような機能を持つ公園。その公園から四方に向けて石畳の立派な道が伸びる。その道は石壁の門まで続く。

「ほれ、お嬢ちゃん方。此処が広場だよ」

「ひろーい！」

「そりゃ、広場だからなぁ」

エルダの無邪気な叫びに雑貨屋の店主が陽気に笑う。広場から離れてしばらく進むと、二人の新居が見えてきた。

「あの方…というよりあの子？がテオールさんかしら？」

木造二階建ての前で、少年が荷馬車に手を振っている。

「ここだよ、ご…おじょーさん達。俺はテオール、騎士団から手伝いに来たぜ」

「まぁ、初めまし…て？」

荷馬車から降りて挨拶の途中でリュールが首を傾げ、テオールがドキリとする。二人が町の空き家に入ってから観察していたのがバレているのか…？

「もしかして、この前にビアールさんとご一緒だった方かしら？」

「ん？あ、ああ。俺は馬と残ってたのに、よく覚えてんな」

内心ではホッとする。数日前にマルスからの手紙をビアールが届けた時に家の前で待っていたのを見ていたらしい。

「ええ、たまたまですが。あ、ご挨拶が遅れまして申し訳ありません。私がリュール、こちらはエルダですの。今日はお手数おかけ致します、騎士様」  

少女二人に揃って礼儀正しく礼をされて、若年ゆえに滅多に騎士扱いされないテオールが慌てる。

「お、俺はまだ騎士見習いだから！それより早く荷物を降ろしちまおうぜ」

わたわたと荷物を運ぶテオールは耳まで真っ赤で、雑貨屋の店主がほのぼのとした顔でテオールに続く。あっという間に荷物を降ろし終えて雑貨屋の店主は二人に手を振り振り、去ってゆく。

降ろした荷物は一旦玄関の脇に詰み、家の中を説明がてらに案内するという。町の家とは少し違うらしい。

「まず、玄関な。えーと…あ、これ。鍵、無くさないように気をつけてくれよ。外からは鍵で、中からは閂な」

「はーい。これ、飾り紐とかつけた方が良さそうね」

「ああ、それは良い考えだな。この通りの家は造りも全部一緒で、鍵も似てるから見分けが付きやすいのに越した事はないな」

玄関を入ってすぐは土間だが、その奥は板張りの床。真っ直ぐ突き当たりには裏口がありこちらには内側から閂のみで鍵は無い。

裏口から出ると、こじんまりとしたした裏庭。木の塀で家の横からぐるりと囲まれているので人目が気にならない。小さな納屋があるので中を覗くが、残念ながら空だった。

「じゃ、一階は終わり。二階へ行くぜ」階段を上がると、そのまま広いスペースがありその奥に同じサイズの部屋が二つ。

「部屋二つ分と同じくらい広いわね。ここ、道具や材料を置くのに良さそうかしら」

「木箱を重ねて棚がわりにすれば良いかもな。木箱の上に少し厚い板を渡せばちょっとした机になるしよ」

「名案ね！私、さっきからずっと、どうやって寝台や机を運び込もうか考え込んでたの！一気に全て解決するなんて素晴らしい、鮮やかな手腕ですわ！！」

手を叩いて大絶賛され、テオールが狼狽える。家具がわりに木箱を使うのは農民としては常識なので、ここまで喜ばれると思わなかった。

部屋を覗くと、寝台はあった。

「良かったな、ちゃんと使えそうだぜ」 

酷い劣化や傷みなども無いようなので、一安心。部屋には寝台の他には何もないが、ちょっとした机と椅子なら置けそうだ。

「家の中はこんなかんじ。何か質問はあるか？」

「いいえ、有り難う。お陰様で大丈夫そうよ」

時間があるので家の周りの簡単な案内をしてくれるという。一番先に外に出たテオールが苦笑いして玄関の施錠を促し、一番最後に家から出たエルダがペロリと舌を出す。

「騎士団の見回りもあるし、ここら辺は治安が悪い訳でもないんだけどさ。おじょーさん達の二人暮らしなんだから、ちょっと危機感持っておいた方がいいぜ」

「はーい」

「気をつけますわ」

素直な返事だが、底抜けに呑気そうな二人にテオールが心配そうな顔をする。危機感、皆無にしか見えない。
魔物にパンを投げてスタコラさっさ、だしなぁ…。危機感が0でも、危機回避能力はあるのだろうか。

「ところで騎士様、この通りは他にどんな方々がお住まいですの？昼間にしては閑静すぎませんこと？」 

「テオールでいい。ああ、ここは館や砦で働いてる奴が多いかな。他は通いの職人だとか引退した老夫婦とかだな」  

同じサイズの家が並ぶ通りの中心広場公園寄りの端っこの家が少女達の新居。

「ここら辺に食品関係の店がまとまってるな。あの赤い屋根のパン屋は結構うまいぜ。昼過ぎには閉まるけどな。その隣にあるのは食堂……あまりおすすめは、しない」

最後は小声で真顔になるテオールに、小声だがストレートに『まずいの？』と聞くエルダ。

「いや、味はまぁまぁだけど微妙に高いし酒も出るから夕方以降は止めておけ。あそこ、月に何回かは酔っ払いの騒動で騎士団が呼ばれるんだよな。あのパン屋はもう閉まってるが、もう少し先のパン屋なら開いてるはずだ。寄って行くか？ 」

町のパン屋で餞別にパンを貰ったので、辞退する。その後もちょろちょろと歩き周り、家の近くの店や雰囲気はなんとなく分かった。

他にも役場やギルド、教会の説明を聞く。
家に向かう途中の店でテオールが声をかけると、店主はテオールと二人を交互に見て『持ってけ持ってけ、カワイコちゃんに良いとこ見せてやんな！』とニヤニヤしながらも快く木箱を分けてくれた。

二人の少女がニッコリと木箱の礼を言えば、店主が『よし、オレの良いとこも見せてやろう！』と機嫌よく自ら木箱を担いで玄関まで運んでくれた。

木箱、計6つゲット。かなり頑丈な木箱にホクホク顔のリュールと何やら工芸品に使えないかと思案顔のエルダ。

後日になるが、休みで暇な時に厚い板を運んでくれるというテオール。では、その時は今日の分も含めてお礼にお食事をご馳走させてくださいね、と約束した。


「じゃあな、俺は普段は砦にいるから困った時は声をかけろよ。戸締まり忘れるなよ」


丁寧に礼を述べる二人に、戸締まりを念押ししてテオールは帰っていった。我が家の可愛いリュールは、貴族籍を抜かれて今はその身を東の辺境へと置いている。

リュールとエルダは『無実・無関係』にも関わらず、『退学・除籍・配流』を食らったので我が家とマヌエル男爵家は世間から注目の的である。

ただの下級貴族の娘を『無実』と明白にも関わらずここまで強引に司法の手で『除籍・配流』とくれば王族や上級貴族が絡んでいる事が分かる。


下級貴族の身分をただの平民に下げてから、別の上級貴族の家名を与えて王族の配下におくパターンは珍しくない。


配流先が東の辺境なのが、世間から注目される原因だ。


未開の地とも言われるので辺鄙で不毛と誤解されがちだが、領土が広大なので未開拓地が多いだけだ。
そもそもルゴール辺境伯領地は『王家不可侵の土地』として扱われる。国防を担う限り、与えられる権利は莫大。

そんな土地へ配流されるということは、何を意味するのか………。


「リューちゃんもエルちゃんも呑気だから魔物と野生の動物の見分けがつくか心配だわ」

「母さんじゃあるまいし、大丈夫だろ」

「んもう！お母さんでもそのくらい見分けはつくわよ！これでも若い頃は魔物ハンターさんだったんですもの」

「母さん、バレバレの嘘は笑えないよ」

「いや、本当だよ」

「父さん！？えぇっ！？本当なんだ…ちょっと意味が分からないんだけど。なんで伯爵令嬢だったのに魔物ハンターしちゃうようなお転婆で頭のネジがゆるめの母さんと結婚しちゃったの？政略結婚？」

「母さんの事貶してますわよね、それ」

「恋愛結婚だが何か？」

「ワォ、父さん男前だね」

「伯爵家から内密に大量の傷薬を頼まれるうちに、伯爵当主から結婚してやってくれと頼まれてどんなアマゾネスかとドキドキしていたら普通に美人だったから嬉しかったのをよく覚えている。初対面はちょうど今のリュールと同じ歳だったな」

「リュールは嫁にやらん！俺の目が黒いうちは誰にも渡さん！！」

「落ち着きなさい、リュールの結婚はリュールが決めるものですわよ。親の私達だって助言までしかしませんもの。それに、貴方の目は緑色ですわ」

「母さんがマトモな事言ってる、辛い。あ、でもさリュールは一応貴族籍抜けてるから我が家からお嫁に出してあげれないんだろ？」

「ふむ、貴族の男に惚れたならそこは考えねばならんな。籍が抜けてはおるが家族には変わりないのだから、親が娘を嫁に出して何が悪い。そこはしれっとやった者勝ちだな」

「相手が貴族の男なら、リュールが欲しければ自力でなんとかさせればいいか。じゃあ、概ね問題ないね」

「そうね、愛に障害は付き物ですし。スッキリしたところで薬茶にしましょ」



今日も我が家は平和だ。遠く離れたリュールを思い、きっと元気にしているだろうと話す。
あの子達の事だから『平民生活、楽しいですわ～』なんて言ってるんじゃないだろうか。


王家だの公爵家だの、雲上の世界の企みなんて我が家のような下っ端貴族には分からないからこそ。俺達は自分にできる範囲の事に専念するのみだ。

使用人達と、領民。それぞれ小さな領地だけど、預かる命がある限りは妹可愛さにフォルベール子爵家とマヌエル男爵家を投げ出して駆けつけることはできないけれど。

俺達が早く家督を継げば、両親達は引退できる。引退後にどこの辺境に旅行しようとこちらの勝手。
それより先に、弟達が国内の遊学に出るかもしれない。マヌエル男爵家はもともと剣の家だから、魔物の出るような土地へ行っても不思議はないよな。


さてさて、何をするにしても先立つ物は必要。

せっせと薬作りに励んで小銭稼ぎに精を出すとしますか。町の頃は二人の気ままなその日暮らしだったが街では10日に一度、領主館への納品のついでに文官のお手伝いをする事に決まった。お手伝いと言っても、雑用係のようなのだが。

「品物はこれで全部ね、忘れ物もないはずだわ」

「戸締まりに火の始末、あとは玄関の施錠で完璧だよ！」

さらさらのプラチナの髪を首裏でしっかり纏めたリュールと、ふわふわの濃茶の髪を高めの位置でポニーテールにしたエルダ。今朝は早起きして手早く食事を済ませた後、念入りな身支度と更に念入りな品物の点検をしていた。

「おはよー、お二人さん。準備出来てるかい？」

ノックに被せてよく通る声が玄関から響く。ご近所さんのアマンダが迎えに来たのだ。

「おはようございます、アマンダさん。はい、準備はできておりますわ」

アマンダに着いて歩いた先の待ち合いの場所には、数人の女性が荷馬車を待っていた。一通り朝の挨拶をし、初対面の人への簡単な自己紹介をしていたら荷馬車が来た。マルスから与えられている『身分証』を御者に見せて荷馬車に乗り込む。ガタゴトぽくぽくと揺られる内にあっという間に砦へ到着。

「じゃあね、しっかり頑張るんだよお二人さん」

砦で降りるアマンダにリュールはニッコリと頷き、エルダはニコニコと手を振って応じた。

砦から目と鼻の先の領主館の裏口で荷馬車から降りる。使用人達が使う出入り口だが、見張り番がしっかりと身分証の提示を求めてきた。

無事に出入り口を通過すると、他の同乗者達はそれぞれ違う仕事なのかばらばらの方向へと歩み去って行く。少女達は事前に教えられていた納品部へ向かうと、先客達が列に並んでいた。

「お嬢ちゃん方はコッチじゃよ、おいでおいで」

納品部は出入り口を入ってすぐ脇、剥き出しの地面に屋根と柱だけの場所。そこに並ぶ列の最後尾についた二人の肩を、腰の曲がった老人がポンポンと叩いて声をかけた。

「そっちは野菜とか炭とかじゃからのー、お嬢ちゃん方はこれからは納品はコッチへ来るんじゃよ」

老人と一緒に少し先の建物へ入ると、先客なのだろう平民風の青年と入れ違いになった。値踏みするような視線を受けて、リュールがさり気なくエルダを背後に庇う。

「ほいほい、お嬢ちゃん方よ。ご苦労様じゃがの、あの机まで運んでおくれ」

エルダを庇うリュールと、足を止めて不躾な視線を寄越す青年の間に老人がずいっと割り込む。その隙に大きく開いた扉から少女達はささっと中へと入る。

「今朝はまだ冷えるのー」

老人が老人らしからぬ素早さで扉を閉め、それを室内から見ていた女性がプッと吹き出した。

「あらら、ごめんなさいね。お二人とも、ここへ品物を置いてね。色々と説明する前に、まずは自己紹介ね」

年の頃は20代半ばくらいだろうか。ふっくらした頬に落ち着いた眼差しの女性はリュスカと名乗り、老人の孫嫁だという。現在は幼子を抱えており、二人専門の納品担当として臨時復帰だと説明した。

「まぁ、それでは…私達の為に御配慮頂いて誠に有り難いのですが、リュスカ様にはとんでもないご迷惑をお掛けする事になってしまうのではないですか？」

それでは申し訳ないとリュールが顔を曇らせる。

「寧ろ大歓迎よ、私にとっては凄く都合が良いもの。10日に1度の朝だけなら家事に支障はないし、もともとこの仕事が好きだから嬉しいの。あ、子供は義母さんが見てくれているから問題ないわよ。それと、私の事はリュスカと呼んでね」

晴れやかな笑みのリュスカに、エルダもつられてニコニコ。少女達も自己紹介したところで納品の説明に。

納品部は使用人出入り口付近に三つあり、二人はこの建物でリュスカに納品する。今回は納品と説明だけになるが、次回からは支払いも行われるようになる。

「これが納品済みの証書よ、サインしてね」

老人が流れるような素早さで書いた紙には、リュールが納品した『火傷用軟膏3個/薬茶1袋』などの他に日付やら担当者であるリュスカの名前などが記されている。ペンを借りてリュールがサインすると、その上から印が押された。

「これを次の納品の時に持ってきてね。引き換えにこの代金を支払うから、無くしちゃダメよ」

エルダも同様に納品して、サインをする。

「お嬢ちゃん方の品はちと特殊での、他の皆のように品物の指定は無いのじゃ。当面は無理の無い範囲で納品すれば良いからの、心を込めて真心込めて良い品を卸せるように頑張るんじゃよ」

エルダの卸した編み紐を皺だらけの枯れた指先で優しく撫でて、老人がそう言った。

秋に採取した原材料は町で既に使い切っており、引っ越し翌日に街で仕入れた材料から今回の納品分を用意した二人。数は少なくとも、品質に拘り一切の妥協をせずに造りあげた品なだけに老人の言葉にも胸をはって強く頷きを返す。

「二人とも良い子じゃの」

老人とリュスカに見送られて、少女達は深いお辞儀をして建物を後にした。
領主館の敷地は広く、先ほどの納品部の建物や小屋等とは規模が全く違う「棟」が並んでいる。

リュールとエルダが目指しているのは、執務棟。

「そこの二人！止まれ！この先は関係者以外立ち入り禁止だ。うん…？なんだお前達、親とはぐれたのか？」

騎士が二人を呼び止め、素直に立ち止まる二人を見下ろして少しだけ言葉を和らげた。

「私達はマルス様のご厚意で、文官様達のもとでの下働きを許されましたリュールとエルダでございます。どうぞ、許可証をあらためくださいませ」

恭しく差し出された許可証を受け取りながら、騎士は面食らっている。いかにも呑気そうな牧歌的な平民の少女には有り得ない気品の漂う所作と、その言葉だけで許可証を見ずとも『件の少女達』とは分かった。

「これは失礼した。詫びにもならんが、案内しよう。私も執務棟に用があるから遠慮は不要」

騎士から許可証を返され、リュールとエルダが丁寧な礼を述べて騎士とともに執務棟へ向かう。騎士と一緒であっても、やはり入り口では許可証の提示を求められた。

「ご親切に有り難うございました」

「うむ、それでは此処で失礼する」

少女達の目的地である一室の前で騎士と別れ、厚い木製の扉の前で二人揃って深呼吸。

「あ、すまん」

大きく息を吐いた刹那に扉が開かれ、リュールとエルダが目を丸くする。扉を開いた男が二人の様子に小さく笑いをかみ殺しながら謝った。

「リュールとエルダ、かな？」

「はい、私がリュールでございます」

「エルダにございます」

気を取り直して手短に名乗り、そそくさと略式の礼をして扉から少し離れた。

「話は聞いてる、入りなよ。ワズラーン！可愛い助っ人が来たぜ！…じゃあな」

よほど忙しいのだろう、男は中に大声で呼びかけてから二人に一言残して足早に廊下を進む。 

「…マルス様から話は聞いていると思うが、僕がワズラーン。早速で悪いが荷物をそこの棚に置いたら、この書類を上の部屋の図面部のボスに届けて、帰りにその右隣の歴史資料部から書類を受け取って来てくれ。ワズラーンのお遣いだと言えば分かるはずだから」

幽鬼のような顔に濃い隈の浮かぶワズラーンの平坦な早口に気圧されつつ、言われたままにお遣いへ。本当に雑用だが、猫の手も借りたいのだろうと察せる程にちらりと見た室内は忙しそうだった。

走るのはいけないだろうが、急いだ方が良さそうだと早歩きで図面部へ。ボスさんのお名前をうっかり聞き忘れたが、図面部に入るなり『ワズラーンのお遣いか？』とボス自ら書類の催促に手を差し出されたので問題無かった。こちらもやはり忙しいようで、少女達にチラチラと視線を向けるものの皆すぐに己の仕事に埋没してゆく。

右隣の歴史資料部は真逆に長閑な部屋で、お遣いに来た二人に『あ～、ちょっと待っておくれよ。あれはどこにやったかな？はて…ところでお嬢ちゃん方甘い物は好きかね？ほーら今朝一番の焼き立てだ』と顎髭の立派な中年男性がでっぷりお腹を揺すって焼き菓子を差し出してきた。

「甘い物も辛い物も好きです、でも書類を頂かないとその凄く美味しそうな焼き菓子が頂戴できません…」

お菓子を切ない眼差しで見つめ、胸の前で両手を祈るように組んだエルダに中年男性が『なんと！それはいかんな、待ちなさい…確かこの辺に…あった！さぁ、受け取ると良い』あっさりと書類を見つけ出した。

「有り難うございます！！」

書類はリュールが、お菓子はエルダがしっかりと受け取った。キラキラと輝く眼差しでお菓子を抱くエルダに、中年男性が腹を揺すってガハハと威勢良く笑う。

「見れば分かる、お嬢ちゃんは私の仲間だ！暇な時にはいつでも来なさい、この菓子の素晴らしさをともに語ろうではないか！」

ぜひ、と答えたのはエルダのみ。リュールは曖昧な微笑みを浮かべて静かに退室した。

ワズラーンに書類と焼き菓子を持ち帰ると、騒然としていた部屋がシンと静まり返った。唖然と固まっていまワズラーンが微かに震える手で書類を受け取り内容を確かまる。

「間違いない…素晴らしい！！あのヴォルテンからどうやってこの書類を入手したんだい？そんな事より快挙だ、奇跡だ！マルス様万歳、ありがとうございます」

先ほどは幽鬼のようだったワズラーンが赤味の差した頬で書類に頬擦りしている。

「あの、この焼き菓子は…？」

同僚達でさえ、ちょっと引き気味にテンションの上がりすぎたワズラーンを遠巻きに見守る最中、エルダが少し遠慮がちだがちゃっかりと焼き菓子について尋ねた。

「君が貰ったんだ、好きにしていいよ」

上機嫌なワズラーンに負けない程に上機嫌になるエルダ。

「え、君達それ好きなのかい？？」

激しく首を縦に振るエルダと、遠い目で首を横に振るリュール。この焼き菓子、平民パンと似たり寄ったりなのだ。
…安価で手軽、日持ちするが非常に堅い上になぜ菓子と名乗るのか尋問したくなるほどに美味しくない。

その後も棟内のお遣いをこなし、午後からは二人一緒ではなくバラバラに動きまわり１日の仕事を終えた。
お給金は本当に平民の子供のお遣い程度だが、二人は大満足で帰宅した。納品の翌日、二人はお昼前に丘の麓近くの雑木林へ。街の石垣の外ではあるが砦も近く、普段から往来があるので比較的安全だ。

「おや、あんた達も来たのかい。精が出るね」

アマンダが背負った籠には枝、手にした笊籠には木の実。

「こんにちは、アマンダさん。ええ、私達も枝拾いがてらに材料を集めようと思いまして 」

「ああ、それじゃあもう少し先の野原まで行くのかい？意地悪小娘達も行ってるはずだから気をつけなよ」

アマンダの忠告にエルダがアハハと陽気に笑い、リュールもニコニコ頷けばアマンダは苦笑いで手を振って別れた。

雑木林で枝を拾いながら、野原へ続く道を進む。

「あーらら。お嫌ですわぁ、元お貴族様が来たからかしら。急にお香水臭くなっちゃいましたわよぉ、これじゃお花の匂いが台無しだ…ですわぁ」

かなり無理のある口調で意地悪小娘こと、街の少女一号がイヤミらしきものを言う。二号と三号がわざとらしく鼻をつまんでいるが、リュールもエルダも香水をつけていない。

「こんにちは、今日も楽しそうね！」

屈託の無いエルダの挨拶に三号が顔を真っ赤にするし、二号は目尻を釣り上げる。

「この辺りに香りのする花は咲いていないようですが、どのような香りでしたの？この先に咲いているのかしら」

医薬品の材料になるなら採取したい。リュールは真面目に聞いたのだが、ただの言いがかりで口にしただけの一号はそれが反撃に取れたようだ。

「あんたねぇ…！生意気『おーい』」

一号の語尾を掻き消す呼び声に、５人の少女達が声のした方を見れば馬に乗ったテオールだった。

「よっ…と。あれ、お前らいつの間に仲良くなったの？」

馬を轢いて近づいたテオールが驚いた顔で５人を見る。

「引っ越して翌々日にお近づきになりましたの。ところでテオールはお仕事中ですの？」

「ん、そう。見回り中に二人の頭が見えたから春の花蜂獣の説明した方が良いかと思って」

頭？とは思ったがそれより花蜂獣とは何か尋ねる。昆虫なのか獣なのか、はたまた植物なのか。

「春には絶対に関わるなって毒がある奴等の事を纏めて呼ぶのが花蜂獣。夏と秋にもそれぞれあるんだぜ。リュールなら薬は持ってるかもだけど、まぁ一応な。詳しくはこれやるから読んでおけよ」

「わざわざ有り難うございます。あら…うふふ、これはこれは…」

ヨレヨレの紙片を広げてリュールがウットリ。毒は薬と双子のようなもので、医薬品に関する事への知識欲旺盛なリュールには注意換気のチラシは熱烈なラブレターより読んで心ときめく代物。

「え…変な子」

一号のさっきまでの怒りは萎んだ。三号はちょっと怯えた目でリュールを見ている。

「そう言えばお前ら、今日は店番は良いのか？…じゃあな、俺は他にも回る所があるからもう行くぜ」

二号が「あっ！！」と叫んで顔色を変えた。三人は三軒並ぶ店の娘達、他の二人はまだ時間に余裕があるが、二号はそろそろ店へ戻っていないとまずい時間。

脇目もふらずに物凄い勢いで街へ向かって走る走る。一号もそれを追いかけて走る。

「匂いも毒もないけど、少し先に綺麗な花は咲いてる」

三号はポツリと言って、とことこ走りだした。その後ろ姿にエルダが無邪気に『ありがとー』と声をかける。

アマンダが『意地悪小娘』と纏めて呼ぶ三人娘だが、リュールもエルダも特に意地悪をされているとは思わない。

肌を突き刺すような悪意も一欠片の害も無いのだし、あの三人娘は見ていて楽しいだけだ。


「エルダ、この辺りに使えそうなものはある？私は少しこの草の根を集めますわ」

「特にないみたいなの。だから、私もそれ集めるね」

「まぁ、有り難う。お薬にはならないけれど葉にも使い道があるから丸ごと集めましょう」

ちまちまとひたすらに地味な作業をして、二人とも手籠がいっぱいになる。

「思ったより時間がかかったねー、そろそろ帰ろ？」

エルダが思い切り伸びをする。リュールも固まった身体を解しながら「綺麗なお花だけ見て帰りましょ」と提案。

「これかな？わー、ほんと綺麗だね！」

「えぇ、本当に。可憐なお花ですわねぇ」

野の花ゆえに、さほどの派手さはない。しかし、どこか儚い清楚な花に二人は束の間の癒やしを得て帰路についた。



採取した植物をリュールが下処理し、エルダは晩ご飯の支度をしながらお喋りを楽しむ。

晩ご飯はパンと豆のスープ。この街の平均的な家庭にしても質素な食事内容だが、町へ来た当初を思えばこれでも段違いに進化している。
料理経験０で知識もうっすらなんとなくあるようなないような…という二人なので、最初の頃は温い水に生煮えの野菜が浮かんでいたのだから。
町の老婆達やミルタに教えを請い、何度も試行錯誤したので今はごく基本的な家庭スープならば問題ない。

エルダならば。

リュールは時々暴走して『これ、食べれますのよ』と怪しい草花を投入したがるので少し問題がある。