魔王軍最強の魔術師は人間だった　広場の兵を殲滅し終えると、後から駆けつけた部下に、

「無抵抗な人間は殺すな。軍令だぞ。それと投降したものは手当してやれ」

　と、きつく言い付けると、俺は領主の館へと向かった。

　館の前には一応、数名の兵士が控えていたが、俺の姿を見るなり、

「うあああああぁ！」

　という言葉を上げ、逃げていった。

　失礼な連中だな。
　もっとも、気持ちは分からなくもない。

　髑髏(どくろ)の仮面に、漆黒のローブ、禍々しい杖、それらに返り血をばっちりと浴びせさせた『化け物』みたいな男がやってきたのだ。

　広場から聞こえてきた悲鳴も彼らの勇気を削ぐのに一役買っていただろう。
　領主に最後まで忠誠心を捧げろ、と要求する方が無茶であった。

　俺は門番のいなくなった領主の館へ、堂々と入った。
　客人としてではなく、征服者として。

　執務室には、領主が控えていた。
　初老の男で立派な顎髭を蓄えている。

　全身を甲冑で身に包み、ロングソードとカイトシールドを置き、執務室の椅子に座っていた。

　乱入してきた俺を見ても動揺する素振りを見せない。

　野戦で何度か遠目から見たが、その指揮は勇猛果敢で、その実力もなかなかのものであった。

　もしもこの男が指揮官でなければ、双方の被害はもっと少なかったに違いない。

　領主は俺を見据えると、

「魔王軍の指揮官とお見受けするが、いかに」

　と、武人めいた口調で言った。

　俺もそれに応える。

「その通り」

　そして、一応、武人としての礼節を持って尋ねる。

「貴殿には、三つの選択肢が残されている。

　ひとつ、降伏して魔王軍の虜囚となる道、

　ふたつ、潔く自害され、果てる道、

　みっつ、俺がこの窓から景色を眺めているあいだに、密かに逃亡する道、

　好きなのを選んでくれ」

　おすすめは三つ目だ。

　と心の中で願ったが、たぶん、この男は四つ目の選択肢を選ぶだろうな、と思った。

　実際、領主はゆっくり首を横に振ると、その選択肢を選んだようだ。

　立て掛けられていたロングソードとカイトシールドを手に取ると、こう口を開いた。

「戦の趨勢(すうせい)が定まってから申し込むのは気が引けるが、できれば最期は武人らしく果てたい。魔王軍の良将と誉れ高い貴殿へ決闘を申し込む！」

　やっぱりそうなるよな。
　まあ、それは最初から予想していたことなので驚かない。
　貴族という奴はどうしてこうもプライドが高いのだろうか。

　俺は「やれやれ」と心の中で漏らすと、円環蛇(ウロボロス)の杖に力を込めた。

　手加減をしてやる、という選択肢もないではなかったが、それはこの勇敢な男に対して失礼なような気もした。

　またこの男も名うての武人だ。
　手加減などすれば万が一、ということもある。
　一度死んだ身であるが、二度目の死はごめんだ。

　俺は全力をもってこの貴族の申し入れを受けいれることにした。
　つまり、一撃で片を付けるということだ。

　俺は得物である円環蛇(ウロボロス)の杖に魔力を付与し、それを袈裟斬(けさぎ)りに放つ。
　領主は俺の首をはねようとロングソードを横になぎ払った。

　共に必殺の一撃であり、技量が同じであれば双方、即死していたであろうが、残念ながら「力」の差は歴然としていた。

　不死の王の武具を身に纏った俺の力は、人間如きが対抗できるものではなかった。

　刹那どころか、数秒の差で領主は俺の袈裟斬りをまともに受けると、そのまま倒れ込んだ。

　領主は泡を吹いて倒れている。
　重傷を負っているのは間違いない。
　少なくとも骨は砕け、内臓にもダメージが達しているだろう。

　一応、回復魔法をかけてやると、部下に捕虜として手当てをしてやるように命じた。

　そして暫く一人になりたい、と部下を下がらせると、先ほどまで領主が座っていた椅子へと腰掛けた。

「……ふう」

　と思わず溜息を漏らす。

　人を傷つけてしまったことに罪悪感がない、といえば嘘になる。
　俺の前世はただの日本人だ。
　こんな血なまぐさい戦場になれることなどできない。

「いや、そんなことはないか……」

　ぽつり、と独り言のように反論する。

　前世の記憶を持つ魔族を何人か知っているが、その者達は人間の心などとっくの昔になくしていた。

　いまだに前世の心を引きずっている俺の方が例外なのだ。

　そう考えていると、ふと部屋の隅に置かれた大鏡が目に入る。
　そこに映っていたのは、全身に返り血を浴びた漆黒の魔術師だった。
　典型的な魔族の魔術師がそこにいた。

　ただ――

　俺は不死の王の仮面とローブを脱ぐ。

　そこにいたのは紛れもない人間であった。
　黒髪に黒目、さして美男子ではない、どこにでもいる人間であった。
　角も生えていなければ牙も生えていない。
　正真正銘の人間がそこにいた。

　そう、俺ことアイクは、日本人の前世を持つ魔族ではなく、

　日本人の前世を持つ人間なのだ。

　そのことを知っているのは、俺を含め、3人だけ。

　1人は死んだじいちゃんだから、実質、この世界でこの秘密を知っているのは、1人だけということになる。

　もしもその秘密が露見すれば、大騒ぎになるだろう。
　魔王軍の懐刀と呼ばれた男が、実は人間だったのだ。

　魔族共に嬲り殺しにされるか、魔王様から直々に死をたまわるか、二者択一である。

　だから、死んだじいちゃんは、

「いいか、アイクよ。いついかなるときも、その仮面とローブは脱いではならんぞ」

　と、幼き頃から俺に言い聞かせていた。

　だから俺は、絶対に一人でいるときしか、この装備を外さない。

　部下にもそれは徹底してあり、「俺が一人になりたい」といえば、どんな愚鈍なゴブリンも俺の側に近寄ることはない。

　その辺の教育は徹底してあった。

　以前、その言いつけを破った部下に厳罰を下したこともあり、俺の部下であれば、絶対にこの部屋に立ち寄ることはない。

　いや、例え他の魔王軍の奴らが来てもそれは同じだ。

　今、この部屋には強力な結界が張られている。俺の部下でなくてもこの部屋に立ち寄ることはできないだろう。

　ゆえに、こうして一息吐けるわけであるが、俺はとあることを失念していた。
　とある可能性をまったく考慮していなかったのである。

　その可能性とは、《この部屋に最初から誰かが潜んでいる》という可能性だった。

　仮面だけでなく、ローブまで外していた俺は、ある音に気がつく。
　部屋の片隅に置かれていた衣装ダンスから、がたり、という音が聞こえた。

　衣装ダンスは僅かに開かれている。

　俺は最悪の想定をしながら、ゆっくりとタンスに近寄り、おもむろにタンスを開く。


　――そこには一人の少女がいた。


　人間の少女だ。
　年の頃は14～5だろうか。

　色素の薄い瞳に髪、陶器のような肌を持った少女で、メイド服を身に纏っていた。

　この館の領主の使用人、女中、といったところだろう。

　少女は生まれたての子鹿のように震えていた。

　その瞳は、

「お、お願いします。どうか、わ、わたしを殺さないで」

　そう語っていた。

　少女は目に涙をためていたが、泣きたいのはこちらの方だった。

　この異世界に生を受けて、20年近く守ってきた秘密をこうもあっさりと露見させてしまったのだ。

　しかも、その相手が、魔族の強者でもなければ、人間の勇者でもなく、ただの少女。


『いっそ、この場で殺してしまうか？』


　俺が魔族ならばそういう選択肢も浮かんだが、残念ながら俺は人間であった。

　武器も持たないか弱い少女を、なんの咎(とが)もなく殺すほど、人の心を失っていなかった。

　俺は、謹厳な表情を作り直すと、少女に背を向け、黙々と仮面とローブを身に纏った。

　そして化け物じみた姿を取り戻すと、つとめて低い声を作りながら言った。

「いいか、お前はなにも見なかった」

　少女は震えながらその言葉を反芻(はんすう)しているようだ。
　その意味が分からないほど愚鈍ではないらしい。
　だが、言葉を発するほどの勇気もないようだ。
　震える身体を叱咤するように、こくん、と軽くうなずく。

「そうだ。それでいい、この部屋にいる人間はお前一人だ。それは分かるな？」

　多少心に余裕ができたのだろうか。

　今度は蚊の鳴くようなか細い声で、

「……は、はい、この部屋に人間は『わたししか』いません」

　と、返答した。

　満足行く回答だった。
　このままこの少女を見逃し、何もなかったことにしてもいいくらいの回答であったが、残念ながら俺は用心深い性格であった。

「まあ、丁度良い。身の周りの世話をする人間が一人欲しかったところだしな」

　今までは、ゴブリンの小男に従卒をさせていたが、その男は命令に忠実でも、機敏さや配慮に欠けた。

　やはり、魔物では、人間のような細やかな気配りはできない。

　一人くらい、人間の娘を女中として置いておくのも悪くない。
　そう思った俺は、少女に尋ねた。

「今日からお前は、俺のメイドだ。ちなみに拒否権はない。俺が人間であると知っているものはこの世界に二人しかいない。うち一人は絶対に口を割らない。つまり、俺の秘密が世間にばれたら、お前の仕業ということだ」

　少女は、先ほどよりも強めの口調で否定した。

「わ、わたしは絶対にこのことは誰にもしゃべりません。わたしは死んだお母さんに誓ったんです。一度交わした約束はどんなことがあっても守るって、それは例え魔物の方でも同じです」

「俺は魔物じゃないけどな」

　思わず苦笑してしまったが、この娘の言葉を信じる気になった。
　弱々しい娘であるが、心の芯はしっかりとしたものがある。
　言葉通り、一度交わした約束は破らないタイプの娘なのだろう。
　そう確信した俺は、彼女に名前を尋ねた。

「……サーティーン（13番目）です」
「サーティーン？　変わった名前だな」

「……わたしのお母さんの名前はトゥー（2番目）です。御領主様は、奴隷に名前を付ける方ではありませんでした。だから番号で呼ばれていました」

　なるほどな。
　まあ、異世界ではよくある話だ。

　先ほどの領主の性格を見る限り、奴隷を虐待するタイプには見えなかったが、逆に奴隷に興味があるタイプにも見えなかった。

　単純に名前を付けるのが面倒だったのだろう。

「しかし、サーティーンとは酷いな。それに呼びにくい」

　俺がそう漏らすと少女は言った。

「……お母さんは、わたしのことをサティと呼んでいました」
「そうか、サティか。それは分かりやすくて助かる」

　俺も今日からそう呼ぶとしよう。
　そう結ぶと、そこで待っていろ、と命令した。

　人間の娘を小間使いとして周りに置くことを旅団の魔族に説明しなければならなかったし、まだ戦後の後処理も残っているのだ。

　どちらも面倒な作業であったが、魔王軍の旅団長としてはおろそかにできない作業であった。
　こうして自由都市アーセナムは魔王軍の手に落ちた。

　不死旅団の戦死者は、数十名。
　アーセナム側の死者は3桁ほどだから、都市の規模から見れば、最小限の犠牲で陥落したことになる。

　ただ、オークの参謀は少し不満げだった。

「味方の死者の数が少ないのに越したことがありませんが、敵将の首が少なすぎませんか？」

　それは最小限に抑えたからな、と言ってやりたいところだが、口にはしない。
　代わりにこう答える。

「先代の魔王様はともかく、今の魔王様は、敵の首の数よりも結果を大事にされるお方だ。我々の戦功はちゃんと評価してくださる」

　――はずであるが、自信はない。

　確かにオークの参謀の言うとおり、魔王軍の評価のポイントは、いかに人間を殺したか、に集約される。

　日本の戦国時代のように、名のある敵将の首をいくつ持って帰ったか、で、その魔族は評価され、出世していくのだ。

　しかし、現魔王、ダイロクテン様の代になってから、その評価方法は大幅に刷新された、ということになっている。

　例え人間を殺さずとも結果さえ残せば評価してくださる、――はずである。

　そうでなければ、俺のような人間が、旅団長になど抜擢されるはずはないのだから、その説は正しいはずなのだが、魔王軍の伝統的価値観というのはいまだに浸透しているようだ。

「どちらにしろ、このアーセナムは交易都市だ。いや、鉱山都市だろうが、農業都市だろうが、同じだ。せっかく都市を支配しても、その都市の住人を殺してしまったら、意味はない。住人がいなくなったら、誰が交易をするのだ？　ドワーフを殺したら、誰が銀細工を作るのだ？　農夫を殺したら誰が畑を耕すのだ？　畑がなくなったらどうやって家畜を養うのだ？」

「はあ、まあたしかにそうですが……」

　中には、豚や牛がいなければ、人間を食べればいいじゃないか、と主張する魔族もいたが、さすがにそれは少数派だ。

　好んで人間を食べる魔族は少ないからだ。
　魔族もやはり旨いものが食べたい。
　肉食獣の肉が食用にならないのと同じ理由で、人間の肉も大変不味いらしい。

　それに魔族は人間やドワーフたちのように見事な飾り細工の工芸品は作れない。

　それどころか、馬車や武器といった最低限の物を作る技術すらない。
　すべて人間たちから鹵獲(ろかく)するか、強制して作らせている。

「だから、その都市の住人を殺すのは下策中の下策なんだよ」

　俺はそう言いきると、重ねて「無抵抗な市民は殺さないように」と言明すると、都市の代表者に会いに行くことにした。


　都市の代表者。

　この町を治める領主は現在、意識不明の重体なので、代表者となると、商人ギルドの長と教会の教区長となる。

　どちらも真っ先に俺に媚びを売ってくると、核心に入った。

「アイク様、今後、魔王軍にはいかほどの税金を納めれば良いのでしょうか？」

　商人ギルドの長は問う。

「アイク様、今後、神への信仰は認められるのでしょうか？」

　それぞれの答えはこうだ。

「今までと変わりない」

　その言葉を聞くと、両者は安堵する。
　俺がただし、と付け加えるまでだが。

「ただし、この街の法律よりも魔王軍の法律がすべてにおいて上位とされる。魔王軍の占領に抵抗するもの、それに協力するものは、何人(なんびと)であろうとも処罰される。そのことを肝に銘じておけよ」

　そう命令を下すと、両者は深々と頭を下げ、退出していった。

　意外とあっさり引き下がったのは、想定したよりも条件が緩かったせいであろうか。

　無論、街に蓄えてあった財宝はすべて没収、自由もこれまでよりかなり制限されるが、想定していたよりも遙かに楽な占領政策に見えるようだ。

　まあ、一昔前までは、兵士は皆殺し、責任者は公開処刑が普通だったので、それに比べれば遙かにましな占領政策だ。

　今の魔王様の寛大な処置であるが、いまだに昔の風習を引きずっている軍団もある。

　例えばもっとも残忍なことで知られる第2軍団の長は、占領した都市の責任者の口に、煮えたぎって溶けた鉄を流し込んで処刑した、という話も聞く。

　それに比べれば第7軍団の占領政策は生やさしいのかもしれない。

　――そんな風に考えていると、ふと、その第7軍団の団長の顔を思い浮かべる。
　攻略が済み、占領が終わったのだ、そのことを報告しに行かなければならなかった。

　そう思った瞬間、俺の身体はうっすらと輪郭を失い、その場から消えた。　俺が転移魔法によって強制召喚されたと気がついたのは、自分が円形闘技場の中心にいると気がついたときだった。

「やれやれ軍団長の仕業だな」

　そう口にする必要さえない。
　こんな悪趣味で無意味な真似をしてくる魔族など、他に知らないからだ。
　彼女は姿を見せず、魔法によって声のみ響かせる。

「アイクよ、自分がなぜ、この場に呼ばれたか分かるな？」
「はあ、まあ、なんとなくは……」

　曖昧に返答する。

「なんじゃ、その曖昧な返事は。本当は分かっておらぬのだろう」

「だって、軍団長は、いつもなんだか適当な理由を付けて俺を呼び出すじゃないですか。この前は部屋にゴキブリが出たからって俺を呼び出したし……」

「馬鹿者。か弱い上司の部屋にゴキブリが現れたのだ。部下なら、いや、男なら救いにくるのが当然ではないか」

「か弱い……、ね」

　瞬時に俺を転移させ、騎士団を《隕石落下(メテオストライク)》の魔法で壊滅させたこともある魔女がか弱いならば、この世界の辞書を書き直さなければならない。

「で、ちなみに、なんで俺は呼ばれたんですか？　占領の報告なら自分からしようと思っていたんですが？」

「うーん、そうじゃなあ……」

　いや、今、一生懸命考えてるだろ。なんの考えもなしに呼んだだろう。
　そう突っ込んでやろうと思ったが、その前に彼女は理由を見つけ出したようだ。

　いや、でっちあげたようだ。

「そうじゃ。呼び出した理由は、想定よりも攻略に時間が掛かった、から、ということにしようか」

「しようか……って」

　俺は呆れかえったが、一応、上司なので敬意を持って反論する。

「ちなみにあの規模の都市をたったの旅団1個で、それも1週間で攻略するって、歴史的な快挙だと思いますが」

「馬鹿者うぬぼれるな。それは他の旅団長どもが敵の主力と対峙していて防備が手薄になったからであろう」

「むう、それはそうなのですが」

　事実であったが、それでもあの城塞都市を1週間で落としたことは評価して欲しかった。いや、評価はしているのだろうが、それでもやはり悪戯をする理由が必要らしい。

　俺は全身を使って溜息を漏らすと、尋ねた。

「――それで、今回はどんなゴーレムを作ったんですか？」
「なんと、貴様、妾(わらわ)がゴーレムを作っていたと知っていたのか」

「また俺を実験台にするんでしょ。今度はどんなゴーレムを作ったんですか？　古典的に泥ですか？　木ですか？　それとも銅ですか？」

「………………」

　一瞬間が空いたのは、自分の部屋で、にやり、と微笑んでいるためだろう。
　今回のゴーレムはよほどの出来らしい。

「今回のゴーレムは全身鉄じゃ。それもただの鉄ではない。西方より取り寄せて作ったダマスカス鋼で作った珠玉のゴーレムじゃ」

　彼女がそう言うと、闘技場の対面の扉が開かれる。
　そこには、全身を鋼によって作られたゴーレムが鎮座していた。

　思わず息を飲む。
　ゴーレムの大きさは5メートルほどであろうか。
　ちょっとした巨人族(ジャイアント)レベルの大きさだ。
　しかもその身体は全身金属でできている。
　それももっとも堅い鋼と呼ばれているダマスカス鋼ときたものだ。
　道理で団長が上機嫌なわけだ。

「ちなみに前回作った巨木のゴーレムの討伐タイムを上回れよ。そうでなければお仕置きじゃ」

　彼女がそう言いきると同時にゴーレムは襲い掛かってきた。
　驚くべきスピードだ。
　とても鉄でできている物体には思えない。
　まるで地を疾走するように走ってくる。

「……って、おい、本当に疾走しているのか」

　見ればゴーレムの足の下にはローラーが取り付けられていた。
　以前、冗談で言った案が本当に採用されてしまったようだ。

「うむ。巨躯を動かすのに車輪を用いるのは良いアイデアだ。まさか、そんなアイデアが浮かぶとは、さすが伝説の不死の王の孫じゃ」

　いや、言う自分も自分だが、あっさりと採用し、実用化する方もどうかしている。

　まさに、

「狂錬金術師(マッド・サイエンティスト)だな」　

　率直な感想が浮かんだが、口にはしなかった。

　それよりもこの巨人を倒すことだけに集中した。
　確かにこの巨人はダマスカスという最強の鋼で作られている。

　だが、それでもぶち抜けないものではない。

　なぜならば、俺の魔力はこの不死の王のローブと杖で何倍にも倍加されているからだ。

　オリハルコンやミスリルならともかく、ダマスカス鋼くらい貫けないでどうする。

　俺はじいちゃんから受け継いだ力を信じていた。

　全身の魔力を手のひらに集中させると、それを杖の先へと伝達させた。
　身体中の魔力を一点に集中し、濃縮させるイメージで。

　巨大な鉄の塊を真っ二つに切り裂くイメージを脳内に描くと、そのまま《斬撃(エア・スラッシュ)》の呪文を放った。

　もしも失敗すれば、そのままその巨躯に押しつぶされて死ぬ可能性も有ったが、俺はそんな可能性など微塵も考えていなかった。

　右手に握られている杖はただの杖ではない。じいちゃんが作り出した最強の装備だ。

　多くの人間と妖魔の血と肉を食らってきた伝説の武器、その存在自体、禍々しい妖気を発している。　

　その円環蛇(ウロボロス)の杖の力と、鍛え抜いた魔力さえあれば、いくら団長が作ったゴーレムとはいえ、切り裂けぬ訳などない。

　負けるはずなどない。
　そう言った気持ちを込めて魔力を解き放った。

　結果――

　俺はその勝負に見事勝利した。

　ゴーレムは見事なまでに両断され、その内部機構をあらわにしていた。
　ジジジ、ジジジ、と、魔力回路的な部分が露(あら)わになり、醜態を晒(さら)す。

　それを確認すると、団長がいるであろう方向に向かって叫んだ。

「団長、討伐タイムは何分でしたか？」
「………………」

　しばしの沈黙の後に帰ってくる答え。

「……ふむ、1分と54秒じゃな」

　その答えを聞き、
「……やばいな」と声を上げる。
　前回と同じタイムである。

　団長は討伐タイムを上回れ、と言ったが、これで許してくれるだろうか。
　俺はすがるような目で、この場にはいない団長に慈悲を請うた。

「…………ふむ、ま、よかろう。短くなりもせなんだが、長くもならなかった。今回は、お仕置きはなしじゃ」

　彼女はそう言うと、闘技場の上に上がって参れ、と指図をした。

　俺は素直に従う。

　彼女は直属の上司であったし、その面倒くさい性格も含め、嫌いな魔族ではなかった。

　それに、じいちゃん亡き今、たった一人の理解者でもある。
　なるべく友好関係を築いておきたかった。　††（第7軍団軍団長セフィーロ視点）


　ゴーレムを真っ二つにされたとき、セフィーロは表情を青ざめさせた。

　最初に前回よりも討伐タイムを上回れ、と言ったのは冗談の類いで、討伐などできるわけがない、とたかをくくっていたのだ。

　それほどまでの自信作を実験するため、配下の旅団長の中でも一番の腕利きを見繕ったのだが、彼、アイクの実力は、セフィーロの想定よりも遙かに上だった。

　アイクとセフィーロは旧知の仲である。

　奴が幼き頃より面倒を見てきたが、まさかこれほどの魔術師に成長しようとは、夢にも思っていなかった。

「幼き頃、祖父の背中に隠れていた子供がここまで強くなるとはな」

　無論、奴の力の源泉は、その装備、『不死のローブ』と『円環蛇(ウロボロス)の杖』に依存するところも大きいが、それを抜かしてもその力量は魔王軍随一といってもいいかもしれない。

　おまけにこの魔王軍最強の魔女である自分が、幼き頃より直に『魔術』の修行も施しているのだ。

　まだ、くちばしの黄色い子供だと思っていたが、まさかここまで成長していようとは……。　

「ふむ、本当に末恐ろしい奴じゃ」

　もしかしたら、あの男ならば、このセフィーロを凌ぐことも。
　いや、それどころか次代の魔王になることもできるかもしれない。
　セフィーロは直感めいた予感を覚えたが、それを口に出すことはなかった。
　詮(せん)ないことだと思ったからだ。

　化け物じみた魔力を身につけたアイクだが、残念ながら彼は人間であった。

　その実力の全盛期はあと、40年少々といったところだろうか。
　そう考えると本当に惜しい存在である。

　もっと長寿の種族、つまり魔族に生まれていれば、奴の人生は大きく変わっただろうに。

「……今から魔族に転生させる秘術もあることにはあるのじゃが」

　そう提案することもできたが、アイクはきっと了承すまい。
　人間として生きる、それは奴が亡き祖父と交わした約束でもあった。

　今更その約束を破るほど、不義理な男でないことはセフィーロが一番よく知っていた。
　円形闘技場の上部、貴賓席(きひんせき)にいるだろうと思われる上司、魔王軍第7軍団軍団長、黒禍の魔女、セフィーロに会うため、俺はそこに向かった。

　そこにたどり着くと、セフィーロは案の定、いつものにやけた顔で出迎えてくれた。

「やあやあ、久しぶりじゃな、我が親友の孫にして、我が配下一の魔術師、アイクよ」

　砕けた口調であるが、気にしない。
　この人はいつもこんな感じだからだ。

　幼き頃、初めて会ったときからこんな調子、その性格も口調もまったく変わっていない。

　――更に言えばその容姿もだ。

　彼女は初めて会ったときと同じ容姿をしている。

　腰までたなびかせた黒髪、凹凸(おうとつ)のある肢体、目鼻立ちも整っており、その年齢は10代でも通じるが、彼女の年齢は――、

（――おっと）

　いけないいけない。

　仮にも心の中でも女性の年齢を数えるのは不適切だ。
　それにこの魔女の魔力は絶大だ。

　その魔力、その女の勘で、自分が考えていることなど筒抜けではないのか、そんな疑念に駆られるほど、彼女の存在は圧倒的だった。

　だから子供の頃からこの女性の前でだけは嘘はつくまい、そう固く誓っていた。

「ところで、団長、アーセナム占領の報告をしたいのですが」

「ああ、その件ならばすでに使い魔から情報は得ている。攻略の過程、戦後の占領政策、なんの問題もない」

「ならばなぜ、俺を呼んだのです。まさか、本当にゴーレムの実験台にするつもりだけだったんですか？」

「そうじゃが？」

　彼女はあっさりそう言うと、俺の反応を楽しむ。
　しかし、すぐに大きく口を開け、笑いながら続ける。

「かっかっか、冗談じゃよ、冗談。妾(わらわ)もそこまで酔狂な魔女ではない。とあるお方にお前を連れてくるように頼まれてな、ゴーレムの件はそのついでだ」

「――とあるお方？」

　俺はそう尋ねたが、彼女の口調でその人物が誰であるか、おおよそ察した。

　魔王軍の階級は、簡単に分けると、魔王→軍団長→旅団長→部隊長に分けられる。

　魔王様の下には参謀長という立場の魔族もいるが、格は軍団長と同じ、ということになっているから、軍団長であるセフィーロが「あのお方」と呼ぶのは一人しかいないはずである。

「その通り、魔王であるダイロクテン様が直々にお前に会いたい、とおっしゃってきた」

「ダイロクテン様が！？」

　思わず問い返してしまう。

　ダイロクテンとは、言わずもがなこの世界における現魔王の名前である。

　数十年ほど前、先代の魔王を倒し、新たな魔王に就いたお方で、魔王軍のトップを務める人物だ。

「しかし、魔王様が一旅団長と会うなどあまり聞いたことがありませんが」

「ふむ、妾(わらわ)もないな。ただ、あのアーセナムをたったの一週間で陥落させた配下がいる、と話したら、一度会ってみたい、と仰せになられてな」

　それでこれからお前を魔王城に連れて行くというわけよ、彼女はそう続けると、自分の肩に手を置くように命じた。

　俺は彼女の勧め通り、手を置く。

「なんじゃ、詰まらん、どさくさに紛れて乳に触ってくるかと思ったのに」

「乳離れならとっくに済ませていますよ」

　俺はそう言い切ると、転移魔法に備えた。

　もっとも彼女ほどの魔力があるならば、転移に失敗する恐れも、転移酔いする心配もない。

　心配なのは、魔王城という場所に初めて赴く緊張感くらいだろうか。
　俺のような下っ端が、魔王城に行くことなど滅多にない。
　興奮半分、緊張半分、そんな気持ちで転移するのを待った。
　魔王の居城、ドボルベルクは大陸の東端にある。

　絶壁の上に建てられており、この居城を制圧するには、相当数の兵士と、攻城兵器が必要だろう。

　その数は推測でしかないが、数十万規模の兵員と、数百規模の攻城兵器、それにそれを束ねる優秀な指揮官も。

　ただ、その推測も推測でしかない。
　有史以来、このドボルベルクを攻略した人間の国はないからだ。

　その城下まで迫り、講和を結ぶことに成功した王はいるが、魔族を駆逐することに成功した王はいまだ一人もいない。

「……まあ、もしもいたら、じいちゃんは死んでたわけだし、俺もここにいなかったわけだ」

　もしかしたら、魔族の子ではなく、人の子として育てられ、普通の人生を歩んでいたかもしれない。

　そう考えると奇妙な気持ちになったが、その気持ちもすぐに消える。
　ドボルベルクの宮殿にある召喚の間にたどり着いたからだ。

　ドボルベルクの宮殿は強力な結界が張られており、どこにでも転移できるというわけではない。

　もしも自由自在に移動できるのならば、簡単に魔王の間にいけてしまうし、そのまま魔王様が暗殺されてしまうかもしれない。

　当たり前の処置であるが、俺はその警備の厳重さに驚いた。

「どうした？　魔王城の瘴気(しようき)にやられたか？　お前も一応、人間だからな。不死の王のローブを着ているとはいえ、きつかろう」

「いや、そういうわけじゃないんですが……」

　と、俺は召喚の間の奥にいる魔族の魔術師の存在をいぶかしんだ。

「団長、もしかして、あの魔術師、魔王の城に入る人間をチェックしているのではありませんか？」

　俺が指さすと、彼女はそちらを向き、あっさりと肯定する。

「その通りじゃが？　まさか、魔王様に会うのに、なんのチェックもなしに入れると思っていたのか？」

　思ってました。

　魔王に次ぐ魔王軍のナンバー2である軍団長と一緒なのだから、その辺の融通はきくと思っていたが、しっかりとチェックされるようだ。

「まずいですよ、団長。このままでは俺の正体がばれてしまいます」

「なんじゃ、美女の乳に触れられない臆病者であるとばれるのがそんなに怖いか」

「……違いますよ。俺が人間だってばれてしまいますよ。このローブと仮面を身に纏っていればばれることはありませんが、あの様子だ。ローブと仮面まで剥がされそうだ」

「人前で仮面を脱ぐことくらいあろう」

「そのときは変化の魔法を使います。低級な魔族なら誤魔化せるが、あんな高位の魔術師に通用するとは思えない」

「なんじゃ、そんなことか。安心しろ。確かにお前の魔法なら無理だが、妾(わらわ)の魔法ならば簡単じゃ」


　彼女はそう言い切ると、

「そうれ」

　と呪文を詠唱することなく、俺に魔法をかける。


　彼女ほどの魔女なら呪文の詠唱など不要なのだろうが、もう少し威厳のある掛け声でないとこちらの方が不安になる。

　しかし、無情にもチェックの順番が回ってきた。
　案の定、ローブと仮面は脱がされる。

　俺はドキドキしながら、真実を映し出すと呼ばれている鏡とやらを見る。

　そこにいるのは、牙を生やし、角も生やした立派な魔族だった。
　おお、どうやらセフィーロの魔法は完璧だったらしい。

　ただ、さすが魔王城、鏡による簡易チェックだけでなく、魔術師による直接的なチェックも受けるようだ。

　中年の魔族と思われる男は、無表情に魔法をかけてきた。

　セフィーロのように無詠唱ではなく、いく節も呪文を詠唱したちゃんとした魔法だ。

　俺は緊張した面持ちでその魔法を受けた。

　セフィーロが簡単にかけた魔法だ、もしかしたらばれるのでは、という恐怖もあった。

　俺は心拍数を必死で抑えながら、中年の魔族の表情をうかがった。

　彼は、
「ふむ……」
　と、一言だけ漏らすと、こう続けた

 「さすが、魔王軍の懐刀と呼ばれるだけはある。見事な魔力だ。とても旅団長クラスの実力とは思えない」

　どうやら魔族であるかのチェックだけでなく、能力値も計測されていたようだ。

「いや、見事だよ、アイク。君ならばいつか必ず軍団長となるだろう」

　俺はその言葉にほっと胸をなで下ろしたが、一つ疑問が湧いた。

「あれ？　俺の名前を知っているんですか？」
「前々から知っているよ。それに君のおじいさんとは少し面識があってね」

　おお、この人はじいちゃんの知り合いなのか。
　流石はじいちゃんだ。

　じいちゃんは魔王軍の大魔術師として名を馳せていたが、他界してからそれなりの時が経っている。

　数々の伝説を残した人だから、知っている魔族も多いはずだが、こんなところでじいちゃんの知り合いと出会うとは。

　俺はじいちゃんの話を聞きたかったが、それはできなかった。

「なにを話し込んでいるんじゃ」と、セフィーロに背中を押される。

「こんなところで道草を食うな。魔王様のところへ向かうぞ。今の魔王様は寛大なお方ではあるが、時間にはうるさいお方だ」

　その言葉を聞いた俺は、魔術師に軽く頭を下げると、一路、魔王の間へと向かった。
　魔王城ドボルベルクは異様に広い。

　その権力と力を誇示するために建設されたので、ただひたすらに長く、無駄に複雑な廊下を歩かねば、魔王の間にはたどり着けない。

　一説には無駄に複雑な経路を作ることにより、クーデターに備えている、という説があるが、そんな長大な廊下を歩かされる方の身にもなって欲しかった。

　俺はとぼとぼと上司の背中を追う。
　敬愛する上司は、魔法を使ってプカプカと浮かび、すいすいと進んでいる。

　こういうときは俺も《飛翔(フライ)》の魔法に憧れる。一応、俺も使えることは使えるが、彼女のようにうまく制御できず、ただひたすら高く飛ぶことしかできない。

「団長、謁見の間はまだですか？」

　そう問おうとしたとき、その大きな扉は現れた。

　おそらくではあるが、そこが謁見の間、つまり魔王が鎮座している場所なのだろう。　

　その事実を証明するかのように、セフィーロは、

「アイク、ここで待っていろ。まず妾(わらわ)が話をしてくる」

　そう言うと一人、謁見の間に入っていった。

　扉の前に控えていた重武装のトロールが2匹、ぎろりとこちらを見た。

　セフィーロは軍団長で顔が知れ渡っているだろうが、俺はどこの馬の骨、と思っているのだろう。

　魔王軍の懐刀の異名はあるが、その知名度はまだまだのようだ。

　俺は睨みをきかせてくるトロール2匹を無視すると、この扉の奥にいる人物の想像をした。

　魔王軍の総司令官。
　魔族の王にして魔族最強の男。
　どのような人物なのだろうか。
　噂では残忍にして冷酷、無能なものは敵味方なく殺す、という。

　一方、その人物の中に何か見いだすべきものがあれば、例え魔力や腕力が劣っていても引き立てる、という話もある。

　また魔族としての家柄、格なども考慮せず、純粋に能力のみで評価し、魔王軍に改革をもたらした人物としても知られる。

　そもそも、一昔前の魔王軍、いや、魔族は今とは比べものにならない存在であった。

　人間側に対して、常に劣勢を強いられていたのだ。

　一騎当千の猛者が集う魔族が、劣勢を強いられていた理由、それは魔族独特の特性に合った。

　魔族とは生まれながらにして協調性に欠けるのだ。
　それに魔族は自分よりも格下と思ったものの命令は絶対に聞かない。
　つまり、何が言いたいのかといえば、魔族は常に仲間内で争っていた。
　常に仲間割れを繰り返し、人間たちに各個撃破されていったというわけだ。

　俺のじいちゃんが現役だった頃など、このドボルベルクの面前に人間の連合軍が迫ったことがあるが、それでも城内で激しい権力争いをしていたそうだ。

　その状況を一変させたのが、現魔王、ダイロクテン様である。

　協調して戦うということを知らない魔族に協調性を教え込み、その絶対的カリスマで魔族達を支配する男、それが今現在の魔王であった。

「ふうむ、ダイロクテン様か……」

　一体、どんな人物なのだろうか。
　考えれば考えるほど、興味が湧いてくる。
　旅団長クラスの人間が会えることなど滅多にない。
　どきどきしながら、その時を待ったが、10分後、セフィーロに呼ばれる。

　《念話》の魔法によって、
「入室してもよい」
　と許可されると、俺は緊張しながら扉を開けた。

　謁見の間は想像以上の大きさだった。
　豪華な調度品も置かれているし、他の大陸にある珍しい物品も置かれている。
　噂通り、珍しい物好き、新しい物好きのお方らしい。

　俺はしばし、豪華な部屋を見回したが、すぐにその部屋の主に視線をやった。
　件の魔王様である。
　俺の視線は、玉座の間にいる小さな少女一点に注がれた。

　……ん？

　少女？

「えっ……？」

　俺は思わず素っ頓狂な声を上げてしまう。

　これは我が上司の悪戯であろうか、玉座に座っていたのは、14～5歳の少女であった。

　もちろん、人間ではない。
　牙を生やしており、角もある。

　12枚の黒き羽根も生やしており、見た目で即座に魔族と分かったが、想像したような威厳ある人物ではなかったのだ。

　その可憐な姿からは、稀代の魔王、カリスマ的な魔族、という印象は一切受けなかった。

　ただ――
　俺はすぐにその偏見から解放される。

　確かに見た目こそ見目麗しい少女であるが、その少女から放たれる禍々しいオーラ、それは人間の、いや、魔族の常識を超えていた。

　彼女の全身を包み込むその魔力の波動は、今にも解き放たれ、こちらののど笛をかきってきそうなほどの畏怖に満ちていた。

（……やはりこの少女こそ魔王だ。見た目に騙されてはいけない）

　即座にそう悟った俺はうやうやしく頭を下げる。

　少女が、
「面(おもて)をあげい」
　と、言うまで。

　面を上げてもやはりそこに居たのは可憐な少女であった。
　彼女は続ける。

「貴様が、セフィーロの配下、アイク、であるか？」
「はい、その通りです」

　自分でもいささか芸がないな、と思いつつ型どおりの返答をする。

「あの難攻不落の都市、アーセナムをたったの1週間で落としたとか」

　普通の魔族ならば、その通りです、と自分の功を誇るだろうが、残念ながら俺は人間、他人の功を奪うような真似はできなかった。

「すべてはセフィーロ様のおかげです。それに他の旅団長が敵の主力部隊をひきつけ、手薄になったところを強襲したのです。自分だけの手柄ではありません」

「ほお、なかなか謙虚だな。魔族にしては珍しい。貴様、本当に魔族か？」

「………………」

　げ、やばい。謙遜が裏目に出た。
　ここはやはり魔族らしく、尊大に振る舞うべきであっただろうか。
　そんな風に迷っていると、セフィーロが助け船を出してくれた。

「このものは、奈落の守護者、と呼ばれたロンベルクの孫でございます」

　その言葉を聞いた魔王は、

「なるほど、ロンベルクの孫か。道理で謙虚なわけだ」

　彼女はそういうと口元を歪めた。

「あやつは魔王軍の穏健派であった。それに魔王軍随一の切れ者であった。その者の孫だ。思慮深くても不思議ではない」

　いやはや、見た目に騙されるところだった、と続け笑う。

「そうか、ロンベルクの孫であったか。で、それゆえに、住人を殺さず、責任者も処罰せず、ほぼ無血開城に近い形でアーセナムを落としたということか？」

「………………」

　答えに迷う。

　詰問(きつもん)調でいわれたからだ。

　現魔王様は結果のみを重視される、という風聞であったが、やはりあの処置は不味かったであろうか。

　魔王軍なら魔王軍らしく、見せしめで責任者を公開処刑する、くらいのことはしておくべきだったろうか。

　ただ、やはり人間である俺にそんなことはできない。
　いや、それは仮に俺が魔族だとしてもそれは同じだ。
　恐怖による支配は永続しない。
　必ず破綻をきたすのだ。
　俺は自分の所見を述べることにした。

「魔王様、自分の考えを述べても良いでしょうか？」

　魔王は、僅かに顎を傾けることで了承した。

「旧来の魔王軍のやり方。恐怖によって支配する。それは一見、効率的に思われますが、俺はその方法は非効率だと思っています」

「ほう、どう非効率なのだ」

「人間は恐怖を恐れますが、恐怖には従いません。それは過去の歴史を見れば明らかでしょう。人間の指導者を殺し、魔族が支配者となった都市と、人間の支配者をそのままにした都市の生産性、双方を比べたとき、最終的に我が軍にもたらす富の量の差は明白です」

「その持論はロンベルクのものか？」
「……そうです」

　と、肯定して見せたが、これは前世の記憶も関連している。

　恐怖を前提にした共産主義、自由を前提とした資本主義、結局、最終的な勝利者となったのは後者だ。

　それにいまだに残っている独裁国家の低い生産性、それを見るに恐怖政治という奴がいかに生産性が悪いか、俺はよく知っていた。

　それはたぶん、このお方も一緒のはず――
　そう確信していた。

　まだ会話を初めてさほど時間が経っていないが、俺はある種の確信めいたものを感じていた。

　その確信とは、

『たぶん、この人も俺と同じ転生者だ』

　というものだった。

　この人が魔王軍にもたらした改革、その聡明さ、圧倒的なカリスマ。
　そして、その口調に考え方。
　それは俺が、いや、日本人ならば誰しもが知っている人物を想起させる。

　彼女は、

「ダイロクテン魔王と名乗っている」

　こちらの人間には意味不明な言葉だが、日本語に直すとこうなる。

『第六天魔王』

　少し歴史に詳しい人間ならば、その人物の名前がすぐに浮かぶだろう。

　それに彼女は、自分のことを、

「ウフである」

　とも呼んでいた。

　それも漢字に直すと、「右府」となる。
　とある人物の最終的官職、右大臣の呼び名が、「右府」となる。
　その人物は日本史に絶大な影響を残し、戦国時代に終わりを告げた人物だ。

　残忍で冷酷な人間、という評価もあるが、俺はそうは思わない。
　苛烈な人であるが、合理的な人物で、無駄な虐殺などしない人物である。

　もしも、彼女が俺が思っている人物と同じならば、俺の考えを是としてくれるだろう。

　そう思い、持論を展開したわけであるが、その賭けは成功したであろうか。
　先ほどからじっと俺を見つめる魔王の瞳を仮面越しから見つめる。

　もしも見当違いだったならば、俺はこのまま処刑されてしまうかもしれない。
　そう思い思わず冷や汗をかいたが、俺の賭けは成功した。

　彼女は、無表情のまま、

「――であるか」

　と、漏らすと、こう続けた。

「どうやらお前は見所のあるやつのようだ。他の魔族とはひと味もふた味も違う」

　気に入った。
　と言うと「褒美を取らす」と言った。
　意外な言葉にきょとんとしてしまう。

　俺はセフィーロが、

「――感謝の言葉を述べぬか」

　と、肘をついてくるまで、その場に立ち尽くしてしまった。

「ありがたき幸せにございます」

　再び芸のない返答をすると、魔王は軽く頷き、

「精進せよ」

　と、謁見の間を後にした。

　俺はしばし、彼女の背中を見送りながら、その場に立ち尽くしていた。「ぷはぁー、生きた心地がしなかった」

　それが魔王との謁見を済ませた俺の率直な感想だった。

「なんじゃ、アイクよ。柄にもなく緊張していたのか」

「柄にもなくって、俺はこんななりはしてますが、気は小さいんですよ。団長ならご存知でしょう」

「生憎と、お前は仮面を付けているのでな、その表情までは確認できない」

「冷や汗をたっぷりかいてますよ」

「ならば、任地に戻ったら、湯浴みでもするのじゃな。一汗ながせば気分も静まろう」

「任地？　ですか」

　思わず尋ねる。

「なんじゃ、先ほどの魔王様の話を聞かなかったのか」

「いや、褒美をくれると言いましたが、金貨を1000枚ほど」

「馬鹿者。ただでそんな大金をくれるわけがなかろう。それは都市の領主として渡された軍資金も含まれている」

「都市の領主？　この俺がですか？」

「別に不思議なこともなかろう。アーセナムを落とした勲功一番はお前なのだ。領主に出世するなど当たり前じゃ」

「そうなんですか。でも、いきなり領主ですか。しかも、アーセナムみたいな大都市の。俺にできるかな」

　戦闘や戦争の経験は積んできたが、政治や内政に関してはサッパリだ。

　一応、じいちゃんからその辺のことも含め、教育を受けてきたが、勉強と実践では大きな隔たりがある。

「いや、お前の赴任先はアーセナムではない」

　セフィーロはそういうと、にやり、と人の悪い笑顔を浮かべる。

「通常、魔族の世界では『切り取り次第』といって、自分たちが奪った都市は、自分たちが占領運営するが、アーセナムは重要拠点だ。魔王様に献上し、直轄地にして貰った」

　それは賢明な判断だと思う。
　あの都市は、今後、魔王軍の要石となるはずだ。

　信長……、――じゃなかった。魔王様ならば確実に運営し、魔王軍に絶大な富をもたらしてくれるはず。
　また、大陸中央にある城塞都市として、戦略の柱にもなってくれるはずだ。

　取りあえず大都市の領主に任命されなかったと安堵したが、彼女はそれをあざ笑うかのように俺の赴任先を告げた。

「アイク、お前の赴任先は、アーセナムの南方にあるイヴァリースという街だ」

「イヴァリース？　ですか？　あまり聞いたことがない街ですね」

「ふむ、小さな街じゃからの。お前の任務はその街を守り抜き、その街の税収を2倍にする。それがもっかのところの目標じゃ」

「2倍……ですか？　この戦乱の最中、それも最前線の都市で？」
「なんじゃ？　不服か？　なんなら3倍でもよいのだぞ」

　不服も不服であるが、魔王軍にとって上官の命令は絶対であった。

　俺は、「やりますよ、やればいいんでしょ」、そんな面持ちで、部下達が待つアーセナムへと戻った。　




　イヴァリースの街へ旅立つ一行、通称不死旅団。

　その規模は300兵ほどで、オークにゴブリン、トロール、それにスケルトンを中心とした典型的な魔王軍の旅団である。

　通常、魔王軍は、同一種族、吸血鬼なら吸血鬼を中心、人狼ならば人狼を中心に組織されるが、不死旅団は特に不死族のみで組織されているということはなかった。

　そもそも、団長である俺からして、中身は人間なのだ。

　一応、その外見上、不死族の最上級魔族ということになっているが、俺の身体は腐ってもいないし、肉も皮もそげ落ちていない。

　第一、こんななりはしているが、死霊魔術よりも攻撃魔術の方が得意なくらいだ。

　更に言えば、うちの主力部隊の一つであるスケルトン隊も、団長であるセフィーロから譲り受けたものだ。

　ただ、俺の『見た目が』不死の王だから、不死旅団などと呼ばれているに過ぎない。

　むしろ軍団長であるセフィーロに、もう不死族はいらないので、「なるべく理知的で自制のきく魔族を配属してください」とお願いしているくらいだった。

　俺たちはイヴァリースにつくと、まず人間の元領主に挨拶した。
　中年の冴えない貴族だ。

　武装解除と、魔族への全面的な服従を条件に生きながらえた男で、名をエドワルドという。

　彼は新たな支配者である俺たちを平身低頭に迎える。

　これでもかという美辞麗句、おべっかを使ってきたが、それらを無視すると、さっそく命令を発した。

「まずは城壁の修理をしたい」

　イヴァリース攻略にあたり、破壊された城門の修復、それが緊急課題だった。
　軍団長から課された課題は二つ、この都市の死守と、税収の倍増だ。
　後者はともかく、前者は至急に片付けたい課題だった。

　城門を視察する。

「うむ、見事なまでに破壊されている」

　確かこの町は、セフィーロ自身が指揮をとり攻略したはずだ。

「……あの人は自重しないからな。戦後のことなんてこれっぽっちも考えない」

　占領後、虐殺に及ばないだけマシなのだが、戦後、その城門を修復する、という概念が抜けているのだ。

　彼女は自分の持ちうる最大級の魔法、《隕石落下(メテオ・ストライク)》で、城門ごとぶっ飛ばしたようだ。

　いや、城門だけならばまだいい。

　その魔法の余波は周辺まで及んでおり、その光景を見ただけで溜息が出そうであった。

　オークの参謀、ジロンも溜息をつきながら、同意した。

「アイク様、これは修復に半年はかかりそうですね……」
「半年もかかったら、その間に人間共に攻め入られるな」

「そうですな。では、逆に考えてこのまま放置しますか？　修復途中で襲われたら丸損だ」

　確かにそういう考え方もある。

　だが、魔王軍はもっかのところ快進撃を続けているが、その勢いもここまでだろう。

　理由は二つある。

　一つ目は、本国からだいぶ離れ、補給線が伸びきっていること。
　二つ目は、人間の抵抗が頑強になってきたこと。

　現在、我が魔王軍は、ローザリアという王国を侵略中である。
　すでに国土の半分を制圧しているが、上記の理由で進撃速度も鈍くなってきた。

　敵の王都に近づき、抵抗が激しくなっていることもあるが、どうやらローザリア王国は隣国と同盟を結び、諸王同盟を締結させたらしい。

　ローザリアの周辺国から続々と援軍が送られてきている。

　魔族には分からない感情だが、人間という奴は危機に立たされれば共闘するのだ。

　力を合わせ、襲い掛かってくる生き物なのだ。
　周辺国は、ローザリアを見捨てることもできる。
　所詮他人事だと無視することもできる。

　だが、そのあとはどうだ？
　ローザリアが倒された後は、次は自分たちだ。
　と、当然そのように想像し、援助の手をさしのべる。

　そこが年中仲違いをしている魔族とは違うところだった。
　――俺の見解では、魔王軍の進撃はここで一旦止まる。
　つまりここが人間たちとの戦いの最前線になる、ということだ。

　そう考えれば、やはり城門を修復しない、という選択肢は有り得なかった。
　俺はオークの参謀ジロンに命じる。

「城門の修復を始める。人足と技術者を集めるぞ」

　ジロンは「わかりました」とその命令に従う。

「それでは、街から人足と技術者を調達(ちょうたつ)しましょう」

　ジロンはさも当然のように言ったが、それは否定する。

「いや、それは駄目だ。非効率的すぎる」
「え？　それでは我々に汗水流して働け、というのですか？」

「力のあるトロールは石の運搬ぐらい手伝え。ただ、まあ我々は奉仕者ではなく、支配者だ。その辺はけじめを付けないとな」

　だが、だからといって、人間を強制的に働かせても意味はない。
　繰り返すが、恐怖ほど非効率的な支配体制はないのだ。

　あくまで自発的に働かさなければ、人間も魔族も能力を発揮しない。
　そのことを熟知している俺は、ジロンに命じた。

「まずは市民の中から自発的に協力する者を募れ。ちゃんと報酬を支払うことを約束してな。なんならこの俺の名、いや、魔王様の名にかけて誓うと看板にでも書け」

「……はあ」

　ジロンはキョトンとした顔で問う。

「それで技術者と人足の半分は確保できるだろう。足らない分は、後方の支配地の都市の住民から募れ。仕事にあぶれた連中が来てくれるはずだ」

　何度も言うが、報酬の件はきちんと伝えるんだぞ、と重ねる。

「あと、さっきも言ったが、旅団の中でも、力のあるもの。トロールなどには存分に働いて貰う」

　トロールは大型の戦鬼だ。

　知能は8歳児程度だが、その力は現代に例えれば、ダンプカーやショベルカーに相当するはずだ。

「人足や技術者達を集めたら、そのものたちを、24時間体制で作業させろ」
「24時間体制でですか？」

　ジロンはその大きなまなこを見開く。

「し、しかし、アイク様は人間は大事な労働力だとおっしゃったではありませんか。そのような条件で働く人間などおりますまい」

「あほう、働かせるのは8時間だけだよ。それ以上は絶対働かせない」

「は？　たったの8時間だけですか？　今、24時間体制で作業させろといったではないですか？」

「輪番(シフト)制を敷くんだよ」
「輪番(シフト)制？」

　ジロンは理解していないようだ。
　まあ、当たり前か。

　魔族はもちろん、この世界の人間にも理解できない考え方だろう。
　通常、この世界の人間は、朝日と共に目を覚まし、日が沈めば家に帰る。

　魔族はその逆のパターンもあるが、ともかく、照明が発達していない時代だ。そういうサイクルの生活になるのは当たり前だ。

　しかし、城壁の修復は火急を要する。
　ならば24時間体制で修復するしかあるまい。

　通常より多くの人足と技術者を集め、その者達を20のグループに分け、順番で、交代に働かせる。

　ただし、労働時間は1日8時間。

　魔王軍だがブラック企業にだけはなりたくない。残業は一切させないし、休日もちゃんと与える。もしも作業中に怪我をすれば補償金も与える予定だ。

　この方法を使えば、通常の3倍の早さで城門を修復できるはずだ。
　通常よりも多くの人足が必要で、しかも夜間、大量のかがり火も必要となるが、この際、けち臭いことは言っていられなかった。

　魔王様から頂いた金貨もある。
　大盤振る舞いをしても問題ないだろう。　

　いまだにキョトンとした顔をしているジロンにそのことを伝える。
　この男はアホウであるが、間抜けではなかった。
　俺の意図までは理解できていないようだが、俺の指示には忠実に動く。

「かしこまりました」

　と、うやうやしく頭を下げ、準備を始めた。
　††（オークの参謀長ジロン視点）

　まったく、我が旅団の旅団長、アイクの旦那は一体なにを考えているのだろう。

　輪番(シフト)制？

　なんだそりゃ？

　人間どもに報酬を渡す？

　なんだそりゃ？

　そんな前例聞いたことない。
　普通、魔王軍に捕まった人間は奴隷だ。
　報酬など支払わない。

　最低限の食い物を与え、鞭を振って働かせる、それが常識であり、伝統ってもんだ。

　オレっちのじいちゃんのじいちゃんの代から、そうやって人間を支配してきたんだ。

　それを今更変える？　馬鹿を言っちゃいけない。
　そう反論したかったが、オレはしなかった。

　魔族ってのは自分よりも上位の魔族に決して逆らっちゃならない。

　そういった鉄の掟があるが、それよりもなにもなんだかんだで、アイクの旦那を尊敬していたからだ。

　旦那の下に配属されて3年、最初こそ生意気な若造の下に配属されたと嘆いたものだが、今じゃ完全に旦那の信者だよ、オレは。

　だってそうなるだろう。
　旦那がこの不死旅団を結成して以来、その戦果はめざましい。
　落とした砦は5つ、攻略した都市は2つ。

　戦場でも数多の軍勢を破り、付いた異名は『魔王軍の懐刀』。

　このまま順当に戦功を重ねれば、旦那は軍団長になれるかもしれない。
　そうなりゃ、オレっちは軍団長の参謀の肩書きを頂きだ。
　そんな夢を見させてくれるくらい、旦那の働きはすごいってことだ。
　たぶんだが、近い将来、その夢は叶うと思うぜ。

　なぜなら、今回の城門修復もたったの一ヶ月で片づけちまったんだから。
　いや、旦那は腕っ節だけじゃなく、脳みその中もすごい。

　一度、覗いてみたいね。きっと、オレなんかよりもたくさん脳みそが詰まっているんだろうね。

　まさか、あんな方法を考えるだなんて、夢にも思っていなかった。

　輪番制？　実はあの制度はいまだによく分かってないんだが、その後旦那が提案した『報奨金制度』ってのはピンときた。

　あ、この人天才だ、ってね。

　旦那は雇った人足と技術者を20のグループに分けると、そいつらを昼夜問わずに働かせた。順番でだけど。

　それだけでもオレの想像外の手法だってのに、旦那は更に、『報奨金制度』を付け足すことで、人足たちのやる気を高めた。

　報奨金制度ってのはあれだ。
　簡単に言えば目の前にぶら下げられた人参(にんじん)って奴だ。

　その週、一番働いたグループに、ボーナスを支払う。至極単純な制度だが、それだけに効果は覿面(てきめん)だ。

　上位3位までのグループに入れば給金が増えるのだから、どのグループも必死に働く。

　結果、砦の修復は通常の6倍の早さで終わった。
　もしも人間たちが攻め入ってきたら、驚くだろうね。

「ば、馬鹿な、魔王軍はたったの一夜で砦を修復できるのか」って。

　実際、物見にやってきた人間の斥候(せっこう)は驚いているはずだぜ。
　たったの一ヶ月で修復した外壁の様子を見て。

　ま、ともかく、今回の件は、本当に恐れ入れいりやした。
　オレは今回の件で確信したね。
　将来この人は、絶対に軍団長になるって。

　いや、それだけじゃない、もしかしたらこの人こそ次の『魔王様』なのかもしれない。

　そう言い切ってもいいくらい、旦那の働きはすごい。
　オレは絶対、この旦那の下から離れないぞ。

　この人について行けば、絶対、出世が約束されるもんね。
　この人のもとから離れたら損だ。
　オレの頭のできはよくないが、それだけは確信していた。　イヴァリースの領主の館、執務室にて――

　イヴァリースという都市は、人口はさほど多くないが、城外に肥沃な農地を要する農業都市である。

　主に小麦などを生産しており、余剰分はすべて自由都市アーセナムに出荷され、それが街の財源の過半を占めていた。

　つまり、税収を倍にするには、農作物の出荷量を倍にする、というのが手っ取り早いかもしれない。

　そう確信した俺は、メイド服姿の少女、サティに尋ねる。

「ここの紅茶の味はどうだ？」

　サティと呼ばれた白い髪の少女は、慌てふためきながら許しを請う。

「も、申し訳ありません。入れ方を間違えてしまったでしょうか？」

　アーセナムの領主の家で奴隷として働かされていたためだろうか、この娘はすぐに曲解する。

　主人の気分を損ねることを極度に恐れているのだ。

　無論、俺は彼女のことを虐待するどころか、叱りつけたことさえないのだが……。

「違う。そういう意味ではない。旨いか不味いか、と聞いているのだ」

「はあ……」

　彼女はきょとんとした顔をすると、申し訳なさそうに頭を垂れ、

「申し訳ありません、存じ上げません」

　と、謝った。

「別に専門家としての意見を求めているわけではない。単に感想を聞いているだけだ。なんでもいいアドバイスが欲しい」

「しかし、わたしは紅茶なる飲み物を飲んだことがありません……、ですので味を語ることなどできません……」

「まじか」

　なんとまあ、馬鹿正直な娘なのだろう。

　普通、女中という奴は、主人の留守中に、家の中にある嗜好品をくすねるのが当たり前だ。

　主人がいない間に茶葉をくすね、大量の砂糖を注ぎ、香りとスリルを楽しむ。

　ベーコンやソーセージをくすね、それを肴にブランデーを飲み、主人よりも肌艶の良い女中もいる、と笑い話になることもあるくらいだ。

　だが、彼女の中ではそれは禁忌なのだろう。
　前の主人がよほど厳しく躾けたのか、それとも生来のものなのだろうか。

　どちらかといえば後者のような気がしたが、考察しても意味はないので、俺は紅茶を飲むように勧めた。

「飲みかけだが、これを飲め」

　ティーカップを差し出す。
　彼女はカップは受け取ったが、口を付けるのを躊躇う。

　頬を少し染めながら、
「……間接キスですね」
　と、小声で言った。

　そしてしばし逡巡すると、カップに口を付ける。

　二口三口、紅茶に口を付けると、
「美味しいです」
　と、花のような笑顔を見せた。

　思わずその笑顔に見とれてしまうが、俺が聞きたかった答えを彼女は持っていないようだ。

　彼女の感想は、
「甘いです」
　の一言だけだった。

　おそらく、砂糖菓子など食べたことがないのだろう。

　たったスプーン2杯の砂糖を入れた飲料でもこの世のものとは思えない味に思えるのだろう。

　もしも砂糖を抜いたものを与えれば、ただ「苦い」と感想を言うはずだ。

　つまり比べる対象がないので、彼女に味を問うても無駄だ、ということだ。
　今後は、彼女の食生活の改善も考慮すべきだろう。

　しかし、紅茶の善し悪しが分からないのは俺も一緒だった。

　一応、知識としては、イヴァリース地方でも紅茶が産出される、程度のことは知っていたが、それくらいである。

　魔族や各国の間で、名のある銘柄として珍重されていないところを見ると、これを量産しても税収の大幅アップは見込めそうになかった。

　そうなると、残りは、四輪作(ノーフォーク)農法か……。
　近代ヨーロッパで発祥した効率の良い農業技術の一つだ。

　この世界では、いまだ二圃式農業が主流だ。
　ちなみに二圃式農業とは、植える作物の種類を交互に変えて、畑の栄養分を枯れさせないようにする農法だ。　

　この異世界は下手に魔法が発達して、農業技術が発達してこなかったのだろう。

　そんな世界に一気に四輪作農法を持ち込めば、税収を2倍にできるかもしれない。

「四輪作法農法？」

　サティは不思議そうな顔で問い返してきた。

「ああ、思わず口に出てしまったか。この世界での新しい農法について考えていたんだ。この世界の農業は、麦の収穫後、農地を休ませ、牧草地にし、その牧草を家畜に与え、家畜から肉を取っているのだろう」

「はい、そうです」

「だが、それだと農地を休ませている時間が長くなる。だから、その順番をやめ、大麦→クローバー→小麦→カブ、と順番に育てれば、畑を休ませる期間が少なくて済む。ちなみにクローバーは人間が食べるんじゃないぞ、家畜用だ」

「え？　そんなことが可能なんですか？」
「理論上はな」

　この世界の土壌と作物の特性が前世と一緒、という前提だが。
　だが、試す価値はあるだろう。
　俺は早速、一部地域でそれを導入するように布告を出した。

　通常、この方式の効果が確認できるのは最低でも数年は掛かるが、ここは魔法の世界。実験用の農園だけならば、魔法で成長を促進させれば、効果の確認はできるだろう。

　その実験の話を聞くと、サティは「楽しみです」と顔をほころばせた。

　ちなみに楽しみなのは、それで毎日カブのスープが食べられるようになるかもしれない。

　という理由だそうだ。
　やれやれ、単純な発想だ。
　だが、そういう発想は嫌いではなかった。

　俺がこの都市の新しい領主となったからには、部下はもちろん、住民すべてに満足行く量のパンと肉を行き渡らせたかった。　敵情視察だ。

　オークの参謀ジロンにそう言い残すと、俺はサティをともなってイヴァリースの街を出た。

　ジロンは、「そのお姿では目立つのでは？」
　と、控えめに提案してきたが、俺は案ずるな、と斬り捨てる。

「さすがに街に近づけば魔法で変化する」

　ジロンはそれでもそのような任務、部下に任せるべきと主張したが、俺はそれでも自分の目で確認したいことがあった。

　――というのは建前で、ろくに街に出たこともないサティを外に連れ出す、というのが目的の一つだった。

　あとは、久しぶりにこの窮屈なローブと仮面を脱げる、というのもある。
　やはり何日も同じローブと仮面を身に纏っていると気分が滅入る。

　物理的にでもあるが精神的にも。

　たまには仮面を脱ぎ捨て、1日羽を伸ばすのも悪い選択肢ではなかった。

　俺とサティは、ジロンの姿が見えなくなったのを確認すると、森の奥に入り、そこで魔法を使い、大きな穴を掘った。

　そこに『不死の王のローブと髑髏の仮面』と『円環蛇(ウロボロス)の杖』を埋める。

　一応、魔法で周囲を探索し、近くに人間、もしくは魔族がいないことを確認して。

　正体がばれるのも困るが、この装備を他者に奪われるのはもっと困る。
　この装備は祖父が残してくれた形見であると同時に、俺の生命線なのだ。

　《土作成》魔法で装備を埋めると、森を後にした。


　俺達一行が向かったのは、ローザリア王国の首都、王都リーザスである。

　大陸のほぼ中央に位置するローザリア王国、大陸でも有数の列強として知られるが、今は魔王軍の侵攻を受け、国土の半分を占領されている。

　そんな国の首都だから、最盛期ほどの熱気はなかったが、それでも人通りは多かった。

　いや、戦時だからこそいつもより人は多いのかもしれない。

　他国から流れてきた傭兵、他国の紋章を持つ騎士、様々な人物を見かけた。

「やはり、諸王同盟が成立したというのは本当だったか」

「諸王同盟ですか？」

　サティは控えめに尋ねてくる。

「有事の際、国家間の利害を廃して結ばれる古(いにしえ)の盟約だ」
「サティには難しいことはわかりません」
「要は魔王軍が攻めてきたら喧嘩は一旦やめて、同盟しようぜ、ってことだ」
「なるほど、つまり、一致団結して、魔王軍に対抗する、ということですね」

「その通りだ。過去にこの盟約が発動されたのは三度。その都度、魔王軍は撃退されて、東の端のドボルベルクまで追い詰められた」

「……今回もそうなるのでしょうか？」

「何を心配げにしているのだ。お前は人間ではないか？　もしも魔王軍が撤退すれば、自由の身になれるぞ」

　冗談の振りをして言ったが、サティは悲しげに首を振る。

「奴隷の子は一生奴隷です。もしも、アイク様に捨てられたら、わたしはあそこにいる子たちのようになるでしょう」

　見れば大通りには鉄格子付きの馬車が走っていた。
　中に積まれている商品は、物ではなく者であろう。

「……同じ奴隷になるのならば、アイク様の側にいとうございます」
「………………」

　俺はしばし沈黙すると、言葉を選んだ。

「……心配するな。同じ轍は踏まない。今の魔王様は歴代の魔王様の中でも最強の力と知恵を持っている、と言われている。今度こそ、人間共を撃退してみせるさ」

　少女を心配から解放するために言った言葉だが、自分でも言ってみて驚いた。

　あれ？　そう言えば俺は何を目的にしているのだろう？
　と――。

　そもそも、俺は人間だった。
　前世でもあるが、この異世界においても完全な人だった。

　心情的には人間の味方のはずだが、実際は、魔王軍の旅団長として働いていた。

　なぜだろう？
　と、自問する。
　祖父のためだろうか？

　祖父である不死の王ロンベルクは、俺が人間であるにも関わらず育ててくれ、戦い方まで教えてくれた恩人だ。

　その恩義に報いたい、という気持ちは当然あった。
　魔族に恩があるとまではいわないが、少なくとも借りはある。
　そう思っていた。

　その借りを返すため、今日まで戦ってきたが、その先にあるものはなんなのだろうか？

　俺の心と体は人間である。
　一方、育ての親は魔族だ。
　できれば両者には戦って欲しくない。

　しかし、人間同士はもちろん、魔族同士でも常に争っているのが現実だ。
　今更仲良くしろ、だなんていってもそれは不可能であろう。

　ならばどちらか一方を殲滅するしかない、というのが魔族と人間共通の考え方だった。

　共存だなんて考え方はなかったのだ。
　しかし、今は違う。
　現魔王様であるダイロクテン様は前世の記憶を持っている人間だ。
　それに俺もいる。

　このまま魔王軍が世界を制覇すれば、人間との共存もありうるのではないだろうか。

　そんなような気がするのだ。

　しばし沈黙する。　

「………………」

　俺の横にいる娘、サティ。
　偶然、気まぐれで拾った娘であるが、彼女を拾ってしまって以来、改めて自分が人間であることを思い知らせてくれる。

「……まったく、難儀な娘を拾ってしまった」

　この娘と共に過ごすようになり、今まで考えなくて良かったことを考えなくてはならなくなった。

「………………」

　しばし沈黙していたためだろうか、サティは不思議そうな顔でこちらを覗き込んできた。

「ご主人様、どうかなさいましたか？」

　心の底から心配をしているような目だった。
　俺はその視線から逃れると、サティに命令をした。

「俺達の目的は敵情視察だ。さっさと行くぞ」

　そう言うと市場へと向かった。


　　†


「うわぁ、ご主人様これはなんですか？」

　サティは南国の果物を指さしながら問う。

「それはオレンジという果物だ」

　だと思う。
　少なくとも蜜柑ではないだろう。

「それではあの大きなのはなんですか？」
「あれはなんだろ……、丸太だろうか？」

　そんなわけないか。
　商人に尋ねてみる。

「これは、ファルス王国産のチーズでさ。熟成が進むと木の丸太のように周りが茶色くなるんですよ」

「なるほどな、試食させて貰っていいか？」

　商人は、
「へい」
　と、頭を下げる。

　チーズの大木から削り取った端切れを貰う。
　それを口にする。　

「ふむ……」
「ええと……」

　俺とサティは同時に似たような表情を浮かべたらしい。

　商人もそれを想定していたらしく、
「まあ、これでも食べ慣れると極上品なんですがね」
　と、笑った。

　現代世界でも異世界でもだが、発酵食品というのは、その土地に長年慣れ親しんでいないとキツイものがある。

　外国人に納豆が合わないように、日本人はブルーチーズが苦手だ。

　その土地の発酵食品を旨いと思うようになったら立派な現地人、というのは、異世界でも共通らしい。

　しかし、試食させて貰うと買ってしまうのが、前世の記憶持ちの悲しい性(さが)、俺は「ジロンへの土産にでもするか」
　と、商人に銀貨を渡した。

「毎度あり」

　商人は商売用の笑顔で微笑む。

　ちなみに相場よりも多めに渡したのは、この商人から情報を得るためだった。
　古来より、商売人という奴はどんな職種よりも情報に長けているのだ。

「この市場は活況なようだが、なにかあるのか？」

　商人は一瞬、こちらを見たが、さすがに俺が魔王軍のものだとは思わなかったようだ。
　ただの同業者かもの好きか、そんな感覚で話し始めた。

「いえね、旦那も、ご存知かとは思いますが、諸王同盟が発動された、というのは知っていますよね？」

「具体的な情報は知らないが、そのように聞いている」

「正確には、現在、帝国の帝都で盟約を結び、条件を詰める段階に入っているそうなのですが、その前に、ローザリアの騎士を中心に、魔王軍に一矢報いようという話が持ち上がっているみたいでして……」

「なるほどね、だから商人どもがこんなに元気なのか？」
「どういうことでしょうか？」

　サティは尋ねる。

「つまり、諸王同盟が成立する前に、魔王軍に手痛い一撃を与えて、ローザリア王国ここにあり、と宣言しておきたいんだよ。そうすれば諸王会議でも優位になれるし、戦後の発言権も増す」

「なるほど、貴族さまは色々と考えて行動されるんですね」
「打算と保身だよ」

　いや、博打かな、とも思う。

「正規軍の半分は壊滅、国土も半分占領されている今、反攻に出るのは下策中の下策だ。もしも破れればこのまま王都を占領されるかもしれないし、そうでなくても、諸王同盟内でのローザリアの立場は最悪になるんじゃないかな」

「なるほど、確かにその通りですね」

　商人は暢気(のんき)な口調で言う。

「緊張感のない奴だな。お前が言ってた最期の反抗作戦も失敗に終わるかもしれないぞ」

「まあ、そのときはそのときです。失敗しても、リーザスが占拠される前に諸王同盟が成立してくれればいい。そうしたらここが諸王同盟の根拠地になる。それはそれで商売のしがいがある」

「その前に魔王軍に支配されたら？」

「それはそれで結構。今の魔王は、冷酷ではあるが残忍ではないと聞きます。それに魔族とて豚肉は食うでしょうし、パンの上にチーズは乗せたくなるのが人情でしょう。正直、亡国だの戦争だの、手前どもにはあまり関係ありません」

　なるほど、魔王様の評判は末端の人間にまで行き届いている、ということか。

　人間たちの抵抗や反乱が最小限に抑えられているのは、やはり魔王様の統治方針によるところが大きいようだ。

　改めてそれを確認すると、俺は必要最小限の物資を買い込み、イヴァリースへと戻った。　

　ローザリアの騎士たちが最後の反攻に打って出るというのだ。
　その最前線の一つとなるのは確実にイヴァリースであった。
　今から戦の準備をしておくに越したことはなかった。　イヴァリースに戻ると、参謀のジロンが、お帰りをお待ちしていました、と手揉みをしながらやってきて、副官のリリスが怒り気味に抗議してきた。

「アイク様、このわたしを置いて、敵の根拠地に赴いたというのは本当なのですか？」

「本当だが？」

　特に隠す必要を感じなかったので正直に話す。
　するとリリスはその整った眉を逆立てる。

「なぜ、そのような危険な真似をされるのです。御身になにかあればどうするというのです」

「ただの偵察だ、そんな大事に考えるなよ」

「それでもアイク様はこの不死旅団の団長、いえ、それだけでなく、魔王軍の懐刀なのです。なにかあればこの魔王軍の損失は計り知れません」

　それに、と彼女は強調して続ける。

「アイク様は、このわたしの処女を捧げると決めたお方、そのお方に死なれてしまえば、このリリス、一生処女のままその生を終えた淫魔として世間の笑いものにされてしまいます」

　またその話か、と苦笑を漏らす。
　彼女、不死旅団の副団長リリスは、淫魔族の魔族、つまりサキュバスだった。
　旅団結成時から俺に仕えてくれており、その実力は旅団でも屈指だ。

　ただ、困ったことに、どうやら俺に惚れているらしい。

　通常サキュバスは、成年を迎えると、人間魔族動物問わず、雄から精気を奪い、己の魔力とするのだが、彼女は成年に達している、にも関わらず、それらを頑なに拒み、いまだに花々から精を吸って糧を得ているらしい。

　なんでも、
「淫魔がビッチでなくてなにが悪い！」
　とのこと。

　意地でもその処女を俺に捧げたいようだ。

　ちなみに彼女は俺が不死族だと思っているので、

「このままじゃその願いは永遠にかなわないわ。なんとかアイク様に生を取り戻して頂く方法はないかしら」

　が、彼女の口癖だ。
　俺の正体をばらしてはいけない候補筆頭なのが彼女だ。

　サキュバスの娘は例外なく美しく、例外なく激しい。

　ましてやその本能を抑え、他の男から精を奪うのを拒否しているような娘だ。

　もしも俺の正体がばれようものなら、俺は瞬く間にミイラになってしまうだろう。

　そう考えると、なるべく行動を共にしたくなく、今回の同行者のメンバーから除外したのだが、彼女はそれにお怒りのようだ。

　彼女をなだめるため、なんとか適当な理由を考える。

「リリスよ、もしもお前を連れて行けば、いくら魔法でごまかしたところで、人間共にその正体がばれてしまうかもしれない。魔法でもお前の美しさを隠すのは難しいからな。だから今回はサティをともなったのだ」

　うむ、我ながらいい言い訳だ。
　じいちゃんも女は取りあえず褒めておけ、が口癖だった。

　美人といわれて厭がる女はいない、というのが、どこの世界でも常識のはずだ。

　だが、それでもリリスの機嫌は直らない。
　いや、それどころか更に悪化させる。
　どうやら「サティ」という言葉が鼻に触ったらしい。

「アイク様、わたしはよくてもその女は宜しいのですか？」

「彼女は人間だが？」

「ですが、美人ではありませんか。無論、わたしよりは数段劣りますが、それでも目立つかと思いますが」

　サティに視線を向ける。
　困ったような顔をしている。
　そりゃそうだ。

　魔族の娘にそんな挑発的な言葉を言われたら、気の弱いこの娘のことだ。反論さえできまい。

　しかし、意外なことに、サティは俺のローブの袖を握りしめると、勇気を振り絞るかのように言った。

「お、お言葉ですが、リリス様は戦では活躍され、アイク様のお役に立てるお方ですが、日常生活、特に買い出しや家事などはわたしの方が何倍も上手だと思います」

　その言葉を聞いた瞬間、
　リリスは、
「なんですって」
　という顔をし、

　サティは、
「ま、負けませんよ」
　という表情をした。

　まさしく女の戦い、という奴である。
　それの板挟みになるのは、ある意味、戦場に立たされるよりも辛かった。

　俺は助けを求めるようにジロンの方を向いたが、

「オレに振らないでくださいよ、旦那」

　と小声で囁いた。

　魔族だろうが、人間だろうが、女のいざこざを解決するのは、世界最高の賢者でも無理、というのがジロンの持論らしい。

　確かに物事の真理を突いている。

　普段は役に立たないが、時たま妙に核心を突き、オレを驚かしてくれるのがこのオークの小男だった。

　そしてごく稀にだが、思わぬ助け船を出してくれる。

「ところで、その小脇に抱えている袋はなんですか？」

　その指摘で俺は、当初の目的を思い出す。
　この袋の中身を買った商人の顔と、彼が教えてくれた情報も。

　俺は、不死旅団長としての責務を思い出すと、実直な表情と声を作り言った。

「サティにリリスよ。くだらない争いはやめるのだ」

　威厳ある声が効いたのだろうか。
　二人は即座に争いをやめる。
　――少なくとも表面上は。

　それを見届けると、俺は参謀であるジロンの方を振り向き言った。

「どうやら、近く、ローザリアの軍隊が攻めてくるらしい」

　その言葉を聞いたジロンはポカンと口を開け、リリスは謹厳な顔を取り戻し、サティは驚いたような顔をする。

　3人それぞれ特徴ある反応を示したのが面白かったが、ともかく、人間たちの侵攻に備えなければならなかった。　ローザリアの軍隊、白薔薇騎士団が攻めてきたのは、翌日の明け方であった。

　そのことを事前に察知していた俺達は、武器庫から弓矢を取り出し、入念に準備を重ねた。

　武具は後方の都市から送られてきた一級品だ。
　名のあるドワーフの工房のマークが入ったものもある。
　魔王様の占領政策が上手くいっている証拠だろう。

　一昔前の魔王軍ならば、こういった兵站(へいたん)という概念がなく、武具どころか食料さえ補給されなかったという。

　つまり、全部現地調達だ。
　当然、占領下にある人間たちは猛反発する。
　魔族はそれを押さえつけるため、反乱を鎮圧する。
　人間は更に反発する。
　結果、難民の大量発生、住民の反乱が続発する。

　後方でそんな真似をされたら、前方で戦っている実戦部隊は戦いどころの話ではない。

　数の上では魔族（オークやゴブリンなどは除く）よりも人間の方が圧倒的に多いのだ。

　前方と後方、双方から数で押されれば、一騎当千の魔族を抱えている魔王軍といえどもひとたまりもなかった。

「しかし、今は占領政策は十分上手くいっています。同じことにはならないんじゃないですか」

　とはジロンの言葉だった。

　俺は「当たり前だ」と威厳ある返事をしたが、内心はひやひやしていた。

　確かに魔王様の占領政策は今のところ上手くいっている。

　俺が預かっているイヴァリースの街も、今のところ反乱一つ起きていない。

　しかし、それは将来にわたってもそうか、問われればそうとも言い切れない。
　なぜならば人間の気持ちも分かるからだ。

　やはり、街の中を魔族がうろうろとしているのは気持ちよいものではない。

　オークは豚のように醜いし。
　ゴブリンの不気味に光る眼球と緑色の肌は気味が悪いし。
　トロールの大きさは人を畏怖させる。

　実際はそれらは大きな誤解なのだが。

　確かにオークは醜いが、よく見れば愛嬌があるし、実際の豚のように綺麗好きな魔物だ。それによく俗説でオークは人間の女を攫い犯し、その腹を借りて子孫を増やすなどと言われているがまったくのデマだ。

　そもそも、ジロンには、女房が3匹、子供が12匹もいる。

　それにゴブリンは見た目こそ不気味であるが、話してみればなかなか気の良い連中が多い。頭こそ足りない奴が多いが、酒を酌み交わせば陽気な踊りなども見せてくれる。　

　だが、人間たちはそのことを知らない。

　一方、魔物たちも人間のことを似たような目で見ている。
　偏見の眼鏡を持った状態で互いに監視しているのが今の状況だ。

　ちょっとした事件があれば、雪崩を打って占領下にある都市の住民たちが反乱を起こすこともあり得た。

「例えば、もしもこの戦いに負ければ」

　とか――。

　俺は独語する。

「十分あり得る話だな」

　今のところ人間の領主が支配していたときと同じ税金を課しているが、領主の座に座っている人物は、魔物よりも人間である方がいいに決まっている。

　もしも、今回の戦いで負ければ、籠城することさえ許されず、そのまま退却を余儀なくされるだろう。

　――もしも負ければ、の話だが。

　残念ながら、この都市を支配する人物はあきらめが悪い上に負けず嫌いだった。

　俺は、目前に迫った白薔薇騎士団を、城壁から見下ろすと、重装備のオークの一団を前面からぶつけた。

　全身をフルプレートのアーマーで覆い、巨大な盾も装備させ、長槍を持たせている。

　いわゆる密集陣形(ファランクス)、という奴だ。
　古代ギリシャでアレクサンダー大王が用いた戦法である。
　この作戦の利点は、密集し、味方同士の盾で味方を護り合えること。
　士気が下がり、兵が逃亡するのを防げること。
　であった。

　ただし、この陣形を用いるには入念な訓練がいる。
　一人でも臆病者がいたら、この陣形は崩壊してしまうのだ。

「日頃の鍛錬の成果が出ましたな」

　と、オークの参謀ジロンは顔を緩ませる。

「想像以上の成果だ」

　俺は答える。

「通常、騎士1体に対し、オークは5体で互角、というのが相場ですからな」

「そうだな」

　残念ながら、オークという魔物は弱い。

　小説の中で雑魚キャラ扱いされることも多いが、それはこの世界でも同じ。
　普通の騎士であれば、1人で5体くらいは平気で相手取れる。

　それを同じ数で互角に渡り合わせているのだから、この陣形の効果が分かるというものだろう。

　俺は改めてこの陣形の発案者に敬意を表すと、次いでゴブリンの弓兵に弓を放つように命じた。

　城壁の上から放たれた弓は、放物線を描き、騎士たちに降り注ぐ。

「ぐわぁ！」

　聞こえぬはずの騎士たちの悲鳴がここまで聞こえてくるようだった。
　まさか城の上から弓を射られるとは思っていなかったに違いない。

　無論、魔王軍でも弓を使う魔物はいるが、それを組織だって運営したのは俺の部隊が初めてではないだろうか。

　それもゴブリンを弓兵隊にするなど、人間はもちろん、魔族たち、いや、当のゴブリンたちでさえ考えていなかったに違いない。

　そもそも、弓を扱うのは案外難しい。
　いや、案外どころではなく、とてつもなく高難易度だ。

　剣を振り回す、槍を突き立てる。　
　それは猿でもできるが、弓を扱うのには高度な訓練がいる。

　実際、日本でも戦国時代は、刀や槍の扱いよりも、弓や馬の扱い方を覚えるのが武士の基本であったし、中世、猛威を振ったイングランドの長弓兵部隊も、ただの徴兵した農民ではなく、弓の鍛錬を施した専門の部隊であった。

　不死旅団を預かったとき、まず最初に行ったのが弓兵部隊の組織であった。

　ともかく不器用であるが、不器用ゆえに、ひとつのことに集中できるゴブリンは弓兵部隊に丁度良い、と思ったのだ。

　……まあ、単純と言い換えることもできるが。
　ともかく、俺の作戦は今のところ完璧に成功していた。

　予想以上に手強いオークの重装歩兵。
　組織だって存在するはずのないゴブリンの弓兵部隊。

　鍛錬に鍛練を重ねた白薔薇騎士団の精鋭たちはさぞ驚いていることだろう。
　俺は彼らが浮き足立ったところを見逃さず、すかさず切り札を投入した。

　サキュバスのリリス率いる魔族の精鋭、魔法剣士部隊を投入したのである。

　通常、魔族は、訓練された騎士よりも強固だ。
　生まれながらに強靱な身体と強大な魔力を持つ。
　こちらは逆に1体を倒すのに、熟練の騎士10人は必要なのではないか。
　それほどまでに魔族とは強い。

　しかし、上位の魔族は数が限られている。
　また皆、自尊心が強いのでその扱いには細心の注意が必要だ。

（――もっとも、リリスの奴は俺にべた惚れだからその辺の心配はないが）

　それに実力の方も疑う余地はない。

　リリスは、

「不死旅団一の魔剣士にして、アイク様の未来の妻、リリスの実力を見るがいい人間ども」

　と、高笑いを上げながら、騎士団の陣形を切り裂いていった。

「うむ、相変わらず見事な働きぶりだ」

　その実力だけならば旅団長に匹敵するかもしれない。
　彼女の働きにより、白薔薇騎士団の陣形は真っ二つにされ、大混乱に陥る。

　敵の指揮官と思われる人物は、
「ええい、このままではまずい、一旦、陣を引く」
　と、部下に命令を下しているようだ。

　真っ白な鎧を身に纏った団長と思わしき人物は、最後まで奮戦すると、部下たちに退却路を作りながら、後退していった。

「なかなかの人物だ」

　普通、己の命惜しさに、真っ先に逃げるものを自身が最後まで戦場に残り、指揮を振う。なかなか凡人には真似のできるものではなかった。

「骨のある大将ですね」

　ジロンもそのことに気がついたようだ。

「ああ、貴族って奴は案外へたれが多い。なかなか真似のできる奴はいない」

「魔族でもああいうタイプはいないですよ。みんな、我先にと逃げます。普通は。……いえ、まあ、アイク様は違いますが」

「いや、世辞はいい。それに俺も真っ先に逃げるタイプかな。指揮官が死ねば、部隊を指揮する人間がいなくなる。結果、更に兵たちが死ぬことになる」

「ということは、あの指揮官は無能、ということですね」

「そうなるな」

　だが――、と俺は続ける。

「結果、それがあいつの命を救ったようだぞ」

　そう言うと、俺は魔法の詠唱をする。


「蘇れ！　この世に未練を残す傀儡(くぐつ)兵どもよ！」


　本当はもっと複雑で煩雑で難解な発音の言語だったが、日本語にするとこんな感じだろうか。

　ただ、意味はまったく同じである。　

　その呪文を唱えた瞬間、後退していた敵の部隊の背後の砂地から、骨の腕が地上に飛び出す。次いで人間の頭骨が姿を見せる。

「あ、あれは！？」

　《遠視(ホーク・アイ)》の魔法でその光景を見たのだろう。ジロンは驚いているようだ。

　俺は説明をしてやる。

「あの辺は砂地でできていたからな、事前にスケルトン兵を埋めていた」

　合図と共に復活させ、敵を挟撃し、殲滅する。
　それが俺の考えた作戦だった。
　敵兵はさぞ驚いたことだろう。
　人間同士の戦いでは絶対に有り得ない戦法を採られたのだから。

　しこたま打ちのめされた上に、そのような奇略を使われてはたまったものではないはずだ。敵兵ながら同情せずにはいられなかったが、こちらも仲間の命を預かっている身だ。手加減などすることはできなかった。

　その奇策が決定打となったのだろう。

　戦意を喪失した白薔薇騎士団は、もはや陣形さえ組むことはできず、散り散りに消えていった。

　つまり、俺は防衛戦に勝利したのだ。
　それも圧倒的な形で。　††（白薔薇騎士団団長アリステア視点）　


　驚くべき事態が起きた。
　白薔薇騎士団の団長であるアリステアは困惑した。

　まず驚いたのは、城の城壁が修復されていたということだ。

　無論、その情報は斥候から受けていたが、まさかあそこまで見事に修復されているとは思っていなかった。

　どうせ急ごしらえの安普請、その場しのぎの物であろうとたかをくくっていたが、そうではなかった。

　以前とまったく同じ城門がそこにそびえ立っていたのだ。

　否、とアリステアは首を振る。

「同じどころではない。あれはそれ以上のものであった」

　アリステアは幼き頃、父に連れられてイヴァリースに訪れたことがあるが、あのような仕掛けなどされていなかった。

　イヴァリースは元々、農業都市。一応、城壁は設けられているが、簡易的なもので、弓兵を大量に配置できる作りにはされていなかったはずである。

　あの都市に滞在する部隊の長は、それをたったの1ヶ月で成し遂げ、更に以前よりも強化した、ということになる。

「一体、ドワーフの建築家を何人雇えばそんなことが可能なのであろうか？」

　否、アリステアは再び首を振る。

「そんなことができるわけがない」
　と――。

　ドワーフの職人は一際(ひときわ)頑固だ。

　魔王軍の支配を潔く受け容れるわけがないし、強圧的に命令しても決して働かない。

　己の自尊心をねじ曲げてまで相手に従うような種族ではない。

「ならば一体どうやって……？」

　王立士官学校を首席で卒業したアリステアであったが、まったくその方法が思い浮かばなかった。

「なにか人智を越えた魔力を持ったものが行った仕業であろうか……」

　そうとしか考えられなかったが、いや、考えたくなかった、というのがアリステアの本音かもしれない。

　自分は人智の及ばぬ「魔力」を持った魔物に負けたのだ、そう思い込まなければ、その自尊心がずたずたに引き裂かれそうだった。

　オークの重装歩兵の見事な運用。
　組織だった弓兵の運用。

　途中、強引に陣形を切り裂いてきたサキュバスの部隊は、旧来の魔王軍のやり口そのものであったが、それ以外は、アリステアの常識、いや、人間の常識をすべて覆すものであった。

　特に最後のスケルトン兵の活用は、凡人の思いつく業ではなかった。

「自分は途方もないものに負けてしまったのではないか？」

　考えれば考えるほど、そういった結論にたどり着く。
　無論、部下の前ではそんな発言はできない。

　事実であったとしても部下の前で、

「私たちが戦った相手は人智の及ばぬ化け物だった。次回は勝て」

　などと言えるわけがない。

　ただ――
　国王陛下にはどう報告するべきであろうか。

　無論、敗戦の責任は取り、辞任さえ覚悟していたが、国王陛下にありのままの事実を話すべきであろうか。

「………………」

　思案に暮れる。

　今後の王国のため、いや、全人類のためにはそう話すべきなのであろうが、どう説明すべきであろうか。

「イヴァリースを守護する敵旅団はとても1個騎士団では敵わない。最低でも5個騎士団は必要」

　とアリステアは思っている。

　もしも正直に話せば「臆病者」、と罵られるか
　それとも「無能者」と罵倒されるかもしれない。

　しかしそれでもアリステアは国王に具申するつもりでいた。

　辞任どころか、解任、いや、下手をすれば投獄さえされるかもしれないが、それも仕方ないことであった。

　あの旅団に自由な行動を許せば、必ず人類の災いとなる。
　それだけはどうしても防ぎたかった。「ご主人さま、いかがされましたか？」

　メイドであるサティが不意に尋ねてきた。

「……ん？　俺は悩んでいるような顔をしていたか？」

　サティを側に置くようになって以来、くつろぐときは仮面とローブを脱ぐようにしていたが、今は仮面とローブを付けた異形の姿をしている。

　ゆえに表情でなにかを悟られるわけなどないのだが……。

「最近、ご主人さまのちょっとした仕草や動きで、ご主人さまがなにを考えているか分かるようになりました」

「……ある意味怖いな、女の勘という奴は」

　こうして男の下手な嘘から、世の女性は男の浮気を見抜くのだろうな。

「ご主人さまは見事に敵を追い散らしたとジロンさんからうかがいましたが」

「ああ、まあ、たしかにその通りだ」

「しかも敵は、白薔薇騎士団といって、ローザリア王国の正規の騎士団と聞きました。それを撃退するだなんてすごいと思います」

「自分でもすごいと思うよ」

　冗談めかして言った。
　正直、あそこまで上手くことが運ぶとは思っていなかった。

　すべて前世の知識のおかげであるが、それでも上手くいきすぎたくらいだ。

　よく小説などでは前世の知識を利用して無双する話があるが、あれは本当のことだったのか、と自分でも感心するほどだ。

　――だが、それでもすべてが上手くいったわけではなかった。

　俺は確認するかのようにサティに尋ねる。

「俺達が城外で戦闘している最中、敵兵の一部が城内に乱入してきたというのは本当なのか？」

　サティは答える。

「はい。でも、すぐに魔王軍の方が撃退してくださりましたが」

　彼女は事実を述べる。
　部下から聞いた報告通りだ。

　もっともサティを疑っているとか、そういうのではなく、改めて確認したかっただけだった。

　実は昨日の戦には完勝したが、一つだけ問題があった。

　サティが言ったとおり、戦の最中に城内に敵が乱入してきたのだ。
　もちろん、城門は破壊されていないし、城壁をよじ登られてもいない。

　人間の兵たちは突如として町中に現れたのだ。

　最初は、部下に命じて設置させた、

「対転移魔法」

　に、不備があったのか、と思ったが、どうやらそれも違うらしい。

　今朝方、必死で調査させたが、ジロンからの報告は、

「何も問題ない」

　だった。

　となると、残りの可能性は、裏道を使い敵兵が乱入してきた、ということになる。

「裏道ですか？　そんなものがこのイヴァリースにあるのですか？」

「イヴァリースだけじゃない。アーセナムにもあるし、どこにでもある。人間の街だけじゃなくて魔族の城にもな」

「どうしてそんなものを作るのですか？　敵に知られちゃったら大変じゃないですか」

「負けることを考えてるからじゃないかな」

「負ける、ですか？」

「そうそう、保身だよ、保身。もしも敵に負けて敵に城を包囲されたとき、なんとか自分だけでも逃げようと秘密の抜け道を作っておくのが権力者の発想なんだよ」

「ということは、今回、敵が使った道は、前の領主様、エドワルド様が作った道を使った、ということでしょうか？」

　やはりなかなか鋭い娘だな、あっさりジロンと同じ結論に達したようだ。
　だが、残念ながらその答えは外れていた。

「ジロンも同じようなことを言って、エドワルドを締め上げてくる、と息巻いていたが、違った。そもそも俺はそこまで間抜けじゃない。前の領主が作った抜け道なんて、一番最初に潰したさ」

　前領主エドワルドは、小心者だ。締め上げるまでもなく、つぶさにこの街の秘密はすべて教えてくれた。

　だからあの男が手引きした、という可能性はない。

「となると、一体、どうやって敵兵はこの街に侵入したのでしょうか？」

　サティは、「うーん」と、腕を組み考え始める。
　眉をしかめ、真剣に考える様は可愛らしい。

　このまま暫く眺めていたかったが、可哀想なのでやめ、答えを教えることにする。

「やつらが使ってきたのは俺が新しく作った抜け道だ。しかもごく最近、完成させたばかりのものだ」

「そんなものを作っていたのですか？」
「まあな。俺も負けるのは怖い」

　というのは半分本気、半分冗談。

　今のところこの都市の領主を任されているが、未来永劫自分が支配するとも限らない。

　将来は誰か別の旅団の幹部が支配するかもしれないし、そもそも次の戦では負けるかもしれない。

　今のところ敗北は免れているが、これからもずっとそうだとは限らない。

　自分がそこまで強いともうぬぼれていないし、永遠に勝ち続けられるとも妄想していない。

　人間が本気を出し、対策をしてくれば、そのうち負けることもあると思ってる。

　そういうときは、俺はなんの恥も外聞もなく逃げる。
　そもそも気位の高い貴族とは違い、俺の前世はごくごく普通の一般人だ。
　プライドなんてものと引き替えに命を捨てるほど馬鹿ではなかった。

　それに、あらゆる名将が同じ台詞を言っている。「引き際を知っている人間こそが名将の条件なのだ！」と――。

　俺も全くの同意見だった。

「――しかし、抜け道を作ったはいいが、それをさっそく敵軍に利用されるとはな」

「都市の住人が密告したのでしょうか？」

「いや、それはない」

　と、俺は断言する。

「さすがに俺もそこまで間抜けじゃない。抜け道の工事は魔族のみで行った」

「それでは外に漏れ出る心配はありませんね」

　と、サティは胸をなで下ろしているが、俺は「さて、それはどうだかな」と漏らした。彼女には聞こえないように。

　サティには、魔王軍とは、常に仲の良い組織に見えるかもしれない。

　幸いなことに我が不死旅団の中には不協和音はないが、魔族全体で見ればどうか。以前も言ったが、魔王軍は元々一枚岩ではない。

　現在の魔王、

「ダイロクテン様」

　が、その座につくまでは、血で血を洗う内部抗争を繰り広げていた。

　現在はそれも収まり、小康状態、ということになっているが、いつぶり返しても不思議ではない。

　いや、むしろ、現在のようにすべての魔族が一丸となって戦っている方が、異常な事態なのかもしれない。

　そう思っていると、サティが不思議そうな顔でこちらを見つめていた。

「ご主人さま、そのお姿は……？」
「ん……？　その姿……？」　

　己の腕を見下ろすと、彼女が驚いた理由が判明した。
　俺の腕は半透明になりかけていた。

「……やれやれ、またか」

　思わずそう漏らしてしまう。
　どうやら『また』軍団長の呼び出しのようだ。

　あの人は人が、風呂に入っているとか、トイレに行っているとか、そういう発想はないのだろうか。

「まあ、ないのだからこうも気軽に呼んでくるんだろうけど……」

　ぽつり、と独り言を漏らすと、俺はサティに、

「上司に会ってくるよ」

　と、漏らした。

　彼女は意味が分からなかったのだろう。
　困惑した顔をしながら、あたふたと頭を下げた。

「あ、あの、こ、このサティが宜しく言っていたとお伝えください。それにええと、なにか手土産を……、い、今からクッキーをお焼きしまし――」

　彼女の天然な台詞を最後まで聞くことはできなかった。
　それよりも先に俺の身体は完全に透明になる。
　周囲の光景が歪み、時空のひずみのようなものが見える。

　さて、今度はどこに呼ばれるのだろうか。
　そんなことを考えながら、幻想めいた光景を楽しむことにした。　敬愛する上司に呼ばれた俺は、溜息をつきながら言った。

「もう、軍団長、風呂やトイレタイムの可能性もあるから、いきなり呼ばないでください、ってあれほど言ったじゃないですか――」

　言葉が止まってしまったのは、俺が純粋な証拠。
　風呂に入っていたのは俺ではなく、軍団長だった。
　彼女はバスタブに半身をつけたままの状態だった。

　幸運なこと、或いは残念ながら、湯気によって局部は見えないが、彼女はさして気にした様子もなく、

「そこにあるブラシで背中を洗ってはくれまいか」

　と、頼んできた。

「……そんなことは使い魔にでも頼んでください」

　団長クラスの魔術師ならば、同時に何匹でも使役できるだろうに。

「馬鹿者、なんでもかんでも魔法に頼るのは二流の魔術師の証拠だ」
「弟子を召喚してそんな雑用を頼むのは一流の証なんですか？」

「いや――」

　魔王軍第7軍団軍団長、黒禍の魔女セフィーロは首を横に振る。

「超一流の証じゃ」
　彼女はそう言い切ると、
「かっかっか」
　と笑い。

「さっさと背中を洗わぬか、洗わないと、独房送りにするぞ」

　と俺を脅した。

　仕方ないので俺は、目を背けながら、背中をブラシで洗ってやる。

「なにを恥ずかしがっているのだ、子供の頃は風呂に入れてやったこともあろう」

「……子供の頃の話でしょ」

「妾(わらわ)から見ればまだまだ子供じゃがな」

「団長は前の前の前の魔王様のときから生きてますからね」

「………………」

　背中を向けているのに、「ぎろり」という擬音が聞こえてきそうな間があった。

　やはりどこの世界でも女性に年齢を尋ねるのはタブーらしい。

　彼女の背中からは、これ以上触れたら、お前でも殺す、といわんばかりの殺意を感じた。

　危機察知能力の高い俺は、慌てて話題を転じる。

「そ、それにしても肌艶が相変わらずお美しい、まるで十代の生娘のようです」

　褒めれば途端に機嫌を良くするのもどこの世界も共通らしい。

　彼女は、

「そうじゃろ、そうじゃろ」

　と、気をよくすると、おもむろに立ち上がり、

「背中を流せい！」

　と、命令した。

　俺はまたも目を背けながらそれに従うと、彼女にタオルを渡す。

　かなり小さなタオルな上に、凹凸がある肢体なのでぎりぎり局所を隠せる程度だ。軍団長なのだからもっとましなタオルを使え、と言いたいが、たぶん、わざとやっているのだろう。

　こうして俺の反応を楽しむ、それが彼女の目的なのだ。

　なので仮面の下の顔を紅潮させて、どぎまぎしているのは、まさしく彼女の術中なのだが、見事にそれにはまってしまっている。

　我ながら情けなくあるが、嘆いても仕方ないので本題に入ることにした。

「――ところで団長、ひとつお耳にお入れしたい情報があるのですが」

「なんじゃ？　妾(わらわ)の下着でもチョロまかしたのか？」

「真面目な話です。それも火急の用件です」

　俺が真剣な声色(こわいろ)でそう言うと、彼女はおふざけモードを解除したようだ。

「なんじゃ、話せ」

　と、真剣な面持ちになった。
　いや、背中越しからは見えないので想像だが。

「はい。実はどうやら我が旅団内に内通者がいるようなのです」

「内通者？」
「はい」
「根拠は？」

「先日のイヴァリース防衛戦の折、魔族だけにしか知らせていない抜け道から、敵兵が乱入してきました」

「ほお、よくもまあ対処できたな」

「まあ、抜け道に大軍を通すのは不可能ですからね。予定外のことではありましたが、その程度で負けるほどやわじゃないですよ」

「ほう、一丁前な口を聞きおって」
「軍団長に教わった軍略のおかげです」
「おだてても何も出ないぞ」

　と、セフィーロは言い切ると、続けろ、と言った。

「ただ、内部から攻略されるのは想定外でした。もしもコボルトの部隊を残しておかなかったら、やばかったかもしれません」

「ふむ、なるほど、つまり内部から攻められるのは想定外だったが、城外の一戦では圧勝したので、ことなきを得た、ということか」

「まあ、要約するとそうです」

「もしも白薔薇騎士団に苦戦していたら、最悪、潜入された部隊に、住民を扇動されて負けていたかもしれない、というわけか」

「……最悪の場合は」

「ふむ、それは由々しき問題じゃの。で、その抜け道を教えたのが、不死旅団の内部にいると？」

「おそらくは」

「なんじゃ、根拠はないのか？　根拠もなく味方を疑えば、内部に不和が生じるぞ。さすればそれこそ敵の思うつぼじゃ」

「いえ、根拠はあります」

　と、俺は言い切った。

「ほう、どのようなものじゃ」

　俺は詳細を話す。

　その話を聞いたセフィーロは、
　ふむ、なるほど、と僅かに首を縦に振り、同意する。

「抜け道の途中に、魔力駆動式の探知機を設置していた、というわけか」

「そうです。団長が作ってくれた奴ですよ」

「おお、あれか。あれは人間如きでは容易に解除できまい。いや、探知さえ不可能じゃ」

「あとで調べたところ、その装置は見事に解除されていました」

「なるほど、それならば、秘密裏の工事が住人にばれた、という可能性もない、というわけか」

「敵軍が偶然抜け道を発見した可能性も除外していいかと」

「で、お前は内通者の存在を疑った、と。なるほど、合理的な判断じゃ」

「……あまり味方を疑いたくないんですけどね」

「何を甘っちょろいことを。魔族が仲良しこよしの集団ではないことくらい、お前も承知しているだろう」

「人間もですけどね」

「その通り、歴史上、仲違いをしなかった組織など存在しないからの」

「できれば我が旅団くらい、その例外であって欲しかったのですが……」

「例外などこの世界にはない」

　セフィーロは断言する。
　まあ、その通り。

　元の世界でもその辺の事情は一緒だ。
　一枚岩の組織なんてものは存在しない。

　ましてやその誕生以来、互いに争いを続け、覇権を争ってきた魔族だ。
　すべての魔族が一致団結する、というわけにはいかない。

「しかし、問題なのは、誰が、どのような理由で裏切ったか、ということじゃな」

「理由は自明でしょう。我が旅団を敗北させるためです」

「その通りじゃ。じゃが、敗北させるにも理由はあるはず」

「まあ、我が軍団を妬ましく思っている軍団はいくらでもありますからね。そうなってくると他の6軍団の団長、すべてが容疑者となる。おおかた、第7軍団の足を引っ張ろうと、俺の旅団にスパイでも紛れ込ましていたのでしょう」

　俺が自分の考えを述べると、上司であるセフィーロは、「くっくっく」と笑った。

「……なにがそんなにおかしいんですか？　団長。俺、そんなに的外れなことを言いましたか？」

「いや、裏切り者が他の軍団のスパイだと決めてかかっているところが、実にお前らしい、と思ってな」

「……同僚はなるべく疑いたくないですよ」

「だが、思考は最後まで放棄するなよ。お前の祖父も言っておったであろう。最後まで考えるのをやめなかった人間が最終的な勝利者になるのだ、と」

「しかし、自分で言うのもなんですが、俺は部下に恨まれるようなことをした覚えがないですし、第7軍団の他の旅団長ともそれなりに上手くやってるつもりですよ」

「そこじゃ。お前は鋭いように見えて、時たますごく間抜けじゃな」

　セフィーロはそう断言すると続ける。

「確かに我が第7軍団は他の軍団と比べ、比較的団結心がある。他の旅団の足を引っ張るような輩は少ない。妾(わらわ)がそういう風に教育しているからの」

　しかし、じゃ、と彼女は俺に指を突き立て、指摘する。

「ものには限度というものがある。最近のお前の活躍はなんじゃ。一体、いくつの敵軍を破り、人間の砦を何個落とした？　しかも味方の損害は最小限、敵もほとんど殺さず鮮やかに」

「はあ……」

　何を言っているのか分からないので思わず間抜けな答えをしてしまう。

　そんな俺の姿を見たからだろうか、セフィーロは「やれやれ」と吐息を漏らしながら言った。

「お前は本当に馬鹿者じゃの。要は他の旅団長に嫉妬されている可能性くらい、考慮しておけ。と言っているのじゃ」

「俺が他の旅団長に嫉妬される立場なんですか？」

　そう尋ねると、彼女は、机の上に置かれたこの大陸の地図を指さす。
　次いで、軽く口元を動かす。
　なにやら魔法を詠唱しているようだ。
　彼女が魔法を詠唱し終えると、地図が輝き出す。

「これは？」

　と、尋ねるまでもなく、その意味を理解する。
　この大陸の東の3分の1は赤く塗られている。
　つまり、魔王軍が現在占領している地域だ。

　その考察が正しいことを証明するように、セフィーロは、

「これは今現在の魔王軍の占領地域じゃ。そして――」

　と、続けると、今度は赤い地域の7分の1くらいが光り始める。

「この地域は？」

　と問うまでもなかった。見覚えがある地名、砦、街の名前ばかりだ。

「皆、お前が占領に関わった地域じゃ。たった一つの軍団の一旅団長が、これだけの地域を制圧するのに関わり、主力を担ってきたのじゃ。しかも、ついこの前旅団長になったばかりの若造がな」

「……なるほど」

　確かに団長の言うとおりだった。

　旅団長になってから、特に他の旅団長と喧嘩をした、という記憶はないが、確かに他の旅団長の気持ちになれば、妬ましくなるかもしれない。

　そう吐息を漏らすと、他の旅団長の顔を思い浮かべた。
　さて、俺を陥れようとしたのは誰なのであろうか？

　粉砕の戦鬼の異名を持つトロールであろうか。
　それとも竜人族の旅団長であろうか。

　第7軍団には、俺を含めれば10人の旅団長がいる。
　容疑者は9人、ということになるが――。

　俺はなるべく先入観を持たないように心がけながら、裏切り者の候補者の選定を始めた。　第7軍団団長セフィーロの根城、バレンツェレは、魔王軍の支配地域にあり、第7軍団の主力が滞在している。

　また領地を持たない旅団長の一時的な滞在場所としても使われるし、軍団長であるセフィーロに報告にくるため、よく他の旅団長と鉢合わせすることがあった。

　俺はなるべくこの城に滞在しないように注意している。

　魔族という奴は、基本的に上下関係に五月蠅いというか、自分より上か下かでしか判断しない。

　その実力と功績のみによって相手を判断するのだ。

　最近、目覚ましい功績を立てつつある俺だが、実力の方は過小評価されている節がある。

　理由はあまり敵兵を殺さずに都市を占領していること、俺がまだ旅団長に昇格してまもないこと、などが上げられるが、前世の癖か、あまり偉ぶった態度で接しられないのが原因なのかもしれない。

　ゆえに、腕っ節は強いが、知能が低い旅団長あたりと出くわせば、揉め事になること必定であった。

　だからさっさと転移の間に行き、自分の領地に帰りたかったのだが、こういうときに限って会いたくない人物に出くわすのだから、俺は運が悪い。

　転移の間へと続く廊下で、人狼の旅団長であるベイオに出くわした。

　第7軍団の旅団長の中でも、一番喧嘩っ早い男だ。
　俺は揉め事にならないよう、廊下の端により、ベイオに道を譲った。
　しかし、ベイオはわざと挙動を変えると、肩をぶつけてくる。
　そして、三文芝居のような言いがかりを付けてくる。

「おい、痛えな、なに他人様に肩をぶつけているんだ」

　いや、俺は静止していただろ。
　お前は本当に分かりやすい性格をしているな。
　いつもならば素直に謝るのだが、今日は事情が違った。
　ここは喧嘩を買うべきであろう。

　団長も言っていた。

「人間にとって謙虚は美徳かもしれないが、魔族にとっては逆に侮蔑の対象となる。いつしかそれが弱点になるかもしれないぞ」

　と――。

　それに、裏切り者をあぶり出すチャンスかもしれない。
　たまには魔族らしく振る舞うのも悪くない、と、ベイオに言ってやることにした。

「俺は道を譲って静止していただろう。ぶつかってきたのはお前の方だ」

　ベイオは俺が反論してくるとは思っていなかったのだろう。

「なんだと！」

　と、全身の毛を逆立てた。

「謝るのはお前の方だ。大事なローブにお前の薄汚い毛がついてしまったではないか」

　やれやれ、と毛を払う。
　その言葉を聞いたベイオは更に鼻息を荒くした。

「俺様のこの銀毛が汚いだと。この不死族(アンデッド)風情が！」

　よし、計画通りだ。
　ここまで怒らせれば、ベイオは想像通りの行動に移ってくれるだろう。

　実際、ベイオは、俺を指さすと、
「お前に決闘を申し込む！」
　と宣言した。

　そうこなくてはな、と俺は心の中でにやりと微笑む。
　魔族間の決闘はしょっちゅう行われている。

　人間でも貴族同士、しょっちゅうやっているし、不思議ではなかったが、人間とは違い、魔族との決闘に流儀はない。

　人間の貴族のように手袋を投げつけた瞬間、始めるとか、互いに剣を交差させた瞬間が合図になるとか、そういうのは一切ない。

　なんの前口上もなく始まるのが魔族の流儀だった。

　人狼(ウェアウルフ)のベイオは、


「ワォーン！」


　と、こちらの背骨まで振動してくるほどの雄叫びを上げる。

　普通の人間であらばそれだけで腰を抜かしてしまい、へたり落ちてしまうだろう。

　人狼の咆哮には魔力が込められている。
　そのまま失神してしまうかもしれない。

　しかし、幸いなことに俺は『普通』の人間ではなかった。
　幼き頃より魔族と共に暮らし、強大な魔力もその身に宿している。

　その程度のこけおどしなど、まったく意に介さない。

　俺は、じいちゃんから譲り受けた円環蛇(ウロボロス)の杖に魔力を込める。　　

　この男は、仮にも旅団長だ。
　手加減をする必要などないはず。
　ただし、殺す必要もない。

　喧嘩っ早い奴ではあるが、それでも気に喰わないという理由だけで仲間を殺すほど俺は人の心を失っていなかった。

　俺は《火球(ファイア・ボール)》の魔法をベイオにめがけて放つ。　　

　人狼の動きは素早い。

　通常ならば、《火球》など、なんの造作もなく避けられる。
　しかし、俺の火球の魔法は違う。
　今、放った《火球》は、特別にカスタマイズしたオリジナルのものだ。

　団長から教わった魔法で、威力を落とす代わりにその分、速度を強化していた。

　まるで矢のような速度で飛んできた《火球》に、ベイオは驚愕の表情を浮かべる。

「くそ、小賢しい魔法を使いやがって」　

　当初は避けるつもりだったのだろうが、方針を変更して真っ向から受け止めることにしたようだ。

　ベイオは静止すると、「こんな若造の魔法など正面から粉砕してくれる」と、火球を両手で受け止め、握りつぶした。

「――ほう」

　と、思わず感心せずにはいられない。

　威力が落ちているとはいえ、そのような芸当ができるとは思っていなかった。

　流石は旅団長である。
　やはり侮るべきではなかった。

　ただ、ベイオは《火球》を握り潰すのに全力を傾けてしまったようだ。

　俺はその隙を見逃さなかった。
　杖に魔力を付与すると、それをベイオの頭にめがけ振り下ろした。

　普通の人間がその一撃を受ければ、頭蓋骨が砕け、死は免れないだろうが、さすが魔族の中でも上位とされる人狼の旅団長、「ぐぁぁ！」という悲鳴は上げたが、それでもまだ意識は保っているようだ。

「よし、いまだ、とどめを刺すか」

　普通の魔族ならばそう思うところだが、やはり俺は人間、勝負が決まれば、それ以上の加虐行為はためらわれる。

　それが団長のいう俺の弱点なのだろう。

「……く、くそう、まだだ、まだ終われねえ」

　やはりベイオはその甘さをつき立ち上がってきた。

　さすがに足下はふらつき、その自慢の銀髪が血に染まっているが、まだまだやる気十分といった感じだ。

（まったく、魔族って奴はどうしてこうも負けず嫌いなのかね……）

　心の中で吐息を漏らすと、呪文の詠唱を始めた。
　今度こそは奴の戦闘力をそげる強大な魔法を使う――、
　予定だったのだが、その呪文を詠唱し終えることはなかった。
　とある人物が2人の間に割って入ってきたからだ。

　彼女は、一瞬で俺とベイオの間に割って入ると、

「双方それまでじゃ！」

　と、両手を突き出し、《呪縛(バインド)》の魔法でベイオを拘束した。

　臨戦態勢にいた旅団長クラスの実力者を瞬時に束縛できる魔力の持ち主など、そうそういるものではない。

　二人の上司にあたるセフィーロは、珍しく真剣な表情で叱りつけてくる。

「魔族同士の決闘は御法度ではないが。さすがに妾(わらわ)の居城の廊下でやられたらたまったものではないな」

　それに、と続ける。

「この試合の勝者はすでに定まっている。ベイオよ、お前は相手の力量も分からないほどに間抜けな魔族だったのか？　低能な人狼の中でも一際強く、一際理知的だからゆえ、旅団長に抜擢したつもりだったが、妾(わらわ)の目は節穴だったのかの？」

　その言葉を聞いてベイオはやっと理性を取り戻したようだ。

「……申し訳ありません」

　と、頭を垂れる。

　あの狂犬のようなベイオが、この人の前では飼い犬同然だった。
　それがこの人、セフィーロの実力を物語っている。

　セフィーロは、ベイオが納得したのを見届けると、

「うむ、素直で宜しい。それではこの勝負、アイクの勝ちでいいな？」

　と言い放つ。

　ベイオもすぐさま、
「……はい」
　と、納得する。

　その解答に満足したセフィーロは、

「魔族の世界では実力がすべてじゃ。遺恨は残すなよ」

　と言い、ベイオに回復魔法をかけ始めた。

　ベイオの身体は蒼白く光り、その傷はみるみる閉じていく。

　血で汚れていることを除けば、元通り、といっても差し支えないかもしれない。

　ベイオは傷が完全に治ると、
「団長、すみませんでした」
　と、頭を下げる。

　セフィーロも、

「うむ、もうよい。お前にはお前の仕事もあろう。早く任地に戻って手柄を立ててくるのじゃ」

　と許す。

　ベイオもその命令に従おうとするが、俺とすれ違う瞬間、軽く頭を下げる。

　どうやら俺の実力も認めるようになったようだ。

　ただ、
「次はこうはいかないからな！」
　という捨て台詞も残していったが。

　まあ、ある意味分かりやすいキャラである。

「何度でも返り討ちにしてやるよ」

　俺もテンプレ通り返礼すると、ベイオの帰還を見送った。

　ベイオが転移の間に入ると同時に、俺は団長であるセフィーロに尋ねた。

「さて、団長、ベイオの奴からなにか情報は得られましたか？」

　その言葉を聞いたセフィーロは、
「はて？　なんのことじゃ？」
　と、惚けたふりをしてみせた。

「普段の団長なら、身から出た錆じゃ、とでも言って、ツバでも付けとけとしか言わないでしょ。でもそれなのに今回は回復魔法をかけていたじゃないですか。しかも念入りに。なにか裏があると思うでしょ、普通は」

「ふむ、気がつかれたか。さすがはロンベルクの孫じゃな」

　彼女はそう言うと種明かしをしてくれた。

「《記憶解読》の魔法をかけるのには、相手が完全に気を許している瞬間を狙うしかないのを知っているな」

「ええ、魔力がないものならそんな手間はいりませんが、仮にも相手は魔族ですからね。そう易々とは……、あ、なるほど、つまりそういうことか」

「そういうことじゃ。回復魔法を受け容れている間ならば、完全に気を許すからの」

「……あくどい人だな。もしかして、俺とあいつが鉢合わせする可能性を狙って俺達を呼び出した、ということはありませんか？」

「はての。それはどうだか」

　セフィーロは、肯定も否定もせず、「かっかっか」といつもの笑い声を漏らす。

「……それで、奴の記憶から有益な情報は得られましたか？」

「ふむ、なかなか有益な情報が得られたぞ」

「まさか、あいつが裏切り者とか？」

「いいや、奴は粗暴で単細胞だが、その手の行為は忌み嫌う男じゃ。奴はシロとみてもいいじゃろう」

「そうですか。まあ、ああいう奴ですしね。策略とは無縁そうだ」

「だが、奴に『裏切り』をそそのかした人物の心当たりならできたぞ。奴自身は、それが裏切りの誘いであることも分かっていなかったようだが、奴を仲間に引き込もうとした旅団長がいるようだ」

「おお、さすがは団長です」

　俺は賛辞を送り、その者の名を尋ねたが、団長は首を横に振った。

「いや、目星はついたが、まだ確信はない。軽々とその者の名を上げるのは早かろう」

　確かな証拠が欲しい、とセフィーロは結んだ。

　そして、ちらり、とこちらの方を見てくる。

　つまり、俺にその証拠を掴んでこい、と言っているようだ。
　以前も言ったが、魔族にとって上司の命令は絶対である。

　それに今回は、我が旅団、いや、軍団規模の問題である。
　命令されるまでもなく、裏切り者を探し出すつもりでいた。　俺は、自分の領地であるイヴァリースの街に戻ると、オークの参謀、ジロンを呼んだ。

　いそいそとやってくるオークの小男ジロン。

　彼は俺の執務室にやってくると、「なんでしょうか？」と手揉みをした。

「先日の白薔薇騎士団の一件なのだが――」

　と、話を始める。

　要約すると、今、その白薔薇騎士団の団長はなにをやっているのか、というのが俺の知りたいことだった。

「さて、どうでしょうね。生きて逃げていく姿は確認しましたが、散々、打ち負かしてやりましたからね。もしかしたら処罰されて牢獄にでも入れられているかもしれません」

「なるほど、ありえるな」

　俺はそう漏らすと、ジロンにそいつが今、何をしているか、調べるように命じた。

　ジロンは、「はい」と快諾すると、
「至急ですか？」
　と続ける。

「大至急だ。なによりも優先しろ。金、人材、出し惜しみしなくていい」

　ジロンは俺の真剣な声にことの重大さに気がついたようだ。
　来たときよりも小走りに執務室の外へ出て行った。

　さて、これで確かな『証拠』である白薔薇騎士団の団長の居場所は分かりそうであったが、問題は『確保』しやすい場所にいてくれるかどうか、だ。

　先日の敗戦が許され、他の戦線に回されていれば確保どころか所在を掴むのも難しくなる。

　できれば敗戦の責任を問われ、自宅で謹慎しているか、どこかに幽閉されているのが一番有り難いのだが――。




　数日後、ジロンにより、白薔薇騎士団の団長、アリステアの居場所が分かる。

「白薔薇騎士団のアリステアは、現在、王都の郊外にある牢獄に収監されているようです」

「牢獄か、これまた厳しいな、敵さんも」

　敗戦の責任を問われたのだろうか？
　詳細を尋ねる。

「いえ、敗戦の責任を問われたわけではないようです。それでしたら、先日の反転攻勢に参加した騎士団のほとんどは責任を取らされたでしょうし」

「なるほど、他に理由があるのか」

「はい、なんでも、このイヴァリースに全軍を差し向けるよう、国王に具申したようです。御前会議で何度も、執拗に。それで国王の怒りに触れてしまったらしく、幽閉、という形に」

「このイヴァリースに全軍を？　それほど俺に負けたのが悔しかったのかな」
「もしくは我が旅団を潰しておかないと大変なことになる、と思ったのかもしれませんな」

　と、ジロンは冗談めかして笑う。

　まあ、詳細は分からないが、どちらにしろ、幽閉されているのは確かなようだ。

　ある意味、こちらとしては有り難い事態だった。

　俺は、旅団の中でも腕利きの部下、サキュバスのリリスを呼び出すと、彼女と共に白薔薇騎士団の団長が幽閉されている場所へと向かった。


　　　†　


「アイク様、2人きりですね」

　それがイヴァリースの街を出たときのリリスの最初の言葉だった。

「わたし、ちょっと疲れてしまいました」

　彼女は唐突にそう言うと、

「丁度、あそこに森があるので休んでいきませんか？　小一時間ほど。いえ、アイク様が望まれるのならば、丸1日でも2日でもむつみ合うことが可能です」

　と、おれの腕を引っ張った。


　俺は、「ぎろり」と仮面越しからリリスを見下ろす。

　リリスは、「っちぇ」と漏らし、諦める。

「でも、アイク様、塔に幽閉されている敵の指揮官を助け出すんですよね？　わたしたち2人だけで大丈夫でしょうか？　あ、いえ、もちろん、アイク様さえいれば、万の軍隊でも恐るるに足りませんが」

「さすがに俺でも万はきついな」
「じゃあ、千」
「それも無理だ」
「じゃあ、百」
「それならば条件次第ではどうにかなるかもな」

　過信かもしれないが、並の兵士ならばそれくらい同時に相手にできる自信がある。

「ならば、今回の任務もなんとかなりそうですね」

　と、リリスはほっと胸をなで下ろす。

「むしろ、大軍を動かすより警戒されなくていい」

　俺は言い切る。

　白薔薇騎士団の団長アリステアは、王都リーザスの郊外にある塔に幽閉されている。囚人が投獄されるような場所ではなく、貴人専用の塔だ。

　貴人ゆえに逃げ出す心配も少なく、また襲撃されることなど考えてもいないはず。

　恐らくではあるが、警備は最小限と思っておいても問題ないだろう。

　俺の想像通りならば、衛兵が10人、貴人の身の回りの世話をする人間が10人いるかいないか、といったところだろうか。

　襲われるなどと想定していないはずだから、俺一人でも余裕の戦力だ。

　正直、身軽なので単身で赴きたいくらいだったが、これでも一応、旅団の指揮官だ。万が一に備えなければならなかった。

「あ、アイクさま、塔が見えてきましたよ」

　リリスが塔を見つけたようだ。
　さすがは魔族、といったところだろうか。
　人間の俺にはまだ見えない。

　しかし、感づかれると厄介なので、《遠視(ホーク・アイ)》の魔法を使うと、確認する。

　確かに塔が見える。

　殺風景な塔であるが、一応、罪人が収監される塔なのだ。見た目を華美にする必要がないのだろう。

「衛兵の数は、門の前に2人、か……」

　ぽつりと漏らす。

「ちゃちゃっとやっちゃいますか？　あの様子ですと、衛兵の数などたかがしれていますよ」

　リリスは魔族らしく決着を付けたいようだ。
　俺はそれを制する。

「血を見せるのだけが能ではないさ」

「ですが、手加減する方が難しいですよ。2～3人惨殺すれば、残りはびびって逃げていくのではないでしょうか？」

「…………」

　沈黙によって答える。

　リリスの提案は、魔族としても人間の将としても正しい考え方だったからだ。
　ここで邪魔をしているのは前世の俺の記憶。

　避けられる流血ならば避けたい、というのが本音だった。

「……いや、たまには血を流さず物事を解決するのも一興だ。敵地に潜入し、情報を聞き出すときの練習にもなる」

　いいか、なるべく、人間は殺すなよ、と念を押すと、俺はリリスと自分に、《透明化(インビジブル)》の魔法をかけた。

　この魔法はしばらくの間、術者を透明にしてくれる。

　ただし、強力な魔力を持つものには効果がないし、大きな動作をすると解除されてしまう。

　ただ、あそこにいる門番が魔術師だとも思えないし、二撃目が必要なほどの強敵だとは思えない。

　問題なく、門番は倒せるだろう。
　問題なのは、中に詰めている兵士たちだが……。

　俺は吐息を漏らす。

　一応、手加減しろ、と命令したが、その命令に従うほど、横にいる淫魔は器用ではないからだ。

　これはどう頑張っても死傷者が出るな。
　俺はそう思いながら塔へと向かった。