異世界詐欺師のなんちゃって経営術　誕生日を祝わなくなったのは、いつからだっただろうか――

　そんなことを思ったのは、足元に落ちた携帯のディスプレイに今日の日付が表示されていたからだろう。
　本日、四月七日は、俺、大羽矢代（おおば　やしろ）の三十六歳の誕生日――そして、命日となりそうだ。


「お前がっ！　お前が全部悪いんだぁああぎゃひゃひゃひゃひゃひゃぁあああああっ！」

　気でも触れたように叫んでいる男がいる。……もはや獣だ。
　最低の人生だったが、終わり方まで最低とは……ほとほと神様ってヤツには嫌われちまったらしい。ま、こっちも大っ嫌いだから、お互い様だ。

　…………ぁあっ、腹が痛い。
　落ちぶれたとはいえ、かつてはこの国を牛耳っていた組織のトップがよ、ナイフはないんじゃねぇか？　無かったのかよ、拳銃とか……痛ぇよ、なかなか死ねねぇし…………マジ、最低。
　人生最後に聞く声が、クソヤロウの馬鹿笑いってのも最低だ。

　あぁ……でもまぁ、俺にはお似合いかもな…………


　走馬灯ってやつがよぎる気配もまったくないので、仕方なく自分で過去を振り返ってみる。最悪なことに、まだ時間はありそうだしな。そのくせ、もう絶対に助からないという確信もある。
　腹から流れ出ていく血液が大きな血だまりを形成し、解体間際の廃ビルの床を赤く染めていく。
　頬や髪に自分の血が絡み、不快なことこの上ない。
　……寒い。早く暖かくならねぇかなぁと、ここ最近ずっと思っていた。
　もう二十年もの間、俺の心は寒いままで……結局温かくなることなんてなかった。

　両親が揃って事故死したのが、俺が五歳の頃。そんな身寄りのなくなった俺を引き取ってくれたのが、善人を絵に描いたような伯父夫婦だった。

　伯父は小さな町工場を経営していて、さほど裕福ではなかったが、製品の質と融通の利く受注体制、そして何よりその人柄から常連客は多かった。貧乏暇なしで、毎日朝早くからずっと何かを作っていた。
　手先の器用な人で、知識も豊富で、この人に作れないものなどきっと何もないのだろうと、俺は思っていた。
　気が付いたら俺は、すっかり伯父に憧れていた。
　ガキの俺に伯父は優しく、惜しみなく己の技術と知識を教えてくれた。「跡取り問題が解決して嬉しいねぇ」なんて、しわくちゃの顔で無邪気に笑っていた。
　俺はそう言われるのが嬉しくて……でも、どこか照れくさくて……伯父を『親方』と呼んでいた。……『お父さん』とは、呼べなかった。

　伯母は物腰の柔らかい優しい人で、あの人の怒っている顔を俺は一度も見たことがない。俺が悪いことをした時ですら、優しく諭すだけだった。
　料理が絶品で、クッソ安い名前も知らないような魚やクズ野菜であっても、伯母の手にかかればご馳走になった。
　誕生日の時に家で作ってくれたアップルパイが最高に美味かった。「お店のケーキ、買ってあげられなくてごめんね」なんて申し訳なさそうに言うもんだから、俺は思わず「これより美味いケーキなんかこの世にない！」って言って…………そしたら伯母は泣いちゃって…………俺も思わず…………な。
　結局、伯母に対しても照れがあって、『女将さん』と呼ぶにとどまった。『お母さん』とは、呼んであげられなかった。

　あの頃……金はなかったけれど、俺には家族がいた。
　一度失ってしまった温もりを、俺はもう一度与えられた。
　神様に、感謝した。

　俺が中学に入った頃、サッカーのプロリーグが開幕した。
　サッカーに興味がなかった俺ですら、そのブームにのまれるほどの勢いがあった。
　巷では『プロミスリング』と呼ばれる、カラフルな糸を編み込んで作る腕輪が流行していた。三百円から五百円。細くて短い、平べったい紐が飛ぶように売れていた。クラスの連中も、こぞって腕につけていた。
　腕につけて、それが切れると願いが叶うのだと、そんな噂が流れていた。
　それで『プロミスリング』というのだと。
　俺は欲しいなんて一言も言っていないのに、女将さんがプレゼントしてくれた。
　編み方を教わって、せっせと編んでくれたらしい。……何やってんだよ、家事と工場の仕事でクタクタのくせに。だいたい、親に編んでもらったプロミスリングを中学生がつけると思うか？　ちょっとは考えろよ…………ありがとう。嬉しかった。
　俺は、その日からずっとプロミスリングを左の手首につけていた。

　なんだかんだで時間は流れ、中学卒業を半年後に控えた俺は、親方に工場で雇ってほしいと願い出た。高校なんか行かずに工場を手伝いたいと伝えた。
　だが、親方も女将さんも「大学までは出ておけ」と譲らなかった。
　そのために節約して、金貯めて……親方、毎日同じ服着てたっけな。
　親方の技術も粗方吸収したし、正直、即戦力になれる自信があった。なのに、俺の就職は認められなかった。
　学費だってタダじゃないんだぞ？
　けど、俺の申し出は受け入れられなかった。
　遅まきながらに受験勉強を始め…………そうだ、それがいけなかったんだ。
　受験費を無駄にさせられないと、俺は勉強に没頭した。工場の手伝いも休止して、部屋にこもって朝から晩までずっと勉強だけをしていた。

　だから、気が付かなかった。


　親方と女将さんが、詐欺に引っかかっていたことを。


　俺の進学費用のためにと、親方は工場を担保にして株取引に手を出した。
　絶対に安心だと謳った胡散臭い企業の口車に乗せられて……俺に、内緒で。

　今後急上昇が確実だと言われた海外企業はあっという間に株価を下げ、倒産した。後々調べたところ、計画倒産だったらしい。巨額の不渡りを出し、それを補うために無知な人間から大金を巻き上げ、致命傷を回避したところで会社を潰す。
　経営者は手にした大金と共に姿をくらませ……あとに残ったのは借金と将来の希望を失った無知なる者たちだった。

　受験が終わり、高校入学を間近に控え、俺は何も知らずに日々を過ごしていた。
　親方や女将さんも、俺の前ではいつもと変わらなかった。……もう、手遅れの状態だったというのに。
　担保にした工場は差し押さえられ、ささやかな家屋敷と土地すら取り上げられ……そんな時に俺の入学だ。
　言えばよかったのに……やっぱり高校に行かず働いてくれないかと……金がないから一緒に頑張ろうと…………なのにっ！

　最後までいい両親であろうとした親方と女将さんは、入学式へ向かう俺を玄関まで見送り、こう言ったのだ。


「なんの心配もいらないよ。ワシらは、いつまでもお前と共にいるからな」
「お金も、ちゃんとするからね。じゃあ、いってらっしゃい」



　式と簡単なホームルームが終わり、俺は家に向かった。
　そして、天井からぶら下がっている両親を発見した。

　意味が分からなかった……

　目の前のソレが、一体なんなのか……まるで理解出来なかった。

　ただ、女将さんが懐に忍ばせていた下手くそなクレヨン画が、俺がここに来て初めての母の日に、女将さんにあげた女将さんの似顔絵だということはすぐに分かった。
　……バカじゃねぇの？
　そんなもん抱いてたって……あの世に持っていけるわけねぇだろが。


　両親の部屋には手紙が遺されていて、バカな俺はそこで初めてすべてを知った。
　詐欺に引っかかっていたこと。
　貯金も家も工場も、みんな奪われてしまったこと。
　俺の知らなかった事実が、見慣れた親方の文字で綴られていた。
　そして、『申し訳ない』と……
　そこから先は、女将さんの優しい文字で俺を引き取ってからのことが綴られていた。
『子供が出来ないと言われ諦めかけていた時、俺を引き取ることになった』と。
　そして、親方と女将さんの文字が交互に、いつもみたいに、みんなで会話している時みたいに、とりとめのないことがたくさん書かれていた。
　物作りに必要なのは心だとか、河原の桜は今年も綺麗だとか、この時期のアユは美味いとか、どうでもいい……けど、普段通りの言葉が並んでいて……そして、後半はただひたすらに息子自慢が続いていた。惜しみなく、俺への思いが書き綴られていた。
『お前を愛していた』と。『かけがえのない宝物だ』と。『誰がなんと言おうが、お前はワシらの自慢の息子だ』と……
　最後の一枚は、俺のこれからの話だった。
『学費のことは心配するな』と……『二人とも保険に入っているから』と……『十年も前から入り続けているところだから、きっと保険は下りると思う』と…………

『どうか、幸せになってほしい』と…………

　バカヤロウ……

　何が、『いつまでもお前と共にいるからな』だ……


　真面目さと正直さくらいしか、取り得がなかったくせに。
　騙すより、騙される方がいいだなんて言っていたくせに……

　最後の最後に大嘘吐きやがってっ！


　堪らずに両腕を振り上げてテーブルを強打した。
　その時……ずっとつけていたプロミスリングが切れた。
　あっけなく腕から落ち、テーブルの上に転がるプロミスリング。
　切れると願いが叶うというのなら、今すぐ返せよ。
　俺の大切なものを全部返してくれ！
　勉強している間に壊れちまった、気付かないうちに遠くへ行っちまった、俺のいないところで全部終わっちまった……日常を、返してくれ……もう一回、やり直させてくれ……今度は、間違えないから…………


「俺の間違いを…………やり直させてくれ……」


　静まり返る家の中で、俺の声に応える者は誰もいなかった。

　その時俺は悟ったのだ。


『騙されるヤツがバカなんだ』と――


「大丈夫」
「心配いらない」
　そんな言葉に騙された俺が、バカなんだ……

　高校はその日に辞めた。
　真面目に通うと思ったか？　ふん、騙されたな、バカめ。
　本当は、高校なんか行く気もなかったのさ。

　俺は就職するぜ。
　夢もあるんだ。
　聞きたいか？　なぁ、『お父さん』『お母さん』……


　俺な、詐欺師になるよ。
　で、こんなふざけたことをしやがったヤツを地獄に突き落としてやる。


　そこからの記憶はあまりはっきりしていない。

　気が付けば俺は、三十五歳になっていた。
　そして、一つの大きな組織を壊滅させていた。

　両親の工場を、命を……俺のすべてを奪ったあの詐欺組織を、俺は詐欺にかけ返してやったのだ。

　奪うことと奪われることにだけ敏感だったヤツらは、もらうことには無頓着だった。
　自分に迎合し、諂い、様々な物を献上してくる手下が大好きだった。
　だから俺は、それを演じた。
　ヤツらの懐に忍び込み、ヤツらのすべてを……うっかり落としてやったのだ。
　財産を恵まれない国への募金箱に。
　情報をネットの大海原に。
　そしてヤツらの信用を、地の底にまで叩き落としてやった。

　俺には一円も入ってこない。
　それが、ヤツらの油断を誘えたのだろう。
　俺はお前らの稼いだ金など欲しくはない。ただ、お前らが持ってさえいなければそれで満足なのだ。


　その年、大きなニュースが二つ、日本中を駆け巡った。

　一大詐欺組織の摘発・解体。
　そして、その組織のトップが護送中に脱走し、失踪。

　詐欺組織のトップはいまだ潜んでいた協力者の手を借り逃亡した。そして、とある廃ビルの四階へとやって来たのだ。
　俺が隠れ家にしている、この場所に。

　髪を乱し、無精髭を汚らしく生やし、服も顔もボロボロで、組織を牛耳っていた面影など一切なくしたソイツは、血走った目で俺に恨み節をぶちまけた。
　それがおかしくて、俺はただただ笑った。
　笑って笑って……そして刺された。
　小さな、しょっぼい、くだらねぇ刃物で。
　カボチャすら切るのに手間取りそうな、安物のナイフで、俺の腹は抉られた。

「お前がっ！　お前が全部悪いんだぁああぎゃひゃひゃひゃひゃひゃぁあああああっ！」

　ブタが鳴いているのかと錯覚した。
　醜い声だ。
　落下した携帯のディスプレイに『　４月７日　』と表示されていた。

　最低の誕生日、おめでとう……俺。

　そうして、俺の意識はようやく、途切れた。






　異変を感じたのは、まず嗅覚だった。
　土の匂いがする。
　そして、腹部。……痛みがない。
　あと、背中がじんわりと温かい。……太陽？

「…………んんっ」

　変に頭が痛い。
　徹夜で無理矢理公式を詰め込んでいた時のようだ。

「ん、だよ…………死に損なったか？」

　体を起こすと、そこは平原だった。

「…………へ？」

　何もない、だだっ広い平原。
　足首ほどの長さの雑草が一面に広がっているだけの、広い広い平原。

　………………静岡？

　いや、東京から一晩で行ける距離で、平地が多そうなイメージがあったから。
　でも、何もないしな…………群馬？
　あ、群馬県の人、ごめん。さすがにここまで何もなくはないか……

　意味が分からない。
　ここは……どこだ？

　とりあえず携帯でも見てみるか…………と、ポケットに手を伸ばして気付く。

　…………俺、なんでブレザー着てんの？
　俺が身に着けているのは、一度袖を通しただけの、高校のブレザーだった。
　そして……

「……あ」

　左手首には、プロミスリングが巻かれていた。

　なんだ？
　何事だ？
　夢か？
　ほっぺたをつねってみる。が、痛いのを嫌って手加減してしまったのか、痛いのかなんなのかよく分からない状況に陥る。

「……コスプレ？　俺が？　そんな、安物のＡＶじゃあるまいし高校生コスって……」

　アゴを撫でてみる。……髭が、ない。つるっつるだ。
　ハッとして、ズボンの中を確認してみる………………あ、ここは、まぁ、そうだな。髭より先に生えてたもんな。おっとなぁ～、ふぅ～！

　なんてやってる場合じゃない！
　なんだよ、これ！？
　どういう状況だよ！？　で、ここどこだよ！？

　思わず頭を掻き毟る。と、どこかから五百円玉が転がり落ちた。

「ちょっ！　待てっ！」

　慌てて飛びつく。
　危ねぇ～……危うく落とすところだった。
　どうも俺は小銭に対する執着心が強いようだ。
　まぁ、十中八九両親の悪癖がウツったんだろうが……
　倹約家だった両親は、とにかく小銭を大切にした。
　親方は、落ちている小銭は確実に拾うし、女将さんは十円安い大根を買うために七十分までは歩けると言っていた。
　俺もその素質をしっかり引き継いでいるようで、十億の商談をやる傍らで、スーパーのおにぎりが半額になるのを心待ちにしていたりしたものだ。定価でなんか買えるか、もったいない！

　なので、自分の小銭を落とすなど言語道断なのだ。しかも五百円だぞ？
　五百円あれば電車にも乗れるし飯も食える。今の俺なら起業まで持っていける。

「ん……？」

　頭に浮かんだフレーズに心当たりがあり、俺はブレザーの襟元を指でなぞる。そこには、両面テープがくっついていた。

「これは……」

　そこでようやく思い出す。
　俺は高校の入学式の日の朝、ブレザーの襟に両面テープで五百円玉を仕込んだのだ。いざという時のために。
　五百円あれば電車にも乗れるし飯も食える。何があっても対応可能というわけだ。

　…………ってことは、やっぱり……

「俺は、十六歳に戻ったのか？」

　四月七日は高校の入学式の日で……俺の誕生日にして、両親の命日……
　その日に、戻ったのか？

　そこでふと、ある考えが頭をよぎる。
　切れたプロミスリングにかけた願い。

『俺の間違いを…………やり直させてくれ……』

　その願いが、聞き入れられたのか……？
　随分処理に時間がかかるんだな、神様よ。順番待ちだったのか？
　だとしたら、あんたはこう言いたいわけだ。

「お前が詐欺師として生きてきた間違った二十年を、もう一度やり直せ」と。

　そのために、チャンスをくれたんだって、そういうことか？

　俺は、左手首のプロミスリングを握る。
　やり直せるのか……もう一度…………
　怒りに任せて腐った道を選んじまった俺に、今度こそ真人間としてまっとうに生きろって、そう言っているのか？

「俺は……神様なんかいないと思ってた。最低の時も、最悪の時も、一切手を差し伸べてくれなかったからな…………」

　けど、今こうして奇跡としか言えないような現象が起こった。
　死んだはずの俺が生きていて、しかも二十歳若返っている。

　俺が捨てちまった二十年を、やり直せと、神様が言っている……
　なら俺は、そんな神様にこう言ってやる――


「へっ！　ヤなこった！　ぺっぺっ！　カァーッ、ペッ！」


　誰がやり直すか！
　心入れ替えると思った？　残念でしたぁ！
　二十年間どっぷり汚れた心だ、こんなちょこっといい話風の奇跡ごときで清らかになるかボケェ！
　遅いんじゃい、だいたいが！
　そもそも、やり直すんなら両親が死ぬ前だろう、常識的に考えて！　空気読めや、アホンダラァ！

　こういう奇跡を起こせば、人間は心を入れ替えると思ったか？　そう信じていたか？
　騙されてやんのー！　プププッ！

「神よ、偉人の言葉を貴様にくれてやるぜ。『騙される方が、バカなんだよ』」

　人差し指と中指を揃えて伸ばし、額から天に向かってクイッと弾いてみせる。
　ビシッと決まったところで、俺は歩き始める。

　なんだか知らんが、折角助かった命だ。
　おまけに若返っているらしい。
　ならばもう一度、今度こそは人生というヤツを謳歌してやろうじゃねぇか！
　器用な手先と、頭脳と、嘘を武器にしてな。

　復讐を果たしたことで俺のうちに渦巻いていた負の感情はきれいさっぱり清算され、なんだか前向きに生きられそうな気がする。
　そうだ、この一歩は新たな人生への第一歩なのだ！
　力強く大地を踏みしめ、向かうは輝かしい俺の未来だ！　ただひたすら前へ！

　と、歩き始めて気が付く。

「…………で、ここどこだよ？」

　見渡す限り、何もない平原。
　どこを目指して歩けばいいのか、歩いてどこかにたどり着けるのかすら分からない……
　水も食料も持っていない。
　あれぇ……これってもしかして、絶体絶命の大ピンチ？

「あのぉ……」

　俺は、先ほどクールに挑発した天を再び仰ぎ見る。
　無意識のうちに揉み手をしていた。

「今一度、奇跡的なこととか……起こりませんかねぇ、神様ぁ～？」

　しかし、返事はなかった。
　やっぱりこの世に神なんていないんだなと悟った、よく晴れた午後だった。





　死んだと思った瞬間、なぜか二十歳も若返り肉体は十六歳。
　見た目は子供、頭脳は大人！　そして、明日にはたぶん屍っ！　キャハッ☆

　笑えねぇ！

　マジでマズい。
　あれから己の勘を頼りに一日中ひたすら真っ直ぐ直進し続けたのだが、見える景色に変わりはなく、眼前に広がるのはだだっ広い平原のみ。
　……方向間違えたかなぁ？　逆に進んでいれば村くらいあったのかなぁ？
　人間の歩行速度って、たしか時速６キロで、十数キロ以上歩く時は４キロ前後……間を取って５キロとするだろ？
　で、歩き始めた時太陽は真上にあったから正午で、今は完全に陽が落ちている。関東で四月上旬だとだいたい日の入りは十八時ごろ。
　つまり、六時間の間時速５キロで歩き続けたわけだから、総移動距離は３０キロ。おいおい、東京から横浜まで行けんじゃねぇかよ……その間に人の住んでいる形跡すら見当たらないってどういうことだ？　動物すら見かけない。
　ここ何県だよ……？
　まさか、アメリカとかじゃねぇだろうな？
　やめろよ、イースター島とかサバンナとか言うの……

　やっぱあれだな、神様ってちょっとアホなんだな。
　わざわざ命助けておいて、もう一回殺しにかかるってどういうことだよ？
　例えばさ、すげぇ腹を空かせている時に一万円が降ってきて、「やったこれで飯が食える！」ってなるじゃん？　でも、周りに店がない、みたいなことだろ、これ？
　合コンにすっげぇ巨乳美女がやって来て、テンション急上昇したのに、話を聞いたら彼氏がいて友達の付き合いで来ただけ、みたいな？　そういうことだろ、これ！？
　持ち上げて落とすのはご遠慮願いますっ！

　つか…………腹減った。
　ここの草、硬くて食えないんだよなぁ……ん？　もちろん一回挑戦したさ。当然だろう。……せめて天ぷらに出来れば、もしくは…………いや、無理か。

「………………寒い」

　陽が出ている時はぽかぽかと暖かかったのだが……陽が落ちると急に寒くなった。
　空腹が体に響く。
　人間は三日くらい飲まず食わずで生きていけるらしいが…………現代人はそこまでタフじゃない。
　俺なんか、近くに激安スーパーがないだけで生きていけない気がする。

　あぁ……隠れ家にパンの耳残ってたのになぁ……もったいねぇなぁ…………

「……なんで、パンの耳食ってたんだろうな、俺…………肉とか、食っときゃよかった……」

　どんなに大金を手に入れても、それで食う飯は美味くなかった。
　なんとなく、砂利を食っているような気分になったのだ。
　だから俺は、道端で拾った小銭でパンの耳やクズ野菜を買って食っていた。三十過ぎた男が何やってんだって話だけど……それしか食えなかったのだ。

　親方の『落ちている小銭センサー』と、女将さんの『クズ野菜調理法』が大活躍していたわけだ。
　はは……案外、一番役立っているかもな、教わったことの中で。

　あぁ…………女将さんの煮魚が食いてぇ……あ、煮魚もだけど、あれだ、ゴリの唐揚げ……美味かったなぁ。
　ゴリというのはハゼっぽい淡水魚の総称で、地方によって別の魚を指すことがある。俺らの間ではもっぱらヨシノボリのことをゴリと呼んでいた。
　不細工な顔をしているくせに、上品でさっぱりしてて美味いんだ。
　ゴリの唐揚げにレモンを一搾りしてなぁ……親方の好物で、よく取り合ったっけ……

　やべ……ますます腹が減ってきた……

「くそぉ！　こんなところで死ねるかぁっ！」

　俺は、体に残ったすべての力を振り絞り立ち上がった。
　そして、前だけを向いて全力で走り出した！
　方向が違うかもしれない。戻った方が、方向を変えた方が……そんなもんは全部逃げだ！
　最初に「こう！」と決めたんだ！
　他でもない、俺が決めたんだ！
　それを曲げるのは逃げだ！　逃げていては絶対に勝てない！
　俺は、俺を信じ、俺のために生きる！　故に、走る！

　暗くなった空の下、この先に俺を迎え入れてくれる明るい場所があると信じ、ひたすらに足を動かした。
　腹の底から叫び、疲労と空腹と恐怖を振り払う。
　そして……っ！

　そしてぇっ！

　…………力尽きた。
　自分を信じても、無理なもんは無理。負ける時は負けるのだ。

　万事休す。
　もう、ピクリとも動けない。
　全力疾走のせいで激しく収縮する心臓も、やがて止まるのだろう。
　さようなら。
　世界よ、さようなら。

　そうして、俺は瞼を閉じた。
　……次目を開けたら俺、六歳くらいになってたりして…………






　微かに、何かを感じる……
　包み込むような温かさと、硬い床、不規則な振動……

「……んっ！？」

　瞼を開け、体を起こす。
　と、目の前に見知らぬ外国人がいた。
　……やばい。中卒の俺に英語はハードルが高過ぎる。

「○▲☆◆×＠＆％＄＃――？」

　謎の外国人が話しかけてくるが、何を言ってるのかさっぱり分からん。
　辛うじて疑問文であることは分かるのだが……

「ぱ、ぱーどん？」
「？？？」

　くっそ、「ぱーどん」すら通じないのかよ！？
「え、なに？」が通じなきゃ「え、なに？」って聞き返せないじゃん！
「この缶切りを取り出すには缶切りが必要です」みたいなことになってんじゃん！

　というか……こいつは、なんなんだ？

　言葉が通じないので、ここは開き直って冷静になってみる。落ち着け、俺。
　なんかしゃべっているが、どうせ理解出来ないのだ。そんなもんは無視して、得られる情報を集めよう。

　まず、この外国人。
　男だ。で、デカい。座ってるからはっきりとは分からんが、たぶん身長は１９０センチ弱くらいあるだろう。髪の毛が長く、後ろで一つに縛っている。バンドマンか？　ただ、髪は傷んでおり、あまり手入れはされていないようだ。
　そして、鎧を着ている。……コスプレか？
　アニメは見ないからなんのキャラかは分からんが、随分と凝った作りだ。まるで、本当に冒険に出ることを想定しているようなしっかりとした作りをしている。コスプレなら見栄えだけよくして、あとは軽量化する方がいいだろうに。
　あと武器。槍だ。
　コスプレで長物ってどうなんだろう？　長さ制限のあるイベントもあるし、電車移動の際に不便じゃないのか？
　最後に、俺たちが今いる場所だ。
　ガタゴトと音を鳴らしながら振動している。移動しているっぽいぞ。
　木の床には大量の荷物が置かれており、壁と天井は布で覆われている。……この布は幌か？
　耳を澄ませば軽快な蹄の音が聞こえてくる。
　そうか、こいつは馬車だ。俺は今、馬車の荷台に乗っているんだ。
　三畳ほどの大きな荷台に、全方位を覆う大きな幌がかけられている。前後の布が一部捲れるようになっているから、おそらくあそこから外を見ることが出来るのだろう。前方には小さな、後方には大きな開口がある。
　で、大量の荷物。どうやらこの大量の荷物を運搬しているようだ。
　馬車ってことは、外に御者がいるのだろう。
　荷台の中には、このコスプレ男と俺しかいない。……なんか、嫌な空気だなおい。

　コスプレ男は、パッと見で二十代後半くらいか……
　俺を見るその顔には笑みが浮かんでいるが、それがどことなくいやらしい。そう、人を利用しようとしているヤツが、よくこういう笑い方をする。
　こいつは油断ならないヤツだな。

「○▲☆◆×＠＆％＄＃？」

　コスプレ男は、なおも訳の分からない言葉で話しかけてくる。
　よくよく聞けば、英語っぽくない。まるで耳に馴染みがない言語のようだ。
　……これも、コスプレの一環なのか？
　と、男を観察していると、ふいに俺の腹の虫が盛大な鳴き声を上げた。
　……いや、だって、もうほぼ一日何も食ってないんだもんよ。

　コスプレ男はにこりと笑い、手で「ちょっと待て」みたいな仕草をすると、荷物を漁り始めた。
　そして、黒っぽい塊を俺に差し出してきた。
　これは、…………パン、か？

「○▲☆◆×＠＆％＄＃」

　何かをしゃべりながら、今度は水筒から黄金色の液体をカップに注ぎ手渡してくる。俺は両手にスープの入ったカップと、パンらしきものを持たされた。
　……くれるのか？
　視線でそう尋ねると、伝わったのかどうか分からんが、コスプレ男は手で「どうぞ」というような仕草をしてみせた。
　ありがたい！　いただきます！
　俺は迷わずパンに齧りつきスープをガブ飲みした。

　んっ！？　こ、これは……っ！？　


　マッズッ！


「食えたもんじゃねぇな！？　なんだこの汁！？　中途半端に薄味つけるなら無味の方がマシだろ？　で、これ何？　石？　パンとか言わないよな？　ヤマザキ、ダイイチ、シキシマに謝れコラ！」

　ただ食えるだけ。それだけの飯とも呼べない粗末なものを胃袋に詰め込む。
　出来る限りの悪態を吐いて。そうでもしないと、憎しみのあまり石みたいなパンを床に叩きつけそうになるからだ。
　俺がどんな悪態を吐いても、コスプレ男はにこにことしている。本当に言葉が通じていないみたいだ。

　というか、先ほどから嫌な予感がしている。
　この男の風体。
　この馬車の乗り心地。
　このクソ不味いパンの味。
　そして、ずっと漂っている土と空気の香り……

　まさかとは思う。
　あり得ないだろうと思う。
　だが、もうすでにあり得ない現象を体験している身としては、その嫌な想像を払拭出来ずにいる。

「○▲☆◆×＠＆％＄＃」

　コスプレ男が俺の肩をポンと叩き何かを言って、幌の一部を豪快に捲り上げた。
　荷台にロープで固定されていた幌が一部外され、側面の布が捲られる。
　外は明るく、朝の香りがした。どうやら、俺は半日ほど眠っていたらしい。
　そして、そんな朝の陽ざしの中に映し出された景色は……

「……これはまた、絵に描いたような…………」

　レンガを敷き詰めた広い街道には無数の馬車が行き交っており、俺たちの行く手には巨大な壁がそびえ立っている。２０メートル……じゃ足りないな。３０メートル以上はある重厚な壁。
　そこに、１０メートルほどの高さの、これまた重厚な門があり、その前で馬車が行列を作っている。
　門の周りには武装した無数の男たちが、槍を構えて辺りを警戒している。

　高くそびえる壁の向こうにはさらに高い尖塔が頭を覗かせており、抜けるような青空の下にその存在感を強烈に示していた。

　そう、そこはまさに、絵に描いたようなファンタジーの世界。
　中世ヨーロッパにタイムスリップしたのでないとすれば…………ここは、異世界。

「……マジかよ」

　馬車が巨大な門へ近付くにつれ、そこに集まっている人々がはっきりと見えるようになる。

「あぁ……間違いないわ、これ…………」

　槍を持った兵士の顔は、トカゲだった。
　並ぶ馬車の列に、猫のような姿形をしたヤツもいる。でも猫じゃない。服を身に着け二足歩行で会話をしている。会話の相手は顔が羊だった。

　俺の記憶が正しければ、中世ヨーロッパに、羊面人間なんていなかったはずだ。
　つまりここは、完全無欠に異世界ってわけだ。

「○▲☆◆×＠＆％＄＃」

　あり得ない風景に意識を取られていると、コスプレ男――いや、この状況ならこの鎧もコスプレではないんだろう――が、得意げな表情で俺の背中を叩く。

「○▲☆◆×＠＆％＄＃」

『どうだ？　すげぇ街だろう？』とでも言っているようだ。
　言葉が通じるなら是非言ってやりたい。『お前が作ったわけじゃねぇだろ』と。

　やがて俺を乗せた馬車は速度を落とし、停止した。
　荷台から身を乗り出していると、この馬車を運転していた御者が、御者台から降りてこちらに歩いてきた。
　……そいつの顔は、鳥だった。

「鳥だ……文鳥かな？」
「文鳥ではありませんぞ、お客人。私はオウム人族であります」
「あ、それは失礼」
「いえいえ」

　そう言って、オウム人は恭しく礼をしてみせた。

　って、えぇっ！？

「なんで言葉が！？　こっちの鎧の人とは話せないのに！？　なんで鳥と！？」
「鳥ではありませんぞ、お客人。私はオウム人族であります」
「いや、さっき聞いたわ！」
「はっはっはっ！　驚いたようだな」

　オウムと話していると、背後から別の声が聞こえてきた。
　振り返ると、コスプレ――ではない男が俺を見て笑っていた。

「やはり、オールブルームに来るのは初めてか。いや、むしろ旅に出たことすらなかったようだな。そんな装備で、よく今まで生きていられたものだ」

　急に日本語をしゃべり始めた男は、俺の服装をジロジロと見て感心したように頷いている。

「なんで、急に言葉が通じるようになったんだ？」
「それはでありますね。精霊教会の影響下に入ったからであります」

　視線を向けると、オウムが咳払いをして説明を始める。

「ここオールブルームは、精霊教会の加護のもと目覚ましい発展を遂げた、ガレアブルーム最大の街であります。この街には多種多様な民族、種族が集まります故、意思の疎通を図ることがとても困難になります。そこで、我らが尊き精霊神アルヴィ様が奇跡の御力によりこの街全体に【強制翻訳魔法】を施されたのであります」
「【強制翻訳魔法】……？」

　字面だけで、なんとなく意味は分かりそうだが……

「この魔法の影響下に置いては、どんな相手であっても、何語であっても、ご自身にとって一番馴染みの深い言葉に変換されて伝わるのです。変換されるものは言葉と文字、あと申請すれば通貨の価値や相場を知ることも出来るのであります」
「申請って？　誰にだ？」
「もちろん、精霊神アルヴィ様にです！」

　オウムは羽を器用に曲げて、胸の前で祈りを捧げるポーズをしてみせる。
　精霊神に申請……？
　俺も、オウムの真似をして胸の前で手を組み、心の中で念じてみる。
　えっと……ここの通貨と日本円の比較を知りたい――

　すると、突然目の前に半透明の板が出現した。
　何もないところに、テレビが点くような感じで画像が浮かび上がった。指を近付けると触ることが出来た。タッチパネルみたいな感触だ。あ、スクロール出来る。
　出現した半透明のパネルは、どういう原理かは分からんが俺の目の前に浮かんで静止している。……これも、精霊神アルヴィ様の御力によるものか？

　そのパネルに映し出された文字を読んでみると――

『　オールブルームの通貨Rb（ルーベン）
　　１００円＝１０Rb
　　一般市民が常食用としている小麦のパンが平均的な価格で２０Rb　　』

　――と、表示されている。
　なんとも分かりやすいシステムだ。

「どうだ？　便利だろう」

　コスプレじゃない男が、またも得意顔で誇らしげに言う。
　だから、お前の功績じゃないだろうが。……ま、言葉が通じるようになっても口にはしないがな。

「ここには多くの人が集まる。だから、自然と商人も集まる。そんな場所で言葉が通じないと色々問題が起こるだろう？」

　言わんとすることは分かる。
　言葉が通じなければ商談も成立しないし、通訳を交えての商談など、どんな不利益を被るか分かったものじゃない。
　通訳が不正をする可能性、相手側が「それは聞いていない」としらばっくれる可能性、単なる伝達ミスや、意図しない伝わり方をする可能性……考えただけでもキリがない。
　しかし、言葉と文字のすべてが自身に馴染みのある言語に変換されるのであれば、そういう問題は解消されるだろう。
　ただまぁ……詐欺は働きにくくなるけどな。『聞いてないお前が悪い商法』が使いにくそうだ。

「あ、そうだ。礼が遅れたな。俺は大羽……っと、こういう世界では名前の方がいいか……ヤシロだ。助けてくれてありがとう」
「俺はノルベール。三十区を治めるウィシャート家のお抱え商人だ」

『三十区を治めるウィシャート家』なんて名前を出すってことは、相当名のある貴族なのだろう。そして、そこのお抱えである自分が誇らしくて堪らないと……

「へぇ、あのウィシャート家の！　これは凄い人に助けられたものです」
「なぁに！　困った時はお互い様だろ！」

　ガハハと、ノルベールは笑う。
　な。やっぱり虚栄心の塊だ。そんな顔してるもんな。
　貴族ってことは、金持ちだよな……そこのお抱えってことは、こいつはこいつで相当優遇されているはずだ…………じゃあ、まぁ……少しくらいなら…………ふふ。
　よし、ここからは敬語でいこう。

「何かお返しをしたいのですが……あいにく持ち合わせがありませんで……家に戻ることが出来れば、ささやかながら何かお返しを出来るかもしれませんが……」
「いやいや！　どうかお気になさらずに！　俺はただ、当然のことをしたまでで！」

　と、言いながらも、ノルベールの鼻の穴は大きく膨らんでいた。
　金の匂いを嗅ぎつけたハイエナの顔だ。
　それも、確実に金を手に出来ると確信している様子だ……なぜだ？　俺は持ち合わせもないし、見た目はただの高校生だというのに、どこに金の匂いが…………あ、そうか。

　俺は懐に手をやる。
　ブレザーだ。こいつがノルベールに確信を与えているんだ。
　ノルベールの鎧はかなり丁寧に作られている。ノルベールが貴族お抱えの商人だとするならば、この鎧はかなり高級な部類に入るのだろう。そして、ノルベールの付き人っぽいこのオウムの服も。
　が、俺に言わせれば作りが雑だ。はっきり言って安っぽい。技術が未熟だ。
　これが高級品なら、一般人はもっとみすぼらしい服装をしていることだろう。

　そんな中、俺のブレザーだ。
　縫製はしっかりしているし、何よりも色が鮮やかだ。上着は明るめの紺色で、ネクタイはエンジ色。ズボンは薄いグレーで、シャツは目が覚めるような純白だ。
　こんな服を着ている人間は、貴族にもそういないだろう。
　つまり、ノルベールは俺の服装を見て、俺を貴族かその関係者だと思い込んでいるのだ。

　行き倒れている見ず知らずの俺を親切に介抱し、食事を躊躇いなく分け、おまけに街にまで運んだ。ノルベールの中では、それはそれは大きな恩を売ったことになっているだろう。金に換算すれば１０万Ｒｂはくだらない。日本円で百万だ。それでも安いくらいだろう。
　軽装なのもよかったのかもしれない。俺みたいな若造がろくな装備もなく平原のど真ん中に行き倒れていれば、事故にでも遭ったと考えるのが普通だろう。助ける方も気合いが入るってもんだ。もちろん、多額の謝礼を見込んでな。

　うんうん。なるほどなるほど。
　異世界も、元の世界とさほど変わらないんだな。


　本当の善人なんていやしねぇ。
　みんな、お金が大好きなんだ。


　なんだよ。
　すげぇ楽しそうじゃん、異世界。

　俺……この世界でもやっていけるかもしれない。当然、詐欺師として。

「ノルベール様。私は入門税を納めてまいります」
「うむ。ついでに、彼の分のもな」

　そう言った後、ノルベールは俺にウィンクを寄越して、「持ち合わせ、ないんだろ？」と盛大に恩を売ってきた。
　ありがたく『もらって』おく。

　オウムが門へと歩いていき、兵士を二人伴って戻ってくる。
　荷台の荷物を調べるようだ。
　入門税と言っていたから、おそらく街へ持ち込む荷物によって税金が課せられるのだろう。
　そういう場合、金や銀といった、価値の高いものには多めの税が課せられるはずだ……

「ノルベールさん、ひとつ聞いていいですか？」
「なんだ？」
「この荷物って、中身はなんなんですか？」
「毛皮に武具、塩に果物、……あと、一番の目玉は香辛料だな」
「香辛料、ですか？」
「あぁ。バオクリエアの極上品だ。あ、バオクリエア知ってるか？」
「はい。香辛料の産地ですよね」
「おぉ、あちらの方には詳しいのか…………では、南方の貴族という可能性が…………」

　ノルベールがぶつぶつ言っているが聞こえないフリをしてやる。
　つか、そんな自慢げに言われりゃ誰でも分かるっつの。ホント単純なオッサンだな。
　手慣れた感じで荷物の確認を終えた兵士が馬車を離れていくのを見送ってから、俺は再びノルベールに話を振る。

「香辛料って、高いんですよね。バオクリエアの極上品ともなると、格別に」
「ふふん。まさにその通りなんだ」

　ノルベールが鼻の穴をふっくらませていやらしく笑う。自慢したくて仕方ない様子だ。
　大切そうに背中に隠した木箱の中から手のひらサイズの布袋を取り出す。
　あの中に香辛料が入っているようだ。見た感じ、２００グラムくらいか？

「バオクリエアの香辛料はただでさえ品質が良く一級品と誉れ高いが、今年の香辛料はその中でも群を抜いている。通常、同じ重さの金と同価値だなどと言われているが……こいつはそんなもんじゃあない。同じ重さの金の、最低でも二倍の価値がある！」

　それはまた、最高級品だな。
　ザックリと計算してみる。
　俺が日本で見た時は、金の相場がグラム五千数百円……切り捨てて五千円として、×２００グラムで……げっ、百万円！？　しかも、最低でもその二倍ってことは……あの小さい袋で二百万円かよ！？

「だとすると、その袋いっぱいで……２０万Ｒｂというところでしょうか？」
「いやいや。これなら５０万Ｒｂでも安いくらいだよ」

　五百万かぁ…………欲しいなぁ。……………………よし。

「あ、すいません。ちょっとトイレに行ってきてもいいですか？」
「トイレ？　こんなところにはないぞ？」
「その辺の物陰で済ませてきます」
「あぁ、気を付けてな…………付いていこうか？」
「大丈夫ですよ、子供ではないので。あ、そうだ、この入れ物を見ていてくれませんか？　とても大切な物なので、落としたら大変ですし」

　そう言って、俺は懐に入っていた安物の財布をノルベールの目の前に置いた。
　ノルベールの考えは分かる。恩を着せた俺が、このまま消えてしまわないかと不安になったのだ。なので、『大切な物』だと言った物を預けていく。こうすれば、戻ってくると安心するだろう。
　そして、この財布を『見ていて』もらうのが、大きな意味を持つようになる。

「あぁ、分かった。まぁ、連れがいると出にくい時もあるからな。だが急いでくれよ。もうそろそろ支払いも終わるから」
「はい！　すぐ戻ります」

　返事はハッキリ、爽やかに。これ、詐欺の鉄則。

　俺は馬車から降り、他の馬車の間を縫うようにして、門へと近付いていく。
　俺の視界に、ノルベールのところのオウムの背中が映る。兵士に税金を支払っているようだ。
　そこへ駆け寄っていく。

「おや、どうかされましたか？」

　オウムが俺に気付きこちらを向く。
　俺は笑顔で近付き、オウムが記入している用紙を覗き込む。

「いえ、入管手続きってどんなのかなぁと思って」

　割とわざとらしく、ふんふんと書類に目を通していく。
　本当に日本語に変換されている。
　商品ごとに税金が書かれており、細かく計算されている。

「おい、貴様。邪魔だぞ！」

　わざとらしく書類を覗き込む俺にイラついたのか、兵士が俺の体を強めに押す。
　待ってましたとばかりに、俺は盛大に転倒し、首をさすりながら立ち上がる。

「いてて……酷いなぁ、押すなんて……」

　と、言いながら、襟の中に隠してあった五百円玉をワザと落下させる。
　チャリーンと、小気味よい金属音を響かせて、五百円玉が石畳の上で跳ねる。

「あ、ヤベッ！」

　そんな言葉を漏らしながら、俺は慌てた風を装って落ちた五百円玉を拾いポケットにしまう。
　俺の一連の行動を見て、兵士が訝しげに眉を寄せる。

「おい。今のはなんだ？」
「は？　今の？」
「今隠したものだ！　出せ」
「あっ、イケナイ。早く戻らないとノルベールさんが心配しちゃうなぁ。じゃ、そういうことで！」

　それだけ言って、俺は猛ダッシュでその場を離れた。

「ちょっと待て！」

　兵士の声を振り切って馬車へと戻る。
　ちらりと後方を確認すると、俺の代わりにオウムが兵士に取り押さえられていた。

　どこの世界でもそうだが、硬貨の偽造は重罪だ。
　オウムが支払っていたこの街で流通している硬貨を見てみたが……まぁ、質の悪い銀貨だった。純銀なのだろうが、色はくすみ、模様も単純。製造技術が未熟なのだろう。
　日本の五百円とは似ても似つかない外観だった。
　そんなあからさまに質の違う硬貨を落とし、あまつさえあの挙動不審さ。疑われて当然だろう。

　かくして、可哀想なオウムは囚われの身となったのでした。……俺のせいで。

　俺は馬車へと戻ると、オウムが捕らえられたことをノルベールに伝えた。
『もしかしたら、偽造硬貨を（俺が）持っていると疑われているかもしれない』ということも添えて。
　そうしたところノルベールは鼻息荒く憤り――

「この俺にそんな嫌疑をかけるとは、無礼千万！　俺に対する非礼はウィシャート家に対する非礼！　断じて見過ごせん！」

　――まんまと食いついてくれた。

「では、ノルベールさん。今すぐ抗議しに行くべきです！」
「うむ！　……しかし、馬車をこのままにしておくわけには……」
「大丈夫です！　俺がちゃんと見ておきますから！」
「そうか。では、そうしてくれ。俺は兵士どもと話をつけてくる！」

　馬車を飛び出し、ノルベールは門へと向かって走っていった。
　馬車に残ったのは、俺と、無数の荷物。そして、五百万円の香辛料。
　うふふ。このままとんずらしたいところだが、言葉が通じるのはこの街だけらしいし、またあの平原に引き返すのは絶対御免だ。

　もうひと手間かけるとするか……

　俺は、香辛料の入った袋を手に、顔がにやけるのを抑えることが出来なかった。
　五百万～五百万～ららら～ん。






　数分後、兵士を伴ってノルベールとオウムが馬車に戻ってくる。

「よかった。いたか。これでもし姿をくらませていたら、カエルにしてやるところだったぞ！」

　カエル？
　何言ってんだ、こいつ？

　どうも、ノルベールは酷く興奮しているようだ。
　というより、俺に向けて隠すことなく怒気をぶつけてくる。

「説明してもらおうか！？」
「説明？　何を？」
「とぼけるな！　話を聞けば、貴様が原因だというではないか！？」
「原因…………はて？」
「きさまぁ！？」

　ノルベールが俺の襟首を締め上げる。……苦しい。けど、ここではあえて余裕の笑みを浮かべてみせる。

「なんのことだか、話が見えないんですけどねぇ」
「貴様が偽装硬貨を隠し持っているのだろう！？　おかげで俺が疑われたのだぞ！」
「偽造硬貨なんて、持ってませんけどねぇ」
「嘘を吐くな！　カエルにするぞ！？」

　また、カエル？
　なんだ、ことわざか何かか？
　だが、今はとりあえず……

「証拠でもあるんですか？」
「なに？」

　ここでようやくノルベールの力が弱まる。
　俺は襟元を正し、ノルベールを挑発するように笑みを浮かべる。

「俺が偽造硬貨を持っているという、証拠ですよ」
「ふふん。あるぞ」

　俺の言葉を待っていたかのように、ノルベールが勝ち誇った笑みを浮かべる。
　そして、取り出したのは、俺が預けた財布だった。

「これは貴様の持ち物に違いないな？」

　そして、無遠慮に財布の中身をその場にぶちまけた。

　千円札と一万円札が一枚ずつと、小銭がちらほら……合計一万千二百八十六円。
　……しょぼ。つい最近まで社会人だったから、感覚が……高校生ってこんなもんだっけ、財布の中身。

「どうだ！　この見たこともない硬貨の数々！　商人である俺が断言してやる！　このような硬貨はどこにも流通していない！」
「絶対、ですか？」
「ふん！　舐めるな！　俺は商人だぞ！　世界中の硬貨を知っているし、取り扱ったこともある！」
「じゃあ、賭けをしましょう」
「賭けだと？」
「この硬貨が、どこかで流通しているものであれば、俺の入門税を支払ってください」
「もし、流通していなければ、どうする？」
「カエルにでもなんでも、好きにしてください」
「その言葉、忘れるなよ？」
「ノルベールさんこそ」

　絶対の自信を持って、ノルベールは笑みを浮かべる。
　が、勝敗はすぐに決した。

　先ほど俺がここのレートを調べた時のように、精霊神アルヴィに通貨の比率を提示してもらったのだ。

『　１００円＝１０Ｒｂ　』

　と、はっきりと表示されている。

「バカな……」

　ノルベールがあんぐりと口を開ける。
　まぁ、知らなくてもしょうがねぇよ。異世界のお金なんだもん。

　とりあえず、これで俺は街に入れるわけだ。ノルベールの奢りで。
　いいね、奢りって。最高。

「貴様、これが偽造硬貨でないなら、なぜあんな紛らわしい真似をした！？」
「紛らわしいって言われてもなぁ。俺はただ、落とした小銭を慌てて拾っただけだぜ？　お金は大切だからな。何かおかしいか？」
「う……っ」
「勝手に勘違いしたのはそっちだ。俺に非はない。違うか？」
「ぐ…………！」

　ぐうの音も出ないようなので、俺はさっさと退散することにする。

「んじゃ、俺はここで。送ってくれてありがとね。あと、入門税も」

　手を振りながら馬車を離れていく。
　と、背後から物凄い怒声が飛んできた。

「ちょっと待て、貴様ぁ！」

　ドスドスと、石畳を踏み割りそうな勢いでノルベールが詰め寄ってくる。
　また襟首を締められると堪らないので、今度は適度に距離を取って対峙する。
　迫る腕をひらりひらりとかわすうち、ノルベールは捕まえるのを諦めて言葉を発した。

「俺の香辛料をどこにやった！？」
「香辛料？　あぁ、それなら、悪い人に盗まれちゃった」
「……………………は？」

　俺の言葉が理解出来ないのか、ノルベールはマヌケ面をさらす。
　しかし、やがて怒りを思い出したように、ノルベールは顔を真っ赤に染め上げる。

「貴様っ、香辛料を守ると約束しただろうが！」
「してねぇよ、そんな約束」
「嘘を吐く気か！？」
「嘘じゃねぇって。そんな約束はしていません」

　きっぱり言い切ると、ノルベールはわなわなと体を震わせ始めた。

「ふ、ざけ……やがって………………カエルにしてやる！」

　そう叫ぶと、ノルベールは俺を指さし一際大きな声を上げた。

「『精霊の審判』っ！」

　その声が空に響き渡り、そして俺の体を淡い光が包み込んだ。
　なんだこれは？　『精霊の審判』？

「この男は嘘を吐いた！　カエルにしてくれ！」
「待て、俺は嘘なんか吐いていないぞ！」
「では、その時の会話記録《カンバセーション・レコード》の参照を申請する！」

　ノルベールがそう言うと、目の前に半透明のパネルが出現した。


『この俺にそんな嫌疑をかけるとは、無礼千万！　俺に対する非礼はウィシャート家に対する非礼！　断じて見過ごせん！』
『では、ノルベールさん。今すぐ抗議しに行くべきです！』
『うむ！　……しかし、馬車をこのままにしておくわけには……』
『大丈夫です！　俺がちゃんと見ておきますから！』
『そうか。では、そうしてくれ。俺は兵士どもと話をつけてくる！』


　なんだ、これは？
　あの時の会話が、事細かに、正確無比に文字として保存されている。
　こんな記録が残るのか……おまけに、こんな簡単に参照出来るなんて…………
　これじゃあ……



　この街では嘘が吐けないんじゃないか？


「はっはっはっ！　どうだ！　よく見てみろ！」

　勝ち誇ったようにノルベールが半透明のパネルを指さす。
『俺がちゃんと見ておきますから！』の部分だ。

「貴様ははっきりと約束しているではないか！　香辛料を守ると！」
「…………はて？　香辛料を……『守る』？」

　いまだ俺の心臓はバクバクだが、ノルベールが何をし、何を言いたいのかはだいたい分かった。
　ここで退いてはダメだ。付け入られてもダメだ。踏み込まれるなどもってのほかだ。
　押し返し、言い返し、叩き返してやるのだ。

　あくまで冷静に。
　落ち着いて。
　余裕の表情で。

　俺は、一流の詐欺師なんだからな。

「俺の目がおかしいのかなぁ？　『守る』なんてどこにも見当たらないんだが……」
「なっ！？　バカか、貴様は！　この流れで『荷物を見ている』というのは、すなわち『荷物を盗られないように守っておく』という意味だろうが！」
「いや～？　俺はそんな風には思わないけどなぁ」
「……なん、だと？」
「『見ておく』は、あくまで『見ておく』だ。それ以上でも以下でもない。……お前、また勝手に『思い込んだ』のか？」
「そんな……」

　俺の言葉に、ノルベールは眩暈を起こしたように足をふらつかせた。

「な、なら……お前は…………何をしていたというのだ？」
「ここに書いてある通りだよ。俺はちゃんと『見ていた』ぞ」
「み、見ていたのなら、なぜ盗まれたんだ！？」
「ずっと、『見ていた』だけだから」
「…………は？」
「香辛料が、悪い人の懐にしまわれるところも、ちゃ～んと『見ていた』よ」

　ノルベールの顔から表情が消えた。
　そして、俺の体を包み込んでいた淡い光も掻き消えた。
　どうやら、『精霊の審判』とやらが終了したらしい。……勝てた、ってことでいいのかな？

「んじゃ、俺はもう行くぜ。まだ文句があるなら、俺を許した精霊神様にでも言うんだな」

　今度こそ、片手を上げて俺は颯爽と立ち去った。

　……心臓、バックバクだったけど。
　なんだよ、あれ！？
『精霊の審判』って、なんなんだよ！？
　カエルにする？　あれでもし、俺が嘘を吐いていたらカエルにされてたのか？
　冗談じゃねぇぞ。
　あと、会話記録《カンバセーション・レコード》！
　あんなの有りかよ！？　最初に言っとけよ！
　危なくカエルになるところだったぜ！

　軽率に嘘を吐く詐欺師は三流だ。
　本物は、無暗に嘘を吐かない。
『嘘ではないが、真実でもない言葉』を選ぶのだ。
　さっきの『見ておく』がいい例だ。『見ておく＝守っておく』だと勘違いするのは相手の勝手。こちらに責任はない。

　そしてもう一つ。

『悪い人に盗まれちゃった』

　この言葉。
　盗みをする悪い人は、仕事が上手くいくとさっさと現場を離れる。
　――なんて思い込みをしているから足をすくわれるのだ。

　俺は懐から、極上品の香辛料を取り出す。

　盗みを働く『悪い人』は、お前らの目の前にずっといたんだよ。
　これも決して嘘じゃない。

　まぁ、あえて誰が悪いと論じるのであれば、俺は迷わずこう答えるね。

『騙されるヤツがバカなんだよ』と。



　こうして俺は、精霊神とかいう訳の分からんヤツの力によって、不思議で厄介な魔法が施された街へと足を踏み入れた。
　この世界の人間が『嘘が吐けない街』と称する、オールブルームへと。





　巨大な門をくぐって入ったオールブルームという街は、呆れるくらいにデカかった。
　門の前は広場になっており、そこから街の奥へ片道十二車線くらいありそうな、とにかく広い道が真っ直ぐ延びていた。
　広場には、街の全体図を記した案内板のようなものが建てられていたのだが……一瞬目を疑った。
　その案内板が正確なのだとしたら、この街は東京二十三区くらいの広さがあることになる。
　東京都二十三区を高さ３０メートル級の分厚い壁でぐるっと囲ったようなものだ。あり得ないだろう、これ。どんだけ労力と金と時間を使ったんだよ？　それとも、魔法でぱぱっと出来ちゃうものなのか？
　だいたい、外壁を持つ街なんて人口一万人程度の都市が限界だと思っていたのだが……

　オールブルームの街は全部で四十二区に分けられており、街の中心部に『中央区』というものが存在している。そこから、放射状に外へ向かって二区三区と番号が振られているようだ。ちなみに、今俺がいるのは三十区らしい。三十区から四十二区が外壁沿いに存在しており、外へ通じる門は複数の区にいくつか存在している。
　三十区といえばウィシャートとかいう貴族が統治しているらしいな。
　そして、このだだっ広い道を進めば中央区にたどり着くらしい。各区に荷物を運ぶため、ここの道はこんなに大きいんだな。

　街並みは綺麗に整理されており、レンガや石造りの家が目立つ。中に木造の建物もあるが、みすぼらしさは一切なく、むしろ木目の美しさが街の中に映える設計がされている。
　モダンという言葉がピッタリくるような、活気のよさとゆとりと遊び心が上手く調和した美しい街だ。
　三十区が特別なのか、他の区もこのレベルなのかは分からないが、文化レベルは割と高そうだ。飯の不味さと衣服の稚拙さから舐めてかかっていたのだが、馴染むことが出来れば快適に暮らせそうだ。

　となれば、早速香辛料を換金して寝床を確保しなけりゃな。
　三十区の領主に売るはずの香辛料を三十区で売り払うのはリスクが高いだろう。よし、隣の二十九区に行こう。結構歩かされそうだが、五百万円のためだと思えば、歩調も軽くなるってもんだ。

　俺はスキップ混じりで二十九区を目指した。






　おかしい。
　この街は明らかにおかしい。

　街の中を獣の顔をしたヤツが二足歩行で歩いているとか、草食系人種向けに雑草の炒め物が置いてあるとか、後ろ姿はすげぇ美女だったのに顔を見たらカタツムリだったとか、そんなことがどうでもよく思えるほどに、この街はおかしい。……いや、カタツムリ女は素で「ギャー！」って言っちゃったけども。
　そんなことよりもだ！

　この街では、嘘が吐けない！
　マジで、吐けないのだ。

　最初俺は、二十九区の食料品店で香辛料を買い取ってもらおうとした。
　すると、街の中での売買にはギルドの会員証か、区の住民票が必要だと言われた。そうでなければギルドに持っていって買い取ってもらえと。冒険者や商人以外で突発的な売買をしたい者は皆、ギルドに持ち込むらしい。
　だが、門の前であれだけの騒ぎを起こした曰く付きの香辛料だ。ギルドに持ち込んだ途端御用になるのは目に見えている。
　そこでなんとか買い取ってもらえないかと交渉をしたのだが……おかしいんだよ、とにかく。

　食料品店の店主はまず、「その香辛料はどこで手に入れたんだ？」と聞いてきた。
　ノルベールが言っていた『精霊の審判』のこともある。嘘は吐かない方がいいだろうと判断して、俺はあいまいな表現を選んで答えた。
「気のいい商人から『いただいた』んだ」とな。
『いただく』には、盗んだという意味合いも含まれる。決して嘘ではない。
　これで上手くいくと思ったのだが……途端に店主が鬼の形相になり俺を叱責した。
「泥棒と取引するつもりはない！　今すぐ出て行かないと自警団へ突き出すぞ！」と。

　あまりの剣幕に、俺は店を飛び出した。
　逃げる俺の背後から店主がしつこく「くたばれ盗っ人野郎！」なんて罵声を浴びせてくれたもんだから、二十九区で俺のことがちょっと話題になってしまったようだ。
　二十九区での取引は諦めて俺は別の区へと向かった。

　二十八、二十七と順に進んでいこうかと思ったのだが、この街は中央区を中心に円を描くように区画整理されているらしい。
　二十九区の右隣が二十八区、その右が二十七区なのだが、二十九から二十七区までは随分と距離がある。綺麗に整理されているが故に、隣に行くには区を横断する必要があるのだ。
　ならば、円の内側へ進んだ方が早く違う区へ移動出来る。
　一番外が三十区から四十二区。二番目が二十三区から二十九区、次が十一区から二十二区、六区から十区、二区から五区と続き、その中心部に中央区が位置している。
　二十九区から見れば隣の二十八区より、内側の二十二区の方が近いのだ。

　そんなわけで、俺は二十二区へと足を踏み入れる。
　気分を一新して、さっさと大金をせしめてやろう。ふっふっふっ……

　しかし、そこでも同じことが起こったのだ。
　上手く言葉を濁したにもかかわらず「このコソ泥野郎！　手癖の悪い腕は切り落としてやるぞ！」と、鉈を振り上げた店主に追いかけ回された。

　誤魔化しが通用しない。
　かといってはっきり嘘を吐くと、きっと厄介なことになる……

「なんてこった……」

　この街では、マジで嘘が吐けないのかよ……

　おそらく『強制翻訳魔法』のせいなのだろう。
　言葉を濁しても、相手にとって馴染みのある言葉に翻訳されてしまうのだ。
　日本語の『私』も『俺』も『ボク』も『拙者』もみんな英語では『Ｉ』みたいなもんだ。
『いただいた』は『騙し取った』とか『盗んだ』と翻訳されるのだろう。
　……厄介な街だ。

　結局、五百万の価値がある香辛料を持っているにもかかわらず、俺は無一文のままだ。
　日本円は正規の通貨だと説得を試みたりもしたのだが……この街ではルーベン硬貨以外は使用出来ないらしい。両替ギルドへ行けと言われた。……ギルドは、今は行きたくないんだっての……

　しかも、盗人が街をうろついているという噂が広まり始めてしまったのだ。
　こうなっては、二十二区にも長居は出来ない。さっさと退散することにする。

　……が、噂の広まる速度は思っている以上に早く、比較的近くだった隣の二十一区に入った時にはすでに噂が浸透していた。慌てて十区へと避難するも、そこにもすでに噂は到達していた。
　早い。早過ぎる！
　おそらく、そういう情報を伝達する術が確立されているのだろう。ギルドが一枚噛んでいるのかもしれない。
　ギルドというのは、いわば組合みたいなものだ。同じ業種の者が組合を作り、互いに利益が出るように融通したり情報を交換したり助け合ったりしている。その代わり、課される義務もあるのだが。例えば分担金とか、規則とかな。

　なんにせよ、この付近には居づらくなってきた。
　一気に遠くまで行ってみるか……中央区とか…………いや、待てよ。

　俺は改めて街の中を見渡してみる。
　現在いるのは十区。三十区からどんどん街の中心部へと進んできたわけだが……街並みが綺麗だ。凄く整っていると思った三十区よりも、さらに洗練されたイメージなのだ。

　中央区がこの街の中心だと考えると…………数字が少ない方が位が高いのか？
　三十区よりも二十区が、二十区よりも十区が、より金を持っているということなのかもしれない。
　十区の道にはガス灯が建っている。
　これは二十二区には見られなかったものだ。
　それに、十区には劇場のような大きな建物まである。街行く人も高価そうな衣服に身を包んでいる。
　俺の推測はおそらく外れてはいないだろう。
　だとするならば……

　逃げるなら数字の多い……四十二区辺りが最適だな。
　数字が少ないほど高貴な人間が住んでいるのなら、世間の最底辺は数字の多い区に住んでいるということだ。
　この街で最も数字が大きかったのは四十二区。地図上では三十区の右隣に位置する場所だな。

　俺は踵を返して今来た道を引き返していった。
　ほとぼりが冷めるまでは、底辺の街で息を潜めるとしよう。






「崖……とか…………あり、かよっ！」

　俺は三十区に戻り、四十二区を目指して歩いていた。
　そしてたどり着いた区の境は、崖だった。
　遥か下にみすぼらしい街並みが見える。高さにして２０メートル程度。ちょっとしたビルくらいの高さだ。
　なるほどなぁ。最底辺の区が格上の三十区に隣接してるってのが引っかかっていたんだが……これなら三十区の人間も安心ってわけだ。
　この高さなら、登ろうなんてバカはそうそういないだろう。ほとんど不可能だしな。
　けど、下りることなら出来そうだ。

　で、俺は今、必死に崖を下りているところだ。
　複数の区を行ったり来たりしているうちに、空はすっかり薄暗くなっていた。
　俺はいまだに宿を決めていないどころか飯すら食っていない。いや、そもそも金を手に入れていないのだ。
　なんとしても四十二区に入らねば。
　今から街の外周をぐるっと回っている時間はないのだ。
　俺の噂も広まっていることだろうし、顔を指されるのはマズい。

「だからって……異世界に来ていきなりダイ・ハードかよ…………つか、異世界に来たら不思議な力とかに目覚めてるもんなんじゃねぇのかよ！？　筋力も体力も高校生レベルじゃねぇかよ！？」

　チート能力とか、神に与えられし力とか、そういうのは一切ないらしい。
　まぁ、三十六歳の体よりかは動いてくれるがな……

「こりゃ……明後日筋肉痛確定だな…………あ、若いと明日来るのか……どっちでもいいわ」

　ビルほどもある崖を、命綱なしで下りる恐怖。
　おまけに酷い空腹と歩き回ったことによる疲労。
　俺の体力は限界だった。

　そして……

　ほんの一瞬気を抜いただけで、俺の体はあっけなく崖から滑り落ち、空中へと投げ出された。

　……あ、死ぬ。

　こっちに来て何度目かの死の予感に、ほとほと嫌気が差す。
　神様よ、そんなに俺が嫌いかい？

　滞空時間はわずかだった。半分くらいは下りていたからな。
　そして、俺の体は無残にも地面へと叩きつけられ……


　バッシャーン！


　……バシャン？

　俺の耳に聞こえたのは水音だった。
　俺が落ちた場所は、空気の澱んだ湿気っぽい沼が広がる湿地帯だった。

　助かった……のか？

　体を起こすと、耳の中にごっそり水草が詰まっていた。
　水草を取り、辺りを見渡す。
　うん。生きてるな。
　なんか沼臭いし。俺の五感は正常に機能しているらしい。
　つか……あ～ぁ、服がドロドロ……どっかで洗わなきゃな。これ一着しかないのに……ったく。

　俺が落ちた沼は、深さが膝くらいで、沼底は柔らかい泥で埋め尽くされていた。
　おかげで助かった。臭いけど。まぁ、死ぬよりマシだな。臭いけど。

　沼から出ようと立ち上がると……沼の中で何かが動いた。

　なんだ？
　何かいる…………

　息を殺して沼を注視する……と、一匹のカエルが顔を出した。
　なんだ、カエルか………………………………って、デカくない？

　そのカエルは、体長が８０センチほどもあり、なぜか服を着ていた。
　これはアレか、カエル人族とかいうことか？　オウム人族とかいたし。
　ってことはあれか、ここに住んでる人か。
　挨拶……するべきだよな？
　突然降ってきた俺は、完全に不審者だろうし。
　いや、客観的に見れば明らかにカエルの方が不審ではあるんだけど、やっぱ先人は尊重するべきじゃん？　なので、俺は笑顔でさわやかに挨拶をする。

「や、やぁ！　初めまして」

　どうしても引き攣ってしまうのだが、なんとか笑顔を作って挨拶をしてみる。
　すると、カエルは俺に向かって「ケロケロ！」と鳴いた。
　しゃべれねぇのかよ！？
　なにこの街！？　オウムはしゃべるのに、カエルはしゃべらないの？　その線引きが分からん。

　まぁいい。
　カエルの生態になど興味はない。
　俺はカエルを無視して沼から上がる。
　その間、カエルはジッと俺を見つめていた。……なんなんだよ、気持ち悪ぃな。

　沼から上がり、辺りを見渡して…………俺は硬直した。

　カエルが……大量にいる。

　沼を取り囲むように数百匹のカエルが立っており、こちらを見つめていたのだ。

「ぎ、…………ぎゃぁぁあああっ！」

　叫んだね。
　軽くトラウマものだぞ、あの光景は。
　ヌメヌメした、体調８０センチの巨大ガエルが数百匹、二歩足で立ってジッとこちらを見つめているのだ。
　ホラーだぞ、マジで！

　俺は逃げるように湿地帯を後にし、我武者羅に走り続けた。
　立ち止まればカエルに追いつかれる。そんな気がして。
　捕まれば最後……俺はきっと沼の底へと沈めらるのだ。冗談じゃない！

　途中、幅の広い川に出た。
　流れは穏やかそうだが、如何せん暗い。水深も分からん。
　だが、迂回するような時間はない、つか、心にゆとりがない。
　カエルが、今にも追ってきそうなのだ。

「えぇい、構うか！　飛び込め！　汚れた服も綺麗になって一石二鳥だ！」

　闇とカエルの恐怖から、俺は迷わず川へ飛び込み、懸命に泳いだ。……割と深かった。
　川から這い出し、休む暇もなく再び走り出す。
　それからひたすら、俺は走りに走って、ふと、空腹であることを思い出した。
　そこで俺の体力は尽きた。

　舗装もされていない、土が剥き出しの道に倒れ込む。
　もうダメだ。もう一歩も動けない。

　見上げた空には、九割近くが欠けた頼りない月が浮かんでいた。
　月にすら見捨てられた気がした。
　……あぁ、最悪。なんだよ、この世界。
　美人はいないし、チート能力は備わってないし、行き倒れていたところを助けてくれたお人好しを騙して香辛料を奪い取ったらあっちこっちで犯罪者扱いされるし…………あぁ、それは当然か。

　結局、俺は人を騙すことでしか糊口を凌げない男なんだな。
　その俺が嘘を封じられちまったんだ……人生終了のお知らせだな、これは。

　と、そこへ……微かにいい匂いが漂ってくる。
　これは…………なんだか懐かしい香りだ。
　子供の頃、暗くなるまで遊び回って家に帰ると、台所の窓から玄関の外にまで漂ってきていた夕飯の匂い。
　そんなものを思い出させるような、優しくて温かい匂いだ。

　俺は最後の力を振り絞って体を起こし、匂いのする方向へ足を動かした。






　たどり着いたのは、一軒のボロい建物だった。
　ドアは閉まっているが、建て付けが悪いのか隙間があいており、中から光が漏れている。
　木製のドアの横、頭より少し高い位置にブリキの看板がぶら下がっている。その鉄板の中央には、ナイフとフォークの形にくり抜きがされてあった。
　ここは……食堂か？

　ぐぅと、腹が鳴る。
　中から漂ってくる香りが胃を刺激したのだ。
　この匂いは堪らん。入るか。
　……しかし、金がない。
　だからといって諦められる状況ではない。
　なら、どうする？

　……ガイアが俺に、食い逃げをしろと言っている。

　うん、そうに違いない。
　俺はガイアの後押しもあり、食堂の木戸を押し開いた。

　店内は薄暗く、誰の姿もなかった。
　入って右手にカウンターがあり、奥に部屋が続いているようだ。おそらく厨房があるのだろう。
　左手には四人掛けの丸テーブルが四つ並んでいる。
　土地の値段が安いのか、店は割と広かった。机を倍に増やしてもいけそうだ。
　だが、人がいない。客はもちろん、店員もだ。……もう閉まってるのか？
　ガランとした店内はやけに静かで、終業後のデパートのような物悲しさを醸し出している。

　俺は、恐る恐る店内へと足を踏み入れた。ギシッと床が悲鳴を上げる。
　なんだここは？　すげぇボロいな。
　お化け屋敷の中でご飯が食べられる的な店か？
　机は穴だらけ、椅子はガタガタ。床は当然のように軋むし、おまけにべたべたしている。
　明かりも油代をケチっているのか、数本のろうそくが立っているだけだ。

　普段なら絶対に立ち寄らない、間違えて入っても即出て行く、そんなレベルの店だ。
　だが、今はそんな余裕はない。背に腹は代えられない。
　ここで我慢してやる！
　……まぁ、支払える金など持ち合わせていないのだが。

「誰かいないのか？」

　店の奥へ向かって声をかける。
　と、しばらくして奥から一人の少女が顔を出した。

「あっ！　すみません、気付きませんでした！」

　それは、息をのむような美少女だった。
　くりっとした大きな瞳に、果実のように瑞々しい桜色の唇。ゆるく弧を描く頬は真綿のように白く柔らかそうで、肩口で一つにまとめられた髪の毛はふわっとしていて触り心地のよさそうな印象を与える。
　少し痩せ過ぎている感はあるが、小柄な体の割に手足はすらっと長く均整がとれている。
　しかし、それらの好要素をすべて瑣末なことと思わせるような最強のウェポンがその胸元に備わっていた。

　パイオツ、カイデー！

　なにこの巨乳！？　体の栄養全部そこに行っちゃったんじゃないの！？
　安っぽいチュニックに上着を羽織っており、特に胸元を強調する格好ではない。にもかかわらず、自然の摂理へ謀反を起こすかのごとく小柄な体躯とは不釣り合いな膨らみが二つ、地味な衣服を押し上げ『我、ここにありっ！』と凄まじい自己主張をしているのだ。

「パイオツ、カイデー」

　思わず声に出してしまった俺を、誰が責められようか。
　思えば、復讐のために生きた二十年。……おまけにそれまでの十六年もだが……女っ気のない人生だった。こんな巨乳見たことないし、こんな巨乳と話したこともない。
　異世界って、すげぇなぁ。これぞ異世界。ザ・異世界！

「あ、あのぉ？」
「いや、なんでもない！　少し、昔のことを思い出していただけだ……」
「そうですか。それで、あの……『ぱいおつかいでー』ってなんですか？」
「うっ！？」

　思わず漏らした心の声に、巨乳店員が食いついてしまった。
　迂闊なことをした。
　本人に向かって、『君のおっぱいおっきいねってことさ』なんて言えるはずがない！　いくら爽やかに言ったところで変態だ。いや、爽やかに言えば尚更変態だ。
　なんとか誤魔化して…………ん？

「なぜ、言葉が通じないんだ？」

　この街ではどんなに濁した言葉も、相手に理解出来る言葉に翻訳されて伝わるはずだ。
　なぜ伝わっていない？　いや、伝わってもらっては困るのだが……

「あぁ、それはおそらく、一部の人にしか通じない作られた言葉だからだと思います」

　店員はにこやかに答えてくれる。
　一部の人にしか通じない作られた言葉……業界用語とか、専門用語のことか？
　パイオツとか、総受けとか、ｗｋｔｋとかか？
　なるほど……これは使えるな…………

「それで、あの……『ぱいおつかいでー』とは、どんな意味なのでしょうか？」
「え……あ、あぁ…………それは、その……『笑顔が素敵だ』ってことだよ」
「わぁ、そうなんですか」

　店員は手を合わせ口元に添えると、嬉しそうに微笑んだ。

　って、しまった！？
　思わず嘘を吐いてしまった！
　巨乳に巨乳と言えなかったばかりに、俺は裁きを受けるのか！？

　しかし、身構える俺の体には、なんの変化も現れなかった。
　……あれ？　なんでだ？
　窺うように、店員へと視線を向ける。

　俺と目が合うと、店員はぺこりと頭を下げる。
　そして、顔を上げると満面の笑みで、嬉しそうにこんなことを言った。

「わたしのパイオツを褒めてくださってありがとうございます！」

　…………お、おぅ。どう、いたしまして。

　どうやら、『パイオツ』を『笑顔』、『カイデー』を『素敵』と解釈したらしい。

「これからも、パイオツカイデーで頑張ります！」
「う、うん。あんまり、そういうことは言わない方がいいかな～……なんて」
「あっ、そうですよね。自分で言うことではないですよね。では、お客様に『パイオツカイデーだね』と言われるように頑張ります！」
「うん、そういう客はあまり相手にしない方がいいかもしれないな」
「でも、お客様は言ってくださいましたよね？」
「うん、ごめん。ホントごめん」

　本当のことは、もう永遠に言えないだろう。
　この娘の人生に、大きな傷を付けてしまった気分だ。
　まぁ、いいか。どうせ今だけの関係だ。二度と会うこともないだろうし。

「それよりも、まだ店はやっているのか？」
「あ、はい！　少々お待ち下さい！」

　慌てた様子でカウンターから出てきた少女は、俺の目の前に立つとぺこりと可愛らしく頭を下げた。

「いらっしゃいませ！　ようこそ、陽だまり亭へ！」

　そう言って、満面の笑みを浮かべる。
　……陽だまり亭って…………名前負けもいいとこだな。

「こんな時間に、悪いな」
「いいえ！　材料も凄く余っていますし、全然大丈夫です！」
「いや、余ってるとか客に言わない方が……」
「…………え？」
「あぁ、ごめん。なんでもない。気にしないでくれ」

　あの顔は心底理解していない顔だった。
　きっと頭の弱い子なのだろう。深くは追及するまい。

「それでは、さっそく準備をいたしますね！　お好きなお席でお待ちください！」

　そう言って店員は再びカウンターの奥へと入っていった。
　あいつが一人で切り盛りしてるのか？
　ってことは、抜けてそうに見えて、実はしっかり者なのかもしれないな。

　俺は店内で一番足がしっかりしていそうな椅子を選び、腰を掛ける。…………え～ん、グラグラするよぉ……一番まともなのでこれかよ。

　俺が椅子をガタガタさせていると、カウンターの奥から「ジャーッ！」という小気味よい音が聞こえてきた。やはり、あの奥が厨房なのだろう。
　カンカンと、金属がぶつかる音が聞こえてくる。
　フライパンとお玉があるのだろうか。だとすれば、料理の技術は割と進んでいることになる。調理器具の進化は、食文化の進化に追従するものだからな。

　腰を落ち着け、もう一度店内を見渡す。
　古いながらも綺麗に掃除されている。床のべたつきは、もうこびりついてしまっているのだろう。壁のシミや天井の傷みが、この食堂の歴史を物語っている。
　長い間大切に使われてきたのだとよく分かる。

　……なんとなく、親方の工場を思い出した。

　さっさと買い換えればいいような物も、「体に馴染んでる物の方がいいんだよ」と、ぶっ壊れるまで使い続けていたっけ……………………いかん。なんだかセンチメンタルな気分になっている。この料理の匂いのせいかな。女将さんの作ってくれた夕食に似た、この匂いが昔の記憶をくすぐっているのかもしれない。
　昔のことなんか思い出してもいいことなんかない。
　それよりも今は、今夜の寝床をどうするか……と、ここの支払いをどうするかを考えなくては。
　………………やっぱ、ここの支払いはアレしかないな。全力ダッシュ。
　まぁ、あの店員、ドンクサそうだったし、逃げ切れるだろう。

「お客さん」
「ぅおっ！？」

　食い逃げの算段をしている時に声をかけられ、俺の心臓が少し跳ねた。
　顔を上げると、目の前に店員が立っていた。
　いつからそこにいたんだ？

「な、なんだ？」

　早まる心臓を気合いで鎮め、平静を装って返事をする。
　すると、店員は満面の笑みでこんなことを聞いてきた。

「ご注文はお決まりですか？」

　……は？

「いや、お前……もう何か作り始めてるよな？」
「はい、うっかり。それで、もうすぐ完成というところで『あ、注文聞いてないや！』ということに気が付きまして」

　あぁ……この娘、アホの子なんだ。

「…………じゃあ、その完成間近のものでいい。それにしてくれ」
「いいんですか！？　よかったぁ……お客さん、優しい人なんですね」

　優しい……？
　俺が？
　これから食い逃げしようって男が、優しい？
　ははっ、笑ってしまうな。まったく、世間知らずなヤツだ。

　店員が厨房へ戻り、俺は壁に貼られたメニューに視線を向ける。

『クズ野菜の炒め物　…………２０Rb』
『川の魚の焼き魚　…………２５Rb』
『獣の肉の煮込み　…………３０Rb』
『川の魚の煮込み　…………３０Rb』
『黒パン　…………２５Rb』
『白パン　…………８０Rb』

　……パンが一番高いってどういうことだよ。
　あと、ネーミングが酷過ぎる。なぜいちいち『クズ野菜』などとバカ正直に書いているのか理解に悩む。
　そして、白パンの文字は太い二本線で消されている。メニューから外したのだろう。おそらく注文する者がおらず、仕入れなくなったのだ。
　まぁ、ここで買うならパン屋で買うわな。二十二区で見かけたパン屋に並んでいたパンは７０Rbほどだったし。店の利益分だけ、ここのパンは割高になっているのだろう。

　にしても、この店は商売する気がないのかと疑いたくなるな。
　いろいろと酷い。
　客が来たことに気付かない店員もそうだが、無いメニューを二本線で消したまま表示していることもそうだ。残念な気持ちになるだろう、たとえ食べるつもりがなかったとしても、「あ、これは食べられないんだ」という、ちょっと損した気分にさせられる。
　店員は可愛いんだけどなぁ。……ちょっとアホだけど。

　と、そんなことを考えていると、アホの店員が皿を持ってこちらにやって来た。

「お待たせしました。クズ野菜の炒め物です」
「なんでいちいちクズ野菜なんて言うんだ？　普通に野菜炒めでいいだろう？」
「でも、クズ野菜は嫌だというお客様もいますのであらかじめ伝えておきませんと」

　バカ正直にもほどがある。

「さぁ、どうぞお召し上がりください。お口に合えばいいんですけど」

　手を後ろで組み、気恥ずかしそうに俺を見つめる店員。……食うとこ見られるのか、俺？
　特に気にしないようにして、クズ野菜の炒め物を口へと運ぶ。

「んっ！？　美味い！」
「本当ですか！？　よかったぁ」

　クズ野菜だから大きさはバラバラだが、そこが逆にいいアクセントになっている。
　ニンジンのヘタや菜っ葉の切れっ端のようなものが混ざっているにもかかわらず、生焼けのものや火が通り過ぎたものもない。火の通りやすさを考慮して個別に炒めてある証拠だ。
　食材が悪い分、手間暇をかけて美味しく調理する。
　女将さんがよくやっていた、心のこもった調理法だ。

「それでは、ごゆっくりしていってくださいね」

　俺の反応に満足したのか、店員はぺこりと頭を下げるとカウンターの奥へと戻っていった。
　空腹も手伝って、飯を口へ運ぶ手は止まらなかった。
　懐かしい味に、また過去の思い出がよみがえる。
　俺が美味そうに飯を食う様を見つめる、女将さんの嬉しそうな顔が頭をよぎる。

　クソ真面目でお人好し。そして、妥協をしない姿勢。
　あの店員は、俺の両親にそっくりだ。

　…………だからこそ、ムカついた。

　あんなお人好しは、きっと誰かに騙される。
　騙されたのに、それに怒ることすらせずに、周りの人間に迷惑をかけまいと自分一人で奔走するのだろう。あいつはそういうタイプに違いない。

　第一、店に俺一人のこの状況で、なぜ奥へ引っ込む？
　片付けなら後でも出来るだろう。俺が逃げないと、なぜ思い込んでいるのか……

　これはちょっと、現実を思い知らせてやる必要があるだろう。
　お人好しがどういう目に遭うか……
『騙されるヤツがバカなんだ』ってことを、身をもって思い知るがいい。
　……まぁ、どっちにせよ金がないから逃げる以外に選択肢はないんだけどな。

　目の前の皿は空になっていた。菜っ葉の切れ端一枚残っていない。
　腹も膨れたし、これなら十分走れるだろう。
　だが、それではダメだ。
　ここで走って逃げるだけじゃ、あの店員は気が付かないだろう。騙されることの愚かさに。
　だから、もっと分かりやすく、徹底的に騙してやる。
　信じた上で裏切られる。その悔しさを味わうがいい。

　俺はカウンターまで歩いていき、肘をかけて奥の厨房に向かって声をかけた。

「店員！」
「はぁ～い！」

　俺の呼びかけに、店員はパタパタと足音をさせて厨房から出てきた。
　のんきな顔をして。

「すまんが、手洗いはどこだ？」
「お手洗いは、店を出ていただいて、裏に回っていただくとございます」
「……店の、外にあるのか？」
「食堂の中にお手洗いは……」

　なるほど。失念していた。
　この世界では下水が整備されていないんだ。つまりは汲み取り式だ。それも、相当原始的なものに違いない。
　確かに、食堂の中にそんなもんは置けないよな。

「じゃあ、ちょっと借りるぞ」
「え、あの……でも」
「心配しなくても、財布を置いていく」

　そう言って、空にした財布をカウンターへ載せる。
　店員がホッとした表情を見せる。
　財布を置いたことで、俺が代金を支払わずに逃げることはないと思い込んだのだろう。空の財布だとは知らずに。
　勝手に人の財布を開けるヤツなんかいないし……これで逃げる時間はいくらでも稼げる。
　お前はそうやって俺を信用して……まんまと裏切られればいい。

「じゃ、行ってくる」

　――どこか、別の区までな。

　俺はそう言い残して店を出た。
　念のため裏に回り、一度トイレを見に行く。……汚い床に穴が開いただけの、なんとも原始的なトイレだった。いや、これはトイレと呼ぶのもおこがましい。便所か厠といったレベルだ。
　悪臭を放つ便所を後にし、俺はそのまま食堂を離れた。足音をさせないように、出来るだけ急いで……

　食堂がすっかり見えなくなったところで、俺は一度振り返り、あのお人好しの店員に向けて一言だけ言ってやる。

「世の中にはな、悪人の方がずっと多いんだよ。勉強になったな」

　夜はすっかり深くなり、俺は野宿を決意する。
　川でひと泳ぎしたせいですげぇ寒い……
　どこか雨風が凌げそうな場所を探して、俺は四十二区の中をさまよい歩いた。




　夜が、こんなに恐ろしいと思ったのは初めてだった。

　なにこの世界！？
　夜中、マジで真っ暗なんですけど！？
　月もほとんど隠れてるわ、田舎のくせに星が全然見えないわ、っていうか一晩中ずっと曇ってるし、当然のように街灯なんかないし、どの家も早々に明かりを消して漏れる光すら見当たらない。
　唯一光っていたのが、猫の眼。

　余計怖いわ！

「ヒィッ！？」って言ったわ！
　泣きそうだったわ！
　ちょっと泣いたわ！

　アホでお人好しな店員に世のつらさを教示してやった後、俺は食堂を離れて寝床を探し歩いた。
　コンビニや漫画喫茶みたいな店など当然なく、どこもかしこも真っ暗だった。
　数字の大きい区はマジで暮らしの水準が低いらしく、宿一つない。誰も四十二区になど泊まらないのだろう。
　もっとも、宿があったとしても、俺、金ないんだけどね。

　そんなわけで野宿をしたのだが……闇の恐ろしさたるや…………幽霊など信じていない俺ですら恐怖にキャンタマ縮み上がったね。
　いや、幽霊なんか可愛い方だ。
　なにせ、ここは異世界。どんな獣が潜んでいるかも知れない。
　巨大カエルだっているのだ……そんな連中が闇の中から出てきたらと思うと……いや、闇の向こうでジッとこっちを見つめていると考えただけで……縮み上がり過ぎて女の子になるかと思ったぜ。

　そんなわけで、太陽が顔を覗かせた時は歓喜に震えた。
　昇る太陽をずっと拝んじゃったもんな。……あぁ、田舎の爺婆が日の出を拝むのってこういう気持ちなのかぁって、しみじみ思っちゃったし。

　結局一睡も出来ず、頭はガンガンするし、目はシパシパするし、足はフラフラする。
　けど、この夜明かしで分かったことが二つある。
　この街には獣人と獣がいる。

　さっき言った、闇の中で目を光らせていた猫だが、あれは確実に猫だった。
　けれど、門のところで見かけた二足歩行の猫は、おそらくネコ人族とかいう種族なのだろう。
　同系統の動物で、獣人と獣がいるのだ。
　人間と猿、ってのとは違う気がするのだが、線引きはどうなっているのだろうか？
　仲間意識とかあるのかな？
　言葉が分かったりするのだろうか？
　……謎だ。
　これが分かったことの一つ目。

　猫と同様に鳥もまた、トリ人族（オウム人族がいたんだから鳥の中でも細かく分類されるのだろうが……）と鳥は別物なのだ。
　早朝、ニワトリの鳴き声を聞き、俺は急いでそこへ駆けつけた。なんでもいいから生き物を目にして安心したかったからだ。すると、向かった先ではトリ人族が鳥の卵を拾っていた。
「食べるのか？」と問うと「もちろんよ」という答えが返ってきて、「お前も卵産むの？」と問うと平手が飛んできた。……トリ人族相手にはセクハラになるらしい。気を付けよう。

　つまり何が言いたいのかというと、トリ人族が鳥を食うということだ。共食いにもならないし、そもそも嫌悪感すらないようだ。
　たぶん、食肉用の鳥も飼育しているのだろう。
　となれば、仲間意識はないと見ていいだろう。
　……というのが、分かったことの二つ目だ。

　あ、それからついでにもう一つ。
　獣人族の性別は、見ただけでは分からん。
　トサカとかタテガミとか、特徴的なものがあれば分かりやすいのだろうが……

　まぁ、そんなわけで、ようやく昇った太陽の下、俺は早速行動を開始した。
　もう二度と、あんな闇にのみ込まれるのは御免だ。震えながら夜明けを待つ時間のなんと長いことか……心がポキポキ折れまくった。
　まずは宿だ！　安全な寝床を確保しなければ！
　そのためにも金だ！　この世界で使える金を手に入れる必要がある。
　香辛料の売却は後回しでいい。どんな手段を用いてでも金を手に入れるのだ！
　今日中に！　一晩以上の宿代を！　なんとしてでもだっ！

　というわけで、俺は四十二区の中を歩き回った。
　小銭が落ちてないかと思ってね！


　…………なかった。


　そうだよな。
　街の中の最貧民区。ここに集まるような連中が、小銭を落としたままにするわけがないよな。『小銭を拾うなら大都会』ってのが小銭ハンターの定石だ。
　理想は、「小銭などしゃがんでまで拾う価値がない」と思っているような連中がいる場所だ。
　ザックザク拾える。
　ちなみに、祇園祭レベルの大きなお祭りがあったなら、行くべき時間は翌明朝だ。夜店が並んでいた通りには面白いほど小銭が落ちている。祭りでの買い物は小銭が大量に動くからな。落ちやすい上に、人ごみのせいでしゃがんで拾うのが躊躇われる。ないし、気付かないヤツもいる。
　そこで俺は二万円弱の小銭を拾った経験がある。人生の勝者になった気分だった。
　ただ気を付けなければいけないのが『同業者』だ。所謂、家がなく、ちょっとお金に困っている人々が、割とマジで殺気立ちながら小銭を探し回っているので、見つからないように気を付けなければいけない。発見されることは、即、死を意味する。
　あれは、遊びでやっちゃいけない……危険な仕事なのだ。

　幸いにして、この四十二区ではそんな『同業者』に出会うことはなかった。
　そりゃそうだ。小銭なんか落ちてねぇんだもんな。

　これだけ歩き回って成果なしか……くそ。

　しかし、そのおかげで四十二区の地理はだいたい把握出来た。
　三十区に隣接していた湿地帯辺りが最も寂れていて、そこから四十一区に近付くにつれ活気づいてくる。住宅も増え、商店なども散見され始め、宿も発見した。

　そして、四十一区との境に程近い丘の上には、すげぇデカい建物があった。
　あれはたぶん四十二区を治める領主の館だろう。
　その証拠に、領主の館がある付近は道も整備されており、それなりに小奇麗だった。
　区の中でも格差があるのだろう。
　領主は己の権力を示すように、自身の周りを飾り立てるものだ。
　あの付近の街並みが、この四十二区の最高水準なのだろう。……低い。まぁまぁ見られなくはない程度だ。

　あのお人好し店員がいた『陽だまり亭』という食堂は、四十二区の中でもとりわけレベルの低い地域に建っていたわけだ。
　そりゃ、客も来ないわな。

　四十二区の西側が湿地帯。南側には外壁があり、その向こうには森が広がっているようだ。
　東側に多少栄えた地域があり、北側は湿地帯の向こうと同じく切り立った崖になっている。つまり、四十二区は西と北を崖に、南を街の外壁に囲まれた袋小路みたいな場所に作られているということになる。
　……うわ～、陰気くさい立地。

　とりあえず、「金が欲しけりゃ人のいる場所へ行け」の精神で、俺は栄えている東の地域へと足を運ぶ。
　時刻は昼前というところか。夜明け直後から四十二区内をウロウロしていたおかげでいい感じに時間が潰せた。早朝は店も開いてなければ人もいないからな。
　ようやく活気を見せ始めた街の中をブラついてみる。
　まずは観察だ。

　四十二区は人間と獣人族が半々くらいいるのだろうか。街行く人を見る感じでは、そう思える。ちなみに『獣人族』というのは、犬猫鳥魚他諸々、人間のように二足歩行をしている連中をまとめて、俺が勝手にそう呼ぶことにした名称だ。正式名称は知らん。
　犬や猫は少数で、羊やトカゲが多い気がする。……羊ってこうやって見るとちょっと美人かもな…………いや、ストライクゾーンからは大きく外れているが。
　ケモ耳娘ならありなんだけどなぁ。

　街には多種多様な人種が入り混じり生活しているようだ。
　しかし……やはり、カエルだけがいない。
　湿地帯にはあれだけ大量にいたのに。街では一切見かけないのだ。

「ま、待ってくれ！」

　そんな声を耳にしたのは、道幅の広い大きな通りに足を踏み入れた時だった
　四十二区のメイン通りにあたる大きな通りだ。馬車が二台すれ違える程度の道幅で、道の両側には酒場や食堂が軒を連ねている。
　そんな大来のど真ん中で、一人の人間が土下座をしていた。
　男の前には、筋肉ムキムキの、いかにも悪役といった顔つきの男がふんぞり返って立っている。つるっと剃り上がったスキンヘッドに顎髭を蓄えた、一目見て「関わり合いたくない」と思ってしまうタイプの顔だ。

「待つって、お前さんよぉ。俺はもう十分待っただろうが？」

　強面マッチョは、ドスの利いた野太い声で言い、土下座する男を覗き込むようにして見下ろしている。

「約束が守れねぇなら、カエルになってもらうしかねぇなぁ」
「た、頼む！　いや、お願いします！　どうかそれだけは！」
「残念だが、それが精霊神様のお決めになられた決まりだ」
「ま、待って……っ！　頼むっ！」

　顔を上げた土下座男は、涙と鼻水で顔をぐじゃぐじゃにして、強面マッチョにすがりつく。
　そんな土下座男を嘲笑うように、強面マッチョは野太い声で言い放った。

「『精霊の審判』っ！」

　強面マッチョが宣言した直後、土下座男の全身が淡い光に包まれる。

「うわぁ！？　いやだぁああ！」

　泣き叫ぶ土下座男を尻目に、強面マッチョが半透明のパネルを出現させる。『会話記録《カンバセーション・レコード》』だ。

「ほら、これをよぉく見ろ。ここにはっきり書いてあるだろう？　『期日までに借りた金をきっちり返す』って。お前が自分の口でそう言ったんだよな？」
「ち、違う……か、返す！　必ず返すから、もう少しだけ…………うっ！？」

　弁解を始めた土下座男だったが、突然苦しみ出した。
　全身を包む淡く青い光が徐々に赤みを増していき、目も眩むような光量になる。

「いゃ…………だ…………カエ……ルは…………イヤだぁぁあぁあっ！」

　そんな絶叫を残し、土下座男は消えてしまった。
　眩い光が晴れた後、そこにいたのは、体長が８０センチほどのデカいカエルだった。
　ボロの布きれを身に纏い、先ほど土下座男が身に着けていた衣類や装備品は地面へと散らばっていた。

　…………まさか、あのカエルが、さっきの土下座男か？
　マジで、カエルに変えられちまうのかよ…………

「じゃあ、この装備品と、お前の家、家族、その他の財産は俺がもらっておいてやるぜ」
「ケロッ！　ケロケロッ！」

　腰を屈め装備品を拾い集める強面マッチョに、巨大ガエルがすがりつき「ケロケロ」と必死な声で鳴き続けている。

「テメェ……触んじゃねぇよ！」

　激昂した強面マッチョはカエルを殴り飛ばし、立ち上がるや否やその顔面を蹴り飛ばした。
　綿ぼこりのようにカエルが宙を舞い、地面の上を二転三転と転がっていく。

「カエルは精霊神様より見捨てられた存在だ！　たった今、テメェは人としてのあらゆる権利を剥奪されたんだよ！　ここで俺がテメェをぶっ殺しても、誰も文句を言えねぇ！　それが分かったらさっさと俺の目の前から消え失せろ！」

　恐ろしい怒号を浴びせられ、カエルはふらつく足でなんとか立ち上がる。
　キョロキョロと辺りを見渡し、助けを求めるような素振りを見せるも、誰一人救いの手を差し伸べる者はいなかった。
　それどころか……カエルに向けられる周囲の者たちの視線には、蔑みの色が込められていた。

　なんだ？
　カエルになると人権が消失してしまうのか？
　たった今まで人間だったのに……この街での『カエル』ってのは、そういう存在なのか……

　カエルはがくりと肩を落とし、ぎょろりと飛び出た目に涙を浮かべたかと思うと、大泣きしながら走り去ってしまった。
　カエルが向かったのは街の西側……湿地帯の方向だった。

　これが、この街のルール。
　この街を統べる精霊神の決めたルールなのか。
　だから、街にカエルはいないし、土下座男はカエルになることを恐れるし、怒れる者は相手をカエルにするぞと息巻くのか。

　なんて、恐ろしい街だ。

　嘘吐きは、人権すら失ってしまうってのかよ。

　嫌なものを見た。
　土下座男に同情するようなつもりは一切ないが……嬉々として土下座男の荷物を拾い集める強面マッチョの姿には、嫌悪感を覚える。
　なんというか……バカを引っかけて大喜びをしている大バカを見ているような、侮蔑に満ち満ちた気分になった。
　さっさとここを離れよう。
　とりあえず、あの強面マッチョには関わり合いたくない。

　このまま大通りを歩こうと思っていたのだが、大通りを進むためには強面マッチョのそばを通らなければいけない。……それは、嫌だな。
　仕方なく、俺は手近にあった店へと足を踏み入れた。
　そこは酒場のようで、四角いテーブルと何脚かの椅子が雑然と置かれていた。
　昼間でも客が割と入っている。昼飯を食いに来ている客が多いようだが、昼間っから酒を飲んでいる連中もいるようだ。
　入ってすぐカウンターがあり、ブルドックのような折れ曲がった耳を頭につけた恰幅のいい男が「いらっしゃい」と、俺に声をかけてきた。

　俺はカウンターの前を通り過ぎ、誰も座っていないテーブルを選んで腰を下ろす。
　すぐさま店員の若い女が俺のもとへ注文を聞きにやって来る。

「何飲むか決まってる？」

　ため口……？
　小麦色に焼けた肌をした少女の耳にはゴールデンレトリバーのような垂れ下がった耳がついていた。お尻には尻尾が生えている。
　ここはイヌ人族の経営する店なのか。
　尻尾を凝視していると、犬耳店員は持っていたお盆でお尻を隠し、「エッチ！」と可愛らしく俺を睨んだ。
　なんだ、こいつ。ちょっと可愛いじゃねぇか。
　よ～し、今日はちょっと奮発しちゃおうかなぁ～！　……あ、金ないんだった…………
　まぁ、また逃げればいいか。

「酒は何がある？」
「ワインにエール、ビールもあるよ」

　屈託なく笑う少女は馴れ馴れしいとすら感じるほど気さくな口調で言う。
　接客態度は五十点だな。まぁ、飲んだくれどもにはこれくらいの方が人気が出るかもしれんが。
　……酒かぁ。

「ソフトドリンクはあるか？」
「グレープフルーツジュースかブドウジュースなら」
「じゃあ、グレープフルーツジュースを」

　この後、全力疾走することになるかもしれないしな。酒はやめておこう。
　俺が注文を告げると、店員は笑顔で右手を差し出してきた。

「２０Rb！」
「…………え？」
「グレープフルーツジュースは、２０Rbだよ！」
「え…………」

　先払いっ！？
　いや、そうか。先払いにすれば食い逃げは防げる。すげぇ単純な話じゃないか。
　こんな街じゃそれが当たり前のシステムなのか。

　しかし、まいったぞ……
　持ち合わせがない。

　チラリと犬耳店員を窺い見る。
　キョトンとした顔で、ずっと右手を差し出している。
　今なら「お金ない」って言って出て行くことも可能か。……スゲェカッコ悪いけど。

「お客さん。食い逃げするつもりでウチに来たんだとしたら、父ちゃんが黙っちゃいないからね？」

　犬耳店員は笑顔で言う。
　笑顔なのに……すげぇ迫力だ。犬歯がキラリと光った気がした。
　つか、父ちゃん？　あのカウンターのクソデブ……いや、恰幅のいい……ま、どんなに表現を濁してもどうせ『強制翻訳魔法』で『デブ』って変換されるんだろうけどな……あのデブが、こいつの父親なのか？
　……よかったなぁ、父親に似なくて。

「お・客・さ・ん。２・０・Rbっ！」

　店員からのプレッシャーが強くなる。
　マズい。ここで「お金ない」とか言うと、無事に外に出られない気がする……
　どうしよう……どう切り抜けるか…………

　そんなことを考えていると――

「おうこら！　そこは俺の席だろうが！　どけ！」

　突然、酒場の入り口から野太い怒声が聞こえた。
　振り向くと、先ほどの強面マッチョがカウンターに座っている男に因縁をつけているところだった。
　……うわ～、よりによってこの店に来なくても…………俺、最悪の店に入っちゃったみたいだな。

「……また、ゴッフレードのヤツか」

　店員が舌打ちをして、カウンターにいた客を押し退けて奥の席に腰掛ける強面マッチョを睨んでいる。
　あいつはゴッフレードというのか。

「知り合いなのか？」
「あいつを知らないヤツは四十二区にはいないよ」

　犬耳店員は俺の耳に顔を近付け、お盆で口元を隠すようにして囁くような声で教えてくれた。

「あいつは、四十二区を縄張りにしてる取り立て屋なんだよ。あいつに睨まれたが最後、財産は全部持っていかれて、すっからかんにされちゃうんだ」
「借金はちゃんと返すべきものだろう」
「そ・れ・が！」

　興が乗ってきたのか、犬耳店員は生き生きとした目で、人差し指を立て、俺の眼前でふらふらと揺らす。

「あいつは性格がひん曲がってて、借りた額以上のお金を要求したり、身に覚えのないお金まで請求したりするんだよ」
「詐欺じゃねぇか」
「それが、あいつの言葉は『精霊の審判』では裁けないんだよ。絶対おかしいって思っても、会話記録《カンバセーション・レコード》を見ると全面的にあいつの方が正しいんだよね……」

　それは、典型的な詐欺の手口だ。
　話を聞いている時は何も問題がないように聞こえるのだが、いざ蓋を開けてみると「話が違う！」ということになる。けど、契約書にはその通りのことが書かれていて、結局『話をちゃんと聞いていなかった方が悪い』という結論に落ち着くのだ。
　この街でもそういう商売が成り立つのか…………どうやってるんだろう？　興味があるな。

「あと、あいつは人をカエルに堕とすのが何より好きなんだよね。まったく悪趣味ったらないよね」
「カエルにされた人間は、どうなるんだ？」
「どうって。どうもならないよ、そこで人生が終わりだもの」
「人生が終わり？」
「そ。もう人間としては生きていけない。誰も、カエルになったヤツのことなんか助けようとはしないしね」
「身内でもか？」
「家族がカエルになったなんて…………絶対誰にも知られたくないに決まってるじゃない。もしそういうことになったら『急な病で死にました』って嘘吐いた方がマシだよ」

　マシって……
　身内がカエルになった事実を隠すためにカエルになるリスクを負うって、おかしいだろ。

「カエルになった人間は、もう二度と元の姿には戻れないのか？」
「戻るには、反故にした約束を果たす必要があるんだって」
「じゃあ、戻れるんだな？　戻った後、人権はどうなる？　復活するのか？　剥奪されたままか？　家族の反応は？」
「な、なに、お客さん？　知り合いがカエルにでもなっちゃったの？」
「あ、いや…………この街に来たのが初めてで、ちょっと驚いてるんだ。さっき、カエルにされた人を見たから」

　やばいやばい。
　まさか、自分がカエルになる可能性が高いから、なんて言えねぇよな。
　つい夢中になって聞き過ぎたか。少し自重しなければ。

「あとから果たせるような約束ならいいけど、期日を守らなかったとか、あとからじゃどうやっても覆せない約束を破っちゃったらもうアウトかな」
「なるほど」
「それから、人間の姿に戻れたら、また前と同じように接するよ。人間は、精霊神様の加護を受けて生きているからね。人としての尊厳も復活する」

　前と同じように？
　そんなことが可能なのか？
　見捨てた側はいいとして、見捨てられた側はどうだ？　自分を見捨てたヤツ相手に前と同じように接することが出来るだろうか？
　そもそも、『急な病で死んだ』身内がある日ひょっこり生き返ってるって、無理あり過ぎるだろ、それ。

　どっちみち、カエルになると人生終了っぽいな、この街じゃ。

「でもさ、悪意を持って誰かをカエルに堕とすような行為は、やっぱちょっと嫌だよね。だからあたし、あいつのこと大っ嫌い！」

　ベーっと、犬耳店員はゴッフレードに向かって舌を出す。
　なにこの娘、ちょっと可愛い。

　と、そんな会話をしていると、先ほどカウンターの席をゴッフレードに横取りされた男が俺の前のテーブルへとやって来た。というより、避難してきたという方が的確か。
　前のテーブルでは顔見知りらしい男たちが三人、避難してきた男をからかうように小突いたり、指さして笑ったりしている。

「お前、なに逃げてきてんだよ。ガツンとかましてやれよ」
「無茶言うなよ！　……ゴッフレードだぞ？　下手に逆らったらカエルにされちまうよ」
「に、しても、気に入らねぇよな、あいつ」
「よし。今の言葉、伝えてきてやろう」
「バカッ！　やめろよ、マジで！」

　会話を聞く限り、あのゴッフレードってのは悪名高い嫌われ者ってとこか。
　ろくな死に方をしないのは確定としても、生きている間につらい思いをしてほしい人種だな。
　毎朝、決まってタンスの角に小指ぶつけるとか。……そんなんじゃ生易しいか。

「けど、あいつよぉ。一発くらいぶん殴ってやりたいよなぁ」
「ははっ、お前じゃ無理だ。半殺しにされちまうぞ」
「そうそう。ゴッフレードは剣術も武術も、そこらの冒険者じゃ歯が立たないレベルなんだからよ」
「妄想の中じゃ、すでにボッコボコだけどな」

　そんな話をしてギャハハと笑う男たち。
　犬耳店員が呆れたような表情でその男たちを眺めている。

　…………お、これは金の匂いがするな！

「なんだよ、妄想の中だけかよ。しょっぼ」

　俺がワザとらしくため息を吐くと、前のテーブルの男たちが一斉に立ち上がった。
　怖い顔で俺のことを睨んでやがる。
　いや、あの…………怖いんで、その顔やめてもらえます？

「あいつの顔面にパンチ喰らわすのなんか、余裕だろ？」
「オイオイ、あんまりフカしてっとカエルにしちまうぞ、坊や？」

　俺の挑発に、カウンターの席を追い出された男が食いついた。
『フカす』ってのは『大口を叩く』って意味だな。……翻訳される言葉に偏りないか？
　いつかちゃんと調べる必要があるかもしれないな。

「まぁ、ビビって逃げ出したあんたにゃ無理だろうけどな」
「んだとぉ！？」
「まっ、俺がその気になりゃ、無傷でここへ戻ってこられるぜ」
「ほぉ……じゃあやってもらおうか？　ゴッフレードの顔面にパンチだぞ？　隣のオッサンじゃなく、ゴッフレードの『顔面』だぞ？」

　こうやってしつこく言葉を重ねるのは、『会話記録《カンバセーション・レコード》』に約束を残すためだろうか。
　なるほどな。こうやって慎重に言葉を重ねないと不安になるヤツがいるってことは、それほど言葉による詐欺は横行しているってことか…………面白いね。
　もっとも、無駄に言葉を重ねるような素人さんじゃ、俺の相手にはならないけどな。
　詐欺ってのは「騙されたくない」と思った瞬間、カモ確定だからよ。

「俺は、ゴッフレードの、顔面を、殴れるぜ」

　一言一言を、あえて強調して言ってやった。
　男たちが「おぉ……」と、感嘆の声を漏らす。潔さに痺れたか？
　見ると、犬耳店員も俺を見て目を丸くしていた。

「じゃあ、殴ってきてもらおうか。今から、すぐに！」

　ゴッフレードに席を奪われた男は、半ばムキになりながら俺に食ってかかってくる。
　自分が尻尾巻いて逃げたゴッフレードを、俺が殴れると言ったのが気に入らないようだ。
　短気な人も詐欺のカモだぜ、オッサン。

「その前に賭けをしねぇか？　掛け金を前払いしてくれりゃ四倍出すぜ」
「のった！」
「俺もだ！」
「もちろん、俺もだ！」
「じゃあ、俺も！」

　目の前にいるオッサンたち四人が全員乗ってきた。

「掛け金は一口１０００Rb。どっちにいくら賭ける？」

　俺がそう言うと、オッサンたちは口を揃えて「殴れないに１０００Rb！」と答えた。
　全員一口かよ……冒険しろよ、オッサンども！
　しゃーない。ちょっと煽るか。

「はぁ……しょっぱい連中だな。だから舐められるんだよ。お前らは一生日陰で生きてろ。あぁ、湿地帯に引っ越したらどうだ？　お似合いだぜ」
「なんだと！？」
「そこまで言われちゃ黙ってられねぇな！」
「よし、じゃあ俺は三口だ！」
「こっちは四口！」
「俺は、三口だ！」
「俺も！」

　四人で１万３０００Rbか……まぁ、こんなもんか。日本円で十三万だ。
　三万ありゃ、宿くらいはとれるだろう。

　四倍の配当に目がくらんだオッサンどもは、全員が前金で俺に掛け金を渡す。
　あぁ、ちょろい。

「おい、店員。お前はどうする？」
「え、あたし！？　あたしはパス！　ギャンブルなんて興味ないもん」
「まぁ、そう言わずに。俺があいつを殴ったら、グレープフルーツジュースを一杯奢ってくれねぇか？」
「え、そんだけ？　それだけなら…………う～ん……ゴッフレードはいつもウチで傍若無人するいけ好かないヤツだからなぁ…………うん！　顔面殴ってくれたら、あたしが一杯ご馳走しちゃう！」
「決まりだな」

　こうして俺は、１万３０００Rbとドリンク一杯無料券を手に入れ、ゴッフレードの座るカウンターへ向かって歩き出した。

　ゴッフレードが怖いのか、カウンター席には誰もいなかった。
　気の毒なマスターだけが逃げることも出来ずにカウンターの中で体を小さくさせている。

　そんなガラガラのカウンター席へ、俺はどっかりと腰を下ろす。

「なんだ、テメェは？　俺に文句でもあんのか？」

　いきなり「文句あるのか」って…………他人にクレームつけられるような生き方してる自覚はあるんだな、こいつ。
　けどまぁ、俺はケンカを吹っかけに来たわけじゃない。
　俺は、商談をしに来たのだ。

「賭けをしないか？」
「賭けだと？」
「あぁ。俺があんたを一発で……『たったの一発で』ＫＯ出来るかどうか」
「がっはっはっはっ！　そんなモヤシみてぇな腕で俺をＫＯするだぁ！？　冗談も休み休み言え！　そんなもん、賭けにもなりゃしねぇよ！」

　ゴッフレードは大口を開けて大笑いをした。
　ふむ。掴みはいい感じっぽいな。

「賭けにならない、か…………そいつはどうかな？」
「あん？」
「やってみなくちゃ分かんないだろ、何事も」

　そう言って、カウンターの上に１万Rbを叩きつけるように置く。

「自信がないなら、降りたっていいぜ」
「……ガキが…………」

　俺の出した１万Rbの上に、ゴッフレードは、カウンターに恨みでもあるのかというような強さで１万Rbを叩きつけた。

「上等だ。思いっきりかかってこいよ」

　顔、怖ぇ～！
　こいつ、条件反射で反撃とかしてこねぇだろうな？

「じゃ、行くぜ」

　あまり長時間見ているとチビりそうなので、さっさと済ませることにする。

　俺は右腕を大きく振りかぶり、渾身の右ストレートをゴッフレードの頬に打ち込んだ。

　――ぺち。

　音とも呼べない、軽ぅ～～～～～～い衝突音が鳴る。

　…………いっっっっっったぁいっ！
　腕がっ！　指の付け根が骨折した！　したに違いない！
　マジ痛い！　泣きたい！

　一方のゴッフレードはというと…………俺のパンチがあまりにもしょぼ過ぎたせいか、目を真ん丸に見開いて驚いていた。

「…………ふっ、噂通り、なかなかやるな。勝負はあんたの勝ちだ」

　それだけ言って、俺は颯爽とカウンターを離れた。
　これ以上話すことは何もない。なら、さっさと離れてしまいたい。
　だって、あいつ顔が怖いんだもん。

　きっとゴッフレードには意味が分からないだろう。
　いきなり現れて１万Rbもの大金を賭けて、へなちょこパンチをして帰っていく俺の真意が。
　弱そうに見えて、実は超強い。とか、想像したのかもしれない。
「この男には勝算があるに違いない」と、「そうでなければこんな無謀な勝負を挑むはずがない」と。何より、「こんなくだらないことで１万Rbを失うようなバカは存在しない」と、そう思っていたことだろう。

　だが、いいのだ。
　俺目線で言えば、タダで３０００Rb、日本円で三万円が手に入ったのだ。丸儲けだ。
　他人の十万など、いくらでもくれてやる。俺の懐は痛まんしな。

　席に戻ると、微妙な顔をしたオッサンたちに迎えられた。

「おい、どういうことだよ？　ゴッフレードのヤツはピンピンしてるじゃないか！？」
「は？　俺、『ゴッフレードを気絶させる』なんて、一言でも言ったか？」

　俺が言ったのは『ゴッフレードの顔面を殴る』という言葉だけだ。
　そうして、見事に俺は有言実行してみせた。
　どこに問題がある？

　コトリ……と、目の前にグラスが置かれる。
　グレープフルーツジュースが並々と注がれたグラスを持ってきたのは犬耳店員だった。

「確かに、あいつの顔面を殴ったのは殴ったけどさ…………なんというか…………凄く、モヤモヤするんだけど？」

　苦虫を舌の上で転がしているような微妙な顔をする犬耳店員に、俺は言ってやる。
　爽やかに。

「そのモヤモヤが、君を大人にするんだよ」

　凄く楽しみにしていたことが、実際体験してみるとそうでもなかった、なんてことは腐るほどにあるのだ。
　そんなモヤモヤを抱いて、人は大人になっていくんだよ。

　こうして、俺はフレッシュなグレープフルーツジュースを堪能し、酒場を後にした。
　飯でも食いたかったのだが……ゆっくりと寛ぐような雰囲気でもなかったしな。
　なんにせよ、なんとか宿代は確保出来たかな。
　３０００Rb。初めて手に入れたこちらの世界の通貨だ。これでなんとかなるだろう。

　本日、たった今から、俺の異世界ライフは始まるのだ。
　うん。幸先がいい気がする。
　きっと楽しいことになるぞ。

　未来への希望に胸を膨らませる俺は、……大通りで思いもよらない人物に声をかけられた。

「あっ！　よかった、見つかった！」

　聞き覚えのある声に振り返ると…………

「……お前は…………！？」
「もう、探しちゃいましたよ、お客さん」

　そこにいたのは、昨晩俺が食い逃げを敢行したおんぼろ食堂『陽だまり亭』の店員だった。

　心臓が早鐘を打つ。
　呼吸がおかしくなる。

　ヤバい……
　こいつには明確な嘘を吐いている……
　そして俺は、はっきりと食い逃げを敢行した……

　こいつがその気になれば、俺は…………

　ゾクッ……と、寒気が背筋を駆け抜けていく…………ヤベッ、俺……



　カエルにされちまうかも……？




　にこにこと笑顔を浮かべ、陽だまり亭の店員が俺に近付いてくる。
　……その笑顔が、俺の中の恐怖心を増幅させていく。
　あいつが一言、『精霊の審判』と口にすれば、俺はカエルにされてしまうのだ。
　そして、人権を剥奪され、あの薄暗い湿地帯で不気味な連中の仲間入りを余儀なくされる…………イヤだ。逃げるか！？

「お客さん」
「は、はいっ！？」

　思わず、声が上擦ってしまった。
　他人に人生を握られているってのは、こうも居心地が悪いものなのか……

　陽だまり亭の店員は俺の目の前まで歩いてくると、スッと手を差し出してきた。
　来るっ！
　指をさして『精霊の審判』と言うつもりなのだ。
　俺の人生に終了宣言をするつもりなのだ！

　固く瞼を閉じ体を強張らせていると、不意に俺の手に柔らかいものが触れた。
　目を細く開け、様子を窺う……と、陽だまり亭の店員が俺の手を取っていた。
　まさかのフラグ！？　逆ナン的なヤツですか！？

「これをお返ししたくて、朝から探していたんですよ」

　にこりと笑い、陽だまり亭の店員は俺の手に財布を握らせる。
　それは、俺が囮として陽だまり亭に置いてきた財布だった。

　……これを、返したくて？

「お客さん、これを忘れてどこかに行ってしまったので心配しました。一応、明け方までは待ってみたのですが、戻ってこられる雰囲気もなかったので、日の出とともに探しに来たんです」

　言葉が、見つからない。
　こいつは、何を言ってるんだ？

「遅くなってしまってすみません。コレがなくて困ったりはしていませんでしたか？」

　困るも何も、俺が意図して置いていったんだ。
　謝られるようなことも、心配されるようなことも、何もない。

「でも、見つかってよかったです。もう、忘れちゃダメですよ。意外とおっちょこちょいさんなんですね」

　くすくすと楽しそうに笑い、それから、ぺこりと頭を下げる。
　そして、陽だまり亭の店員は俺に背を向けて歩き始めてしまった。

　……おいおい。料金を請求するの忘れてるぞ。
　お前は見た目通りおっちょこちょい過ぎるんじゃないか？

　なんなんだ、あいつは？
　食い逃げされたことに気が付いていないのか？
　戻らない俺を一晩中待っていた？
　明け方からずっと俺を探していた？
　忘れ物を届けるために？
　俺が困っているだろうからって心配して、見つけた途端にあんな安心した表情を見せて……で、肝心の支払いを受け取るのを忘れて…………バカなのか？

　遠ざかっていく後ろ姿に迷いはなく、胸を張って堂々と歩いている。

　バカだ……真性のバカがあそこにいる。
　商売に向いてないどころの話じゃない。
　あいつは、平穏な生活を送ることにすら向いていない。
　確実に泣きを見る。
　手酷く騙されて、取り返しのつかないところまで追い込まれて、くだらないヤツに、くだらないことで人生を滅茶苦茶にされて、そして、……諦めて死んじまうんだ。
「仕方ないよね」なんて言いながら、「ごめんね」なんて謝りながら……

　大通りを歩く小柄な背中を眺めていると、不意に親方と女将さんの姿を思い出した。
　お人好しで、バカを見て、それなのに何度痛い目を見ても他人を疑うことがなく、俺が何度言っても聞きやしないで、そんなとこばっかり変に頑固で、……結局、上手く生きることすら出来ないで…………
　そんな二人の姿が、遠ざかっていく小さな背中にダブって見えた。
　そして、陽だまり亭の店員の姿が見えなくなると同時に、激しい怒りが腹の底から湧き上がってきた。

　ふざけんな。
　俺に施したつもりか？
　冗談じゃない！
　俺はな、お前なんかよりもはるかに賢く生きられるんだ！
　誰かに騙されることも、人生に行き詰まって泣き言を漏らすこともない！
　お前が搾取される側の人間だとすれば、俺は搾取する側だ！
　絶対的に立ち位置が違うんだよ！
　俺は利口で、お前はバカだ！
　そうだ！　騙されるヤツはバカなんだ！　利用されて、搾取されても笑っていられるような、そんなもんは優しさなんかじゃない！　愚かさだ！
　そんなことにすら気付いてない甘ちゃんが、この俺に施しを与えたつもりか？
　食い逃げしたことに気付いていないわけがない。
　支払いをもらい忘れるなんてこと、あるはずがない！
『精霊の審判』と一言言えば、俺の人生を終わらせることが出来る、そんな優位な立場にいながら、それをみすみす放棄しやがった。

　舐めんじゃねぇぞ！

　俺はな、お前なんかに同情されるような弱い人間じゃない！
　お前みたいなヤツに助けてもらわなきゃ生きていけないような、未熟な人間じゃない！

　俺のために犠牲になるようなマネ、してんじゃねぇよ！

「…………待てよ、このっ！」

　出所が分からない怒りに突き動かされ、俺は走り出した。
　何に怒ってるんだろ、俺？
　同情されたからか？　あの女に見下されたと感じたからか？
　それとも、あいつが親方たちに似ているからか？
　過去のことを思い出して、心がざわついているのか？
　結局、何も出来なかった自分に、腹が立っているのか？
　何に怒っているんだ、俺は？
　誰に怒っているんだ、俺は？

　分からん。
　分からんが、この怒りをなかったことには出来ない！

　陽だまり亭の店員は、大通りの中ほどにある細い横道へ入っていった。陽だまり亭がある方向だ。店に戻るのだろう。
　だったら途中で捕まえて、飯代をその顔に叩きつけてやる！
「テメェの同情なんざいらねぇ」と。
「自分がクッソ貧乏なくせに他人に施してんじゃねぇ」と。
「自分の身を削ってまで他人に優しく出来るほど、テメェは偉くも強くもねぇだろう」と！

　お前みたいなバカで愚かなお人好しがな……誰かを助けるなんて、十年早いんだよ！
　思い上がるな！

　財布をブレザーのポケットにねじ込み、酒場で手に入れた３０００Rbを握りしめる。
　銀貨がチャリチャリと音を鳴らす。
　三十枚あるってことは、この銀貨一枚が１００Rbなのだろう。
　クズ野菜炒めの料金は２０Rb……まぁ、いい。釣りはくれてやる！

　俺は１００Rb銀貨を握りしめて、陽だまり亭の店員が曲がった横道を曲がろうとした……その時。

「げっ！？」

　思わず足が止まってしまった。
　曲がり角には大きな掲示板が設けられており、四十二区の全体図や、ギルドの勧誘メモのようなものが張り出されていた。
　その中に、とても見覚えのある顔があった。……俺だ。
　俺の似顔絵が描かれたチラシが、掲示板のど真ん中に張り出されていたのだ。

『　盗品を売りさばく極悪人。見つけた者はギルドまで知らせること
　　捕らえた者には懸賞金　１０万Rb　
　　生死問わず

　　特徴：軽薄な口調
　　　　　死んだ魚のような目
　　　　　身長１７０センチ前後
　　　　　中肉中背
　　　　　黒髪に黒い瞳
　　　　　高級な衣服を身に纏っている　』

　ピンチッ！
　俺、大ピンチ！
　指名手配されてんじゃん！？

　手配書を破いてやろうかと思ったのだが……
『掲示物を無断で剥がした者には精霊神様の呪いが降りかかる』と、ご丁寧に注意書きがされていたため断念した。

　ちっくしょう、なんだよ、これ！？
　いつから貼られていた？
『生死問わず』？　ふざけんなよ！　どこの西部劇だよ！？

　酒場ではこんな話は一切聞かなかった。
　張り出されてまだ間もないと考えるべきか……他にこの張り紙がされている場所はあるのだろうか？
　なんにせよ、早急に手を打たなければ……

　一番目立つものはなんだ……？
　髪染めなんか売ってるわけないし…………服。そうだ！　服を着替えよう！
　ウィシャート家のお抱え商人ノルベールも、服を見て俺を貴族の関係者だと判断していたようだし……高級な服ってのはそれだけで目を引くのかもしれない。
　ならば、早速そこらの店で服を一式揃えなければ。

　俺は大通りに戻り、近くにあった服屋に飛び込んだ。
　ブレザーを脱ぎ、小脇に抱えるようにして、なるべくみすぼらしく見えるようにカッターシャツのボタンをだらしなく開けて……

「いらっしゃい」

　店にいたのは、大きなおなかをした羊だった。この店の店主のようだ。落ち着いた雰囲気が責任者であると物語っている。
　ウール専門店か？　いや、そういうわけでもなさそうだ。

「服を一式欲しいんだけど！」
「でも、そちらの服よりいいものは、ウチにはちょっと……」
「いいものじゃなくていいんだ！　みすぼらしいものの方が都合がいい！　あ、でも臭くないヤツな！」

　俺が捲し立てると、羊の店主は顔をしかめた。
　マズい……あまりおかしなことを言うと怪しまれるかもしれん。

「じ、実は、この服のせいで恐ろしい連中に狙われているんだ」

　ギルドとか、超恐ろしい。よし、嘘は言ってない。

「それで、身分を隠すために、あえてみすぼらしい格好をしようというわけだよ」
「あぁ、なるほどねぇ」

　その説明で納得したのか、羊の店主はうんうんと鷹揚に頷いた。

「この付近は治安があまりよくないですからねぇ。確かに、そんないい服を着て歩いてりゃ、いろんな連中に狙われてしまいますよね。うんうん。分かりますよ、はい」

　なんとか納得してくれた。
　つか、俺の服って、そんな見て分かるほどに高級感溢れてるのか？
　よかった、襲われなくて。
　夜中にうろついたりとか、酒場に出入りしたりとか、結構危険なことしてたのにな。

「そういうことでしたら、この辺りの服がいいですよ。四十二区の住人は、大体このレベルの服を着てますから」

　羊の店主の勧める一角には、明らかに古着と分かる安そうな服が山積みにされていた。
　確か、こういう世界だと……貴族がオーダーメイドで服を作って、上流階級がそのお下がりを着て、売り払われた古着を一般人が着る、みたいな流れだったはずだ。
　一体、何人の人間が袖を通したんだか、分かったもんじゃない。
　あんまり古着とか、得意じゃないんだけどなぁ……わがままは言っていられない。

　俺は、積み上げられた衣服の中から、汚れが少なく、縫製が丈夫そうなものを見繕って購入した。
　ついでに、脱いだブレザーを入れるショルダーバッグと、こっちの世界用の財布、そして目深に被れる帽子を購入した。

「あと、墨ってないかな？」
「墨……ですか？　ウチで使っているものをお分けすることくらいは出来ますが……」
「じゃあ、それもくれ。出来たら、使い古した筆とセットで」

　そうして、すべての商品を精算してみると、……ちょうど３０００Rbになった。
　……なんて偶然。
　ＲＰＧのチュートリアルかってくらいによく出来た展開だった。
　これはもう、神様が悪ふざけをしているとしか思えないよな。……ふざけんなよ、マジで？

　店の試着室を借り、俺は服を着替える。
　ブレザーはカバンに詰め、空っぽの財布を懐にしまい、帽子を目深に被った。

　話をした感じでは、あの手配書はまだ周知されていないようだ。……よし。

　俺は店を出るやすぐさま掲示板へ向かい、分けてもらった墨をたっぷり含ませた筆で、似顔絵に髭を書き足した。ついでに、額のシワとほうれい線も書き足しておこう。
　うん。これでよし。
『破るな』とは書いてあるが、『落書きするな』とは書かれていない。
　これで俺には見えないだろう。

　買い物ついでに聞いた話だと、こういう手配書はこの掲示板にしか張り出されないらしい。
　ギルドに出回ってもよさそうなものだが、ギルドの種類が多過ぎてすべてに配布することは不可能なのだそうだ。
　布屋ギルド、鍛冶屋ギルド、飲食ギルド、薬師ギルドなどなど。
　各職業ごとにギルドが存在し、それが四十二区分あるのだ。
　コピー機のないこの世界では、それらすべてに手配書を配布するのは不可能だろう。
　この手配書も手書きだしな。
　で、一部にだけ渡したりすると、「どうしてウチにはないんだ？」「そのギルドだけ贔屓するのか！？」と揉め事の種になるらしい。
　なので、こういう伝達事項は、街の大通りかメイン広場に一枚張り出されるのだとか。

　……ラッキー。
　これで、しばらくは誤魔化せるだろう。
　文明レベルが低いのも、たまにはいいことあるな。
　日本だったらこうはいかなかっただろう。即ネットで拡散されて、一瞬でジ・エンドだ。
　未開の地、万歳！

　もっとも、文明レベルが高かったら『生死問わず』なんて手配書は出回らないが。






　そんなわけで、寄り道をしていたらすっかり遅くなってしまった。
　服屋を出る時、羊の店主が「北の崖際にはスラムが広がってるから、近付かないようにね」なんてことを言っていた。……湿地帯に加え、スラムまであんのかよ。治安悪過ぎるだろ、四十二区……

　大通りを離れ細い路地を進んでいく。
　道が徐々にデコボコになり、建っている家もどんどんみすぼらしくなっていく。
　喧騒は遠ざかり、人通りもまばらになっていく。
　どんどんと、人里を離れていく感じがする。

　日が傾き始め、穴ぼこだらけの道が薄暗さと不気味さを増す。
　……はは、今日もまともな飯を食ってない。グレープフルーツジュースを飲んだだけだ。
　歩く度に腹の虫がくぅくぅと鳴く。
　そして、空が真っ赤に染まる頃、俺は再びこの店の前にたどり着いた。

　陽だまり亭。

　ナイフとフォークの形にくり抜かれた看板が目印の、おんぼろ食堂だ。
　店の中からは、またしてもいい匂いが漂ってきている。

「……来ちまったけど…………」

　どうしたものか。
　手配書の一件で、怒りなんてものはすっかり消え失せていた。
　飯の代金を叩きつけてやろうにも、服を買ったせいで残金はゼロ。
　……俺、何しにここに来たんだろう？

「やっぱ……帰るか」

　よく考えたら、俺が怒るなんてお門違いなんだよな。
　そもそも、俺は食い逃げをしたわけで、そのことを知ってか知らずか、ここの店員は口に出さなかった。
　このまま四十二区を離れれば、この一件は永遠に闇の中……忘れ去られてしまうだろう。
　それを、わざわざ蒸し返すような真似をしなくても……

　うん。そうだな。
　俺、ちょっとどうかしてたわ。
　親方たちのことを思い出して、感傷的になってたのかもな。

　いいじゃねぇか、飯がタダになったんだし。
『タダより尊いものはない』って、昔から言うもんな。
　よし！　引き返そう！
　折角のご厚意、ありがたく受け取っておくぜ。

　ドアの前でささやかながら感謝の言葉を述べ、俺は回れ右をする。
　もう二度と、あの店員に会うことはないだろう。
　そんな思いを胸に振り返った俺が見たものは……

　とっぷりと暮れた、薄暗い空だった。

「…………」

　遠くの空が、深い群青色に染まっている。
　大通りに続く細い道の先が暗くぼやけて、まるで冥界への入口のような雰囲気を醸し出している。
　油断すれば、のみ込まれてしまいそうな闇が……すぐそこにまで迫ってきていた。

「…………ふっ」

　まぁ、俺もな、この街に来て丸一日以上過ごしたわけで、いつまでも世間知らずな子猫ちゃん状態ってわけじゃねぇんだわ。
　夜の闇だって、昨日一度経験済みさ。
　そんなわけで……

「いらっしゃいませ、ようこそ陽だまり亭へ！　……って、あれ？　お客さん？」
「……来ちゃった」

　強がりなんか投げ捨てて、甘えられるご厚意には甘え尽くそうかと思います。
　お願い！　泊めて！
　てか、この世界で俺が優位に立てそうなのって、お前しかいないんだわ。
　お前なら、どんなに油断しても、絶対寝首を掻かれるようなことはないと確信している！

「嬉しいです。また来てくださったんですね！？」

　無邪気な顔でそんなことを言い、ぴょんぴょんと飛び跳ねる店員。　
　ジャンプの度にぽいんぽいん揺れている。何がかは、あえて言わない。まぁ、しいて言うなれば……夢とロマンが揺れているのだ。

　あぁ、いかんいかん。
　夢のような光景を見つめながら夢の世界へ旅立つところだった。
　きちんと話をつけなければ……夜中に放り出されるのだけは勘弁してほしいからな。
　……もう、暗いところで夜明かしするのとか、無理。

　とにかく、交渉だ。

「まず、最初に。昨日の飯代はきっちりと払う！　だが、俺は今金がない」

　現状をきっぱりと告白する。
　店員は驚いた表情で、目をまんまるくしながらも、俺の話をじっと聞いてくれている。

「それで、あの高価な服を売っちゃったんですか？」

　ん？
　あぁ、そうか。今の俺はみすぼらしい服を着ているんだった。
　なるほどな。金がなくて服を売り払ったように見えるのか。まぁ、あえて訂正しないでおこう。

「それで、どうすれば飯の代金を払えるかを考えていたんだが……」
「いつでもいいですよ。わたし、お客さんのこと信用しますから」

　いやいや、俺みたいなヤツは一番信用しちゃダメだろうが。
　何を自信たっぷりに言ってるんだか。

「だって、お客さんはご自分のことを話してくれましたから。誠実な方なのだと、わたしは思います」

　うわぁ……この娘、ちょろ～……カモがネギどころじゃなくて、カモ鍋の素と、他の野菜まで背負ってやって来ちゃった状態じゃん。
　こいつ、よく今まで生きてこられたな。

「信じてくれるのはありがたい。だが、金の目処が立っていないんだ」
「気長にお待ちします」
「いや、そうしてくれるのはありがたいのだが、いつまでも待たせるのは違うと思う」
「わたしは気にしませんよ？」
「俺が気にするんだよ」

　つか、なんなの！？
　お前、お金嫌いなの？
　なんでもっと執着しないんだよ、金に！？
　金さえあれば、こんなボロい店じゃなくて、もっといい土地で商売だって出来るんだぞ？
　食材もいいものが手に入るし、内装だって好きなようにこだわれる。
　もっと金を求めろよ！
　人間の優しさなんてな、１円にだってなりゃしねぇンだぞ！？

「では、お客さんはどうすれば納得出来るんですか？」

　店員が小首を傾げて俺に尋ねる。
　金はない、が、待たせたくはない。
　そう言われれば、当然の問いだろう。
　そして、その先にあるのは、これまた当然の回答なのだ。

「俺を、ここで働かせてくれないか？」
「え……？」
「もちろん、給料なんてほんのわずかでいい。なくても……よくはないけど……まぁ、いい！　その代わり……」

　俺は深々と頭を下げ、大声で言う。

「部屋と飯を提供してほしい！　この通りだ！」

　俺には行き場がない。
　宿に泊まろうにも金がない。
　飯だって、結局全然食えてない。
　俺流の稼ぎ方で金を生み出すことは、おそらく可能だろう。
　だが、そのためにはこの街のことをよく知らなければいけない。
　なんの情報もないままに、ここで『商売』をするのはリスクが高過ぎる。
　ノルベールの香辛料をくすね盗ったのが、結局は地味に足を引っ張り、俺の行動を制限してしまっている。
『精霊の審判』にしても、たまたま運がよかっただけで、一歩間違えればカエルにされていたかもしれない。
　それにもし、他の区でギルドに捕まっていたら……

　ギリギリのラインで切り抜けてはきたが……人生の終了は、いつもすぐそこにまで迫ってきていたのだ。
　もう少し、この街のことを知る必要がある。
　そのためには、騙されやすくて、お人好しで、扱いやすい人間のそばに置いてもらうのがベストだ。
　すなわち、ここで住み込みとして働くのが、今の俺にとっては最良なのだ。

　しかし、懸念はある。
　まず、ここにはこの店員しかいないようだ。そんな家に、見ず知らずの男を置くだろうか？
　そして、俺は一度食い逃げをしているということだ。果たして、こいつは首を縦に振ってくれるだろうか……
　ダメでも、今晩一晩だけ、軒先でもいいから寝床を提供してもらいたい。

　だからこその、「飯代を払わせてくれ」アピールだ。
　俺の目的はあくまで踏み倒した飯代の賠償であって、巨乳美少女とお近付きになってキャッキャウフフしたいわけじゃないんだぜ～と、そういうアピールだ。

　上手く騙されてくれればいいのだが……

「嬉しいです！」
「……は？」

　顔を上げると、店員は握り拳を二つ揃えてアゴに添え、身悶えるように体を揺すっていた。
　目がキラキラと輝いて、頬が上気している。
　…………え？

「わたし、ずっと一人でこのお店をやってきたんですが、どうにもお客さんの入りが悪くて……誰か力を貸してくれる方はいないでしょうかと思い悩んでいたところなんです！」
「は、はぁ……」

　店員は、両手で俺の手を掴み、鼻息荒く急接近してくる。

「これって、運命かもしれませんね！」
「いや、それは、ちょっと大袈裟なんじゃ……」
「いいえ！　精霊神アルヴィ様のお導きに違いありません！　あぁ、毎日ご奉仕していてよかった……やっぱり、アルヴィ様はわたしたちを見ていてくださったのですね！」

　いや～……たぶんだけどな、神様ってそこまで暇じゃないと思うぞ。

「こちらこそ、是非お願いします！　部屋はいくつか空いていますので、お好きなところを使ってください。掃除はまめに行っていますので、すぐにでも使えるはずです」

　そんな説明をしながら、俺のカバンを手に取り、奥へと歩いていく。

「何か必要なものがあれば言ってください。お金がないので手に入れられないものがほとんどですが、自作出来るものでしたら用意しますので」

　しゃべりながら、ずんずんと奥へ進んでいく。
　俺を置いて。

「あれ？　どうされました？」

　俺がカウンター前から動いていないことに気付き、店員は駆け足で戻ってくる。

「いや、いいのか？」
「何がですか？」
「俺を雇うってヤツ」
「はい！　……ただ、お給料は、本当に期待しないでいただきたいのですが……お食事は三食きちんとご提供いたしますので！」
「……お前、一人でここに住んでるんだよな？」
「はい。……数年前までは、お爺さんと二人で暮らしていたのですが…………」

　おぉっと。そんな暗い話は聞きたくないんだ。
　要するに、一人暮らしで間違いないんだな？

「……いいのか？　男を、そんなほいほい家に上げたりして」
「え？　………………………………いけませんか？」

　こいつマジか！？
　マジで危機感がないのか！？
　ビッチなのか！？　見かけによらず超遊びまくっているのか！？
　もしくは、妖精や精霊の類か！？　穢れを知らな過ぎるのか！？

「あのな……俺は、大きなおっぱいが大好きだ！」
「ふぇえっ！？」

　真剣な顔をして……………………俺は何を言っているんだ？
　いや、違うんだ。
　こいつがあまりに無防備過ぎるので……多少なりとも緊張感を持っておいてもらわないと、俺の理性が……いや、いい距離感を保つことこそが共同生活を円滑に運ぶ上で最も重要なことだと、俺は思うわけだうん。……あんまり無防備過ぎると、イケナイことをしてしまいかねない……そうなると、後々厄介なことになるからな。

「え、えっと……わた、わたしは、その……神に仕える身ですので、その、異性の方と、そ、そういった行為は固く禁じられており……それ故に……」
「あぁ、待ってくれ！」

　盛大に慌て出した店員を見て、俺は少しだけ安堵した。
　こいつにも、一応危機感というものは存在しているようだ。ただ、物凄く希薄なだけで。

「別にお前をどうこうしようというつもりはない。そこは信じてくれ」
「はい。信じます」

　だから、早いんだよ、信用するのが……

「ただ、そういうことを踏まえた上で、もう一度尋ねるぞ」

　俺は、真剣な表情で店員に尋ねた。

「俺を雇ってくれるのか？」
「はい。歓迎いたします」

　こいつは…………
　正真正銘のバカだ。
　いやぁ、バカがいてくれて助かった。
　これで、この世界での地盤固めがやりやすくなるってもんだ。
　…………その間、こいつには、ちょっとだけ世間の厳しさを教えてやらなきゃな。

「分かった。お前の信用を裏切らないように努めるよ」
「はい。よろしくお願いします」

　俺が手を差し出すと、店員はなんの躊躇いもなくその手を握った。しかも両手で、包み込むように。……やめてよ、ドキドキするじゃない。
　とにかく、俺たちは握手を交わした。握手とはすなわち、契約の証だ。

「俺はオオバ・ヤシロ。文化圏の違いで分かりにくいかもしれんが、オオバが名字でヤシロが名前だ」

　雇主となる店主に自己紹介をしておく。
　海外に行ったことのない俺は、どうも名前と名字を逆さまにすることに抵抗があってな。俺はオオバ・ヤシロであって、ヤシロ・オオバではない。ワンタイムの関係ならともかく、しばらく世話になる人間には、正式に名乗っておきたかった。

「分かりました。では、『ヤシロさん』とお呼びしますね」

　いきなり名前呼び！？
『オオバさん』と呼んでもらおうと思ってオオバが名字だと言ったのだが……こいつ、合コンで人気出る系女子なんじゃないのか？　……あぁ、こういう娘と合コンしたかったなぁ……

　そんな俺の悲哀には気付く素振りも見せず、店主は俺の手をにぎにぎしながら笑みを向けてくる。
　おぉう！　にぎにぎ！　なんかにぎにぎしてる！？

「あ、ごめんなさい」

　俺が手を見つめていたからだろうか、店主はにぎにぎをやめて手を放した。

「なんだか、ヤシロさんの手が大きくて……つい」

　こ、これが、噂に聞いた「わぁ、ヤシロ君って手、大きいねぇ」からのにぎにぎコンボかっ！？
　こいつ、やっぱり合コンで人気出る系女子なのか！？
　天然っぽいし、やっぱりそうなのか！？

「あ、あのっ、すみませんでした。なんだか、お爺さんの手に似ていたもので……」
「誰の手がシワシワか！？」
「い、いえ！　そういうことではなくてですね……とにかく。不快な思いをさせてしまって、ごめんなさい」

　不快だなんてとんでもない！
「この娘手のひらやわらか～い」ってちょっとテンション上がっちゃっただけだ。
　……ホント、こんな娘と合コンを……具体的には、王様ゲームとかしたかったな…………

「王様ゲームって知ってるか？」
「え？　王様ですか？」
「あぁ、いや。なんでもない」

　あの反応……やっぱりこっちの世界にはないのか……

「あ、あらためまして」

　こほんと咳払いをし、店主は姿勢を正した後で深々とお辞儀をした。

「私はジネットと言います。ジネットとお呼びください」
「…………うん。ジネットって呼ぶよ。それ以外の情報も開示されてないし」
「あ、すみません。ジネット・ティナールです。文化圏が違いますので分かりにくいかもしれませんが、ジネットが名前で……」
「あぁ、いやいい！　分かってるから」

　つか、それ言ったの俺じゃねぇか。
　分かってなかったら、わざわざそんな注釈つけるかってんだ。
　……こいつ、やっぱりアホなんじゃないだろうか？

　思わず眉を顰めてしまった俺に、ジネットは変わらず太陽のような眩しい笑顔を向けてくる。
　歓迎されているのはよく分かった。だが、あまりに無防備過ぎて少し心配になってきた。
　これはあれか？　保護欲ってやつか？
　まさかな……

　とにかく、これで当面の拠点を手に入れたわけだ。
　この街のことを調べ、金儲けの種を探し……なんなら、この店を乗っ取ってやるのもいいかもしれん。こいつ……ジネットは、それくらいキツイお灸を据えてやらなければ己の愚かさに気が付かないだろう。授業料としてこの店を手に入れるのも、まぁ悪くないかもしれんな。

　視線を向けると、ジネットと目が合った。
　その瞬間、ジネットは小さくガッツポーズを作って、嬉しそうにこんなことを言った。

「これからも、パイオツカイデーで頑張りましょうね！」
「ぶふぅーっ！？」
「にゃっ！？　お、お客さんっ！？　どうしたんですか！？　お客さん！？」

　蹲る俺の背中を、ジネットがそっと撫でてくれる…………
　いかん、こいつと一緒にいるのは相当危険かもしれない…………主に、俺の精神が持たない可能性がある。

　笑顔で何言ってんの、こいつ？
　……まぁ、１００％俺のせいなんだけどな…………


　こうして、俺は四十二区のおんぼろ食堂『陽だまり亭』にて、住み込みの従業員となった。
　仕事内容は主に……アホな店主へのツッコミ、だな。





　異世界へやって来て四日目の朝。
　俺は四十二区のおんぼろ食堂『陽だまり亭』の二階にある一室で目覚めた。
　……ワラの匂いがする。

　体を起こすと、頬についたワラがパラパラと落ちていった。
　四畳半くらいのこの狭い個室には、ベッドと机が備え付けられており、机の前に置かれている長持――蓋のついた長方形の大きな木箱だ――が荷物入れ兼椅子の役割を果たしている。いわば、ビジネスホテルのような一室と言っていい。
　ただ、ビジネスホテルとは違い、電気は通っておらず、壁や床は不安になるくらい老朽している。

　そして、何より酷いのがベッドだ。
　大きな木箱にワラを「これでもか！」と詰め込んだだけのベッド。……俺は最初『ワラ入れ』かと思ったよ。シーツも敷かないなんてな……
　おかげで顔にワラがつきまくる。
　虫が湧かないように煙で燻し、天日でよく干したワラを使用しているらしいが……アルプスの少女になった気分だよ、まったく。

　まだ頭がボーっとしている。あまり眠れなかったのかもしれない。あんなに無防備な巨乳ちゃんとひとつ屋根の下にいるかと思うと悶々と……いや、異世界に来て大変なことばかりだったから、ベッドで眠れることに感謝し、神様ってヤツにお祈りっぽいものを捧げていたせいで寝るのが遅くなってしまったのだ。
　まぁ、巡り合わせってやつには感謝してやってもいいかもな。
　よぉ、神様よ。ありがとちゃん。
　ま、これくらいで十分だろう。お釣りならいくらでも受け取るぞ。
　もう少し寝ていたいところだが、それはちょっと無理そうだ。

「……あぁ、めっちゃいい匂いがする」

　階下から、空きっ腹には堪らん匂いが漂ってきているのだ。
　今は何時くらいなのだろうか？
　窓には木の板が嵌め込まれているため、光は一切入ってこない。この木の板は上側の一辺を原始的な蝶番で固定されていて、外へ押し上げるようにして開くことが出来る。日中は木板を開け、つっかい棒で固定しておくのだ。
　窓ガラスはないらしい。いや、なくはないな。他の区で見た記憶がある。単にこの家が貧乏で手に入れられないだけなのだろう。まぁ、そこは贅沢を言うまい。屋根と壁があるだけでも幸せなのだ。……闇が怖い、カエルが怖い、追い剥ぎが怖い、ギルドも怖い…………ベッドのこと悪く言ってごめんなさい。アルプスの少女最高です。仔ヤギとかいたら、一緒にくるくる回っちゃいたいくらいです。

　なんにせよ、せっかく手に入れた寝床だ。やすやすと手放して堪るか。こっちでの生活基盤が整うまでは存分に利用させてもらおう。

　そんなわけで、家主が活動を始めたのなら俺も起きて手伝いをしなければいけないのだ。
　信用とは、そうやって勝ち取っていくものなのだから……そして、信用の先にあるのは、莫大な利益だ。それは、おそらくどの世界でも共通のことだろう。

　いまだ重い瞼をシャッキリさせるために、俺は窓の木板を押し上げる。
　太陽の光でも浴びれば目も覚めるだろう…………って！　外、暗っ！？　まだ夜じゃねぇか。……そして、寒っ！
　春とはいえ、朝夕はまだまだ寒い。布団が恋しくなるぜ……
　こんな早くから活動してるのか、あの巨乳ちゃんは。

　俺は木板を閉め、真っ暗な中、部屋を出る。
　廊下に出ると、似たような扉が並んでいる。部屋数は、寝室が四つに物置部屋が一つの計五つ。階段を上って右――北側にジネットの部屋があり、左手に伸びた廊下に面して横一列に三部屋ある。廊下の突き当たりには今はほとんど使われていない物置があり、その真下が食堂の客席に当たる。
　田舎だから土地が安いんだろうな。こんな貧乏ボロ屋のくせに部屋が余ってやがる。
　中世は部屋なんて概念は希薄で、大部屋で家族が共に寝起きしていたらしいが……俺の知っている中世とは似て非なる世界ってわけか。文明レベルを思い込みで決めつけると痛い目を見そうだ。気を付けよう。

　この建物は間口が狭く、奥に長い。ウナギの寝床と呼ばれるような構造をしている。
　他の区を見る限り、この街においては一般的な建物と言えるだろう。
　もっとも……この陽だまり亭の周りには民家はおろか建物と呼べるものは何もなく、スペースは嫌というほど空いている。そんな場所にもかかわらず、なんでこんな細長い造りにしたのかは謎だ。昔の日本みたいに、間口の広さによって税金がかけられているのかもしれないが。……いや、でも入り口は側面にあるし、この場合間口ってどっちになるんだっけ？
　う～ん……分からん。

　一階の前半分が陽だまり亭の客席。奥にキッチンがあり、その先には中庭と食糧庫がある。中庭ではニワトリが放し飼いにされており、ちょっとした畑が設けられている。
　居住スペースはすべて二階にあり、リビングはないようだ。客席がそれにあたるのかもしれんが。

　階段を下りると中庭に出る。
　階段は建物の外に作られているのだ。まぁ、外というか、吹き抜けなのだが。

　食堂から中へ入り、カウンターを越えて、キッチン横の廊下を抜けて、中庭に出た後階段を上り二階へ行くと自室がある。……非常に面倒くさい動線だ。匠に頼んでリフォームしてほしいくらいだな。
　何より、億劫なのがトイレだ。
　トイレはこの前行ったあそこだけだから、二階からトイレに行くにはさっき言ったルートを逆に進んで、さらに表に出て店の裏手に回らなければいけない。そこまでの苦労をしてたどり着いたトイレは、床に穴を開けただけのトイレとも呼べない代物で、当然明かりなどなく、おまけに臭い……最悪だ。
　夜はなるべくトイレに行かないようにしている。……真っ暗で怖いとかじゃなくてな。

　階段を下りきったところで、俺は中庭の異変に気が付いた。
　中庭が狭い。その原因は、まるで庭を間仕切るように張られた白い大きな布にあった。
　大きな布が中庭の一角に張られていたのだ。寝る前にはあんなものはなかった。つまり、ジネットが起きてからわざわざ張ったということだ。
　鶏小屋と畑を避けるように張られているせいで移動が非常に困難だ。
　……一体、この布になんの意味があるんだ？　
　触れてみるも、濡れてはいない。干しているわけではないようだ。……じゃあなぜ？

「……失礼しま～す」

　気になるので、布を捲って中に入ってみる。暖簾をくぐって大きな布で間仕切られた向こう側へ……

「…………おぉっ！？」

　そこは、ひらひらふわふわした空間だった。
　やや丸まった三角形の布地が、洗濯ロープにぶら下げられて風にはためいていた。それも一つや二つではない。見渡す限り、一面だ。
　そう、これは男子共通の秘宝――パンツ――
　そこには、見渡す限り一面のパンツが。

　目の前に秘宝――パンツ――があれば、じっくり鑑賞するのが男子たるものの嗜みというもの。

　俺は、目利きの鑑定士が名画を観察するかの如き鋭い視線で、風と戯れるパンツをじっくりと眺めた。

　最初に目に飛び込んできたのは、眩い純白の清純派パンツ。フリルがあしらわれており、清純さの中に可愛らしさが演出されている。
　そして隣に視線をずらすと……、なんとレース編みだ！　腰に触れるサイドの部分がレースでしつらえられており、ちょっぴりシースルーになっている。
　さらに、男心を鷲掴みにする白とブルーのストライプ！

「……ここは、天国か？」

　なぜこんなお宝がこんなところに……神の御加護というヤツか……はっ！　まさか、異世界のパンツはこうやって収穫されるのではないか！？
　なんてことだ！？　
　そういえば女将さんが、「もぎたての野菜は美味しい」って言ってたな。よし、ちょっともいでみるか……しかし、禁断の果実を手にしたアダムはその後痛い目を見ている……迂闊に手を出すのは危険だ……

「……ん？」

　ふと、足元を見ると、暗い闇の中に白く輝く小さな布が落ちているのを発見した……
　おぉ、ゴッド！
　これがあなたの慈悲というヤツか……

　禁断の果実に手を触れることは禁じても、地面に落ちた果実は見逃してくれるというわけだな。

　ならば拾おう、神の御心のままに！

「…………ふむ。フリルか」

　全体を覆うようにフリルが取り付けられており、肌に直接触れる布地を覆い隠している。
　だが、隠されている部分が多いからこそ、顔を覗かせている先端の小さな三角形が一層魅力的に見える。
　ひらひらとしたフォルムが全体的に可愛さを演出しながらも、その中に隠されたエロスがピリリと利いている。

　素晴らしい。

「いい仕事してますね」

　思わず呟いてしまった。
　称賛に値する。

　大通りで買った安物の服とは比べものにならない縫製技術だ。
　このクオリティの衣類を購入しようとすれば、相当値が張るはずだ。
　……まさか、手作りか？
　そう言われてみれば、縫い目が不均一なような……

　これなら、俺の方が上手く作れるな…………

　俺はパンツを広げ、引っ張り、裏返し、びよんびよんさせてじっくりと観察する。

　店で売っているものと遜色ないクオリティだ。もしこれがジネットのお手製なのだとしたら、新しい商売になるかもしれない。
　少なくとも、わざわざ衣類を買う必要はなくなるだろう。

　まぁ、俺も裁縫は得意だし、色々と作れる。

　そんなわけで……

「参考資料として……」

　俺は手に入れたレースのパンツを懐にしまった。
　落ちているものを拾うことは罪ではない。
　そして、桃やリンゴやオレンジでもそうなのだが……落下してしまったものにはもう商品価値はないのだ。
　日本にいた頃、懇意にしていた農家のおじちゃんが、「落ちたヤツならいくらでも持ってきな。どうせ捨てちまうんだ」と言って、大量にくれたことがある。


　これはまさにその状況だ。

　ただそれが、桃かパンツか、それだけの違いなのだ。

　いうなればここは桃源郷だ。
　誰もが夢見る理想郷。
　そこは常春の地で、辺り一面にかぐわしい香りを放つ桃が生っている。
　ほらみろ、ここと同じではないか。

　ただ、生っているものが桃かパンツか、それだけの違いなのだ。

　俺がこの理想郷にたどり着けたのも神のお導きによるものだろう。
　神様。この巡り合わせに感謝します。
　いや、実は俺、前からあなたはやれば出来る子だと思ってたんスよ。
　こういうの。こういうの待ってた。

「さて、神様へのお祈りも済んだし、そろそろ行くか」

　桃源郷を離れた者は、二度とその地を訪れることは出来ないという。
　しかし、俺は必ず戻ってくる。またいつの日か、この理想郷に！

　そして俺は、夢の世界と現実世界を隔てる白い大きな布をくぐり抜けた。

　ヒヤリとした風が肌を撫でていく。
　さっさと入ろう。
　中庭からキッチンへ続くドアをくぐり、俺は一階の室内へと入った。

「おはようございます、ヤシロさん。随分早いですね」

　俺がキッチンへ顔を出すと、ジネットは元気いっぱいな笑みをこちらに向けてきた。
　朝からフルパワーだな。

「お前の方が早いだろう。ちゃんと寝てるのか？」
「はい。わたし、寝るのが早いもので」

　確かに。
　こいつは割と早くに眠ってしまったようだ。
　おかげで、夜中のトイレに付き添いを頼めなかった。……あ、そういやずっと我慢してるんだった。行ってこようかな。…………まぁ、陽が出てからでいいや。

「今、下ごしらえをしていまして。急いで朝食をご用意しますね」

　そう言って、カマドにかけていた鍋を火から下ろす。

「あぁ、いいよ。終わってからで」
「でも、三食つけるとのお約束でしたし」
「だからって、俺に合わせなくてもいい。俺が合わせるから。何か手伝うことはあるか？」
「え…………そうですね……………………………………えっと………………」

　ないのかよ！？

　まぁ、年中暇そうな食堂だしな。
　しかし、結構な量を下ごしらえするんだな。
　俺が来たのは二回とも夜だし、もしかしたら昼間は繁盛してるのか？

「ヤシロさん」

　長らく考え込んでいたジネットがようやく顔を上げ、俺を呼ぶ。
「ん？」と返事をすると、ジネットはとても真剣な表情でこう言った。

「包丁って知ってますか？」
「お前は俺をバカにしてるのか？」
「いえ！　決してそんな！」

　両手をぶんぶんと振り、ジネットは困った表情を見せる。

「包丁って、料理人の間では有名ですけど、一般の方には馴染みがないものですので……」

　そう言われてみれば、包丁っていつ誕生したものなんだろう。身近にあり過ぎて当たり前になっていたけれど、あれだって長年の研究の末生み出された発明品なんだよな。

「一般家庭では、何で食材を切るんだ？」
「ナイフです」

　そう言って、懐から刃渡り１０センチほどのナイフを取り出す。
　危ねぇ！？
　こいつ、刃物なんか隠し持ってやがったのか！？　
　うっかり巨乳ホイホイに手を突っ込んでいたらブッスリ刺されていたところだ。……危険なトラップだぜ。

「ところでジネット」
「はい」
「巨乳ホイホイって、巨乳『を』捕まえるものか、巨乳『で』捕まえるものか、どっちだろう？」
「知りませんけども！？」
「そうか、こっちの世界にはないのか……」
「ヤシロさんの故郷には、そんなものがあるんですか？」

　いや、見たことはないが、なかったと断言することは出来ない。ならばあったかもしれないではないか。きっとあったさ。

「俺のいた世界……街では、包丁はかなり普及していてな。一般的に使われていたんだ」
「そうなんですか。凄い街があるんですね。結構高いんですよ」

　まぁ、百均とかなさそうだしな。
　刃物は高いだろう。

「見せてもらってもいいか？」
「はい。どうぞ」

　ジネットが調理台の前から体をどかせる。
　調理台には、牛刀包丁に出刃包丁、菜切り包丁と柳刃包丁が並んでいた。少し離れたところにペティナイフもある。
　おぉ、出刃包丁があるってことは、この街では魚を三枚におろしたりもするってことか。柳刃包丁もあるところを見ると、もしかしたら魚の生食……つまり刺身が文化として根付いているかもしれない。
　道具は、その時代の文化を色濃く反映するものだからな。
　柳刃包丁を見ると尾頭付きをイメージしてしまうように、その道具にはそれに見合った使い方があるのだ。

「鋼の包丁だな。管理が難しい道具なのに、綺麗に手入れしてある」
「分かるんですか？」
「ん？　あぁ、金属関係は、ちょっとな」

　親方にいろいろ叩き込まれたからな。
　親方は、ステンレスの包丁を認めなかった。
　包丁は鋼、それも鍛造ものしか使わない徹底ぶりだった。
　鋼の包丁は錆びやすく、ステンレスに比べて手入れの難しさが段違いだ。
　だが、その分切れ味は申し分なく、その包丁で切った食材は新たな命が吹き込まれたかのように力強いうまみを発揮する。
　鋼の包丁をここまで綺麗に維持しているなんて、相当丁寧に手入れをしている証拠だろう。えらいえらい。道具を大切に使う人間に好感が持てるのは、親方の影響が大きいのかもしれない。

「柳刃包丁があるってことは、刺身なんかも食うのか？」
「そうですね。滅多には食べませんが、お祝い事の時には尾頭付きを作ったりしますよ」
「へぇ、尾頭付きなんかもやるんだな」
「え？　『オカシラツキ』？」

　…………ん？

「あの、『オカシラツキ』って、なんですか？」
「なんですかって…………今、自分で言っただろう、『尾頭付き』って」
「いいえ。言ってませんよ」

　こいつ、本当に大丈夫か？

「じゃあ、さっきなんて言ったんだよ？」
「お刺身は滅多に食べませんけども、お祝い事の時には尾頭付きを作ったりします……」
「ほら、今！　『尾頭付き』って言ったじゃねぇか！」
「言ってませんよ！？」

　……おかしい。
　どういうことだ？
『強制翻訳魔法』のエラーか？
　尾頭付きじゃないとなると…………あ、もしかして。

「『活き造り』？」
「そう！　それです、私がさっきから言っているのは」
「リピートアフターミー。『活き造り』」
「『尾頭付き』」

　エラー出まくってんじゃねぇかよ！？

「……どうやら、翻訳のされ方におかしな点があるようだな」
「あぁ、なるほどです。私の発する『尾頭付き』が、ヤシロさんにとってもっとも馴染みのある言葉に変換されたのですが、その変換された言葉が私には馴染みのない言葉だったのですね」
「……なんか、厄介だな」
「『強制翻訳魔法』も、完璧ではありませんからね」

　完璧ではない……か。ならば、そこに付け入る隙がありそうだな……
　例えば、代金のことを『お愛想』と言えば、寿司屋には通じるが洋食屋には通じない、みたいな…………う～ん、金儲けには繋がらないか……

「それであの、『オカシラツキ』って、どんなものなんですか？」
「尾頭付きは、その字の通り、尾と頭が…………あぁ、実際見せた方が早いか。ちょっと魚を一匹もらうぞ」
「え？　あ、はい。生で食べられるのはこちらになります」

　捌く以上は無駄にはしない。いいね。いい心がけだ。
　捌いた魚は、あとでスタッフが美味しくいただきました、ってやつだ。

「ん…………鯵だ」
「はい、鯵です。凄いですね。見ただけで分かるなんて。ヤシロさんは料理人さんなんですか？」
「いや、俺がいた国は島国だったからな。俺は料理よりも道具を作る方が得意だな」
「職人さんですか！　凄いです！」
「いや、職人ってほどではないんだけどな……」

　で、正式な職業はと聞かれれば『詐欺師』だ。
　けどまぁ、そこら辺はわざわざ言わなくてもいいだろう。突っ込まれる前に鯵を捌いてしまおう。

　普通に食うなら三枚におろすところだが、今回は尾頭付きにする必要がある。
　半身だけ切って、残りは後で捌こう。

「この辺は海が近いのか？」
「はい。外壁の外に行けば割とすぐに海に出られるそうですよ」
「……行ったことはないのか？」
「外壁の外に行くにも、お金がかかりますから」

　ジネットは固い笑みを零す。
　通行税が必要なのか？　それとも、帰ってきた時に入門税を取られるのか……
　なんにしても、貧乏人は街から出ることすら出来ないらしいな。
　大丈夫か、この街のシステム。……ま、どこの国も金の流れを牛耳ってるヤツが、有るところからも無いところからも金を巻き上げる構図ってのは変わらないもんだよな。えぇい、忌々しい！

　ダン！　と、鯵の身を叩き斬る。
　八つ当たりだ。ごめん、鯵。

「だ、ダイナミックですね……」
「すまん。ちょっとイラッてした」
「わたし、何かお気に障ることでも……？」
「あぁ、いや。気にしないでくれ。そういうことじゃないから」

　こいつにはもう少し考え方を改めさせた方がいいな。
　俺がイライラしていたら、「何かしてしまっただろうか？」と考えるより先に、「テメェ、ウチの厨房で暴れるな！」と怒るべきなのだ。でなければ、相手に舐められてしまう。
　舐められるというのは、すなわちその相手との交渉では常に不利益をもたらされることを意味する。
　絶対に、舐められてはいけないのだ。

　黙々と鯵の半身を捌き、頭と尾を残した体に盛りつける。
　ザックリとした出来栄えだが、これで鯵の尾頭付きの完成だ。

「わぁ……凄いです。これが『オカシラツキ』なんですね」
「あぁ。尾と頭がついているから尾頭付きだ」
「なるほどです。面白い盛りつけですね」
「なんか目出度い感じがするだろう？」
「はい。お祝い事の際には、是非真似させていただきます」
「じゃ、食べようか」
「そうですね！　折角ですので！」

　ジネットは弾けるような笑みを浮かべ、鯵の尾頭付きを持って厨房を出て行った。
　あ、やっぱり飯は客席で食うんだな。

　カウンターを横切って、ジネットが待つテーブルへと向かう。
　相変わらず椅子がガタつく。これもなんとかしないとなぁ。
　座る前に二度ほど椅子をガタガタさせてから着席する。
　と、向かいでジネットが深刻な表情をしていることに気が付いた。

「……どした？」
「ヤシロさん…………今、気が付いたのですが……」

　なんだ？　
　急に真剣な顔をして……尾頭付きに何かマズい点でもあったか？

「……ご飯の用意、何もしていません。鯵しかありません！」
「……うん、まぁ、そうだろうな」

　知ってるよ、見てたし。

「パンでもあればお出ししたいのですが……パンは諸事情により仕入れを控えておりまして……」
「仕入れ値が嵩む上に全然売れないんだろ？」
「なぜそれを！？」

　いや、分かるわ。街で買うのより１０Rb高いパンを置いて、且つメニューを二本線で消してたらな。

「ヤシロさんって、なんだか不思議な人ですね」
「不思議ちゃんに言われたくはないな」
「わたしは不思議ではないですよ？」

　お前ほど不思議な生き物を、俺は見たことねぇよ。
　なんだその、「この世界に悪い人なんて一人もいないと思ってます」みたいな目は。特別天然記念物もビックリの希少性だな。

「あ、確か！」

　ジネットがガタガタの椅子をガタガタ言わせて立ち上がる。

「ナッツがあったはずです！　それを持ってきましょう！」

　ナッツと刺身って……晩酌かよ。
　バタバタと厨房へ駆けていき、バタバタと戻ってくるジネット。手には四粒のラッカセイが握られていた。……四粒って。

「すみません、ちゃんとしたものをご用意したかったのですが……」
「これ食ってから作り直したら？」
「…………なるほど、その手がありましたね」

　……この娘、大丈夫か？　放し飼いにしてていい生き物なのか？

「それよりも、ひとつ確認したいことがあるんだが」
「なんでしょうか？」
「『強制翻訳魔法』は万能じゃないんだよな？」
「そうですね………………じゅる」

　考え込んだかと思った矢先、よだれを垂らしやがった。

「……召し上がれ」
「す、すすす、すみません！　はしたない真似を！」
「いいから、食いながら話してくれればいいから」
「は、はい」

　ジネットは恐縮した様子で、箸を手に持つ。
　箸使えるのかよ！？
　どこの文化圏に似てるんだろう、この街……その考え方自体を改めなきゃいけないのかな。

　ジネットは箸で器用に鯵の刺身をひょいっと一切れ摘まみ上げる。

「あぁ……久しぶりの海魚です」
「魚はあまり食べないのか？」
「いえ。川魚でしたら、ほら、メニューにもありますし。よく食べますよ」
「海魚は高級なのか？」
「外壁の外へ捕りに行かなければいけませんから、その分割高になるんです」

　なるほど。
　門の通過で税をかけられるのだとすれば、その分魚の料金に上乗せされていくわけか。

「この鯵は、知り合いの方がご厚意で分けてくださったんです」
「毎日分けてくれって言っとけよ」
「そんな！　とんでもないですよ」

　ジネットは恐れ多いとばかりに両手を振る。

「こうしていただけただけでもありがたいことですのに」
「厚意ってのは、もらってやることも親切なんだぞ」
「そう、なんですか？」
「例えばだ、お前は厚意でそのナッツを持ってきてくれたよな？」

　先ほどジネットが持ってきたナッツを指さして言う。
　ジネットは手元のナッツをジッと見つめる。

「そのナッツをだ、『そんなもん食えるかよ！』って、俺が突っぱねたらどうだ？」
「う…………申し訳ない、です」

　そこで「申し訳ない」って言葉が出てくるところがなぁ……まぁ、いいや。

「じゃあ、『やった！　俺ナッツ大好きなんだよな。ありがとう』って美味しそうに食べたら」
「嬉しいです！」
「そういうことだ」

　言いながら、ナッツを一粒摘まみ上げる。
　それを指でころころと転がしながら、ジネットへ視線を向ける。

「厚意はもらってやった方が相手も喜ぶ。自分も利益が出る。いいこと尽くめだろう？　逆に遠慮すれば、相手にも不愉快な思いをさせるし、自分の手元には何も残らない。誰も得をしないんだ」
「…………なるほど、です」

　ジネットの目からうろこが落ちていく様を、俺は確かに目撃した。
　そう言いたくなるほど分かりやすく、ジネットは感心してみせた。

「だから、その知り合いとやらに『毎日大量に海魚を献上しやがれ』って言ってやれ。きっと大喜びして踊り出すぞ」
「はい！　分かりまし………………喜びますかね？」

　はは、一瞬信じてやんの。
　まぁ、ドＭの変わり者なら喜んでくれるんじゃないか。

　そう、そんなことよりもだ。

「『強制翻訳魔法』について、いくつか聞きたいことがあるんだが」
「はい。わたしに分かる範囲でならお教え出来ますよ」
「嘘を吐くとどうなる？」
「呪いでカエルになります」
「確実にか？」
「えっと…………」

　ジネットは箸を置き、背筋を伸ばして俺を見る。

「『精霊の審判』にかけられれば、確実にカエルに変えられてしまいます」
「『精霊の審判』にかけられなかった嘘はどうなる？」
「どんなに時間が経過した後でも、当事者が『精霊の審判』にかければ、その時点から呪いは発動します。ただし、嘘を吐かれた方が『精霊の審判』を発動させなければ、その嘘は聞かれなかったこととして、罰せられることはないと思います」

　思います、か……

「つまり、バレなければ、嘘が吐けるって解釈でいいか？」
「バレない嘘はありませんよ」

　そういうことじゃなくてだな……言い方を変えるか。

「告発されない嘘ならどうだ？　例えば……『優しい嘘』とか」
「優しい嘘……ですか？」
「俺が、もう助かる見込みのない病にかかったとする」
「えっ！？」

　ジネットがガタガタの椅子をガッタンバタンと倒しながら立ち上がる。

「例え話だ……座れ。大丈夫だから」
「そうなんですか？　あぁ……よかった」

　どこまで信じやすいんだよ、お前は。

　胸を両手で押さえ、ホッと安堵の息を吐いて、ジネットは腰を下ろす。が、椅子はさっきジネット自身が倒していたので、そのままジネットは床へと尻もちをついた。

「にゃあっ！？」

　……どん臭過ぎる…………お前は漫画の世界の住人か？

「あ、あの……そんな、驚いた顔をしないでいただけますか？　割と恥ずかしいですので、むしろ笑っていただけた方が……」
「お前の将来が心配だ」
「やめてください！　お願いですから、憐れまないでください、こんなことで！」

　尻についた埃を払い、椅子を起こしてから、ジネットは椅子に腰掛けた。

「それで、なんの話でしたっけ？」

　マジで忘れてそうだな。
　俺は要点をかいつまんでサクッと質問をする。

「例えば、俺が重い病で明日をも知れぬ身だったとして、それを気遣って『大丈夫、きっと良くなるよ』という嘘を吐いた場合、『精霊の審判』はその嘘に罰を与えるのか？」

　ジネットは腕を組み「う～ん……」と首をひねる。
　やがて組んだ腕を解くと、自信なさげながらも明確な解を俺にくれた。

「おそらくは、呪いは発動するはずです。理由や過程ではなく、『発言に嘘があったかどうか』が精霊の呪いの発動条件になっているはずですから」

　発言に嘘が……か。今のは重要なポイントだな。
　もう少し確証が欲しいところだが、会話の記録が残っているあたり、その言葉は真実なのだろう。では、言葉にしなかった嘘はどうなるのだろうか？
　銃を向けられた際、両手を上げて反抗の意志がないと示した上で反抗するとか、そういう嘘はどう捉えられるのか……検証するにはリスクが高過ぎるな。もう少し情報が欲しいところだ。

「仮に、ジネットが俺に嘘を吐いたとして、俺がそれを訴えなかったらどうなる？　俺に気を遣って病のことを黙っていてくれたお前を、カエルにする理由がないからな」
「その時は………………」

　ゆっくりと思考して、ジネットはある程度の確信を持って答える。

「呪いは発動しません。訴えがない限り、その嘘はなかったものとみなされますので」

　よし。
　つまりは、バレなければ嘘は嘘ではなくなるのだ。
　……もっとも、リスクが高過ぎておいそれとは出来ないけどな。

「もうひとついいか？」
「はい」

　ずっと引っかかっていたことがある。
　ウィシャート家お抱え商人のノルベールからくすねた香辛料を、『いただいた』と表現した際、街の人間は全員『盗んだ』と解釈しやがった。『強制翻訳魔法』がそうさせたのだろう。
　しかし、俺がここで食い逃げをする際、トイレに行くと見せかけて『（どこか遠くへ）行ってくる』と言った時、ジネットは何も言わなかった。『逃げる』とは翻訳されなかったのだ。
　ジネットの、極度なお人好しを度外視しても、トイレに行くと言っていたヤツが『逃げる』と言い出せば、さすがに何かを言うだろう。言わないまでも表情には表れるはずだ。
　あの時のジネットは、１００％俺の言うことを信用していた。

『いただいた』が『盗んだ』に翻訳されて、『行ってくる』が『逃げる』に翻訳されなかったのはなぜか……
　推察するに、『代替言葉』は翻訳され、『省略言葉』は翻訳されないのではないか、という仮説が立てられる。

　先ほどの『活き造り』が『尾頭付き』に翻訳されたのは、俺が普段活き造りを『尾頭付き』と呼んでいるからだろう。同じものを差す時、言い方を変えようとも、そのものを示す言葉に翻訳されるのではないかと思われるのだ。

　つまり、『パンツ』を『パンティ』と呼ぼうが『スキャンティ』と呼ぼうが『ズロース』と呼ぼうが『トレジャー』と呼ぼうが、『強制翻訳魔法』は等しく『パンツ』と翻訳するのだ。
『君のトレジャーを見せてくれ』と言えば殴られるわけだ。

　いや、しかし待てよ……なら、なぜ『パイオツカイデー』は伝わらなかったんだ？
　……少し検証してみるか。

「ジネット」
「はい」
「これから俺が言う言葉を聞いて、意味が通じるかどうかを教えてくれ」
「分かりました。意味が分かるかどうかを言えばいいんですね」
「そういうことだ」

　さて、例文はどんなものにするかな…………反応が分かりやすい方がいいか……なら……

「ジネット。俺とモーニングコーヒーを飲まないか？」
「コーヒーですか？　淹れましょうか？」

　立ち上がりかけるジネットを手で制する。
　確実に『モーニングコーヒーを飲む』という意味で捉えているな。
　裏に隠された意味には気付く素振りもない。

　では、次だ。

「ジネット、俺とにゃんにゃんしないか？」
「ネコ、ですかにゃん？」

　おぉう、なんだ、そのネコ語！？　ちょっと可愛いじゃねぇか！
　……じゃ、なくて。
　伝わっていないな。チョメチョメでも一緒だろう。

　じゃあ、次は本格的に……

「ジネット。お前を抱きたい」
「ぅぅえええっ！？」

　反応あり、だ。
『抱く』を『抱く』以外の意味で受け取った。
『強制翻訳魔法』の翻訳結果は、こちらが思っていることがそのまま伝わるというよりかは、相手がその言葉の『正しい意味』を理解しているかどうかによるところが大きいのかもしれない。

「ジネット。一発ぶちかまさねぇか？」
「なっ！　なにを、言っているんですか！？　エ、エッチなのはダメですよ！　ざ、ざざ、懺悔してくださいっ！」

　耳まで真っ赤にして、ジネットが怒っている。
『一発』はちゃんと通じるのか。

「ジネット。ズッコンバッコン……」
「懺悔してくださいっ！！」

　流れで言葉の意味を解釈したようだ。
　擬音は、使い方によってはどちらにも転ぶということか。
　たぶんこの流れで『にゃんにゃん』と言えば、意味は通じるだろう。

「な、なんなんですか！？　急にエッチことを言い出して」
「いや、すまん。お前の素の反応を見るために、あえてエロいことを言ったんだ。気に障ったなら謝る」
「い、いえ……そんなに、怒っているわけではありませんし……で、でも……急にそういうことを言われると……その…………恥ずかしいです」

　顔を真っ赤に染め、肩をすくめてもじもじとし始める。
　わぁ……にゃんにゃんしたぁ～い…………

　はっ！？
　いかんな。
　体は高校生でも、心は三十代を折り返したオッサンなのだ。いささかオッサン丸出し過ぎだ。
　ちょっとセクハラが過ぎたか……自重しよう。

　もし、『強制翻訳魔法』の翻訳結果が、相手側の理解度によるところが大きいとなると、知識のある者には嘘は吐けないってことになる。……それは厄介だな。

　置き換え言葉は諸刃の剣だな。

　では、こちらが意図しない翻訳がされるなんてことはないのだろうか？
　こちらが全然まったく微塵もそんなつもりなく発した言葉が、相手に変な意味で伝えられるという場合だ。
　例えば、「新人のみよこちゃん、おっぱい大きいよねぇ」という『褒め言葉』が『セクハラ』と捉えられる場合……あ、これは違うな。もっと別の例えを……

「ジネット」
「はい」
「『ムスメ』の反対はなんだ？」
「え？　……『ムスコ』でしょうか？」
「それが、俺の子なら？」
「えっと……『ヤシロさんのムスコ』……？」

　……ニヤリ。

「じゃあ、そいつが愚かなヤツだった場合は？」
「え～っと…………『ヤシロさんの愚息』……ですか？」

　……ニヤニヤ。

「では、その愚かな息子がとても立派だったら！？」
「え、えっと！　……ヤ、『ヤシロさんのご立派な愚息』です！　……って、愚かなのに立派？」

　……ニンマリ、ニヤニヤ。

　いやぁ、なんかニヤニヤしちゃうなぁ……って！　違う違う！
　女子にエッチな言葉言わせてニヤリしている場合じゃないんだ。
　中学の頃、黒板に『タケムラタケコ　ラブラブポンチ』と書いて、「お前、この文章を逆さまから十秒以内に言えないだろ～！」とクラスの女子を挑発し、大声で音読させたことを思い出した。自分が発した言葉を理解した後の女子の顔といったら…………ニヤニヤニヤニヤ……
　って！　だから！　そんなセクハラをしている場合じゃないんだって！
　どうもいかんな。
　見た目は子供、頭脳は大人、性的好奇心は男子中学生！　その名は、オオバヤシロ！
　……って、俺は随分残念な生き物になってしまっているようだ……自重しよう……自重……

　ここで思考を切り替え、得た情報はきちんと精査しておく。

　ジネットが意識していないであろう言葉は、そのままこちらに伝わった。
　わざわざ卑猥な意味に変換されるということはなく、言った言葉は言ったままこちらに伝わったのだ。
　仮にエロい隠語を言わされたとしても、ドストレートに翻訳されるわけではないらしい。
『アソコ』は『アソコ』と訳され、放送禁止用語を発したことにはならないようだ。

　ということは、警察なんかが使う『ホシ』や『シロ・クロ』や『アカウマ』なんかはそのまま使えそうだな。ちなみに、『アカウマ』は『放火』のことだ。

　となれば……

　拾得物を自分の懐に入れることを『ねこばば』と言い、世間では泥棒だとされている。
　だが俺はそうは思わない。ＲＰＧの勇者も、横スクロールアクションのヒーローも、拾ったものは自分の所有物だとして憚らない。正義の象徴たる勇者やヒーローがだ。
　俺はそちらこそが正しいと思っている。拾ったものは俺のもの。だからそれを『盗んだ』などとは思わない。

　そこで、実験だ。

「ジネット」
「はい」

　この娘、ホント素直だよな……さっきあんな言葉を言わされたというのに。
　まぁ、今はその方が助かるけどな。

　俺は、先ほどから指先で転がしているナッツを手のひらに載せて差し出しながら言う。

「これは、さっき『いただいた』ものだ」
「はい。どうぞ、召し上がってください」

　ジネットはニコリと微笑む。

　では、次だ。
　俺は、懐に忍ばせた純白のトレジャーを取り出し、机の上に置く。
　パンツだ。

「これは、さっき中庭で『いただいた』ものだ」
「ふにょっ！？　な、何してるんですか！？」

　ジネットは顔を真っ赤に染めて、大慌てで机の上のパンツをひったくった。

「返せ。それは俺のだ」
「わたしのですよ！？」
「中庭に落ちていたんだ」
「干してあったんですっ！」
「いいや、落ちていた！」
「風で飛んだんですよ、もうっ！」

　頬をぷっくりと膨らませて、ジネットは俺のトレジャーを握りしめ、俺から見えないように机の下に隠してしまう。
　……おのれ、ドロボーめ…………

　と、まぁトレジャーに関しては後日改めて調達するとして。

「そこで質問なんだが」
「なんですか？」

　やや怒り気味ながらも、ジネットは丁寧に受け答えをしてくれる。
　ホント、役に立つお人好しだ。

「さっき俺が言った二つの『いただいた』は、同じ言葉に聞こえたか？」
「え？　…………はい。同じ言葉でした」

　少しの間、俺の言葉を思い出すためだろうが、口を閉じたジネットは、はっきりと頷いた。

「ちなみに、先ほどの俺のトレジャーだが」
「わたしのパンツです！　……はっ！？　な、なに言わせるんですか！？」

　理不尽なことで怒られた。
　それはいい。

「さっきのアレに関して、俺が『いただいた』ものだと、お前は信じるか？」
「信じませんよ！　わたし、差し上げてませんもの！」

　と、いうことはだ。
　俺が「これは盗んだものではない」という確固たる自信を持って発言すればそれは嘘にならないのか。……まぁ、そこは微妙なラインだが。
　少なくとも、真実を知らされず、誰かに利用された人物が口にした言葉は嘘とはみなされないはずだ。
　例えば、ジネットが「『ヤシロさんのご立派な愚息』はエッチな言葉じゃない」と言った場合だ。
　真実は「は？　何言ってんだこいつ？」ということになるが、ジネットが嘘を吐いていない――嘘を吐いているという自覚がない場合において、それは嘘とみなされることはないのだろう。

　罠に嵌められてカエルにされる、ってことはないのかもしれん。

　香辛料の一件では、俺も、相手方も『盗んだ』という認識があった。そのために『いただいた』が『盗んだ』に翻訳されたのだと推察出来る。
　仮に俺が、落ちていた香辛料を拾って『いただいた』と発言したら……もしかしたら『盗んだ』にはならなかったんじゃないか？　

　これも微妙か。
　もう少し情報が欲しいところだ。

　しかし、どうやら『強制翻訳魔法』は、嘘を『完全に妨害する』ものではないらしい。
　それが分かっただけでも、めっけもんだ。

　嘘が嘘と判断される要因は、【こちらの認識】【相手の知識】【事実関係】といったところか。
　いいぞ。それならば……

　俺は、精霊神を騙せるかもしれない。

　神様を詐欺にかける。
　いいじゃねぇか。俺にピッタリの、デカいスケールだ。


　俺は絶対、この街で詐欺師として成功してやるぜ。


　となれば、もっと情報が欲しいところだ。
　そのためにも人脈を広げなきゃなぁ。

「ところでヤシロさん」

　俺が考え込んでいると、話が終わったと判断したのか、ジネットがこんなことを言ってきた。

「この後、ちょっと一緒に行っていただきたいところがあるのですが」
「トイレか？」
「違いますよ！？」

　なんだ、違うのか。
　……俺はそろそろ限界なのだが。

「毎朝教会へ行っているんです」

　あぁ、そういやこいつは教会の信者だったっけな。

「アルヴィニストなのか？」
「精霊教会の信者のことでしたら、アルヴィスタンという呼称ですよ」

　キリシタンに似てるな。覚えやすくていいや。

「で、敬虔なるアルヴィスタンは毎朝教会までお祈りをしに行くわけか？」

　俺、無宗教なんだけどな。

「はい。毎朝のお祈りは欠かしませんが、それだけではなくてですね」

　ジネットは両手を胸の前で組み……その手の中にはパンツが握られているわけだが……穢れのない透き通るような笑みを浮かべて、とんでもないことを言いやがった。

「毎朝食事を届けているんです。わたしが出来る精一杯の奉仕活動として」

　奉仕活動…………ってことはなにか？
　さっき厨房で下ごしらえをしていた大量の食い物は店で出すものではなくて、教会に届けるためのものだってのか。
　しかも…………考えたくもないが…………

「……無料でか？」
「はい。寄付です」

　お前、バカじゃねぇーのっ！？

　こんな、椅子も真っ直ぐにならないような店のド貧乏人が、寄付！？
　しかも、さっき下ごしらえしていた飯の量はなんだ？　あれは何人前だ！？　軽く見積もって十や二十ではないだろう。三十人前程度はあったぞ！？

　それが、みんな、無料！？

「……目眩がしてきた」
「大丈夫ですか！？」

　俺に駆け寄り、肩に手をかけようとしたジネットだったが、手にパンツを握っていることに気付き、慌てて両手を背中の後ろに隠す。
　俺の隣で、不安そうにこちらを見下ろしてくるジネット。

「では、教会へはわたし一人で行きますので、お部屋で休んでいてください」
「いや……俺も行く」

　こいつを一人で行かせるなんてとんでもない。
　そんなことをすれば、こいつは身の回りのものをすべて、大喜びで他人に差し出してしまうだろう。
　俺はここをしばしの拠点と定めた。この店がなくなるのは困るのだ。
　何より…………俺は、『無駄』と『浪費』が死ぬほど嫌いなのだ。

　神に寄付をして、お前は幸せになったか？　なってないだろう。その証拠がこのガタつく椅子だ！　こんなものすらまともに買い換えられないような極貧生活じゃねぇか！
　毎朝と言ったな？　毎朝、三十人分もの飯を無料で提供して、その見返りが何もなしとは……この世界の神ってのは、つくづく面の皮が厚いヤツだな。
　施してもらって当たり前か？
　敬虔なる仔羊がそのために飢えても知らぬフリか？

　だとしたら、そんな神のために行う奉仕活動など『無駄』以外の何ものでもない！
　寄付？　する必要はない！
　世の中は、ギブアンドテイクで成り立っているのだ！
　サービスを提供したら対価をもらう！　逆もしかり！　これ、世界の理、世の常識！　鉄則だ！

　俺がその教会に乗り込んで、今後一切の寄付を断ってやる。

「ジネット、これだけは覚えておけ」
「は、はい……？」
「俺の目の前で、無駄遣いは絶対にさせねぇ」

　ジネットを睨め上げる。と、ジネットは肩をビクリと震わせた。
　クズ野菜を丁寧に調理し、道具をきちんと手入れしていることから、こいつは節約精神のある素晴らしい女子だと思っていたのに…………とんだ浪費家だ！
　お前がやっている行為は、必要もない高額な壺をローンを組んでまで買うのと同じくらいに愚かなものだ！

　俺に言わせりゃ、宗教も詐欺も大差ない。目に見えるご利益がない以上、俺はそこに価値を見出さない。故に、金銭および物品の提供・支払いは一切認めない！

　やめさせてやる、寄付なんて。……絶対にだ。

　俺は残った鯵の刺身を掻っ食らい、来るべき決戦に向けて静かに闘志を燃やした。





　寄付。……などという、訳の分からない行為のために、ジネットは懸命に食材の下ごしらえをしている。
　朝早く起きてまずするのが、教会で待つタダ飯食らいのための朝食の準備だというのか。呆れて物が言えない。
　早起きは三文の徳？　大損してんじゃねぇか。

　俺は、せっせと働くジネットを、キッチンの壁にもたれかかって眺めていた。
　手伝い？　冗談だろ？
　利益の出ないことに労力を割く意味が分からねぇ。

　それにしても……
　クズ野菜ばかりとはいえ、量が凄いな。
　近隣農家から掻き集めてでもいるのか？

「ジネット」
「はい」

　俺の呼びかけに律儀に応えるジネット。
「手伝え」とも「邪魔」とも言わず、こちらに悪意を向けることもしない。
　こいつ、感情の中で必要なものがいくつか壊れてしまっているのではないだろうか？

「このクズ野菜はどこからもらってきているんだ？」
「業者さんから購入しています」
「はぁっ！？」

　購入！？
　このクズ野菜を！？
　人参のヘタや、虫の食ったほうれん草や、キャベツの一番外側のごわごわした硬い葉に金を払っているのか！？　廃棄する部分だぞ、これはどう見ても！？

「良心的な業者さんが多くて、格安で譲っていただいているんです」
「…………多くて？　お前、まさか、複数の業者から買ってるのか？」
「はい。最初は一ヶ所だけだったのですが、その方が話をしてくださったようで、あとから四ヶ所の業者さんが同じようにクズ野菜を格安で譲ってくださるようになりました」

　お前…………それ、カモられてるんだよ。
「廃棄物を、金を出して引き取ってくれるところがある」ってな。
　しかも、野菜を複数の業者から仕入れるって……まとめりゃ割引もされやすいだろうに。

「ちょっと、帳簿を見せろ」
「え？　帳簿ですか？　その、後ろの棚にありますよ」

　俺は、厨房の壁際に置かれた棚から一冊のノート……冊子というべきか……を、取り出し開く。
　粗悪な紙を何枚もまとめた安そうなノートだ。
　そこに、細かい文字でビッチリと書き込みがされている。…………細けぇよ、文字が。こんなところで節約するより、もっと切り詰めるところあるだろうが。

　苦労しながらその内容を見ていくと…………
　あり得ない。
　ジネットの言った通り、この食堂ではクズ野菜を五ヶ所から購入している。しかもそのうちの一つは二十七区の業者らしい。
　それから魚だが、これも三ヶ所から購入しているのが分かる。
　そしてほとんど売れないパンですらも三ヶ所から。

　……無駄だ。

「店長、相談があります」
「ぅえ！？　な、なんですか、急に改まって！？」
「俺に金勘定を任せてください」
「え？　でも、大丈夫ですよ、わたし、ちゃんと出来ますし」
「出来てないです。ちゃんちゃらおかしいです。ままごとレベルです、これは」
「……あ、あの。もしかして、怒って……ますか？」

　あぁ、怒っているとも。
　なんでかは分からんが、腹の底から沸々と怒りが込み上げてきて意味もなく玉ねぎをみじん切りにしてやりたいくらいだ。

「業者ってのは、野菜は野菜、魚は魚しか売っていないのか？　一括で肉も野菜も果物も買えたりはしないのか？」
「マーケットに行けば、そういうお店もありますが、行商の方は野菜なら野菜、お肉ならお肉と専門的に売ってらっしゃいますね」
「マーケットってのは、ここから遠いのか？」
「いえ。徒歩で行ける距離ですよ。大通りを超えた先にあります」
「割高なのか？」
「運賃がかからない分、割安かもしれませんね」
「……そこまで分かっていて、なぜ業者から買っている？」
「え…………それは…………売ってくださるとおっしゃいましたので、ご厚意は……そう！　厚意はありがたく受けるべきではないかと！」
「バカか！？」
「ふにゃっ！？」

　思わず怒鳴ってしまった。
　でも仕方ないだろう！

　ほら見ろ！
　言った通りじゃねぇか！
　まんまとカモにされている！
　騙されているのに、「厚意」だなどと抜かしてやがる！

「いいか。俺の世界ではゴミを捨てるのにも金がかかる。そのゴミを、二束三文でも売り払えりゃ丸儲けなんだよ！」

　この街でだって、廃棄品が金になりゃ、ここまで運ぶ労力くらいは惜しまねぇだろうさ。
　十一ヶ所もの業者にカモられてやがる。入れ食いだな、おい。
　パンだって、失敗して売り物にならないものを押しつけられていたに違いない。
　それを、「格安で～」だの、「ご厚意で～」だのと、へらへらへらへらしやがって……

　つか、この世界でも詐欺は横行してんじゃねぇか。
　……面白い。そのケンカ、買ってやろうじゃねぇか。
　この十一社…………ただで済むと思うなよ？

　だが、それは追々だ。

「とにかく、今後一切、この業者との取引はしない」
「えぇっ！？　でも、そうしたらお店の食材が……」
「別のところから買うさ」
「…………」
「どした？」
「あ、いえ…………わたしは、その……知り合いが極端に少なくて……ギルドに顔の利く方がいないんです」
「ギルド？」
「はい。飲食ギルドと行商ギルドです。そこで商人の方を紹介していただかないと、ここまで野菜を運んではいただけませんので……運賃も決めなくてはいけませんし……ですので、今から別の方にお願いするというのは…………」

　なんだかジネットがもにもに言い出した。
　つまり、交渉下手なジネットは、「今の商人が気に入らないから別の、もっとまともなヤツを寄越せ」とは言いたくないのだろう。
　だったら、話は簡単だ。

「ギルドを通さなければいいだろう」
「で、でも、そうすると商人の方はここまで食材を運んでくださらないですし……マーケットは一般の方も買い物をなさいますので、わたしたちのような飲食関係者のまとめ買いを忌避されるところが多いんです。品切れになってしまわないように……ですので……」
「なら、農家から直接買えばいい」
「……え？」

　ジネットの動きが止まった。
　そんなに驚くようなことか？

「行商ギルドとやらが商品を一ヶ所にまとめて販売をしているってんなら、きっとそこに手数料が発生しているはずだ。その分、消費者の支払う料金は高くなり、農家の取り分は低くなっていることだろう」

　日本の田舎で見かける農家の直売店が驚くほど安いのは、業者を通していないからだ。
　売り物にならないクズ野菜を買うなら、そういうところからこそ入手するべきなのだ。

「それに、一つの店舗に十一もの商人を寄越していながら、これまでなんの是正もしてこなかった行商ギルドとやらは信用出来ない」

　行商ギルドを名乗っているのだから、区を超えてすべての行商人を取りまとめている組織なのだろう。
　ならば、この食堂に十一ヶ所から商人がやって来ているという異常事態に気付かないのはおかしい。よって、行商ギルドはこの詐欺行為を容認し、放置しているということだ。
『叩き潰しても心が痛まないリスト』に追加決定だ。

「四十二区に農家と漁師はいるのか？」
「はい。教会の周りに農業地帯が広がっています。その奥に大きな川が流れていまして、川辺には漁師さんたちが集まって暮らしておられます」
「じゃあ、そこに案内してくれ」
「今からですか？」
「いや、後でいい」

　今は、ようやく朝陽が昇り始めたような時間だ。
　こんな時間に行っても話など出来ない。話し合いは向こうが都合のいい時間に行くに限る。忙しいと門前払いか、話せてもいい印象は与えられないからな。焦りは禁物だ。
　だが、一日も早く仕入先を確保して、こんな浪費はやめさせてやる。
　その前に、今はタダ飯食らいの教会に寄付の終了を突きつけに行かなければ。

　差し出がましい行為だろう。
　本人が納得しているのなら、それは放置するべき案件なのかもしれない。
　だが！
　底抜けのお人好しを利用して私腹を肥やす連中は野放しにしておけない。

　俺以外の詐欺師は、全員この世から消えてなくなればいい。

「まずは教会に行こう。きっと、有意義な時間になるはずだ」
「はい。四十二区の教会はいいところですよ。きっとヤシロさんも気に入ると思います」

　俺が気に入る？
　それはない。敵地だからな。

「それじゃあ、早く準備を終わらせちゃいますね」

　むんっと、拳を握り可愛らしく力こぶを作ってみせるジネット。
　俺はそんなジネットを横目に、細かい字で書き込まれた帳簿を隅々まで読み込んでいった。






　食堂を出て南側の道を進んでいくと、畑が広がっていた。
　朝早くから畑仕事に精を出している人が何人かいるようだ。……おぉっと、ビックリした。近くの畑で働いていたオッサンの顔がワニそっくりだったのだ。……畑荒らしじゃないよな？

「モーマットさん。おはようございます！」
「あぁ、ジネットちゃん、おはよう」

　モーマットとかいうワニ顔の男は、俺の姿を目にすると一瞬怪訝そうな表情を見せる。
　……不審者扱いか？　まぁ、ジネットの危うさを知っていれば心配にもなるか。
　追々交渉する必要があるかもしれんし……第一印象を良くしておくか。

「精が出ますね」
「ん……あぁ。まぁな」

　返しが硬い。
　笑顔を心がけて、一歩踏み込んでみるか。

「ちょっと見せてもらってもいいですか？」
「ここかい？　そりゃ構わんが、何もないぞ？」
「いえ。俺、二日前にこの街に来たところで。何を見ても珍しいんですよ」
「へぇ、そうなのかい」

　了承を取ってから、三十人分の食事を載せた荷車を路肩に止め、ジネットに断って、俺は畑へと踏み入っていく。
　畑の周りには水路も引かれていて、まともな農業が行われているようだ。
　ただ、土地が少し痩せているように見える。
　畑に広がる作物の葉が少し細いのだ。……これは人参かな。

「どうですか、今年の出来は？」
「よくねぇなぁ。まぁ、毎年そんな感じだけどな」

　に、しても、四月に人参は早いような気がするんだが……と、隣の畑を見るとレタスが生っている。その向こうにはカボチャ、ピーマン、トマトと…………季節感が出鱈目だ。
　この世界では野菜は年がら年中収穫出来るのか？　だとしたらパラダイスだな。
　俺は土を摘まみ、指で押し潰す。……水分も十分だし、それにこの匂い……堆肥も使っている。状態は悪くないようだ。
　レタスが結構虫にやられているところを見るに、農薬は使っていないのだろう。
　いい野菜だな。欲しいわ、これ。

「土の状態なんか見て、農業に興味があるのか？」
「えぇ、まぁ」

　農業というか、ここの野菜の商品価値に興味があるのだが。

「一本齧ってみるか？」
「いいんですか？」
「あぁ。どうせ、売ったって大した儲けにはならないんだ」
「そうなんですか」

　業者に対する愚痴ってのは、どの世界でも似たようなものなんだな。

「売れなかった分は捨てちまうんだ。遠慮なく食ってくれ」
「では、お言葉に甘えて」
「ほい、土を払って、そこの川で洗えば食えるぞ」
「あ！　何しているんですか、ヤシロさん！？」

　人参を受け取る俺を見て、ジネットも畑へと入ってきた。

「もらったんだぞ。盗ってないからな」
「はっはっはっ！　持ち主の前で野菜泥棒出来るヤツはさすがにいねぇわなぁ！」

　モーマットが大声で笑う。
　ジネットは俺の前まで来ると、土のついた人参をジッと見つめて……よだれを垂らす。

「……じゅる」
「お前、年中腹減らしてるのか？」
「はっ！？　ち、ちち違いますよ！　今日は、朝ご飯を食べ損ねたので、それで……！」
「それじゃあ、ジネットちゃんにもプレゼントだ」
「えっ！？　いえいえいえ！　結構ですよ、そんな！」

　躊躇いなく人参を引き抜いたモーマット。
　固辞しようとしたジネットだが、抜かれた人参を渡されてはもう何も言えない。
　両手で大切そうに受け取ると深々と頭を下げた。

「ありがとうございます。お礼は改めて……」
「いいっていいって！　一本じゃ売ったって１Rbにもなりゃしないんだ」

　なんだと？

「何本くらいで１Rbになるんです？」
「重さでやり取りしてるからなぁ……でもまぁ、だいたい七本から八本かな」

　これ一本がだいたい１５０グラム程度として……１キロで１Rbか……
　陽だまり亭ではクズ野菜を１０キロ８０Rbで購入していた。
　やはり、農家から直接購入する方がはるかに安上がりだ。

「洗ってきましたよ」

　俺とモーマットが話をしている間に、ジネットが人参を洗ってきてくれたようだ。
　では、味見を。
　ジネットから人参を受け取り、先端を齧る。………………うん、甘い。が、まぁ、微妙？
　そこそこの出来だ。でも、食堂で出すには問題ない品質だろう。

「あ、甘ぁいですぅ～……」

　隣でジネットが感動している。
　頬に手を添え、うっとりとした表情で人参を見つめている。……そんなにか？
　いつもクズ野菜ばっかり食ってるから、ちゃんとした、抜きたての野菜がご馳走に感じるんだろうな。ある意味幸せだが、客観的に見て不幸なヤツだ。

「ヤシロさん！」

　ジネットが目をキラキラさせて俺に体を寄せてくる。

「わたしの齧ったところを切り落とせば、この人参、食堂で出せますよね！？」
「……節約とケチは違うと思うぞ」

　俺は、清く正しい節約を推進したい。
　何より、おなかをきゅいきゅい言わせているジネットを見ると、「一本食っちゃえよ」と言いたくなる。

「あ、そうでした！　早く行かないと、みんながお腹を空かせて待っています！」

　太陽が空を明るく照らし、朝の澄んだ空気も徐々に温かさを増している。
　ちょっと寄り道が過ぎたか。

「それじゃあ、モーマットさん。お仕事中にお邪魔しました。人参、美味しかったです」

　俺は背筋を伸ばして礼を述べ、右手を差し出す。
　俺の手を握り、モーマットは嬉しそうな笑みを浮かべた。

「いや。街にはまだ慣れてないだろうから、何か困ったことがあったら言ってくれよ。いつでも力になるからな」
「ありがとうございます」

　いい言葉をもらった。
　これで、俺が困った時にモーマットは絶対助けなければいけなくなったのだ。『精霊の審判』によって。……まぁ、そんな脅しをしたところで、このオッサンに出来ることなどたかが知れているだろうが。

　とりあえずは農家のコネが手に入った。よしよし。

　畑を出て、俺は荷車を引きながら教会を目指した。
　教会はモーマットの畑からすぐの場所にあった。……の、だが。

「…………教、会？」

　お化け屋敷かと思った。
　木製の、今にも傾きそうなおんぼろな建物がそこにはあった。
　一応屋根が尖っており、教会の目印なのか、十字架に円がくっついたようなマークがその先端に取り付けられている。

　四十二区の建物はこんなのばっかりか……

　何を警戒しているのか知らんが、一丁前に木製の塀がぐるりと敷地を囲んでおり、門なんてものまである。……誰が何を盗るんだよ、こんなボロ教会から。人件費で足が出るわ。
　それとも、他宗教からの攻撃でもあるのか？　だとしたら、無駄な労力は割くなと教えてやりたいね。放っておいても後二、三年で倒壊するだろうよ、この教会は。

　なんか、この教会に塀とか門があるのは、電車の向かいの席に座った「テメェのは頼まれても見ねぇよ！」級の女がスカートの裾を押さえてこっちを睨んでくるくらいの不快感があるな。
　この傾いた塀なんか、蹴り一発で倒壊しそうだ。

「ごめんくださ～い！」

　門に着くなり、ジネットが大声で呼びかける。
　すると…………うわぁ……

　教会の中から小さいガキどもがわらわらと溢れ出てきやがった。
　どいつもこいつも嬉しそうににこにこして、門へと猛ダッシュしてきやがる。

「ジネットネーチャン！」
「お姉ちゃ～ん！」

　ジネットに群がるガキども……俺は少し離れた場所でちょっと引き気味にその光景を眺める。
　……いや、子供とか、苦手。だってあいつら、理屈通じないんだもん。

「あー！？」

　と、一人の男児が俺を見つけるや、指をさして大声を上げやがった。
　おい。人を指さすなって教わらなかったか？　その指、曲がらない方向に曲げるぞ、コラ？

「男の人だぁー！」
「ホントーだぁ！　ジネットネーチャンが男の人連れてきたぁー！」
「シスター！　ジネットネーチャンがぁー！」
「あ、あの！　みなさん！　落ち着いて！　ヤシロさんはウチでお手伝いをしてくださることになった方で、決してそういう関係では……」
「結婚するのー？」
「ふっぇええ！？　し、しませんよ！　……たぶん」
「え～！」
「つま～んな～い！」
「いえ、つまらないと言われましても……」

　なんだか盛り上がっている。
　が、関わりたくないので無視だ。
　俺はガキどもが視界に入らないように背を向けた。
　目を合わせると寄ってくるからな。
　……と、思っていたのだが。

「とぉ！」
「痛っ！？」

　目を合わせなくてもガキは寄ってくるものなのだ。
　ケツに蹴りを入れられた。

「『いたぁっ！』だってぇ！　きゃきゃきゃきゃ！」
「きゃっきゃっきゃっ！」

　こまっしゃくれたガキが二匹。片方は人間の顔をしていて、もう一方はキツネっぽい顔だ。……どっちも男だよな？
　よし、手加減は無用だ。

「クソガキィ！」
「うわー！」
「男が怒ったー！」
「待てコラァ！」

　逃げるガキを両脇に抱え、その場で思いっきり回転を始める。

「ギャー！」
「怖ーーーーーーーーーーーーーーいっ！」

　ガキが叫ぶ。
　どうだ！　大人の恐ろしさを思い知ったか！
　が……

「きゃはははは！　怖ーーい！」
「きゃっきゃっきゃっ！」

　その声はすぐに笑いへと変わった。
　……くそ、かなり疲れるのにダメージを与えられていない……

「あぁ、もう疲れた。終わり」
「えぇー！」
「もっとぉ！」

　うっせぇ！
　こちとら、体が若返ってまだ四日目なんだよ！
　気分的にはオッサンなの！

　と、ガキどもを下ろして顔を上げると…………列が出来ていた。

「え……なに、これ？」
「順番待ちだそうですよ、ヤシロさん」
「は？」

　列を作る子供たちは、みんなキラキラした瞳で俺を見上げている。
　…………マジか？

　列を作るガキどもを数えてみる。…………八人。
　あと、四回？
　え、死ぬよ、俺？

「さぁ、ジネット。飯の準備をしようじゃないか。みんな腹減っただろう？」

　さっさと退散しよう。
　今日作った分までは振る舞ってやる。だから、散れ、ガキども。解散だ。

　なのに。
　ガキどもは列を崩さない。
　そればかりか、先頭の幼女（推定四歳・ネコ耳美少女）は瞳をウルウルさせ始めやがった。

「あの、ヤシロさん」
「……なんだよ」

　ジネットが俺に近付き、耳打ちをしてくる。

「一度ずつだけでも……」

　……お前は、鬼か？

「…………わ～かったよ！　怖くても小便ちびんじゃねぇぞガキども！」

　もう自棄だ。
　勢いに任せてネコ耳幼女とその次のヤギ顔少女を抱え上げ、俺はその場で回転を始める。
　あぁ、くそ！　幼女なんか抱えても全然楽しくない！　どっこも柔らかくない！

　俺の腕に抱えられ、二人の少女が「きゃっきゃっ」と笑う。
　……これ、マジで全員やるんだろうな。

「随分と賑やかですね」

　落ち着いた、涼やかな声がした。
　見ると、ビックリするような美人が立っていた。
　思わず回転を止めて見入ってしまった。

　美しい銀髪に、翡翠のような透き通った瞳。鼻筋は通っていて、絵本に出て来る精霊やエルフのような、現実離れした美しさだ…………あ、エルフ。この人エルフなのかもしれない。耳が尖っている。

「シスター、おはようございます」
「おはようございます、ジネット。ところで、これはなんの催し物なのでしょう」
「はい。ヤシロさんが面白い遊びを教えてくださっているんです」
「ヤシロ？　とは、彼のことですか？」
「はい。オオバヤシロさん。昨日からウチのお店でお手伝いをしていただいている方です」
「まぁ……ジネットの食堂で……」

　美人シスターが細いアゴに指を添え、俺をまじまじと見つめてくる。
　な、なんか……美人に見つめられると緊張するな……
　なんというか、クールビューティーってのか？
　あまりに整い過ぎた顔のせいで、少し冷たい印象を受ける。この人に怒られたら泣いてしまいそうだ。

「それで、ここに並べばいいのですか？」
「そうですね。一緒に並びましょう」
「おい、大人二人！」

　あ……ジネットレベルなのか、この美人シスター。
　お前らを抱えると、いろんなモンがいろんなとこに当たって大変なことになるだろうが。

「あら、子供専用なのですか」
「大人は別料金になります」

　お金を出してくれるならやってやってもいい。……無論、いろんなところを触るけど。

「でしたら諦めましょう。金銭的な余裕は、残念ながらあまりありませんので」

　特に残念そうな素振りもなく、シスターはあっさりと引き下がる……それはそれで、こっちがちょっと残念なような……

「私はベルティーナと申します。この教会でシスターをしております」

　ベルティーナと名乗ったシスターは右手を差し出し、握手を求めてきた。
　俺の名前はさっきジネットが言っていたから……省略でいいか。
　俺はベルティーナの手を握り挨拶をする。

「よろしく、ベルティーナ」

　と……物凄い握力で俺の右腕が圧迫されていく。

「イダダダダダッ！」
「……初対面の相手を呼び捨てにするとは、どういう教育をされているのでしょう？　それに、まだあなたから直接お名前を伺っていないのですが」
「ご、ごめんなさい！　オオバヤシロと言います！　名前がヤシロです！　よろしくお願いします、ベルティーナさん！」
「はい。こちらこそよろしくお願い申し上げます」

　涼しい顔でそう言って、ベルティーナは俺の手を解放する。
　……俺が魚だったら、小骨の五、六本折れてるとこだぞ……

　怖ぇ、この人。超怖ぇ……

「シスターは普段とても優しい方なのですが、礼儀にはうるさく、怒ると非常に怖いんですよ」

　ジネットがこそっと俺に耳打ちをする。
　……先に言え、そういうことは。

「では、ジネット。申し訳ありませんが、本日もよろしくお願いいたしますね」
「はい！　みなさん、お手伝いしてください！」
「「はーい！」」

　ジネットが言うと、子供たちは元気よく返事をし、荷車を引きながら敷地内へと入っていった。
　朝食の準備でもするのだろう。
　都合がいい。

「ベルティーナさん。少し、いいですか？」
「はい、なんでしょう？」

　ジネットと子供たちが教会の中へ入ったことを確認して、俺は口を開く。

「ジネットのことはよく知っているんですか？」
「えぇ。あの娘が幼い頃から知っています」
「では、あいつの家のことも？」
「お爺様が遺した食堂を、今はあの娘が継いでいますが……経営は芳しくないようですね」
「なら話は早い」

　表情が変わらないベルティーナに向かい合い、俺は単刀直入に言う。

「食事の寄付、打ち切らせてもらいたいんです」
「……それは、ジネットの意志ですか？」
「いいえ。俺の考えです」
「……理由を伺っても？」
「ジネットは、他人に寄付をしていられるような経済状況にありません。店の椅子なんて全部ガタガタで、仕入れられる食材はクズ野菜ばかりだ。これじゃ、いつまでたっても生活はよくならない」
「確かに……その通りですね」
「そのうち、あいつは倒れますよ。過労で」
「その懸念は以前よりずっとしておりました」
「じゃあ、寄付の打ち切りを了承してもらえますね？」
「お断りします」
「…………は？」
「承服はしかねると申したのです」
「いや、だって……」

　びっくりした。
　話の流れ的に「しょうがないな」となると思っていた。
　この人、自己中心的なのか？

「教会にはたくさんの子供たちがいます。ジネットの寄付が途切れれば、彼らを飢えさせることになるでしょう」
「子供たちが大切なのは分かりますが、ジネットが己の身を切ってまで寄付を続けることはないでしょう？　それを強要するのは、あまりに酷だ」
「同感です」
「なら、打ち切りを了承……」
「お断りします」

　…………こいつ。
　美人だからって、なんでも許されると思うなよ？

「私は……もっと以前……あの娘のお爺様が亡くなられた頃から、寄付は必要ないと申してきたのです」
「え？」

　ベルティーナが、無表情で俺を見つめている。
　静かな瞳に見つめられて、背筋がぞくっとした。

「ジネットがそう望んでいるのなら、寄付の打ち切りはいつでも了承いたします。もともと、強要出来るものではありませんから」
「でも、あいつはそんなこと、たぶん……」
「言わないでしょうね。口が裂けたとしても」
「それが分かっていて……」
「あの娘の善意を利用している……と？」
「違いますか？」
「半分はそうですね……あの娘の優しさに甘えている部分は確かにあります」
「もう半分は？」
「……親としての、責任です」

　親……？

「あの娘も、かつてはここで暮らしていたのです。両親を失い、行き場をなくして」
「え……いや、だって、爺さんがいたんだろ？」
「養祖父です」

　もらわれっ子……いや、孫か……
　ジネットは養子だったのか。

「あの娘は十二歳の頃にここを出て行きました」

　それから食堂に移り住んだということか。

「あの娘のお爺様は長年に亘りこの教会に寄付をしてくださっていました。今のジネットと同じように」
「爺さんの遺志を受け継いでいるってのか」
「それもあるでしょうが……守りたいのでしょう、弟や妹たちを」

　ベルティーナが教会へと視線を向ける。
　俺もつられてそちらを見ると、図ったかのようにジネットが顔を出した。

「ヤシロさ～ん！　シスター！　ご飯食べちゃいますよ～！」

　この人、ジネットの行動を読んでいたのか？
　それとも、エルフの特殊能力か何かか？　……もしくは、たまたま？

　大きく手を振るジネットに、ベルティーナは小さく手を振って応える。
　ジネットが教会へ引っ込むと、こちらを向き、薄い笑みを俺に向けた。

「あなたがあの娘のことを想って言ってくださったことは、嬉しく思います」
「いや、俺はそんな……」

　別にジネットを想って言ったわけではない。
　俺は、俺の拠点を守るために。それと、無駄遣いをなくすために。

「ですが、ジネットが了承していない以上、私はあなたの願いを聞き入れることは出来ません。親代わりとして、娘の悲しむ顔は見たくはないですからね」

　悲しむ…………だろうか。
　悲しむな。絶対。

　そうなると、あの場所に居づらくなってしまうだろう。

　ジネットは、厚意で寄付を行っているわけではないのだ。
　あれは、自分のためでもあるのだ。
　それを分かっているから、ベルティーナはジネットからの寄付を受け取っている。

　…………くそ。
　ここへの寄付は切り詰められそうにないか…………
　何より、家主の反感を買うのは致命的だ。避けなければいけない。

「ヤシロさん」

　名を呼ばれ、顔を上げると……ふわっと、白く細い指が俺の髪を撫でた。
　透き通るような、いい匂いがした。

「あなたのような人物がそばにいてくれれば、あの娘も安心出来るでしょう。口には出さないでしょうが、一人で寂しい思いをしていたに違いありません」

　おんぼろで無駄に広い、誰もいないあの家を思い出す。　
　あそこで一人、か……

　ふと、あの日のことが脳裏をよぎる。

　火が消えてしまったような静けさと、見慣れたはずの自分の家がまるで別の場所に感じられたあの孤独感……

「どうか、あの娘の助けになってやってください」
「いや、俺は……」

　なんて真っ直ぐな目をしている人だ。
　自分の考えに一切の迷いがない、そんな目だ。
　ただ、その真っ直ぐな目は少し曇っている。

　詐欺師を信じてどうするよ。

「あの娘は少し抜けているところがありますからね。あなたのようなしっかり者がついていてくれると助かるでしょう」

　ベルティーナの表情が少し柔らかくなる。

「少し……あんたの目は節穴か？」
「ふふ、我が子は無条件で可愛く、また天才的に見えるものなのですよ」
「親バカか」
「親代わりバカです」

　氷のように冷たい印象を与えていた完璧過ぎる美貌が、くしゃりと歪む。
　それは反則なほどに綺麗で、見る者を無条件降伏させるほどの威力があった。
　ズルいぞ……そんなチート級の武器が初期装備って、ありかよ。

「さぁ、そろそろ中に入りましょう。みんなが心配します」
「あぁ。そういや、俺も朝飯食ってなかったっけな」

　ベルティーナに続き、俺は教会の敷地へと入っていく。
　いい匂いが外まで漂ってきている。
　教会の中で温め直しているのだろう。

「いい匂いですね」

　ベルティーナが幸せそうに口元を緩める。

「ジネットの飯は美味いですからね」
「えぇ。私からは何も返してあげられません。だからこそ、感謝の気持ちを込めて美味しくいただこうと思うのです」

　奇しくも、俺がジネットに教えた『厚意は受け取れ』を、この人も実践しているようだ。

「本来なら、もっと遠慮すべきなのでしょうが」
「いや……」

　みんなが嬉しそうに食っている姿を見て、ジネットは満たされた気持ちになっているのだろう。
　寄付がやめられない以上は、美味そうに食ってもらった方がいい。
　まぁ、材料費に関しては別途対策が必要になるだろうが……

「そういえば、さっきの子供たち以外に、あと何人いるんですか？」
「え？　いえ、さきほどの子供たちで全部ですが？」
「は？」

　思わず足が止まる。
　いや、さっき見た子供たちは十人だけだったぞ？

「三十人前ほど下ごしらえしてきたんですが？」
「あぁ、それでしたら」

　ベルティーナは、ポンっと自分のお腹を叩き、満面の笑みで言う。

「私は食いしん坊なのです」
「遠慮しろよっ！」

　打ち切りは無理でも、食事の量は減らしてやる！
　絶対にだ！

　新たな決意を胸に、俺は教会の中へと入っていった。





　教会の談話室に、ジネット特製の朝食が並べられていた。
　学校の教室を一回り小さくしたような造りだが、学校というより幼稚園を思い起こさせる。

　教会の中には礼拝堂しかないのかと思っていたのだが、色々と部屋があるようだ。まぁ、今まで教会なんか来たことなかったもんな。

　礼拝堂は思ったよりも小さく、三十人も入ればいっぱいになりそうなほど小規模だった。
　礼拝堂から廊下を挟んだ隣に談話室があり、二階には子供たちの居住スペースがあるのだという。
　談話室の奥には職務室がある。職員室のようなものだ。その奥にシスターの私室があるとのことだが、もちろん部外者立ち入り禁止だ。……ちっ。

　教会には他に作業室と呼ばれるところがあり、そこで日用品などを自作したりもするそうだ。
　庭には畑があり、ジネットの朝食以外は自給自足の生活らしい。周りが農家ばかりだから、技術はそこから学ぶのだろう。

　基本的に部外者が立ち入れるのはこの談話室と執務室に礼拝堂。そして、厨房だけだ。

「何か手伝うことはないか？」

　そんなことを言いながら、ジネットのいる厨房へと足を踏み入れると……
　そこに、イケメンがいた。

　は？
　なにこいつ？
　なんでジネットと楽しそうに話とかしてんの？

「あ、ヤシロさん」

　ジネットが俺に気付いて手を振る。
　と、その向かいにいたイケメンヤロウがこっちをゆっくりと振り返る。

「へぇ、君が噂の」

　真っ赤な髪の毛に整った目鼻立ち。中性的と表現すればいいのだろうか、ヴィジュアル系のボーカルみたいな顔をしている。髪もちょっと長く、俺が学生だった時代なら「切れ！」と言われる長さだ。
　薄い胸板に細く長い手足。目は少しきついが、普段から笑顔でいることが多いのか顔つきは割と柔らかい。……まぁ、ただ。その微笑みの奥にどんな下心を隠しているのか分かったもんじゃないけどな。
　とりあえずエロそうな顔だ。

「話はジネットちゃんから聞いたよ。よろしくね、オオバヤシロ君」

　う～わ、ちゃん付けだよ。
　年齢は今の俺と同じか上くらいだろうに……十六を過ぎて女子をちゃん付けで呼ぶ男なんて、八割が遊び人で二割がオネエだ。
　どちらにせよ相容れない人種だ。

「ん？　どうしたの？　ボクの顔に何かついてるかい？」
「エロそうな顔だな」
「初対面で失敬だな、君は」

　イケメンヤロウの頬が引き攣る。
　くっそ。引き攣っても美形なのかよ、イケメンは。俺なんか、鏡に向かって顔作っても「なんか違うなぁ」レベルだってのに！

「俺はオオバヤシロ。気軽にオオバ様と呼んでくれ」
「気軽な感じが一切しないんだけど……」

　やかましい。
　名を呼ばせてもらえるだけでもありがたいと思いやがれ。

「ボクはエステラ。姓は、訳あって伏せさせてもらうよ」
「そんな卑猥な苗字なのか？」
「……どうして最初からボクに卑猥なイメージを持っているのかな、君は？」

　くっそ、不快感をあらわにしても美形なのかよ、イケメンは。俺なんか、ちょっとイラッてするだけで極道の鉄砲玉呼ばわりされたってのに。……誰が鉄砲玉だ。

「エステラさんは、よくこの教会に遊びにいらしてまして、子供たちに大変好かれているんですよ」

　……主に女児に、だろ？

「わたしも、いつもよくしていただいて」
「そんなことないよ。普通さ」
「では、普通に優しい方なんですね」
「ははっ。ジネットちゃんには敵わないね」

　カーーーーーーーーーーーッ、ペッ！

　なんだその爽やかな会話！？
　薄めてないカルピスを飲んだ時よりも喉の奥から粘っこいもんで出てきたわ！

「おい、カステラ」
「エステラだ」

　きゃ～、顔怖ぁ～い。女の子泣いちゃうぞ～、ぷぷぷ～。

「で、そのエス…………なんとか」
「エステラだ！」
「エスティ～ラ」
「なんで発音をよさげに言った！？　エステラ！」
「略してエラ」
「略すな！」

　ノリのいいイケメンだ。
　あ、あれか、「エステラ君おもしろ～い」って合コン受けを狙ってのことか！？
　なんていやらしい！
　お前らイケメンは黙って酒を飲んでいればいいんだ！　面白さは顔で勝負出来ないチームの唯一にして最大の武器なんだから、その領域にまで踏み込んできてんじゃねぇよ！

「エステラ。お前は王様ゲームを知っているか？」
「いや、聞いたこともないが？」

　はっはっはーっ！
　イケメンで王様ゲームを知らないとはな！
　はい！　損してる！　お前、人生の半分損してるぅ！

「領土の統治や財政をシミュレーションするゲームかな？」
「バカヤロウ、女の子にエッチなことをするゲームだ」
「……それのどこが王様なのかな？」
「王様の命令はゼッタァ～イ！」
「…………君は、王を侮辱しているのか、ただの無知なのか、どっちなんだい？」

　エステラがこめかみを押さえて頬を引き攣らせる。
　くっそ、ここまでしても美形なのかよ、イケメンは！
　俺なんかなぁ、突然の腹痛に苦しんで顔を歪めていたら、クラスの女子に「どうしたの面白い顔して？」とか言われたんだからな！？　盲腸だったさ！　思春期最高潮の時期に綺麗な看護師さんに見られたさ！　羨ましいか！？

「あ、あの、ヤシロさん？　どうされたんですか？　なんだか、興奮しているようですが？」
「いや、大丈夫だ……ちなみに、看護師に見られたことを思い出して興奮したわけではないということだけは明言しておくぞ、俺の名誉のためにも」
「看護師？」

　ジネットはよく分からないといった顔で小首を傾げる。
　一方のエステラは、少し引いたような顔で俺を見ている。……お前にそんな目で見られるいわれはない。

「で、そこにいるソレはなんなんだ？」
「……君、敵意を隠すつもりはないのかな？」

　俺がエステラを指さして問うと、ジネットは不思議そうな顔をする。

「エステラさんですよ？」

　それはさっき聞いた。
　ジネットも「さっき言いましたよね？」みたいな顔をしている。
　そうではなくて…………どういう関係なのかとか、そういうことなんだが…………

「つかお前、何しに来たの？」
「ここはどんな人も受け入れてくれる公正で平等な教会だよ？　ボクがここにいたって不思議なことはないだろう？」
「不思議はないが、不愉快ではあるな」
「……君、友達少ないだろう？」

　うるさいなっ！　一番気にしていることを！
　これだからイケメンは！
「友達の作り方？　さぁ、考えたことないなぁ。気が付いたら仲良くなってて……なんでだろうね？」って、それはお前がイケメンだからだよぉ！　イケメンと知り合いってのはステータスになるからね！

「こっちは貧乏なのに食材を無償提供してんだ。無駄飯食らいにはご遠慮願いたいのだが？」
「ん～……それは出来ないなぁ」

　あぁ、イラッてする、その爽やかな「困ったなぁ」みたいな顔！

「ジネットちゃんのご飯は美味しいからね。一度食べてしまうと、もう他の食事じゃ満足出来なくなるんだよ」
「そうなんですか？　嬉しいです」

　喜ぶなジネット。お前はたぶらかされている。

「陽だまり亭で絶賛発売中だ。『金を出して』食いに来い」
「時間が取れればそうするよ」
「食ってる時間がないなら金だけ置いて食わずに帰れ」
「……それ、ボクにメリットないよね？」

　メリットが必要か？　生まれながらにイケメンで、人生勝ち組で、この上まだメリットが欲しいと抜かすのか？　強欲の権化め、地獄で閻魔様に舌でも抜かれてろ！　「あ、嘘吐きじゃないのに舌抜いちゃった」って、地獄の鬼にテヘペロされろ！

「とにかく、朝食はジネットちゃんの料理がいいんだ。この時間は、お店開いていないだろう？」
「だったら、店先に金を置いて帰れ」
「……だから、ボクがそれをする理由がないって……」

　理由が必要か？
　イケメンが世の中に貢献するのに、理由が必要なのか？
　美人のわがままとイケメンの奉仕活動に理由なんかいらないだろうが！

「お店は開いていませんが、ここに来ていただければ召し上がっていただけますので」
「うん。だから毎朝早起きしてるんだ。ジネットちゃんの朝食は、毎日食べたいからね」
「そうなんですか、ありがとうございます。わたしの朝食でよければ毎日でも……」
「ストップだ、ジネット！」

　何も考えずに恐ろしい決断をしかけたジネットを、俺は慌てて制止する。
　危なかった……
　一歩遅ければ取り返しのつかないことになっていた。

「いいか、俺の国ではその言葉はプロポーズの言葉なんだぞ」
「プロポ……ッ！？」

　ジネットが素っ頓狂な声を上げ、顔を真っ赤に染める。

「へぇ。『毎朝、朝食を作ってくれ』が転じて、『ずっとそばにいてほしい』ってことか……なかなか洒落ているね。君が考えたのかな？」
「昔からある定番の言葉だよ」
「だとすれば、君の故郷は随分とロマンチックなお国柄なんだね」

　バカモノ。
　三歩下がって付いてこいのお国柄だぞ？　ロマンチックとは程遠い、いぶし銀なお国柄だよ。

「けどまぁ、ボクに言う分には問題ないんじゃないかな、ジネットちゃんの場合は」
「まぁ、そうですね」

　なん……だと？
　それはつまりあれか？
　お二人は実はもうすでにそういうご関係で、今さら的なことだって、そういうことか？
　じゃあ、ゆくゆくは、あの食堂にこいつが居座るような展開に…………

「貴様に娘をやるわけにはいかん」
「……いつから君はジネットちゃんの父親になったんだい？」

　だって、ヤだもんよ！
　同じ屋根の下でイケメンと巨乳がイチャイチャしてるなんてよ！
　不許可だ、不許可！　断固拒否する！

「あ、あのヤシロさん……？」

　俺を説得でもしようというのかジネットが恐る恐る声をかけてくる。
　そんなジネットの手を取り、俺は真摯に言葉を投げかける。

「いいかジネット、よく聞け…………イケメンは、敵だ！」
「え……と…………はい？」

　えぇい、くそ！
　イケメンが翻訳されないのか！

「こういうタイプの男は、一番信用しちゃいけない！」

　特に、お前みたいに胸が大きくてちょっとどころかかなり抜けている天然娘はな！

「男……？　あ、ヤシロさん、違います！」
「何がだよ！？」
「エステラさんは女性ですよ！」
「冗談は育ち過ぎたおっぱいだけにしろ！」
「わたしの胸は冗談ではありませんよっ！？」
「ボクの性別も冗談ではないんだけどね」

　エステラが女だと？
　そんなバカな。
　俺はエステラの全身を隈なく、舐めるように、上から下から眺め倒す。

「こんなしょぼくれた乳の女がどこにいる！」
「……悪かったね、ここにいるよ」

　エステラの口角がぴくぴくと引き攣る。

「ヤシロさん！　女性にそんなことを言うなんて失礼ですよ！」
「つらい現実を突きつけるのがか？」
「そうです！　たとえ心で思っても、口にしないのがマナーです！」
「お前も、結構酷いこと言ってると思うぞ？」
「はっ！？　す、すすす、すみません、エステラさん！　わたし、嘘が苦手なもので！」
「うん……ジネットちゃん、もういいから、これ以上抉らないでくれるかな？」

　エステラが、ジネットの悪意のない『口撃』をくらい、胸を押さえる。

「胸が抉れたのか？」
「心が抉られたんだ！」
「それでそんなにしぼんだのか？」
「元からずっとしぼんでるよ！　……悪かったなしぼんでて！」

　エステラが柳眉を逆立て牙を剝く。目尻に微かに光るものが浮かんでいる。

「ヤシロさん！　女性にそんな……胸の話とか……体の話をするのは、よくないですよ！」

　ジネットは俺を「めっ、ですよ！」と可愛らしく叱りつけると、エステラのそばへ行き、そっと背中をさする。

「大丈夫ですか、エステラさん？」
「いや……慰められると、それはそれで悲しい気持ちになるんだけどね……」
「あぁ、すみません！」

　ジネットがペコペコと頭を下げる。
　エステラは弱々しい笑顔で片手を上げ、ジネットのお辞儀をやめさせる。

　というか……

「お前が女のフリなどしなければ、こんなややこしいことにはならなかったんじゃねぇか」
「フリじゃなくて、ボクは女だ！」
「『精霊の審判』！」

　俺がエステラを指さしてそう唱えると、エステラの体が淡い光に包まれた。
　おぉ……俺にも使えた。本当に唱えるだけでいいんだな。

「……これは、宣戦布告ととってもいいのかな？」

　淡い光の中で、エステラが不敵な笑みを浮かべている。
　しばらくすると、光は弱まり、やがて消えてしまった。
　エステラは人の姿のままだ。
　ということは……

「『精霊の審判』にも誤審はあるのか……」
「ボクが女で、嘘を吐いていないという証拠だよ！」
「ヤシロさん。『精霊の審判』には心情や感情が入り込む余地はありませんので、誤審はあり得ませんよ」

　そうなのか。
　ってことは、マジで女なのか……

　そう思って、改めてエステラを見つめる。
　中性的な顔は、見ようによっては美人に見え、細く長い手足も女性的と言われればそう見える。
　…………残念なのは真っ平らな胸だ。これのせいで男だと勘違いをした。

「お前の胸と俺の勘違いで、有責は五分五分だな」
「統括裁判所に告訴すれば『１０：０』で勝つ自信があるけど？」

　エステラの額に青筋が浮かぶ。
　それにしてもこいつは雅量のあるヤツだな。普通の女子ならブチ切れて平手の一発でも飛ばしてくる頃合いだ。
　物腰といい、しゃべり方といい……こいつ、お金持ちか？
　そういえば、服もそこそこいい感じの作りだな。

「お前が『ボク』なんて一人称を使ってるのは、家庭の事情ってヤツか？」
「……え？」
「わざわざ男っぽい格好や仕草をしているのは、女であることがバレたくないからなのかと思ってな。まぁ、性別は別に秘密にしているわけではなさそうだけど」
「……どうして、そう思ったのかな？」
「どうしてって……金持ちの家には、何かしら面倒くさいことが山積みなもんだろう、どこの世界でも」
「へぇ…………」

　急に言葉数を減らし、エステラはアゴを摘まんでしげしげと俺を見つめてきた。
　う～ん、やっぱりまだ俺の中で女子認定出来ていないからか、見つめられてもドキドキしないな……むしろ「あ？　なにガンつけてんだ、コラ？」って気分になる。

「君……頭キレるんだね」
「誰が頭のキレた危険人物だ！？」
「言ってないよ…………褒めた直後に褒めたことを後悔させないでくれるかな？」

　エステラはため息を漏らす。
　そして…………、先ほどまでとは違う鋭い目つきで俺を睨んだ。

　な、なんだ？　やる気か？

「ジネットちゃん。ごめん、ヤシロ君をちょっと借りていってもいいかな？」
「え？　あ、はい。こっちはもう盛りつけるだけですので」
「じゃあ、あとよろしくね」

　そんなことを言いながら、エステラは俺の腕をがっしりと掴んで厨房を出て行こうとする。

「おい、なんだよ？」
「いいから、付き合ってよ」

　屋上への呼び出しか？　「久々にキレちまったぜ……」ってヤツか？
　あらかじめ言っておくが、俺は殴り合いに自信はないぞ。俺だけ武器を持った上で引き分けるのが精一杯だからな？

「話があるんだよ」
「ここでしろよ」
「彼女の前じゃ、ちょっとね……」
「…………エロい話か？」
「なんでそうなる？」
「いや、女子の前では出来ない話と言えば……」
「ボクも女子だ」
「『精霊の審判』」
「……ホント、殴るよ？」

　淡く輝くエステラが握り拳を震わせる。
　ガッと、首に腕を回され、ヘッドロックされる。そして、強引に厨房から引き摺り出されていく。
　強い強い強い！　力、俺より強いじゃん！
　痛い！　柔らかい成分が一切ない！　なんで小脇に頭を抱えられてるのに後頭部に何も触れないの！？　精霊神、ちゃんと仕事してる！？　

「あー！　格闘ごっこだぁ！」

　などと言う子供たちの声に「あはは、みんなはご飯食べてからね～！」と、エステラはにこやかな声で言う。
　俺もご飯食べてからにしてほしい。

　そのまま談話室を出て、俺は教会の外へと連れ出された。
　再びの外。
　そこで解放される。

「硬い！」
「……君、これまで積み重ねた無礼は、いつかきっとまとめて償わせてやるからね！」

　変な形で固定されていた首をクキクキと鳴らす。……筋でも違えていたら慰謝料を請求してやる。

「君は……ジネットちゃんを狙っているのか？」

　唐突に、エステラがそんなことを口にした。

　俺がジネットを狙っている？
　バカな。そんなわけないだろう。
　俺が狙っているのはあの食堂の所有権だ！
　……が、そんなことは言えるはずもないので…………

「俺はこの街に来たばかりで、ここのことがよく分かってないんだよ。それで、ジネットのところでしばらく厄介になることになったんだ」
「お人好しのジネットちゃんなら、一も二もなく承諾しただろうね」

　エステラの視線が鋭くなる。

「これまでも、ジネットちゃんの優しさに付け込もうとした不届き者は何人もいたんだ」

　言われて、当たり前のことにようやく気が付く。
　あんな、食物連鎖の最底辺にいるようなジネットが、これまで狙われなかったはずがない。
　金や土地はもちろん、あの巨乳……女としてのジネットを狙った者もいたことだろう。
　……そんな連中に言い寄られて、ジネットが断れるはずがない…………ってことは、まさかジネットは！？

「そいつらは、全部ボクが追い払ったけどね」
「お前が？」
「あぁ。親友に危害を加えようとする虫を追い払うのは当然だろう？」

　そうか。
　ジネットがこれまで平和に暮らせていたのは、こいつがそばで目を光らせていたからなのか。

「それはよかった。どうもな、って俺が言うのも変だが、なんだか安心したよ」

　ジネットがこれまでつらい思いをしていないと分かり、なぜかとても安心した。
　が、エステラの視線は依然鋭いままだ。

「君も、振り払われる男の一人になるんだよ、これからね」
「はぁ！？」

　ちょっと待て！
　俺はジネットを狙ってなどいない！
　あいつの金や店は…………まぁ、あわよくば、程度だ。真の目的ではない！

「俺はこの街のことを知りたいだけだ。誓って、ジネットに危害を加えるような真似はしていない！」
「『精霊の審判』」
「――っ！？」

　突然、エステラが俺を指さし『精霊の審判』を発動させた。
　俺の全身が淡い光に包まれる。
　……こいつ、なんの前触れもなく…………怖ぇヤツだ。

　しばらくして、俺の全身を包み込んでいた光が消失する。

「へぇ……どうやら『危害を加えるような真似はしていない』っていうのは本当みたいだね。……今のところは」
「だからそう言ってるだろう！」

　……危ねぇ。
　あの巨乳に少しでも邪な気持ちを抱いていたら、俺はカエルになっていたかもしれない。
　俺の目的は、明確に『この街の情報を得ること』と『宿』と『飯』だ。
　巨乳に目を奪われる程度は許容範囲ということか……よかった、リビドーに負けなくて。

「でも、だからと言って君が信用に値するってことにはならないよね」
「別に、お前に信用してもらう必要はねぇよ」
「はっきり言って、ボクは君を信用出来ない」

　真顔で、きっぱりと宣言された。

「……けど、ジネットちゃんは君を信頼しているようだし……まぁ、君が何かおかしな行動を起こさないうちは、特に事を荒立てるような真似はしないでおくよ」
「お前……なんでそこまでジネットを気にかける？　親友だからって理由だけか？」

　このエステラという女は、そんな単純な正義感だけで動いているようには見えない。
　こいつの目は、善意の向こうに自分の利益を見据えている……そう、俺と同じ詐欺師の目をしているのだ。

「言ったろ？　ボクはジネットちゃんの作る料理に惚れ込んでいるのさ。あの味をなくしたくない。これは、相当な理由になると思うけどね」
「だったら、俺をあの食堂から追い出すのはやめた方がいい」
「と、言うと？」
「俺がいなくなれば、遠からずあの食堂は潰れるぞ。ジネットに経営は無理だ」
「ふむ……確かに」

　エステラは腕を組み、うんうんと頷く。

「じゃあ、君があの食堂を立て直すって言うのかい？」
「俺があそこに住んでいて不自由を感じなくなる程度のレベルまでは、な」

　俺の答えに、エステラはくすりと笑いを零す。
　それは、先ほどまで張りつけていた鉄仮面を外したような、素直な笑みに見えた。

「面白いね、君は。自分に正直で、欲望に素直で、極めてバカで……頭がいい」

　切れ長の目をくりっと丸めて、俺を見つめてくる。
　隙のない視線。
　こいつは……油断ならないヤツだ。俺の直感がそう告げている。

「執行猶予をあげるよ」
「俺は犯罪者かよ」
「極めて重要な被疑者ってところかな」
「失礼なヤツだな」
「それはお互い様だ」

　エステラは、子供のように頬を膨らませ胸を押さえる。
　素直な怒りを表現する様は、意外に可愛らしかった。

「しばらく君を観察させてもらう」
「絵日記でもつけるのか？」
「君の成長記録には興味がないなぁ。けど……怪しい素振りを見せればいつだって追い出すからね」

　エステラはそう言い残して、一人教会へと向かって歩き出す。
　随分な言い草だ。
　別にお前の許可などなくても俺はいたい場所にいてやる。

「お前にあるのか？　あの食堂から俺を追い出すなんて権限が」

　遠ざかる背中に言葉を投げると、エステラは立ち止まり、首だけをこちらに向けた。

「追い出すのは食堂からじゃなくて、四十二区からさ」

　そして再び前に向きながら、最後にこう付け加えた……

「……『香辛料』君」
「――っ！？」

　……こいつは、知っているのか？
　あの張り紙を……俺が細工する前のあの似顔絵を、見てやがったのか……？

　確認しなければ。
　はっきりさせなければ。

　そんな思いから、俺は足を走らせ、教会の入り口でエステラの腕を捕まえた。
　掴んだ手を乱暴に引き、強引にこちらを向かせる。

「お前……っ！」
「え、ちょっ、うわ……っ！？」

　教会の入り口に設けられた段差に足をかけていたエステラは、俺が強引に引き寄せたことで足を滑らせ、俺に向かって倒れてきた。
　このままでは二人揃って転倒してしまう。
　咄嗟にそう判断した俺は、あいた左手で傾くエステラの体を支えた。


　……ふにゃん。


「……ひっ！？」

　微かぁ～に、柔らかい感触が手のひらに当たる。
　左手を見ると、俺の手は真っ平らなエステラの胸に押し当てられていた。

　…………うん。ほんのちょっとだけだけど…………あった。

「…………殴っていいかな？」
「いや、これは、人助けだ。事故と不可抗力とラッキースケベは糾弾されるべきではないと、俺は思う」
「……いい加減、離してくれないかな？」
「エステラ、俺の国にはこんな言葉があるんだ…………『あと、五分』」

　左の頬を引っ叩かれた。

「君のこと……信用するのやめようかな？」
「……いや、俺は逆にお前を信用することにしたぞ……お前は、女子だ」

　グッと、親指を立てて突き出すと「最初からそう言ってるだろ」と、軽めのデコピンをもらった。
　うむ。なんというか、ちょっと優しさを感じるデコピンだった。「今回はこれで許すから、次からは気を付けてよね」的な、寛容な制裁だ。

　エステラは俺を残して教会へ入っていき、俺も少ししてからその後を追った。
　と、玄関口にジネットが立っており、俺を出迎えてくれた……の、だが。
　顔が紅い。
　そして、頬がぷっくりと膨らんでいる。
　眉毛がくにゅんと吊り上がっており、怒っているように見える。

「エ、エッチなのは、ダメだと言ったはずですよっ！　懺悔してください！」

　こうして、俺は朝食の前に礼拝堂奥の懺悔室へ連行され、小一時間の懺悔を強要された。
　不可抗力だと訴えるも、シスターベルティーナはそれを是とせず、己の中の悪事を懺悔せよと言うばかりだった。
　なので、「ぺったんこなのにちょっと気持ちいいと思ってすみません」と、懺悔しておいた。
　揺るぎない巨乳派の俺が、ほんの一瞬ツルペタ派に心奪われた瞬間だった……そこを懺悔すると、ベルティーナは、とても重いため息を吐き、「……もう、行って構いません」と解放してくれた。
　かくして、俺の罪は浄化されたのだ…………ろうか？





「なんで付いてくるんだ？」
「今日は一日暇だから、ジネットちゃんのお手伝いをと思ってね」

　教会を出た俺たちの後を、エステラが付けてくる。
　こいつのせいで俺だけ冷えた朝食を食わされたのだ。こいつは疫病神だ。

「（それに、君の行動も監視したいしね）」

　エステラが俺の耳元でぼそりと呟く。

「えぇい、顔が近い！　耳元でしゃべるな、ちょっといい匂いがして驚いたじゃねぇか！」
「君って、本当に素直な人なんだな」

　エステラが呆れたような顔で俺を見る。

　俺が素直に見えるなら、お前こそが素直だ。
　素直に見せているだけだからな、俺は。……香辛料のことを知っていやがったこいつは油断出来ない相手だ。どういうつもりか知らんが、あれ以降一切そのことには触れないし、普通に話しかけてきやがる。
　とりあえずは出方を窺うべきだろう。
　が、気分的にあまり一緒にいたくないヤツではあるんだよな。

「あ、そうだ。ヤシロさん」

　荷車を引く俺の前をとことこと歩いていたジネットが、くるりとこちらを振り返る。

「今朝の海魚、くださったのはエステラさんなんですよ」
「へぇ、そうなのか。おい、おかわり」
「君には感謝という感情がないのかい？」

　バカモノ。海の魚が美味いのは海のおかげだ。お前に感謝する理由がない。

「そういえば、海で魚を捕ってきた場合、どこで金が取られるんだ？」

　エステラがあの魚を捕ってきたというのなら、海魚が高くなる理由を知っているだろう。
　一体どこに税がかけられているのか、興味があった。

「どこって、普通に入門税だよ」
「ってことは、魚を持ち込む際に税金がかけられるんだな」
「そうだよ。魚と、人にね」

　エステラは、俺の聞きたかったことを汲み取ったのか、補足までしてくれた。
　住人でも、門を通る際には金がかかるらしい。いやらしいシステムだ。
　どれくらいいやらしいかと言うと、遊園地の入場料を客からだけでなく、店内で働くスタッフからも取るようなものだ。入場料を支払わなければ金を稼ぐことが出来ないのだから、尚更たちが悪い。

「海に近いのは三十五区で、そこの門を通るのに結構な税をかけられてしまうんだ」
「じゃあ、違う門から入ったらいいじゃねぇか」

　確か、この街の門は色々な区にあったはずだ。
　俺が入った三十区の門とかな。
　三十五区が海に近いということは、三十五区が魚に多めの税をかけたとしても利用する者が多いだろう。そうなれば、税をかけない手はない。
　なら逆に、海から遠い門を使えば、魚にかかる税金を節約出来るはずだ。

「そんなこと……考えたこともなかったな」

　エステラが感心して頷く。

「移動距離を考えて、最もコスパのいい門を通れば、海魚はもっと市場に安く出回るかもしれないね」

　キラキラとした目でエステラが言うものだから、俺はきっぱりと否定してやった。

「いや、それはない」

　税金が浮いたら、浮いた分は懐にしまいたいのが人情だ。
　市場価格は、競合他社でも現れない限りは下がらんだろうよ。

「でも、海魚が安く手に入るようになれば、みなさん喜ぶと思いますけど」
「漁師や商人は人を喜ばせるために商売をしているんじゃない。己の私腹を肥やすためにやってるんだよ」
「……わたしは、お客さんに喜んでもらえればそれで……」

　それは稀有な存在だよ。
　仮に俺なら、仕入れ値が下がっても料金は据え置きだ。

「俺が言いたかったのは、門を超える前に魚を仕入れれば利益が上げられるかもしれないという話だ」

　門の中で魚を買えば、どうしても課税後の料金になってしまう。
　ならば、門の外で買い付け、税の安い門から街へ入れば安く上がるのではないか、と思ったのだ。
　だが、人にも入門税がかけられているとなると、これはあまり良い方法ではないかもしれんな。

「君……凄いな」

　エステラが真顔で俺を見つめる。
　やめろ……おっぱい触ってからお前の中の女子をちょっとばかり意識し始めちゃってんだから、照れるだろうが。

「凄く、せこい」
「利口と言ってくれ！」

　誰がせこいか。
　浪費が嫌いなだけだ。
　浪費はバカのすることだからな。

　しかし、海の幸はゆくゆくは手に入れたいものだ。
　その際に無駄金を払わなくていいようにしておきたい。
　なんなら自分で行って素潜りとかしたいくらいだしな。

「それから、もう一つ。海魚が高くなる要因がある」

　俺が自己漁を考え始めたところで、エステラがさらなる情報をもたらしてきた。

「こいつにお金がかかるんだよ」

　そう言って、一つの巻紙を取り出す。
　双頭の鷲と蛇が描かれたエンブレム。
　そんなエンブレムが記された羊皮紙だ。

「領主の許可証だ」
「海魚を捕るには許可がいるのか？」
「そうだよ。自分が所属するギルドか、住んでる地区の領主のね」

　いくら海が広かろうと、誰構わず漁を許せば生態系に悪影響を与えてしまう。
　……いや、この場合は、漁師の権利を守るという建前のもとに己の利権を確保してるって感じだろうな。
　確か、香辛料を売るためにはギルドに所属しているか、どこかの区の住人になっている必要があった。この街で身元を保証してくれるのはギルドと領主ってことか。
『強制翻訳魔法』みたいな強制力を考慮してみると……

　教会が国で、領主が地方自治体で、ギルドが企業ってところか。
　国の定める絶対的な法律（教会の戒律）があり、地方自治体の定める条例（領主の権限）があり、企業には企業のルール（ギルドの規則）がある。また、どの地方自治体に所属していようとも、ギルドに所属する者はギルドの規則にも縛られることになる。
　東京や千葉や埼玉に住む者が同一の会社に勤めているケースを例にとると……地方税を払う場所は違っても同じ会社の社員であれば、同じ規則に縛られ、同じ恩恵を享受出来る、ということだ。
　システム的には、そう違いはなさそうだ。

「で、そのマークが四十二区の領主のエンブレムなのか？」
「あぁ。四十二区に住むのなら、これから度々目にすることになると思うよ。契約書や許可証には必ず入っている紋章だからね」
「許可証ってのは、他にもあるのか？」
「いろいろあるさ。取引許可証に出店許可証。生活する上で許可が必要なものは路傍の石ほどもある」
「そのエンブレムの焼印でも模造すれば楽に許可証が捏造出来るな」
「滅多なことは言わないことだよ、旅人君」

　俺の鼻頭に指先を突きつけ、エステラは語気を強める。

「領主のエンブレムを悪用することは重罪。精霊神の呪いで人生を終了させるか、人間による刑罰で人生を終了させるか……そんな二択なんて御免でしょ？」
「……勉強になった、気を付けるよ」

　無知な旅人の世間知らずな発言は一度だけ大目に見る。と、そういう気遣いのもと、エステラは俺を『旅人君』と呼んだのだろう。
　エンブレムの悪用は重罪、か。
　まぁ、公文書偽造は日本でも重罪だしな。
　そこは厳罰を科しておかなければ、秩序が崩壊してしまう。
　公文書と通貨の偽造はどの世界でも重罪なのだ。

　とはいえ……

「その許可証、見せてもらってもいいか？」
「欲しけりゃあげるよ。こいつはもう失効している許可証だからね」

　許可証には、『失効』という大きな判が押されていた。
　どうやら、一回使い切りの許可証のようだ。……使い捨ての羊皮紙？　なんてもったいない。

　しかし、都合がいいことにエンブレムにインクは被っていなかった。
　これで、細かい文様まで見ることが出来る。
　見ることが出来れば…………複製は容易だ。

　悪用しなければいいのだ。
　イザという時のために持っておいて損はない。
　俺は、もらった許可証を懐へとしまった。

「あら？」

　教会を出て五分ほど歩いたところで、ジネットが不意に声を上げた。
　大きな畑のそばで、二人の男が話し込んでいた。

「あそこにいるのはモーマットさんと……」
「行商ギルドの、アッスントだね」

　必死に何かを訴えているワニ顔の男は、行きしに少し会話を交わしたモーマットだ。
　そんなモーマットと話をしているのは、ブタの顔をした恰幅のいいオッサンである。

「どうしたんでしょう？　何か、揉めているようですけれど……」

　ジネットが不安げな表情で眺める。
　揉めているというよりかは、モーマットが一方的に怒っているという感じに見える。
　アッスントという商人はむしろ余裕さえ見える、横柄な態度だ。

「少し様子を見に行こうか」
「そうですね」

　エステラが言い、ジネットが頷く。
　俺もそれに従い、三人揃って言い争う二人のもとへと近付いていく。

「そりゃねぇだろ、アッスント！」
「なんと言われましても、もう決まったことですので」
「あ、あの！」

　ジネットが声をかけると、二人のオッサンは言い争いをやめこちらを振り返る。
　アッスントは余裕な感じでぺこりと頭を下げ、モーマットはばつが悪そうにしかめっ面を浮かべ視線を逸らす。

「これはこれは、陽だまり亭の。いつもお世話になっております」

　アッスントがジネットに挨拶をする。
　ってことは、こいつが食堂にクズ野菜を卸している業者の一人ってわけか。

「どうかされたんですか？　何か、揉めていたように見えましたけど」
「いえいえ。ギルドの決定事項をお伝えしていただけですよ」
「それが一方的過ぎんだろつってんだよ！」

　飄々と語るアッスントに、モーマットが我慢ならぬとばかりに噛みつく。
　しかし、アッスントは柳に風だ。

「モーマットさん。何があったんです？」

　俺は肩で息をするモーマットに落ち着いた声で話しかける。
　こういう時は、怒っている方に話を聞くのが得策だ。どうせ、アッスントに聞いても都合のいいようにはぐらかされてしまうのだから。
　モーマット寄りの意見を聞けば、アッスントは勝手に反論してくる。それで両者の意見をスムーズに聞くことが出来る。

「何がも何も、こいつは今まで１キロ１Rbだったところを、５キロ１Rbで売れと言ってきやがったんだ！」
「そんな……それじゃあ、えっと…………」

　ジネットが指折り計算を始める。……暗算出来ないのかよ、食堂経営者…………
　しゃーない。俺が助けてやるか。

「五分の一の価格ですね」
「そうだ！　そんな安値で買い叩かれちゃあ、こっちは商売あがったりだぜ！」
「そう言われましても、これは既にギルドで決定したことですので」

　モーマットがどんなに激昂しようが、アッスントは「すでに決まったこと」の一点張りだ。交渉をしようという気すらないようだ。
　鷹揚に頭を下げ、話を終わらせようとする。

「今後はこの価格で買い取らせていただきますので、よろしくお願いいたします」
「待てよ！　こんな買取額じゃ、俺たち農家は一週間と持たずに死んじまうよ！」
「……本当ですか？」

　モーマットの不用意な一言に、アッスントが食いついた。
　モーマットも失言したという自覚があったのだろう、言葉を詰まらせて黙ってしまった。

「『価格が変われば、モーマットさんたち農家の方々は一週間と待たずに全員死ぬ』と、そうおっしゃるんですね？」
「い、いや、それは言葉の綾で……」

　言葉に詰まるモーマット。しかし、アッスントは饒舌に、掴んだ勝機を逃さないよう捲し立てる。

「我らが尊き精霊神様は、虚言を何より嫌われます。もし、価格が変わることで皆様が死んでしまうというのであれば、ギルドとしても考えを改めなければいけません。ですがしかし、もしそれが虚言であったというのであれば……『精霊の審判』にかけさせていただかなければいけませんねぇ」

　アッスントがイヤらしく笑う。
　チェックメイト。そう言っているような目つきだ。

「どうでしょう？　試しに今回だけこちらの言い値で買い取らせていただけませんか？　それで、農家の方全員が死んでしまわれるようなことがあるのかどうか、見極めさせていただきます。もし、死に直面した場合、すぐにでも差額分をお支払いし、次回以降は現在の倍額で買い取らせていただきます。ですが……」

　アッスントがモーマットに一歩、体を近付ける。それに合わせてモーマットは一歩後退する。

「もし、一週間経っても死の兆候すら見えないようでしたら、その時は『精霊の審判』を発動させていただきたいと思います」
「ま、待ってくれ！　それだけは……！」

　今度は、身を引いたアッスントを追うようにモーマットが前進する。
　すがるように腕を伸ばし、アッスントに懇願する。
　その懇願を待っていたとばかりに、アッスントは満面の笑みを浮かべる。自分では聖者のような笑みのつもりなのか知らんが、これ見よがしに見せつけるように笑みを振りまいている。
　俺には、ハイエナの舌なめずり顔にしか見えないがな。

「では、そちらのお願いを聞く代わりに、こちらのお願いも聞いていただけますよね？」

　その一言で、モーマットはがっくりと肩を落とす。
　勝負あったと、悟ったのだろう。

「……分かった。５キロ１Rbでいい」
「いえいえ。違いますよ」
「……は？」

　情けない表情をさらすモーマットに、アッスントはさらに邪悪な笑みを突きつける。

「１０キロ１Rbです」
「なっ！？」

　モーマットはアッスントに詰め寄り、両肩を乱暴に掴む。
　アッスントはされるがままで、しかし涼しい表情を浮かべている。

「だって、あんたさっきは５キロ１Rbだって言ったじゃねぇか！」
「それはさっきまでの話です。そちらが新たな条件を追加したのですから、こちらもさらに条件を追加させていただきませんと、釣り合いというものが取れません」
「だが、しかし、そんな……１０キロ１Rbだなんて……それじゃあ、本当に俺たちは死ん……っ！」

　また、不用意な発言をしかけてモーマットは口をつぐむ。寸前で思い留まったようだが、もう遅い。最初の発言は取り消せない。

「まぁ、これはあくまで交渉ですので、気に入らないようでしたら蹴ってくださって結構なんですよ？」
「…………くっ」

　アッスントの肩から手を離し、モーマットはよろよろと後退していく。
　まるで意思を持たないからくり人形のようによたよたとした緩慢な動きで、完全に放心してしまっていると分かる。

「……モーマットさん」

　俺の隣で、ジネットが掠れた声を漏らす。
　見ると…………ボロボロと泣いていやがった。
　……なぜ泣く？
　お前には関係のない話だろうに……

　モーマットの自滅は、まさにモーマットの考えなしが原因だ。自業自得というヤツだ。
　騙される方が悪い。
　今もまた、俺の持論が正しいと証明されたわけだ。

　それよりも危惧すべきは、その牙が陽だまり亭に向かないかということだ。
　仕入れ値を安くしておいて、売値を値上げする。そうすれば利益は一気に倍増だからな。

　俺がそんな危惧をしていると、ふとエステラと目が合った。
　……なんだよ？　俺に何か言いたいことでもあるのか？
　睨み返すと、エステラはすっと視線を逸らした。
　ジネットの泣き顔を見たくないとばかりに、体ごと背を向けやがった。

「あ、あのっ！」

　突然、ジネットが声を発する。
　……このバカ。
　今は口を挟むべき時じゃないだろ！

　俺は、この次の展開を想像して頭が痛くなった。
　そしておそらく、俺の思った通りの展開になるのだ。
　すなわち、ジネットがモーマットに助け船を出し、そこに付け込まれて食堂が不利益を被る。そして、ジネットはそれを躊躇うことなく受け入れるのだろう。「それでモーマットさんが救われるのなら」と。
　ところがどっこいだ。アッスントは食堂にも農家にも負担を強いるだろう。契約を交わした後では変更も出来ず、負荷の大きくなったまま、貧乏人はどんどん搾取されていくのだ。

「農家の皆さんの生活が傾くと、野菜の質も落ちると思います！」

　一丁前に、正論でアッスントを説得するつもりらしい。……まぁ、無駄だろうが。

「ほぅ……それで？」

　モーマットからジネットへと体の向きを変え、アッスントは軽く腕を組む。
　聞く体勢……というより、言論武装といった感じだな。「受けて立つ」と顔に書いてあるようだ。

「ですので、買取料金をもう少し高くしてあげていただけませんか？」
「しかしそれでは、当ギルドが不利益を被ってしまいます。我々も、ボランティアではありませんのでね、それは難しいかと」
「で、でも、これまでは１キロ１Rbでやってこられたじゃないですか！」
「我々ギルドも、今は厳しい状況に置かれておりましてねぇ」

　ギルドは厳しい状況に、ね……

「おい、エステラ」

　俺は、そっぽを向くエステラに近付き、小声で話しかける。

「今の発言は『精霊の審判』にかけられないのか？」

『ギルドも今は厳しい』という発言だ。
　これは、さっきアッスントがモーマットにした脅しと同じように活用出来るのではないかと思ったのだが。

「無理だろうね」

　端的な言葉で否定された。

「『厳しい』というのは、個々人の主観による判断が大きい。どんなに裕福でも『この程度では厳しいのだ』と言い張ってしまえば、それは嘘ではなくなってしまう」
「屁理屈がまかり通るのかよ？」
「判断のしようがないものは裁かれない」

　杜撰だな、『精霊の審判』ってのは。

「ってことはだ。絶対にあり得ないことで嘘丸出しだが、俺がお前を『愛している』と言っても『精霊の審判』では裁けないってことだよな？」
「……例えに悪意しか感じられないんだけど……まぁ、そうだろうね。君がボクのことを『愛している』と強く主張し続ければ、状況証拠がそれを否定しても、『精霊の審判』は『君がボクを愛している』と判断するだろうね…………なんだかこの会話、凄く恥ずかしいね……」

　エステラが頬を薄く染める。
　おぉ、こうして見ると女子に見えるから不思議だ。……まぁ、女子なんだけども。

「それより、いいのかい？　放っておくと、我らがジネット姫はとんでもない契約を押しつけられてしまうよ」

　おぉっと、そうだった。
　あいつから目を放すと、あり得ない契約にホイホイ合意してしまうに違いない。
　まったく、世話の焼ける店主だ。

「で、でもでも、モーマットさんはとても優しい方で、いつもわたしによくしてくださって……！」

　まるで見当違いな主張を始めている。
　優しさとかいい人とか、そんなもんが金になるかよ。
　商人を説得するには、金を動かすか、動かせなくするか、そのどちらかしかないんだよ。

「ですので、なんとかモーマットさんの負担が減るように、お願いします！」
「いやぁ、素晴らしい。さすがは陽だまり亭さんです」

　アッスントが乾いた拍手を贈る。

「分かりました。あなたがそこまでおっしゃるのでしたら、１０キロ１Rbのところを５キロ１Rbへと戻すことも検討いたしましょう」
「本当ですか！？　よかったですね、モーマットさん！」

　パッと表情を輝かせて、ジネットはモーマットに微笑みかける。
　モーマットも、「あ、あぁ」と、よく分からないままにぎこちない笑みを浮かべている。
　……こいつらダメだ。
『５キロ１Rbに戻して』って……戻ってねぇじゃん。
　しかも、『検討する』つってるだけじゃねぇか。『検討した結果、１０キロ１Rbで』ってことになるに決まってんだろ。

「その代わり、我々が被る不利益を、陽だまり亭さんの方で補填していただくことになりますが……よろしいですか？」
「そういうことでしたら、よろこ…………もがっ！？」

　慌ててジネットの口を塞いだ。
　……こいつ、今、何言おうとした？　マジ怖ぇわ、この天然。

「ん～！　もごもご！　もごもごもがもご！」

　ジネットが何かを喚いている。
　えぇい、しゃべるな。手のひらを柔らかい感触が行ったり来たりして気持ちいいだろうが！　うっかりときめいちゃったらどうしてくれるんだ！　……しばらく手は洗わないでおこう。

　俺はジネットに顔を近付け、耳元で言う。

「いいから黙れ。これから俺がいいと言うまでは一言もしゃべるな」
「んん～ん？」
「何言ってんのか分からんが、言う通りにしろ。食堂がなくなってもいいのか？」

『食堂がなくなる』
　その言葉がジネットに突き刺さったようで、ジネットは急に大人しくなった。
　見ると、泣き出しそうな顔をしている。

「お、おい、バカ、泣くなよ？」

　俺が言うと、ジネットの瞳に涙が浮かび始め、今にも零れ落ちそうになる。

「そ、そうならないように、俺がなんとかしてやるから！　だから、言うこと聞いて黙ってろ！　いいな！？」

　強く言うと、ジネットは俺の顔をジッと見つめた後、こくりと頷いた。
　涙は、ギリギリ零れなかった。

　ジネットの口から手を放す。と、「すはぁ～」と、ジネットは大きく息を吸った。

「しゃべるなよ」

　俺が言うと、改めてジネットは頷く。

　さて……、と。
　………………なんでなんとかしてやるなんて言っちゃったんだろ……
　あれかな？　自分が不利益被るのが目に見えてたからか？
　いや、違うな。きっとこれは金になるからだ。
　うん。俺の思惑通りに行けば、クソみたいな行商ギルドにひと泡吹かせてやれる。
　だから俺は動いたのだ。……まだ『精霊の審判』のルールは完全に把握していないけれど……まぁ、この程度の小者なら練習相手には持ってこいか。

　とはいえ、少し不安だな……

　ちらりと、エステラを見つめる。
　あいつなら、俺のサポートくらい出来そうか……

「エステラ、ちょっと手伝ってくれ」

　手招きすると、エステラは素直に応じ、俺の前まで歩いてくる。……近い近い近い！　近寄り過ぎだ！
　エステラは、俺に体をぶつけるくらいに接近し、耳元でぼそりと呟いた。

「ジネットちゃんを泣かせたな？」
「な、涙は零れてないから、セーフだろ？」
「…………なんとか出来るんだろうね？」
「お前が協力してくれりゃあな」
「…………上手くいったら、今回の一件は水に流してあげるよ」
「そりゃどうも。つか、お前何様？」
「女友達様さ」

　あぁ、そういや中学の頃も女友達様は幅を利かせてたなぁ。
「ちょっと！　あんまりミヨちゃんに話しかけないでくれる？」「ミヨちゃん、迷惑してると思うから！」「ミヨちゃんと話したかったら、私を通してからにしてよね！」……って、お前は何様だ！？　俺が話したいのはミヨちゃんであって、おまえらガーディアンどもじゃねぇ！
　…………はぁはぁ、いかん。初恋相手のミヨちゃんのガーディアンどもを思い出してムカムカしてしまった。
　女友達様は、どこの世界でも厄介なもんだな。

「もししくじるようなら……刺すからね？」

　エステラが刃渡り２０センチほどの、凶器としか呼びようのないナイフをちらつかせる。
　……さすがに、日本の女友達様は、ここまではしなかったけどな。

　刺されたくないので頑張ることにする。

「ミスターアッスント。選手交代だ」
「おや、初めてお見かけする方ですね？　どのようなご関係の方で？」
「昨日から陽だまり亭で働くことになったヤシロだ。姓は、訳あって伏せさせてもらうよ」
「（なぜボクのマネをする？）」
「（バカ正直に本名を名乗るのが嫌になっただけだよ）」
「（ボクに憧れてるなら素直にそう言えばいいと思うよ）」
「（はっはっはーっ。Ｂカップになってから言え）」
「（……刺すよ？）」

　マジなトーンのエステラから一歩離れ、俺はアッスントと対峙する。
　一歩動いたことで、ちょうどモーマットを背に庇うような立ち位置になった。

「ヤシロ……大丈夫なのか？」

　モーマットが小声で俺に尋ねてくる。
　……お前に心配されるいわれはねぇよ。この自爆ワニ。

「農家の買取価格の前に、こちらから一つ頼みたいことがあるんだが？」
「おや、なんでしょう？」

　こちらから頼みを持ちかけたことで、アッスントの表情が和らぐ。
　交渉を有利に持っていけると踏んだのだろう。いや、この流れでさらにこちらから願いを追加したのだ、与しやすいと思っているのかもしれないな。

「現状、陽だまり亭は十一もの業者から仕入れを行っている。それを一本化したい」

　アッスントの小鼻がピクリと動く。

「それは……」

　一瞬、言葉を濁す。
　仕入れ先の一本化は、ギルドにしてみれば収入減に繋がる。輸送費が十人分減るのだから。　
　さて、どう出る？

「私個人ではどうにも出来かねますねぇ。各々の商人に、個別に話をしていただかないと」

　そう来たか。
　で、個別に話すと口裏を合わせたように「俺を切るとこの商品が手に入らなくなるぞ、損をするぞ」と脅しをかけてくるつもりか。
　そして実際に、切った商人が取り扱っていた商品を売らないようにし、どうしてもとこちらが頼んだところでぼったくり料金で売りつけると……
　コネのない弱小事業主には有効な脅しだろう。

　だが。

「じゃあ、まず手始めに、あんたとの取引を無しにしてくれ」
「よろしいんですか？　私との契約がなくなると、陽だまり亭さんは野菜が手に入らなくなるんですよ？」

　ほらな？

「ヤシロさんはお若いからご存じないのかもしれませんが、商人の間にもいろいろ複雑な取り決めがありましてね。私は野菜担当で、フルーツや魚には手を出していないんです。他の商人もしかりでして、どの商人ともバランスよくお付き合いしていただくのが、お互いのためかと思いますがねぇ……もし、マーケットを当てにしているのでしたら考えを改めるべきです。彼らは大量のまとめ買いを嫌います。毎日の仕入れは不可能でしょう」
「野菜なら、直接農家から買う手もあるだろう」
「直接？　あっはっはっはっはっ！」

　突然、アッスントが腹を抱えて笑い出した。

「それはいけません。不可能ですよ」

　何がそんなにおかしいのか、アッスントはげらげらと笑う。

「なるほど。あなたの自信の理由が分かりましたよ。直接売買。確かに、それをすれば安く仕入れることは可能でしょう……しかし、それはルール違反です」
「ルールってのは、ギルドのか？」

　だとしたら、ギルドに加入していない俺には関係のない話だ。

「いいえ。教会のルールです」
「教会の？」

　俺は、隣に控えているエステラに視線を向ける。
　俺の視線の意味を汲み取り、エステラが説明をしてくれる。

「各職業の収入を守るために、教会は職業同士が競合しない仕組みを作り上げたんだよ。具体的に言うなら、漁業に加盟していない者が勝手に魚を捕って販売することは禁止されている。これは、価格崩壊を防ぐための措置で、決まった者たち以外はその仕事で儲けを出してはいけないとされているんだ」
「違反した場合は？」
「統括裁判所によって裁かれ、街からの追放や、悪質な場合は処刑もあり得る」

　まぁ、恐ろしい。
　つまり、密漁して破格の値段で売るなってことか。
　まぁ、そんなもんが横行したら市場が破壊されて取り返しがつかなくなるだろうからな。

「もっとも例外はあって、各区の領主の許可証があれば単発的にその商売を行うことが出来る」

　なるほど。
　それで、ギルド未加入の者が物を売る際には領主の許可証が必要になるってわけか。

「そして、行商ギルドは各生産者と契約を取り交わしておりまして、そこのモーマットさんは我がギルド以外の者に商品を売ることを禁じられているのです。違反した場合は、『精霊の審判』により、カエルです」

　ギルドと生産者の契約違反は統括裁判所ではなく『精霊の審判』によって裁かれるのか……
　あ、そうか。
　ギルドと生産者間の契約は『契約を守ります』っていうのに違反するから『嘘』になるけども、密漁は『密漁しません』という契約を交わしていないから『嘘』にはならないんだ。
　つまり、『嘘』ではない違反行為を裁くのが統括裁判所ってわけか。

「お分かりいただけましたか？　ヤシロさんの秘策は、残念ながら実施出来ないのです。お気の毒様」

　う～ん、その勝ち誇った顔、ムカつくな。
　俺に言わせりゃ、お前こそお気の毒様だぜ。
　なにせお前は……俺の『叩き潰しても心が痛まないリスト』に入ってしまっているのだからな。

「ちなみに、ゴミを買い取ってくれるところはないのか？」
「ゴミ……、ですか？」
「あぁ。陽だまり亭の机と椅子をそろそろ買い換えようかと思うんだが……廃棄処分したいものを買い取ってくれる商人がいたら紹介してくれないか？」
「あはははっ！　いや、ヤシロさんは本当にユニークな方だ。廃棄処分するものに金を出す商人なんていませんよ」
「は？　なんでだよ、もったいねぇ」
「そう思われるのでしたら、ヤシロさんがその商売を始められてはいかがですか？　使えもしないゴミを、買い取る……ふふ、商売を」

　俺を小馬鹿にするように、アッスントはニヤニヤと笑みを浮かべている。
　そのムカつく笑顔、いつまで浮かべていられるかな？

「それで、どうされますか？　先ほどおっしゃっていた通り、私との取引を解除されますか？」

『先ほどおっしゃっていた』を、強調しやがった。
　つまり、取引を続けたければこちらが吊り上げる条件をのめよという前振りだ。

「もし、取引の継続をご希望でしたら、こちらから新たな価格を提示させていただいて……」
「いや、打ち切りでいい」
「…………は？」

　アッスントが固まる。
　理解出来ないものを見るような目で俺を見ている。

「だから、お前との取引は今後一切行わない」
「しかし…………後悔しませんね？」
「まぁ、たぶんな」
「そうですか…………いいでしょう。お好きなように」

　アッスントの声が、急に冷たいものに変わる。
　相当いらついているようだ。
　これも交渉の手口なのだろうが。
　あからさまに怒っておけば、次回の交渉の際に自分が優位に立てる。
　怒らせてしまった相手と交渉するためには、こちらが下手に出るしかないからな。多少の無理難題も聞かなくてはいけなくなる。
　アッスントは一貫して交渉を有利に運ぼうとしている。

　だが、俺には通用しない。
　なぜなら、次の交渉などないからだ。

　俺が余裕の態度でいるからだろうか、アッスントは居心地の悪そうな表情を垣間見せる。
　そして、俺への牽制のつもりなのは丸分かりなのだが、モーマットに対してこんなことを言い放った。

「契約していた場所が一つ減って、ギルドの運営はまた厳しくなるでしょう。こうなっては、１０キロ１Rbからはびた一文負けることは出来なくなりましたね！」
「そ、そんな！」

　俺のせいで、モーマットにしわ寄せがいったのだというアピールだ。
　それに乗せられてモーマットが俺を睨む。
　って、いやいや。お前どっちにしても１０キロ１Rbの条件のむ気だったじゃねぇかよ。

「それで売ってやれば？」
「バカな！？　お前は俺たちに死ねと言うのか！？」
「言ってねぇよ。そういう極端な発想だから足をすくわれるんだろ」

　鼻息荒く憤るモーマットに、俺は冷静に言葉をかける。
　モーマットも、自分の落ち度を理解しているようで、それ以上は強く言ってこなかった。
　今にも泣きそうな、絶望に満ちた表情をしている。

「しかし、そうなったら……これからどうやって生きていけばいいんだ……」
「自給自足に頼るしかないんじゃないか？」
「そんなもの、今でもそうしている。ウチで食べるものは、全部ウチの畑で採れたものだけだ！」
「もっとたくさん自分の家用に確保すればいい。で、余剰分だけをギルドに売ってやれよ」
「野菜を大量に確保したところで、食べきれなければゴミになるだけだろう！？」
「ゴミなら捨てちゃえばいい」
「俺の野菜を無駄に捨てろってのか！？」

　モーマットのごつい手が俺の胸倉を掴み、ギリギリと締め上げてくる。
　恐ろしいワニの目が俺を睨む。今にもひと飲みにされそうな迫力だ。

「ちなみに、ゴミを売り買いするギルドは存在しないらしいから、そこは自由にやってもルール違反にはならないみたいだぞ」
「それがどうした！？　誰がゴミなんか買ってくれるんだ！？」
「俺」
「…………は？」

　モーマットがマヌケ面をさらし、手の力を緩める。
　その隙に、俺はごつい手から逃れ、襟元を直す。
　そして、背筋を伸ばしてモーマットに言ってやる。

「もし、大量にゴミが出るようなら俺に言ってくれ。１０キロ２０Rbで引き取りに来よう」
「なっ！？」

　これまで、モーマットたちが手にしていた金額は１キロ１Rb。１０キロ１０Rbだ。
　そして、ジネットが仕入れていたクズ野菜は１０キロ８０Rb。
　１０キロ２０Rbで俺が買い取れば、モーマットは従来の二倍の収入が見込め、陽だまり亭は四分の一の支出で済む。いいこと尽くめだ。

「といっても、ウチでも引き取れる量に限りがあるから、『近隣農家と相談して』総量は制限させてもらうけどな」
「ちょ、ちょっと待ってくださいよ！」

　俺の言葉に口を挟んできたのはアッスントだった。

「それは違反だ！　我々行商ギルドへの妨害工作だ！　そんなことは認められない！」
「そうか？　俺は、『商品にならない廃棄物』を買い取るつってるだけだぞ？」
「廃棄物じゃないではないですか！？」
「廃棄物さ。一家庭で１０キロも２０キロも野菜は食わねぇだろ？　腐る前に捨てたって問題ないじゃないか。それとも何か？　農家が家庭で消費していい野菜の総量でも、ギルドは規定しているのか？」
「……いや、そんなことは…………」
「モーマットがどれだけ実家用に野菜を確保しようが、確保した野菜を捨てようが、それはギルドの与り知るところではないはずだ。そして……」

　俯き加減になったアッスントの鼻先に、俺は指を突きつけて、はっきりと言ってやる。

「『廃棄処分するものに金を出す商人なんていない』と言ったのはお前だろう？　そして、こうも言ったな？　『そう思われるのでしたら、ヤシロさんがその商売を始められてはいかがですか？　使えもしないゴミを、買い取る商売を』と……」
「……くっ！」

　アッスントの額に、くっきりと血管が浮かび上がる。
　脂汗が滲み出し、テカテカとブタの顔がテカり出す。

「だから俺が始めるのさ。食堂との掛け持ちになるが、その新しい商売をな」

　そう断言すると、アッスントは完全に沈黙してしまった。

「お…………おぉ…………ってことは、俺たちは、これまでの二倍の収入が手に入るってことか！？」

　モーマットがわなわなと体を震わせている。

「単純か、バカワニ」
「なんだと！？」

　浮かれているワニに、俺は釘を刺しておく。

「陽だまり亭は貧しい農家を救済出来るほど裕福じゃねぇ。あくまで、『ウチで使う分だけは』従来の倍の値段で買ってやる。しかし、それ以上は俺にも捌けねぇ。そこから先はギルドと話し合っていいところで折り合いをつけるんだな」
「あ、あぁ……分かったよ。いや、でも、嬉しいじゃねぇか。俺の野菜の価値が上がったみたいでよぉ！」

　はしゃぎ回るモーマット。
　このワニ野郎はどうもイマイチ理解していないようだが……まぁ、あとのことは自分でやれ。
　俺は、俺がいいと思う野菜を安くで仕入れられるようになったから万々歳だ。
　農家の連中も、毎月一定額の収入が確保されれば、多少は楽になるだろう。
　少なくとも、全部の野菜を従来の十分の一で買い叩かれるよりかはマシなはずだ。

「……お見事」

　エステラが俺の肩に手を載せ、そんな言葉を囁く。

「相手が練習台レベルのバカだっただけだよ」
「いや、大したものだよ」

　エステラは満足そうな笑みを浮かべている。
　なんだか褒められているみたいで居心地が悪い。

「で、今の俺の話で、『精霊の審判』に引っかかりそうなところはなかったか？」
「そうだねぇ…………うん、大丈夫だと思うよ」

　イマイチ安心出来ないが、とりあえずは信用しといてやる。

「それよりも、ギルド開設の申請を領主に出した方がいい」
「ギルド開設？」
「新しい職業を始めた者は、それが属するギルドを開設出来るんだ」
「ゴミ回収ギルドか？　いらねぇだろ、そんなもん」
「いや、必要になるよ。あとから別の誰かに開設されたら、そっちのルールに従わなければいけなくなるんだからね」

　なるほど、俺の商売に後乗りして美味い汁を啜ろうってヤツが出てくるのを防がなければいけないのか……

「開設の仕方が分からん」
「一週間分のお昼ご飯で手を打つけれど？」

　エステラがドヤ顔で俺に言う。
　…………まぁ、先立つものがない俺としてはありがたいが……こいつに借りを作るのか…………あ～ぁ。

「……了解だ。よろしく頼む」
「任せておいて。今日中に手続きをしておくから」

　俺の背中をポンと叩き、エステラは駆けていってしまった。
　……あいつ、信用していいのかなぁ？

　モーマットは相変わらず興奮状態で、畑の中をのっしのっしと歩き回っては、思い立ったように雄叫びを上げていた。
　……怖ぇよ。

　と、気が付いたらアッスントの姿がなかった。
　負けを認め大人しく身を引いた…………わけ、ないよな。
　何かを仕掛けてくるかもしれない。十分用心しなければ。

　そして、……こいつである。

「…………」

　自分の口を両手で押さえ、大きな瞳をうるうると輝かせ、頬と耳を真っ赤に染めたジネットが俺をジッと見つめていた。
　愚直に、『俺がいいと言うまで』しゃべらないつもりのようだ。……が、そろそろ限界が近いらしい。さっきからしきりに「しゃべりたいです！　もういいですか！？」と、目で合図してきている。

「……しゃべっていいぞ」
「ヤシロさんっ！」

　俺が許可するなり、ジネットは俺に飛びついてきた。
　胸の辺りに、堪らん柔らかさが押しつけられる。

「凄いです、ヤシロさん！　モーマットさんも、ウチの食堂も、みんなみんな楽になりました！」
「いや、まだなってないだろ？」
「これからなります！」

　相当嬉しかったようで、こいつは失念しているのだろう。
　ウチが楽になる分、ギルドが損失を被るということに。
　まぁ、このお人好しには気付かないでいてもらった方がいいだろうけどな。

「しかも、クズ野菜ではなくて、ちゃんとした野菜ですよ！？　凄いです！　ウチに来るお客さんも、きっと満足してくださいます！」
「あの食堂……客来るの？」
「来ますよ、それは！　日に五人くらいの方がいらしてくださってます！」

　少ない……ゼロではないのがせめてもの救いと言えなくもないが…………五人って……飲食店として成り立っていないレベルじゃねぇか。
　こりゃあ、マジでなんとかしなきゃ、早々に宿なしリターンズになっちまうな。

「おぉい、お前たち」

　畑をのっしのっしと歩き回っていたモーマットが俺たちを呼ぶ。
　手には、色とりどりの野菜を山のように抱えている。

「感謝の気持ちだ。受け取ってくれ」
「ぅええっ！？　そんな、悪いですよ！　そんなにたくさん！」
「いいんだよ、ジネットちゃん！　ヤシロがいなかったら、この野菜もクズ同然の価値しかなかったところなんだ。売り上げもそうだが、何より、俺んとこの野菜の価値を守ってくれたことが嬉しいんだ。どうかもらってやってくれ」
「いえ、でも……」
「じゃあ、ヤシロ！　お前ならもらってくれるだろう？」

　遠慮の塊みたいなジネットを通り越して、モーマットは俺にそう持ちかける。
　タダでくれるというのであれば、こんなにありがたいことはない。
　これで、業者と早々に手を切れそうだ。

「ありがたくいただくとしよう」
「そうこなくっちゃな！」
「あの、でも、ヤシロさん……」
「ジネット。オッサンは野菜の価値が守られたことに喜びを感じているんだ。だったら、この野菜をお前が美味い料理にして客に出してやれば、オッサンは一層喜ぶと思わんか？」
「わたしの料理で……モーマットさんが、喜ぶ？」

　少し信じがたいという表情でモーマットを窺い見るジネット。
　モーマットは明確に頷き、豪快な笑みを浮かべる。

「そりゃいいや！　ウチの野菜が美味いってこと、ジネットちゃんとこの客どもによぉく教えてやってくれ。そうすりゃ、俺も嬉しいぜ」

　モーマットの言葉を聞いて、ジネットの表情が明るくなっていく。

「はい！」

　そうして、ジネットはモーマットに駆け寄り、山のような野菜の運搬を手伝い始める。

　まったく。
　くれるというものをもらうだけでも小難しく考えやがって。
　お前の利益は俺の糧になるのだ。遠慮なんかさせるかってんだ。
　でなけりゃ、俺への給料も期待出来ないからな。

　なんにせよ、無料で野菜が手に入ったのは喜ばしい。
　教会への寄付とエステラへの謝礼はクズ野菜で済ませるとして、こっちの野菜はメニューに載せてしまおう。
　客単価を上げて利益を上げる。そして、さっさと店の改修を行ってもっと客を呼べるようにするのだ。
　店が繁盛すれば、いろんな人間が訪れる。
　そうすれば、この街の情報も手に入るし、コネも出来るだろう。
　おまけに、行商ギルドのようなきな臭い商売を行っている連中の情報も掴めるかもしれない。
　あくどい商売は俺のいいカモだ。

　この街のあくどい連中がジネットをカモにしているのなら、そのあくどい連中を俺がカモにしてやる。
　俺こそが、詐欺師ピラミッドの頂点に君臨するのだ。

　俺のやるべきことが見えてきた気がする。
　ジネットを助け、陽だまり亭を再建する。
　奇しくも、というか……、それはベルティーナやエステラが望んだことでもある。
　で、あるならば、ここは一つ善人ぶってみるのが得策だろう。
　俺のことを『いい人』だと思い込ませることが出来れば、色々役立ってくれるかもしれんしな。

「ジネット」
「はい」
「食堂を立て直すぞ」
「……え？」
「もっと客を呼べる、人気の食堂にするんだ」
「陽だまり亭を、ですか？」
「そうだ。毎日大勢の人が集まる、そんな場所にするんだ」
「お爺さんが……いた頃のように、ですか？」

　いや、爺さんがいた頃のことは知らないが。

　ジネットは言葉を詰まらせ、一瞬、泣きそうな表情を浮かべる。
　けれどそれはすぐに笑みへと変わり――

「……はい。頑張り、ましょうね」

　――涙は、嬉し涙として零れ落ちていく。

　まぁ、精々利用させてもらうさ。
　この単純で世間知らずな、お人好しをな。





　モーマットから荷台いっぱいに野菜をいただき食堂へと戻ってきた俺は、それらを食糧庫へ運んで……あり得ないものを目撃した。

「嘘……だろ」

　食糧庫には、隙間がないほどぎっしりとクズ野菜が詰め込まれていた。
　……どんだけ買い込んでんだよ？

「使い切れんのか？」
「あの……いえ……寄付の分もありますし…………その……」
「使い切ってるのか？」
「…………すみません、この前は大量に残っちゃって堆肥にしました」

　はぁー………………
　罰として乳を揉ませろ。
　……とは、言えないが、それくらいの気分だ。

「で、でも、有効活用は、されていますし……その…………決して無駄には……」
「過度の堆肥は作物をダメにするし、腐った野菜を畑にばら撒けば肥料になるわけでもない」
「……です、よね」

　こいつはきっと、これまでもずっとこうだったのだろう。
　断り切れずに大量に購入した食材を、可能な限り使い、それでも大量に残し、罪悪感から有効活用しようとするもその方法も思いつかない。
　それでも断ることが出来ずにまた大量に買い込んでしまうのだ。

「次からは俺が調整して購入するとして……今回の分はなんとか使い切りたいな」
「料理の量を増やすとか、どうでしょうか？」
「それをすると、次回以降量を減らすのが難しくなる。同じ料金で『減った』と思われるのはマイナスイメージだ」

　増量されたものを期待して来る客がつくと致命的だ。
　サービスというのは、無暗に提供していいものじゃない。でなければ、商売など成り立たなくなる。

　大量の在庫を捌くには……客を増やすしかないか。

「とりあえず、今日一日は普段通りの営業を見学させてもらう。悪いところがあればその都度是正していくからな」
「はい！　よろしくお願いします！」

　まぁ、どうしても捌けなければカッサカサに乾燥させてふりかけにでもしてみるか。……出来るかどうかは知らんけど。

　が、ふりかけよりも前に作りたいものがある。
　こいつは急務だ。

「大工道具はあるか？」
「はい。お爺さんが使っていたものが物置にあるはずです」
「あと、余ってる木材はないか？」
「薪でしたら」

　薪かぁ……
　まぁ、なんとかなるか。

「じゃあ、椅子と机を補修するぞ」
「それは助かりますね！」

　ジネットの表情がパァッと明るくなる。

「わたし、日曜大工は苦手で……一応、壊れた椅子は修理していたんですが、どうしてかいつもガタガタしてしまって……」

　お前のせいだったのか、あのガタガタする椅子は！？
　長さを揃えて切って釘で打ちつけるだけのことがなぜ出来ないのか……

「お前は開店準備をしててくれ。椅子は俺がやるから」
「はい。では、道具を持ってきますね」

　そうしてジネットが持ってきた道具は、意外にも充実していた。金ヤスリまである。まぁ、さすがに紙ヤスリはないようだが。獣の皮なのか、ざらざらとした肌触りの柔らかいヤスリがある。これは使えそうだ。

　そして、店の裏手、トイレの更に奥に薪置き場があった。

「……デカッ！？」

　薪と言われて、３０センチ程度にカットされた木片を想像していたのだが……
　そこにあったのは長さ３メートルはあろうかという丸太だった。
　どうも、これを適当な長さに切り出し、更に斧で割って、その後で乾燥させる必要があるようだ。
　だが、力のないジネットではその作業が進まず、なかなかストックが作れていない状況らしい。……薪割りも、俺の仕事かな。

　しかし、この長い丸太があれば椅子や机の補修は出来るだろう。
　長い間放置されていたようで、そこそこ乾燥もされているし。補修した後で木が反ってくるということもなさそうだ。

「では、お願いしますね」

　ジネットは頭を下げ、店へと戻っていく。
　木が置かれているこの場所で作業を始めるのが楽でいいのだが……客が来たら分かるように店の前で作業を行うことにする。
　客の入りや客層も調べておきたいからな。
　あと、食い逃げも防止したいしな。

　そんなわけで、俺は店先でガタガタの椅子の補修を始めた。
　足の長さを揃え、座面を水平にして、背もたれや足など、肌に触れそうな部分にはザラザラの皮を使ってヤスリ掛けもした。
　これで、肌触りもよくなり、座り心地も多少は改善されるだろう。
　そんな作業に没頭しているうちに、太陽は頂点を過ぎ傾き始めていた。

　……客が来ねぇ。

　教会から帰ってきたのが九時頃で、開店が十時。これは、俺の腕時計で調べた時間なのだが……この世界も一日二十四時間で回っているようだ。
　で、現在が……十六時。その間、客は一人も来なかった。

　由々しき事態だ。
　というか、一体どんな層がこの店に来るというのだろうか？
　どうせ、ジネットの知り合いが気を利かせてたま～に顔を出すくらいが関の山だろう。
　宣伝とかもしてないだろうし、知名度が絶対的に足りていないのだ。
　店の前まで来ればいい匂いが漂っているので入ってくれる可能性はあるにはあるが……こんな辺鄙なところまで足を運ぶヤツなんかいるのか？
　この食堂の前を通ったヤツすらいない。人通りが絶望的に少ないのだ。

　……立地条件が最悪だ。

　あまりに人が来なさ過ぎて、俺は椅子と机以外にもうひとつ工作をしてしまった。
　エステラからもらった許可証に押されていた領主のエンブレム。双頭の鷲と蛇が描かれたその文様を、キレーに模写して、反転させて、余った木片に刻み込んだ。工具箱の中にミノや彫刻刀まで入っていたので活用させてもらった。
　そんなわけで……

「ジネット、使っていい紙はないか？」
「はい、ありますよ」

　ジネットにもらった品質の悪い紙に、以前服屋で購入したインクを使って判を押していく。
　うん。大きさも見た目もそっくりだ。

　っていうか、服屋がインクを売ってくれたんだから、使いさしを売るのはギルド的にＯＫなはずだ。
　大通りに店を構えている商人がギルドの規約に違反するとも思えないしな。
　使用済みは中古として販売可能……と。それを活用すれば、食堂で何かしら売れるかもしれない。もちろん、行商ギルドを介さずにだ。

「あの、ヤシロさん。これは……？」

　ジネットが、紙に押された判を見て俺に尋ねてくる。

「よく出来ているだろう？」

　手先の器用さには自信がある。
　親方に教わった技術をベースに、実務経験が活かされている。……いや、ほら、『バッタモン』とか『海賊版』とか、結構ボロい商売だし？　ちなみに、縫製も超得意だ。カバンだろうが毛皮だろうが……『そっくり』に作る自信がある。

「あの……領主様のエンブレムを悪用するのは、重罪で……」
「領主のエンブレムを悪用なんかしねぇよ」
「なら、いいのですが……」

　思いっきり疑いの眼差しで見られている。
　うすうす勘付かれ始めたかな、俺の本性に。…………ないな。このノーテンキ天然娘に限って。『勘付く』って言葉すら知らないんじゃないかと疑うレベルだ。

　そうして、出来上がったエンブレム入りの紙を胸ポケットにしまい…………胸ポケットがねぇ。

「ジネット、布と針と糸ないか？」
「ありますよ」

　なんつうか、物はあるんだな、ここ。

　俺は暇を持て余し、服に胸ポケットを取り付けた。
　胸ポケットは非常に重要で役立つものなのだ。
　ペンも入るし紙も入る。ハンケチーフを差せばエレガントに見えるしな。

　そんなわけで、エンブレム入りの紙を、エンブレムが上手い具合に見えるように胸ポケットへとしまっておく。

　……にしても、暇だ。

　空が赤く染まる頃、ようやく最初のお客が訪れた。
　人のよさそうな婆さんで、ジネットを見るとにっこりと相好を崩す。ジネットはジネットで、婆さんを見るや、カウンターから飛び出し抱きつきに行っていたし、まぁ顔見知りなのだろう。
　その婆さんも経済的余裕があるわけではないようで、一杯１Rbのお茶を飲んで帰っていった。
　ジネットの応援と、世間話をしに来たようだ。

　……利益にならねぇ。

　次に訪れたのは、不精髭のひょろ長い男だ。身長が２メートルくらいはありそうだった。ただ、体重は俺と同じか、下手したら俺より軽いかもしれないと思えるほど、ひょろひょろだった。
　……で、こいつが怪しい。非常に怪しい。
　ニヤニヤとした笑みを浮かべて来店したひょろ男（仮名）は、カウンター奥に座る俺を見るなり、一瞬表情を強張らせた。普段は誰もいない食堂に先客がいたことに驚いたのだろうか。……いいや、あれは「マズいな」という目だ。
　俺が興味なさげにそっぽを向いていると、ひょろ男は気を持ち直したのか入口近くの席に腰を下ろした。
　それを見て、ジネットがとてとてと近寄っていく。

「いらっしゃいませ。ようこそ、陽だまり亭へ」
「椅子、直したの？」
「はい。ヤシ…………あ、いえ。直しました」

　ジネットには、椅子を直したのが俺であることは言わないように言いつけてある。
　今日一日は、俺は店の関係者ではないという前提で食堂にいるのだ。
　理由は……まぁ、このひょろ男で分かるだろう。

「ご注文はお決まりですか？」
「じゃあ、クズ野菜の炒め物をもらおうか」
「かしこまりました。少々お待ち下さい」

　ジネットがお辞儀をして、厨房へと消える。
　それを視線で追っていたひょろ男は、もう一度俺へ視線を向ける。
　俺はそれに気付かないフリをして無視をする。

　やがて料理が運ばれてくると、ひょろ男は俺を気にしながらも飯を食い始めた。
　チラチラと俺を窺うひょろ男。日本なら、この時点で通報されてもおかしくないほどの挙動不審さだ。

　それじゃあ、そろそろかな。

　ひょろ男の皿がほとんど空になった頃合いを見計らって、俺は席を立つ。
　ジネットに「それじゃあ」とだけ言って食堂の外に出る。その時のひょろ男の嬉しそうな顔といったら……これでもう間違いないな。
　ひょろ男は、食い逃げをするつもりだ。

　外で待つこと十数分。
　食堂の中は静まり返っている。……ジネットのヤツ、また厨房に引っ込みやがったな。人の気配がしない。
　まぁ、ひょろ男はそれを待っているのだろうが。

　案の定、中が静まり返ってしばらくすると、食堂のドアが静かに開いた。
　出てきたのは、ひょろ男だ。

「おや、どうされました？」
「ひっ！？」

　外に出た途端俺がいたので驚いたのだろう、ひょろ男が悲鳴を上げる。

「お支払いはお済みで？」

　笑顔で尋ねると、ひょろ男は額に汗を浮かべて視線をさまよわせた。

「見たところ、店主は奥に引っ込んだまま出てきてないようですけど？」

　さらに問い詰める。と、ひょろ男は眉を吊り上げ、厳つい表情でこちらを威嚇してくる。

「お、お前には関係ないだろう」

　背は高いが、ひょろひょろなので怖くない。
　まぁ、暴れられると厄介ではあるが。

「関係ですか……」

　言いながら、俺は胸ポケットをそっと押さえる。
　ひょろ男の視線がそちらへ向かい、そしてギョッと見開かれる。
　俺の胸ポケットには、エンブレムの判を押した紙が顔を出していた。

「実は、関係者なんだよな、俺」

　口調を変え、俺が優位な立場であると暗に知らせてやる。
　ひょろ男の額に浮かんだ汗は、ダラダラと滝のように流れ始めていた。

「い、いや。そ、そう！　トイレだ！　トイレに行こうと思っただけなんだ」
「じゃあ、案内してやるよ」
「い、いいよ、トイレくらい！　ガキじゃあるまいし！」
「お前のために言ってんじゃないことくらい分かるよな？」

　一分の隙もない笑顔で言ってやる。と、さすがのひょろ男も観念したのか、がくりと肩を落とした。
　言い逃れは無理だと悟ったのだろう。素直でよろしい。
　まぁ、もっとも。言い逃れをすればするほど自分の首を絞めることになっていたけどな。
　この段階で認めたのだから、代金の支払いで勘弁してやろう。

　観念したひょろ男を連れ、再度食堂へと戻る。
　食堂の一番奥、壁際の席に壁に向かって座らせ、俺はその隣に腰掛ける。
　視界を遮られ、自分のパーソナルスペースを侵されると、人は弱気になるものなのだ。今のひょろ男のように、悪事がバレた直後なら尚のことこたえるだろう。
　悪徳商法の連中がこの手をよく使う。一番奥の席で壁に向かって座らせられたら要注意だ。
　その上、紹介者以外の『権威のある大物』などというヤツが現れるのがセオリーとなっている。紹介者や知り合いがその『自称大物』の話を「うんうん」と共感するように聞き始めると、カモは「この『大物』の言うことは正しいに違いない」と錯覚を起こし、視界の遮断、パーソナルスペースの侵略と併せてあっさりと陥落してしまうのだ。
　このように、『圧迫』や『権威』を利用してカモを『委縮』させるのは詐欺の常套手段で、どれだけ時代が変わっても一定の成功率を収めている。

　それの応用とでも言えばいいのかな。
　俺が真正面の席に座らなかったのは、視線が横に逃げるのを防ぐためだ。
　ひょろ男にとっては四面楚歌に追い込まれた気分だろう。

「食った分の代金はきっちり払ってくれるな？」
「は、はい。それはもちろん……だけど、今は、その……」
「持ち合わせがない、と？」
「ま、まぁ……平たく言えば……へへ」

　最初から食い逃げするつもりで来ていたと、白状しやがった。

　俺は胸ポケットに忍ばせたエンブレム入りの紙を出し、ひょろ男の前に置く。
　これで、ひょろ男の視線の逃げ場がもう一つ減った。俯けばエンブレムが目に入る。それは相当な恐怖だろう。

「じゃあ、支払いは後日でいいから、一筆書いてくれ」
「い、一筆って……？」
「住所と名前、それと『陽だまり亭で飲食した分の代金を支払います』とな」
「そんな、わざわざ書かなくっても……」
「お前の家や職場に取りに行った時、お前が留守でも請求出来るように保証が欲しいんだよ」
「い、家や、職場に…………来る、ん……ですか？」
「きちんと払ってくれれば、その手間が省けるんだけどな」
「い、今から帰って持ってきます！　だから……職場だけは……」
「その言葉を信じるために、一筆書いといてくれよ。でないと、帰すわけにはいかないからよ」
「…………………………分かりました」

　ひょろ男は色々と考えを巡らせたようだが、結局了承し、俺の言う通りの文言を紙に書いた。

「名前や住所に虚偽があった場合、どうなるか……分かってるよな？」
「わ、分かってるよ！　……大丈夫ですよ、嘘なんか書いてませんって」

　ひょろ男の名前は、グーズーヤというらしい。変な名前。

「じゃ、じゃあ、取ってきますんで！　そしたらその紙、処分してくださいよ！」
「支払いが済めばな」
「絶対ですからね！」

　そう言って、グーズーヤは食堂を飛び出していった。
　それと入れ替わるように、ジネットが厨房から顔を出す。

「ヤシロさん。今のお客さんは？」
「金を忘れたから取りに帰るって」
「そうですか。ふふ……おっちょこちょいさんですね」

　おっちょこちょいはお前だ。
　まんまと食い逃げされかけやがって。

「ジネット。お前はいつも厨房で何をやっているんだ？」
「クズ野菜の下ごしらえです」
「ずっとか？」
「えへへ……食べられる状態にするのが大変なものが多くて……」

　無駄だ。
　実に無駄な労力だ。

「今後は普通の野菜を使うようにして、なるべく厨房へは戻らないようにしておけ」
「そうですね。普通の野菜でしたら下ごしらえも簡単ですし。お客さんと楽しくお話出来ますね」

　論点がずれているが……まぁ、いいか。
　話していれば食い逃げも出来ないだろう。

「で、ジネット。今日はまだ客が二人しか来ていないんだが？」
「ムムお婆さんは毎日お茶を飲みに来てくださるんですよ。ありがたいですねぇ」
「日に五人は来るんじゃなかったっけ？」
「そ、それは……日によります」

　こいつ……
　これは、来客数ゼロって日もあるな、こりゃ。

「きっと、今日だってもう一人くらいは来てくださいますよ」

　そんな根拠のない希望的観測を述べるジネット。
　バッサリと否定してやろうかと思った矢先、食堂のドアが開かれ一人の客が顔を見せた。

「やぁ、諸君！　ご馳走になりに来たよ！」

　エステラだった。

「お前かよ……」
「そんなあからさまに嫌な顔しなくてもいいじゃないか、失礼なヤツだな！」

　エステラは足音を荒げて俺の向かいへと座る。
　なんで向かいだ？　他にも席はいくらでもあいているだろうに。

「お昼ご飯をご馳走してくれる約束だろ？　だから食べに来たんだよ」
「残念だな。今はもう夜だ」
「君に頼まれた申請をしていて、お昼を食べ損なったんだよ」
「それは残念だな。だが、これから食う飯が夕飯であることに変わりはない」
「君ねぇ！　あんなに頑張ったボクからお金を取ろうって言うのかい！？」
「どんなに頑張ったのか、俺、見てねぇもん」

　エステラが眉間にシワを寄せる。
　だがな、エステラよ。努力を褒めてほしがるのはダメだ。
　努力とは自分のためにやるべきもので、対価を求めるものではない。
　対価を求めていいものは結果を出した時だけだ。
　努力とは、して当たり前のものなんだよ。
　でなきゃ、歌手にアイドルに野球選手にと、夢破れた無数の努力者たちが報われないじゃないか。

「エステラ。努力を誇るようになったら、人間終わりだぜ？」
「きちんと結果も出してきたよ。申請が通った。今日からゴミ回収ギルドは活動が出来る」
「えらい！　褒めて遣わす」
「じゃあ、ご馳走を……」
「それとこれとは話が別だ」
「なんでだよぉ！」

　契約は、『昼飯をご馳走する』なのだ。
　夕飯をご馳走したら、それは契約違反になってしまう。

「あの、ヤシロさん。いいじゃないですか、夕飯を食べていただくくらいは……」
「それに、お前が金を払わないとジネットが嘘吐きになってしまう」
「えっ！？」

　ジネットが驚いた声を上げ、エステラはそんなジネットの顔を見つめる。
　先ほどジネットは言ったのだ。
「きっと、今日だってもう一人くらいは来てくださいますよ」と。
　しかし、もう間もなく閉店時間だ。これから客がもう一人来る可能性は極めて低い。

「『精霊の審判』発動しちゃおっかなぁ～」
「き、君ね！　そんな脅しは卑怯だぞ！」
「あぅ、あの……ヤシロさん、わたしは、その……」

　まぁ、本気で言っているわけではないが……
　ちらりとエステラを見ると、物凄いしかめっ面で睨まれた。

「分かったよ。『夕飯』にはお金を払おう。ただし、今後多少の時間の誤差で渋るのは無しにしてくれよ！？　『午前中だからまだ朝食だ』とか、『三時だからおやつだ』とか！」

　おぉ、さすがエステラ。俺がやろうとしていたことを先読みしやがった。
　まぁ、こいつの働きも認めないわけではない。いいだろう。今回だけで勘弁してやる。

「ジネット。今日仕込んだもので凄く残ってるものはなんだ？　明日には持ちこせないようなもので」
「それでしたら……川魚でしょうか」
「エステラ。この店の川魚の煮込みは凄く美味しいぞ、おすすめだ」
「……君、ホンットにいい性格してるよね」

　呆れ返った目で俺を見て、エステラはため息を漏らす。

「じゃ、川魚の煮込みと黒パンを」
「かしこまりました！　少々お待ちください！」

　ジネットが跳ねるような足取りで厨房へと駆けていく。
　厨房に入る間際、ジネットは振り返りエステラに向かって頭を下げる。

「わたしのせいで、ごめんなさい」
「え？」

　一瞬、なんのことか分からなかったらしいエステラは目を丸くする。が、すぐにジネットの言わんとしていることを理解して、手を振って応える。

「さっきのはジネットちゃんのせいじゃないよ。この男の性根が腐りきっているのが悪いんだ」
「なんだ、エステラ。知らないのか？　なんだって、腐りかけが一番美味いんだぞ」
「何を言っているんだい？　君の性根は完全に腐りきっているからもう手遅れじゃないか」

　この女……ああ言えばこう言う。

　そんな俺たちのやり取りを見て、ジネットはくすりと笑う。

「すぐに準備しますね」

　そう言って、厨房へと入っていった。

「まったく。君にはがっかりだよ」

　二人きりになるや、エステラは机に肘をつき、ジト目で俺を見上げてきた。

「盛大に褒められると期待していたのにな」
「頭でも撫でてほしいのか？」
「なっ！？」

　エステラは頭を押さえ、突っ伏していた体を起こす。
　俺から距離を取るように体を仰け反らせ、ほのかに染まる顔で牙を剥く。

「ボクを子供扱いするな！」
「じゃあ、尻でも撫でてやろうか？」
「……それは、何扱いのつもりかな？」
「女扱いだが？」
「君はいつか裁かれるよ、絶対に」

　バカめ。尻を触るのは『嘘』ではない。であるならば、精霊神には裁けまい！
　人間相手なら、いくらでも言い逃れは出来る。
　俺を裁くなど、何人たりとも出来はしないのだ。

「君ってさ、相当腹が黒いだろう？」
「インドアを絵に描いたようなこの俺の腹が？」
「肌の色じゃなくて、腹黒だって言ってるの！」
「乳首は綺麗なピンク色なんだがな」
「聞いてないし、聞きたくもないよ、そんな情報！」

　エステラは耳を赤く染め、そっぽを向く。
　いかんな。ジネットと違ってこいつにはいくらセクハラしてもいいような気がしてしまう。
　というか、反応が面白くて、「むしろもっとやってください」と言われているようにしか思えない。

　が、まぁ……真面目な話、こいつの鋭さは危険だな。
　俺が腹黒だと気が付けるのは、それはきっとこいつも同類だからだ。
　それに。エステラは、常に何かを隠している。
　こいつの目は、そういう目だ。俺も同類だからな、分かるんだよ。

　俺が腹黒だって言うんなら……

「お前はどうなんだよ？」

　挑発するように言ってやる。
　と、エステラは俺をキッと睨み、拳骨を俺の顔にめり込ませた。

「……んごっ！？」
「な、なんでボクが、き、君に乳首の色を教えなくちゃいけないのかな！？」

　ち、違う……そうじゃないんだ、エステラよ……
　誤解を解きたいのだが、……痛くてしゃべれない…………
　あぁ、セクハラもほどほどにしないとこういう目に遭うってことだな……気を付けよう。

「お待たせいたしまし……ふぇえっ！？　ヤ、ヤシロさん、どうされたんですか！？」
「気にしなくていいよ、ジネットちゃん。自業自得だから」
「そ、そうなんですか……？」

　自業自得というか、エステラの勘違いなんだが……まぁ、自業自得か。

「ジネットちゃん。もしこいつに変なことされたら、すぐボクに言うんだよ」
「え、あ、は、はい」
「それから、これ護身用に持っているといい」
「あの、これは？」
「いいから。使い方は簡単だから。残念ながら殺傷能力はないんだけれど、変態の撃退くらいは出来るから」
「え、げ、撃退……ですか？」

　エステラがジネットに何かを渡しているようだが、涙で前が見えない。
　くそ。鼻の痛みってなかなか引かないんだぞ。

　俺が顔面の痛みをこらえている間、ジネットは食事をするエステラの隣に腰掛けて楽しそうにおしゃべりをしていた。
　こいつらは本当に仲がいいんだな。

　そんなことを思いつつ、鼻の痛みが引いてきた頃……あいつが戻ってきた。
　グーズーヤだ。
　息を切らせて食堂へと駆け込んでくる。
　結構遠くに住んでいるのかもしれないな。

「そんなに急がなくてもよかったのに」
「き、今日中に払っておかなきゃ、明日の仕事が不安で出来ないんだよ……」

　一度自分のホームへ戻り、気分が多少は落ち着いたのか、グーズーヤから敬語が消えていた。表情も、先ほどよりかはしっかりしている。

「ちなみに、仕事は何を？」
「か、関係ないだろ！？」
「世間話だよ。常連さんと楽しむ他愛もない世間話さ」
「……大工だよ！　悪いか！？」

　随分と嫌われたものだな。
　グーズーヤの剣幕に、ジネットが不安そうな表情で俺を見てくる。状況が分からず戸惑っているのだろう。
　エステラは、何かを察したように目を細めている。が、口を挟むつもりはないようで、黙々と川魚の煮込みと固い黒パンを口に運んでいる。

「ほらよ、２０Rb！　これで文句ないだろう！？　その紙を破り捨ててくれ！」

　俺は、突き出された２０Rbを受け取り、憤るグーズーヤに視線を向ける。
　そして、落ち着いた声でこう言う。

「足りないけど？」
「はぁ！？」

　グーズーヤが大声を張り上げる。
　首と額にはち切れそうなほどくっきりと血管が浮かび上がっている。

「俺が食ったのはクズ野菜の炒め物だ！　２０Rbって書いてあるだろうが！？　ぼったくろうってのか！？」

　そばにあったテーブルを力任せに殴るグーズーヤ。
　壊したら弁償させてやる。

「確かに、さっきお前が食ったクズ野菜の炒め物は２０Rbだ。間違っちゃいない」
「じゃあなんで……！？」

　俺が胸ポケットから紙を取り出すと、グーズーヤが言葉を詰まらせた。
　グーズーヤは先ほど、自分が書いた文章を目で追う。

「ここには、なんと書いてある？」

　グーズーヤの顔に突きつけていた紙を、近場のテーブルに載せる。
　と、ジネットとエステラがその紙を覗き込んだ。

「……これは」

　エステラが紙を見て小さく言葉を漏らす。
　そして、とっても冷たい目で俺を睨んできた。
　口を開きかけるが、今は何も言わず、スッと自分の席へと戻っていく。
　去り際の顔は「あとで話がある」と言いたげだった。

　俺とエステラが視線を交わしている間、グーズーヤは自分の書いた文章を読み直していたようで、読み終わるや鼻息荒く声を上げる。

「ここには『陽だまり亭で飲食した分の代金を支払います』って書いてあるだけじゃねぇか！　だから、クズ野菜の炒め物の２０Rbで合ってるだろうが！」

　己の正当性を確信し、グーズーヤは勢いに乗る。
　だから、俺はあえてゆっくりとした口調で、はっきりと言ってやる。

「お前が初犯だと、誰が信じるんだよ？」

　ジネットが厨房にこもることを知り、慣れた様子で食い逃げに及んだこいつが、今日初めて食い逃げをしたなんてわけがない。

「ひ、人聞きの悪いこと言うなよな……しょ、証拠もないくせに……」

　嘘吐くの下手だなぁ。
　まぁ、『精霊の審判』を嫌って明確な嘘は避けているようだが……

「お前、席に座った後ジネットに『椅子を直したのか？』って聞いたよな？」
「……そ、それがなんだよ」
「ってことは、椅子がガタガタだった時に、お前この店来てるよな？」
「う…………そ、れは……」
「その時、ちゃんと支払ったのか？」
「…………」
「トイレの場所も知ってたよな？　俺は最初どこにあるのかジネットに聞いたけど、お前は、知ってたよな？　前に来た時、ちゃんと支払いはしたか？」
「…………で、でも、今回の件と、それは……」
「もう一度、そこに書かれている文章を読んでみろよ」

　机の上に広げられた紙を指さして言う。
　そこには『陽だまり亭で飲食した分の代金を支払います』と書かれている。

「お前が、これまで陽だまり亭で飲食していまだ支払っていない代金をすべて払うと、そこには書かれているんだよ」
「待てよ、俺はそんなつもりで書いたんじゃ……っ！？」
「じゃあ、精霊神に判断してもらうか？」
「うっ！？」

　俺はゆっくりとグーズーヤを指さす。

「審判を受ける勇気は、あるか？」

　真っ直ぐにグーズーヤを見つめそう言うと、グーズーヤは床にへたりこみ、肩を落として己の敗北を認めた。

「……分かった。全額支払う。悪かった……もうしないから、『精霊の審判』だけは、勘弁して……ください……」

　こいつが何回食い逃げをしたのかは分からん。自白してもらうほかないだろう。
　そこで嘘を吐く可能性は極めて低いと思われる。
　怪しければ『何回食い逃げをしたのか』と聞いて、『精霊の審判』にかければいいのだから。

　そうして問い詰めたところ、食い逃げした回数は十八回に及び、被害総額は実に６４０Rbにのぼった。
　あいつ、パンとか食ってやがったのか。
　またしても持ち合わせがないということで、新たな念書を書かせてグーズーヤには帰ってもらった。

　食い逃げ犯がこいつ一人だとは到底思えないが……この噂が広がれば食い逃げ犯はもうやって来ないだろう。
　過去分の取り立ては出来なくなるが、それよりも今後の損失を防ぐことが重要だ。
　もっとも、食い逃げ犯を見つけ次第容赦なくむしり取ってやるつもりではいるけどな。

　グーズーヤが帰った後も、ジネットは深く沈んだ表情をしていた。

「……あのお客さん、また来てくださいますでしょうか？」
「食い逃げなんぞ、来ない方がいいだろう」
「でも……あのお客さん『美味しいよ』って、言ってくださったんです……」
「ジネット」

　このお人好しには、はっきりと言ってやる必要があるようだ

「お前が今抱いている感情は優しさなんかじゃない。愚かさだ」
「愚か……ですか？」
「そうだ。そして、それはとても非道なことだ」
「わたしが、非道……」

　ジネットを椅子に座らせ、机を挟まずに向かいに座る。
　膝が触れ合うほどの距離で向かい合って座り、目を見つめて語りかける。

「お前が自己犠牲精神で、グーズーヤの食い逃げを見過ごしたとしよう。そうしたら、きちんとお金を払って毎日お茶を飲みに来てくれるムム婆さんの立場はどうなる？」
「あ……っ」

　そのことに初めて思い至った。
　そんな顔をして、ジネットは俺を見つめてくる。
　すがるように、教えを請うように、不安をさらけ出すように……

「ムム婆さんは特別裕福というわけではないだろう？　生活をやりくりして、少しでもお前のためになればと、ささやかながら売り上げに貢献してくれているんじゃないのか？」
「……はい。ムムお婆さんは、洗濯屋さんで……良心的なお値段で、いつもたくさんの仕事をされていて……」
「そうやって苦労して得たお金を、お前のために使ってくれるムム婆さんの善意を、お前は無碍に踏みにじってるんだぞ」
「わたしが、ですか？」
「そうだ」

　生活を切り詰めてお茶代を出しているムム婆さん。
　それよりも値の張る飯をタダで食っているグーズーヤ。
　それをどちらも大切な客だと言うことは、ルールに則っているムム婆さんに失礼だ。
　まして、食い逃げと知りながらそれを見過ごすなど……

「他の客は無料でも構わないが、ムム婆さん『だけ』は金を払わないとお茶が飲めないのか？」
「そんなことは！？」
「じゃあ、ムム婆さんも無料にするか？」
「…………」
「もし、そうしたいのなら、ここはもう食堂じゃない。お前の爺さんの食堂は、閉店だ」
「……そんな…………」

　ジネットは俯き、膝に置いた手をぎゅっと握る。
　スカートの裾がシワを作り、小刻みに震える。

「何が大切で、何を大事にするべきか、もう一度よく考えろ」
「…………はい」
「それからな、食い逃げは犯罪だ。許しちゃいけない」
「……でも」
「ほんの出来心で、本当は悪い人じゃないかもしれない。……って、言いたいんだろ？」
「……はい」
「だったら尚のこと、間違ってるって教えてやれよ」

　少し、声音を軟らかくして言ってやると、ジネットがゆっくりと顔を上げた。

「……教えて……？」
「あぁ。『そんな悪いことをして、自分の価値を下げるな』って、そう教えてやれよ。お前よく言ってるだろ？　『懺悔しろ』って。それと一緒だよ」
「……懺悔」

　ジネットの手が、膝の上から胸の前へと移動し、祈るように組まれる。

「そうすれば、その方は救われるのでしょうか？」
「少なくとも、罪はなくなるんじゃないか。金さえもらえれば、俺はそれ以上追及するつもりもないからな」
「……そう、ですね」

　ギュッと手を握り、ジネットは強張っていた頬を緩め、柔らかい笑みを浮かべる。

「でしたら、わたし、頑張ってみます」

　誰かを糾弾することのなかったジネットが、今、変わろうとしている。
　これで、この食堂の経営も多少はよくなるだろう。

　……と、まぁ、そんな講釈を垂れた俺こそが、食い逃げを犯し、その代金もいまだ支払っていないということに気付かないところがやはりジネットだ。
　ここで「お前が言うな」と返せれば大したもんなのだが。

「素晴らしい講義だったね」

　ジネットに笑顔が戻ると同時に、エステラが手を叩いて俺の前へと歩いてきた。
　目が、笑っていない。

「じゃあ、ボクも一つ、罪を糾弾してあげよう……君のためにね！」

　言いながら、エステラは机に広げられた紙をバンと叩く。
　グーズーヤに新たに書かせた念書だ。

「ボクは言ったよね！？　『領主のエンブレムを悪用することは重罪だ』と！」
「あぁ、言ってたな、確か」
「だったら、これはどういうつもりなんだい！？」
「領主のエンブレムを悪用なんてしてないだろう？」
「まさか、『良い行いに使用したから悪用じゃない』なんて言うつもりかい？　甘いよ！　私的に無許可で利用すること自体が『悪用』とみなされるんだよ！」
「そりゃあ、なあ。無許可で使ったら、どんな理由があってもダメだろう」
「それが分かっていて、どうして……っ！？」

　エステラが俺に掴みかかってくる。
　襟を締め上げられ、少し息が詰まる。

「ま、まぁ、ちょっと落ち着けよ」
「これが、落ち着いていられると思うかい？」
「いいから、これをよく見ろ」

　そう言って、俺は胸ポケットにしまってある紙をエステラの目の前に差し出す。
　そこには、双頭の鷲と蛇が描かれたエンブレムの判が押されている。
　エステラは俺の襟を離し、その紙を受け取る。まじまじと見つめ、深いため息を漏らす。

「こんなものを作ったなんて……エンブレムの密造は斬首刑だよ？」
「だぁから、よく見ろって！」

　俺は、エステラに奪われた紙のエンブレムを指さす。
　特に、鷲の顔付近を。

　そこに描かれた鷲の頭は、二つともウィンクをしている。

「…………なんだい、これ？」
「可愛いだろ？」
「可愛いだろじゃないよ！　なんなのさ、この悪ふざけみたいなエンブレムは！？」
「俺のエンブレムだ」
「はぁ！？」

　俺はエンブレムを持っていない。
　そして、持っていないなら作ってしまおうと思い立った。
　その際、何かお手本になるものはないかなぁと探していたところ、たまたまもらった領主の許可証があったのだ。

「――で、そのエンブレムを『参考』に、俺のオリジナルエンブレムを作成したってわけだ」
「パクリじゃないか！」
「まぁ、パクリであることは認めるが、決して『領主のエンブレム』を偽造したわけでも悪用したわけでもないぞ」
「そんな言い訳が通用するとでも……」
「しないか？」
「…………」

　エステラが腕を組んで考え込む。
　とてもグレーゾーンだ。だが、決してアウトではないはずだ。

「それに、はっきりと書いてあるんだぞ。ほらここ」

　双頭の鷲の胴体に絡みつく二匹の蛇を指さすと、エステラとジネットがそこを食い入るように見つめる。
　その蛇の胴体には、まだら模様にも見える書き方で『OBA』『YASHIRO』と書かれている。

「な？　俺のエンブレムだろ？」
「……正直、呆れたよ」
「ヤシロさん、凄いです。よくこんな細かい文字を彫れましたね」

　それは、つまようじの先ほどの細かい文字だ。
　この細かさで、しかも反転させた文字を書くのは相当な技術がいる。
　それをやってのけた俺、えらい！
　親方の教えが、こんなところで生きているんだなぁ。『細かいところにこそこだわりを持つ。それが美学だ』と、親方はよく言っていたっけ。

「分かった。今回の件は見なかったことにする」

　エステラは疲れきったというような表情で、手をパタパタと振った。

「しかし、こんなことを続ければいつかは領主の目に留まり警護兵が動き出すよ」

　各区の領主は、自分の治める区の安全を守るために各自で自警団を持っているのだそうだ。
　領主と住民と治安を警護する警護兵が、四十二区にもいるらしい。
　日本で言うところの警察みたいな役割だろう。

「そうなれば、似て非なるものなんて言い訳は通用しない。貴族の発言は瑣末な真実くらいならねじ曲げられるからね」
「そいつらこそ、精霊神に裁かれろよ」
「そういう発言を続けているとここにいられなくなるよと、忠告しているつもりなんだけど？」
「……分かった。以後気を付ける」

　どうも、『俺のエンブレム作戦』は封印した方がいいようだ。
　折角頑張って彫ったのになぁ。

「とにかく、君は行動が突飛過ぎる。もう少し自重することだね」

　判を押した紙を俺の胸ポケットへと差し込み、エステラは続ける。

「君がいなくなると、ジネットちゃんが悲しむからね」

　言われて、ジネットを見ると……

　こくり――

　――と、柔らかい笑みを浮かべたまま頷かれた。

　……まだ出会って三日目だってのに。
　こいつは誰にだってそう言うに違いない。
　少しでも会話をした者であれば、いなくなれば寂しいと感じるのだ。
　だから、別に、俺がそのことをどうこう思う必要はない。

　……けどまぁ、もうしばらくはここにいてやるけどな。
　行く当てもないし。
　まだ、この街のことも全然知らないしな。

「……分かったよ」

　だから、今はとりあえず、そう答えておいた。





　教会への寄付から始まり、ベルティーナやエステラとの出会い、そしてモーマットとギルドの衝突からアッスントとの対決、その後は閑古鳥の鳴く食堂で椅子と机を直し、グーズーヤの踏み倒した代金の支払いを約束させた。
　そんな、色々なことがあった一日が終わり、また新しい朝がやって来る。

　……昨日と同じく、陽も昇る前からジネットは活動を始め、俺はそのいい匂いによって目を覚ます。

　そして、昨日と同じくまだ暗い中庭へと降り立ち……

　昨日と同じく中庭に張られた白い大きな布――桃源郷への入り口を目撃する。

　昔聞いた話では、桃源郷を離れた漁師は二度と桃源郷にたどり着くことは出来なかったらしいが……俺はたどり着いたぜ。今再びの桃源郷！
　昨日手に入れたトレジャーはジネットによって没収されてしまったからな。
　今日こそ、俺は手に入れるぜ、トレジャーを。いや……ハピネスを！

「ん？」

　桃源郷へのゲートをくぐろうとした俺は、昨日はなかった注意書きに気が付いた。
　割と大きめの紙が布に張りつけてある。
　そこにはこう書かれていた。


『立ち入り禁止です。立ち入ると、高圧電流が流れます』


　……ふっ。
　ジネットよ。吐くならもうちょっとまともな嘘を吐け。
　高圧電流？
　このド田舎の、俺から見れば寂れ廃れ果てたような異世界で、高圧電流？
　はっはっはーっ！
　面白い冗談だ。ベストユニーク賞をくれてやろう。

　いいかジネット、よく覚えておけ。
　俺たちトレジャーハンターはな、罠があれば尚更燃えるのだ。
　その先に、求めるトレジャーがあると知っているからな！

　こんな脅しが通用するか！
　むしろ微笑ましいくらいだ！

「いざ、行かん！　希望の楽園へ！」

　俺はためらうことなく、白い布を捲り上げた。
　その瞬間、全身に激しい電流が流れる。

「アバババババッ！」

　指先からつむじとつま先に向かって、凄まじい衝撃が走り抜ける。
　血管の中に氷をぶち込まれたような冷たさが走り、その後から燃えるような熱が広がっていく。
　神経がバカになって、俺の意思とは関係なく手足がおかしな動きを始める。
　ついには立っていられなくなり、俺は地面に転がり、ぴくぴくと全身を痙攣させた。

「ヤシロさんっ！？」

　鳴り響いた轟音を聞きつけ、ジネットが厨房から中庭へと出てくる。

「危険だと書いたのに、どうして触れるんですか！？」
「……そ、…………そこに……夢が……ある、か………………ら」
「ないですよ！？　この向こうにあるのは洗濯物だけです。おまけに、今日洗ったのは布巾やタオルばかりですよ？」
「パ、パンツ……は……？」
「そんな毎日毎日、大量に洗い物が出るわけないじゃないですか！？」

　言われてみれば、昨日のパンツはどう考えてもまとめて洗ってあった。
　要するに、あの夢の光景は月に一度あるかないかということか……
　下ごしらえに一日のほとんどを費やしていたジネットは、きっと洗濯にまで手が回らなくて洗い物を溜めてしまっていたのだろう。
　ということは、今回のこれは……罠？　トラップだってのか！？

「……騙…………された………………しくしくしくしく……」
「あ、あのですね、エステラさんが、このように書いて貼っておけと……それで、この機械を仕掛けておけと言われまして…………」

　ジネットが、手のひらサイズの黒い箱を見せる。そこにはメモリとダイヤルスイッチがついており、あからさまに怪しい二本のコードが延びていた。
　昨日、エステラがジネットに渡していたのはこれだったのか……
　あの女……余計な物を…………そして、なんでこんなもんにだけテクノロジーが活かされてるんだ……

「あの、わたしは、ヤシロさんはそんな罠には引っかからないと言ったんですが、エステラさんは『賭けてもいいけど、絶対引っかかる』と…………わ、わたしは、ヤシロさんを信用して、絶対引っかからないだろうと思って設置をしたんです。なのに……なんで引っかかるんですか！？」
「……男には、自分の世界があるから…………例えるなら、それは……空を駆ける一筋の流れ星で……」
「言ってることはよく分かりませんけど、危険だと書いてあるじゃないですか。なら、開けちゃダメじゃないですか」
「……嘘だと、思ったんだもん…………」
「わたしは、嘘を吐きませんよ」
「嘘だと、思いたかったんだもん……」

　いけない。
　痛みのせいで心が弱っている。……涙が出ちゃう。男の子だもん。

　ジネットは、俺の体を支え食堂へと運んでくれた。
　安定した椅子に座らせてくれ、甲斐甲斐しく介抱をしてくれる。
　……やはり、伝承というものは正しいのだな…………たどり着けなかったよ、桃源郷。

「……しくしくしく」
「ヤシロさん、まだ痛みますか？　あの、わたしに出来ることでしたら、なんでも言ってくださいね」
「じゃあ、パンツをください」
「それは無理ですっ！」

　真っ赤な顔をしてジネットは厨房へと引っ込んでしまった。
　机に突っ伏し、俺はさめざめと泣いた。
　本日俺は、すべての業務を放棄し、不貞寝をすることを誓った。






「ね？　言った通りだったろ？」

　昼前にやって来たエステラが、得意顔でジネットに言う。

「でも、やっぱり少し可哀想で……」
「いいのいいの。これくらいはいい薬さ。ほら、アレだよ。『悪いことをしていると教えてやらなきゃダメだ』って。彼自身が言っていたことだろ？」
「それは、そうなんですが……」

　机に突っ伏す俺を、ジネットは申し訳なさそうな瞳で見つめてくる。
　……ふん。体がだるいから視線も合わせてやるものか。

「ちなみに、ジネットちゃんの寝室にも同じ物が仕掛けてあるから、無暗に近付かないようにね」
「なんだと！？　じゃあ、どうやって忍び込めばいいんだ！？」
「あの……忍び込まないでくださいね……」

　くっそ！
　折角のひとつ屋根の下なのに！
　もう少し仲良くなったら、さり気なく夜中に忍び込もうと思っていたのに！
　あくまで、さり気なく！

　俺は呪詛の念を視線に込めてエステラに送る。
　しかし、エステラはそれをさらりと無視して、ジネットに話しかける。

「そういえば、ジネットちゃんって今川焼き好きだったよね？」
「はい。大好物です」

　今川焼き！？

「今川焼きがあるのか？」
「はい。甘くて、とっても美味しくて……わたし、大好きなんです」

　まぁ、小麦や小豆があるようだから、そういう料理が開発されてもおかしくはないか……
　でも、名前まで今川焼きとは…………あ、そうか。『強制翻訳魔法』で、俺に馴染みのある名前になっているのか。
　なんだか、異世界で今川焼きとか聞くと、すげぇ不思議な気分になるが、ここはそういう世界だったな。

「実はジネットちゃんに持ってきたんだ」
「えっ！？　……いいんですか？」
「うん。これから一週間、お昼を御馳走になるからね。せめてものお礼」
「でもそれは、ゴミ回収ギルド開設の報酬で……」
「ギルド設立で利益を得るのはヤシロだろ？　でも、料理を作ってくれるのはジネットちゃんだ。そう考えると、なんだかヤシロの一人勝ちのような気がしてね。だから、ジネットちゃんにプレゼント」
「……ってことは、俺の分はないのか？」
「ボクが君にプレゼントをする理由が見当たらないからね」

　……こいつ。
　そういうの、よくないんだぞ。
　イジメに繋がるんだぞ。
　まったく、嫌な女だ。

「でも……」
「もらってくれると嬉しいな」
「あ……『厚意は受けろ』…………ですね。はい。喜んで頂戴いたします」
「そうこなくっちゃ！」

　ジネットはエステラから紙袋を受け取ると深々と頭を下げた。
　あの中身が俺の知っている今川焼きと同じものだと仮定して…………一個しか入ってないな。あの膨らみは。
　ったく、どうしてこう、四十二区の連中はしみったれているのか……
　お土産なら「みなさんでどうぞ」って言えるくらいの数を持ってこいっての。

「では、お食事の後にいただきますね」

　そう言って、ジネットは今川焼きの紙袋を俺の隣へと置いた。

「盗るなよ？」
「人聞きの悪いことを言うなよ。人を悪人みたいに」

　詐欺師だけど。

「それで、エステラさん。ご注文は何にしますか？」
「そうだなぁ……、なんでもいいから、ジネットちゃんのおすすめを頼むよ」
「はい。今日から開始したメニューがありますので、それをお持ちしますね！」

　そう言って、ジネットは厨房へと入っていく。
　そう。エステラは昼飯をたかりに来やがったのだ。
　ちょっとしたことで恩着せがましく、タダ飯を無心しに来やがったのだ。
　ハイエナめ。
　悪魔め。
　ペチャパイめ！

「なんだい、その反抗的な目は？　君の自業自得だろう？」
「トレジャーでもないもののために負傷したのが一番こたえたんだよ……なんで俺が、布巾のためにこんな目に……」
「邪心は捨てろということだよ」
「俺から邪心を取ったら、何が残る！？」
「……君、その発言は自分で悲しくならないかい？」

　ふん。
　お前には分からんのだ。
　純情な男子が、あの小さな布にどれだけの夢や希望を見出しているのかを。
　どれほど心酔しているのかを。

「まぁ、これに懲りたら、もうイヤらしいことは考えないことだね」

　エステラが、俺の顔を覗き込んでくる。
　えぇい、忌々しい。
　俺はそっぽを向いてエステラを視線の外へと追いやる。

「視界に入るな。目障りだ」
「酷い言われようだなぁ」
「しゃべるな。耳障りだ」
「カッチーン！」

　冷たく言い放つと、それが気に障ったのか、エステラは俺の髪をぐしゃぐしゃに掻き回してきやがった。

「えぇい、触るな！　肌触りだ！」
「いや、それは違わないか？」

　まったく。傷心の人間で遊びやがって。
　さっさと帰ればいいのに。

「お待たせしました～」

　ジネットが料理を盆に載せて運んでくる。

「あれ？　なんかいっぱいあるね」

　エステラがその内容に目を丸くする。
　盆に載っていたのは、クズ野菜の炒め物、イモの煮付け、そして雑穀米のおにぎりに椀物だ。

「こんなにたくさん、いいのかい？」
「はい。ヤシロさんが考案された、『日替わり定食』です！」
「へぇ……日替わり」
「これだけついて、お値段もリーズナブルなんですよ」
「ちなみに、いくらなのかな？」
「２５Rbです！」

　クズ野菜の炒め物が２０Rbなのだ。これがどれだけお得か分かってもらえるだろう。
　味は言わずもがな、量も値段も申し分なしだ。

　値段を聞いたエステラが、こちらへと視線を向けてくる。

「で？　安さの理由は？」
「企業秘密だ」
「ケチ」
「俺にとっては褒め言葉だな、それは」
「まったく…………」

　エステラは盆に載った料理を見つめ、考え込む。

「日替わり定食……『日替わり』か……つまり、何が出てくるかを明言しないことで、その時々で過剰に余っている食材を使えるようにしたわけだ」
「凄い！　正解です！」

　ジネットがあっさり認めてしまった。
　企業秘密だっつってんだろうが。
　とはいえ、エステラの読みはほとんど当たっていた。

　まぁ、単純な話で、教会への寄付用の飯の余りと、大量購入した物を抱き合わせて安く提供しようというだけのことだ。
　ただでさえ客が来ないのだ。
　食材を余らせてしまうくらいなら、料理として使用した方がいい。お得感につられ、いつもより少しだけ高いメニューへ流れてくれれば万々歳。どうせ処分しなければいけない食材を使用して客単価が上がるのであれば、それは大いなる利益と言える。
　今後、モーマットを始め、近隣農家から野菜をまとめ買いする予定だから、定食くらいの量は提供し続けることが出来るだろう。
　ジネットの言っていた『量を増やしましょう！』という案と違うところは、『客に出す量を増やす』ではなく、『店の在庫を処分する』という考え方の違いだ。

「それで、こっちの黒いのはなんだい？」

「黒いの」と、エステラが指さしたのは雑穀米のおにぎりだ。「黒いの」とは心外だな。あずき色と言ってくれ。

「これは、『お米』です」
「ジネット、『ご飯』だ」

　米の状態で提供しているわけじゃない。

　食糧庫を物色していると、そこに大量の米があった。
　この街ではパンが主流で、米はほとんど食されていないらしい。……もったいない。
　中には米が主食だという区もあるらしいが、四十二区ではほとんど知られていないようだ。
　陽だまり亭にあった米も、ニワトリのエサ用に確保してあるものらしかった。……あぁ、もったいない。

　その中から、俺は食用に回せそうな状態のいいものを選別し、摺りこぎで脱穀をした。
　……が、香りがよくなかった。白米として食うには少しつらそうだった。
　そこで、雑穀米だ。
　豆や小麦など、食糧庫にあった穀物のうち香りのいいものや甘みのあるものを選んで米と一緒に炊いてみた。
　日本の十穀米に比べれば味は数段落ちるが、それでも十分食用に耐え得る味にはなった。
　小豆を入れたためにほのかに色づいて見た目にも鮮やかだ。
　何より、あの鈍器のような黒パンに比べれば断然こっちの方が美味い！
　なんだあの硬いパンは。二時間サスペンスの凶器として登場しても、俺は驚かないね。あんなもんが２５Rbもするとか……詐欺だろ。

「不思議な香りだね」
「そのうち、米農家と契約して白米を提供してやる」
「白米？　美味しいのかい？」
「炊きたてのご飯は、この世の真理だ」

　白米が存在し、尚且つ食用として流通していることを知った瞬間から、俺の心は白米の虜なのだ。
　絶対手に入れる。
　そして、炊きたてのご飯を掻っ食らってやるのだ！
　ジネットの料理は美味いのだが、やはり故郷の味は譲りがたい。

「ん！？　美味しい！」

　オリジナル雑穀米を口にしたエステラが目を丸くする。
　もちもちと頬を動かし、懸命に咀嚼している。

「噛めば噛むほど甘みが……うん、香りも悪くない」
「食いながらしゃべるな。これだから貧乏人は……」
「うぅ……貧乏ですみません」

　エステラに発したイヤミが、なぜかジネットに突き刺さったようで、ジネットは肩をすぼめ首を垂れた。

「いじめるなよ」
「俺のせいじゃねぇよ」

　今のは、ジネットの被害妄想というヤツだ。
　だというのに、こいつは……なんでもかんでも俺を悪者にしやがって。

「食ったらさっさと帰れよ」
「そう邪険にしないでくれないかな？　毎日お客さんが来て、食堂としても嬉しい限りだろう？」
「金を払わんヤツは客じゃない」
「じゃあ、食堂じゃなくて、君ならどうだい？　毎日ボクの顔が見られて嬉しいだろう？」

　髪を掻き上げるような仕草をして、エステラが『しな』を作ってみせる。
　……なんのギャグだ、それは。

「俺を喜ばせたいなら最低Ｅカップ以上になってみせやがれ」
「どうして君はそうやってすぐ胸の話をするのかな！？」

　髪を掻き上げていた腕を机に叩きつけるエステラ。
　食器がガチャンと音を鳴らす。

「エ、エステラさん、落ち着いてください」
「『お乳突いて』だと！？」
「『落ち着いて』です！　もう、ヤシロさんは少し黙っていてください！」

　怒られてしまった。
　俺、何も悪くないのに。

「あの、エステラさん。身体的なことは、あまり気にしても仕方がありませんよ。どちらがどうということではなく、みんなそれぞれが良くも悪くも個性的なんですから」
「しかし……ボクだって、出来ることならもう少し大きく……」
「そんなこと考える必要ないですよ。それに、胸が大きくても、いいことなんてありませんよ？」
「「いいこと尽くめだろうがぁ！」」
「なぜ、ヤシロさんまで！？」

　俺とエステラの声が揃った。
　まさか、こいつと意見が一致する日が来ようとは……
　認めたくないが、俺たちは似た者同士なのかもしれない。

　俺は、スッと右手を差し出す。
　同志の、握手だ。

「断固拒否する！」

　だというのに、エステラはへそを曲げてしまったようだ。
　クズ野菜炒めを乱暴に口へ放り込み、パンパンに膨らんだ頬をもぐもぐと動かす。
　今、メッチャ面白いギャグを言ったら凄いことになりそうだ。
　……と、思ったのだが、何かを察知したエステラに物凄い形相で睨まれてしまった。

　ちぇ～……ノリの悪いヤツぅ～……

　ひとしきりもぐもぐと租借した後、盛大に喉を鳴らしてクズ野菜を飲み込んだエステラは、空気を換えるように違う話題を振ってきた。

「それで、他の農家や漁師との交渉は進んでるのかな？」
「昨日の今日で進んでるわけないだろうが」
「遅いねぇ。商談はスピードが命だよ」

　まぁ、一理ある。
　もっとも、俺の場合は『儲け話』はスピードが命、だけどな。

「ジネットが動ける時間が少なくてな」
「君一人で行ったらどうだい？」
「見ず知らずの男がいきなりやって来て、『ギルドを介さずに商品を売れ』なんて言ったところで、聞くヤツがいるわけないだろう」
「まぁ、確かにね」

　そういう面で、ジネットは非常に役立ってくれる。
　人畜無害な上、相手の保護欲を無条件で掻き立てる能力を持つジネットは、近隣住民からの好感度が極めて高い。
　それを活用しない手はない。

　なので、なるべく早い段階で食堂を休みにし、生産者のもとを回ろうかと考えている。
　ただ、一日や二日で回りきれるものでもないからなぁ……難しいところだ。

「もしどこかに行くなら、ボクも協力してあげてもいいよ」
「またタダ飯をたかる気か？」
「いいだろ。それで心強い助っ人が手に入るなら」

　心強い、ねぇ……
　まぁ、ジネットには聞きづらいことでも、エステラになら聞けるか。
　こいつは、人の汚さも知っているし、誰かが苦しむことも是としている。ある意味で俺と近しい『冷血さ』を持ち合わせているからな。

「じゃあ、みんなでお願いに行きましょうね」

　と、ジネットは手をポンと鳴らして嬉しそうに笑う。
　どうやら、なんだか楽しいイベントだと勘違いしているようだ……
　やっぱり、エステラはいるかもな。

「やっぱり、ジネットは置いていこうかな……」
「どうしてですか！？　わたし、頑張ってお願いしますよ！？」

　それが不安だっつってんだよ。

「お前はすぐに騙されて、不利益を抱き込むからな」
「そんなことないですよ。わたし、これでも用心深い方なんですから」

　……マジで言ってんのか？

「じゃあ、今からテストをしてやる」
「テスト、ですか？」

　俺は、日替わり定食の盆から、雑穀米のおにぎりを一つ手に取る。

「ちょっと！　それは、ボクのだぞ！？」
「ケチケチすんな！　ちょっと平らげるだけだ！」
「それを止めるのはケチじゃないだろう！？」
「減るわけでもあるまいに……」
「減る！　確実に消えてなくなるだろう！？」
「しょうがない……」

　俺は雑穀米を諦めて、今川焼きの紙袋へと手を伸ばす。

「ここに、お前の大好きな今川焼きがある」
「はい」

　紙袋から出してみると……本当に今川焼きだ。俺のよく知っている、円形の、あの今川焼きだ。

「今からこれを、俺と半分こしよう」
「半分こですか？」
「そうだ。ただし、お前は今川焼きが大好きだよな？」
「はい」
「出来ればいっぱい食べたいよな？」
「そうですね……卑しいですけれど、たくさん食べたいです」
「だが俺はそれを阻止する！」
「えぇっ！？　どうしてですか！？」
「ここでテストだ」

　俺は、ジネットを見つめゆっくりとルールを説明する。

「お前の目的は『俺よりも多く食べること』だ。いいな？」
「ヤシロさんよりも多く…………はい。分かりました」

　ジネットは頷くと、身構える。
　いやいや。奪い合いじゃねぇから。

「俺が半分に分けて、俺がどちらを食べるか選んでやろう。それでいいか？」
「はい」
「…………いいのか？」
「え？　……あ、それでは、同じ量しか食べられませんね！？」

　こいつ、同じ量も食べられると思ってるのか？

「助言はありかな？」

　あまりに酷いジネットを見かねて、エステラが口を挟む。
　まぁ、助言くらいはいいだろう。

　俺が促すと、エステラは盆の上から雑穀米のおにぎりを一つ取り、それを半分に割ってみせた。おにぎりは大きな塊と小さな塊に分かれる。

「これでも半分こと言えるよね？」
「あっ！？」

　ジネットは目から鱗が落ちたように、雑穀米のおにぎりを見つめる。

「そういうことでしたかぁ……危うく、わたしは『損』をするところだったんですね」
「このままだったらね」

　最初の条件提示でそこまで看破したエステラと、言われるまで全く気付かなかったジネット。
　この二人の差は果てしなく大きい。

「と、いうわけでヤシロさん。その案はのめません」

　テストだと思い、ジネットはきっぱりとした口調で俺に言う。
　相手が傷付かないと確信していれば、こいつははっきりと意見が言えるのだ。ずっとそうしていればいいのに。

「じゃあ、俺が半分に分けて、お前が選んだ方を手渡す。これならどうだ？」

　次の案を聞き、ジネットはすぐさまエステラを見る。……自分で考えろよ。
　エステラは、一度視線を雑穀米へと落とし、眉間に深いシワを刻み込む。

　二つに分け、大小の差が出てしまった場合……どちらを取るかをジネットが選べば…………ジネットの方が多く食べられる。

　そんな答えにたどり着いたのだろう。
　むしろ、そこにしかたどり着かないといった感じだ。
　だが、どうもそれがしっくりこないようで……エステラの眉間のシワは、ますます深くなっていく。

「さぁ、どうする？」
「え、えっと……！？」

　俺とエステラを交互に見つめ、ジネットが慌て始める。

「残り、十秒……」
「えっ！　えっ！？」
「九……八……七……」
「あ、あぅう、あのっ……」
「六……五……四……三……」
「あのっ！　い、いいです！　それでいいです！」
「二…………そうか。では、結果を見てみようか」

　カウントダウンで心臓を痛めたのか、ジネットが胸を押さえる。……う～わ、メッチャ沈むじゃん……

「もしかして、君……」

　俺がおっぱいにめり込むジネットの右手に注目……いや、右手をのみ込むおっぱいに注目していると、エステラがジッと俺を見つめて話しかけてきた。
　トリックを暴いてやろう。そんな目つきで。

「綺麗に二等分して、どちらが多く食べたか分からないようにしようとしてないかい？」
「白黒つかないのは気持ち悪いだろうが」
「じゃあ…………あっ！　そうか！」

　エステラが何かに思い至ったようで、悔しそうに顔を歪める。

「ジネットちゃんに与えられた勝利条件は『ヤシロより多く食べること』……まったく同じ量なら、多く食べたことにはならない！」
「あっ！？　本当ですね！」

　エステラの言葉に、ジネットも表情を歪める。
　なるほど、面白い発想だな。それもありか。
　でも、違う。

　俺は、もっと分かりやすく、ジネットの騙されやすさを見せつけてやるつもりだ。

「じゃあ、半分にするぞ」

　俺は軽く言って、今川焼きを二つに割った。
　……その結果。

「え？」
「あれ？」

　エステラとジネットが揃って声を上げる。

　俺が分けた今川焼きは、明らかに大小の差があった。半口分ほど右の方が大きい。

「はっはっはっ！　しくじったね、ヤシロ」
「これなら、さすがにわたしでもヤシロさんに勝てますね」

　大笑いをするエステラとジネット。
　勝ちを確信して、ジネットは右側の大きい方を指さす。

「では、こちらをください」

　その言葉を聞いた直後、俺は大きい方の今川焼きに思いっきり噛りつく。

「えっ！？」

　そして一口食うと、小さくなった右側の、指定された方をジネットへと手渡す。

「……食べ…………ちゃい、ましたね」

　そして、手元に残った方を一口で平らげる。
　うん。甘い！
　美味いじゃねぇか、今川焼き。

「あぁ～……わたし、今川焼き大好きでしたのにぃ……」

　無残。
　ジネットの手元に残ったのはかじりさしの、小さな今川焼きの「欠片」だけだった。

　俺はジネットに、『どちらを渡すか』を選んでもらっただけなのだ。
　それに手を加えないとは一言も言っていない。

「な？　騙されやすいだろう」
「…………うぅ…………はい」

　ジネットは、手元に残った小さな欠片を涙目で見つめている。
　本当に好きなのだろう。
　とても悲しそうだ。
　でも、これぐらいのダメージを受けないと、こいつは身に沁みて感じられないだろう。
　いい薬だ。

「ジネットちゃん。今度またプレゼントするから。ね？　泣かないで」
「…………いえ。わたしが招いた結果ですので……」

　ジネットは自分の愚かさを反省したようだ。
　よしよし。それでいい。

「というか、ヤシロ！　これじゃあ、どうやったってジネットちゃんに勝ちはなかったじゃないか！」

　ジネットが半泣きになったことで、エステラはご立腹のようだ。
　見当違いな怒りを俺に向けてくる。

「勝つ方法はあったさ。もっとも単純な、正攻法がな」
「どうすればよかったって言うのさ！？」

　理解の及ばないエステラとジネットに、俺はとても単純な解決策を教えてやる。

「『このテストはお断りします』と言えば、一個丸まる食えただろうよ」
「「あ……」」

　そう。
　元々、この今川焼きはジネットのものなのだ。
　テストに使わせさえしなければ、当然俺よりもたくさん食べることが出来た。

「相手が定めたフィールドの中にしか世界がないなんて錯覚していると、その世界ごとひっくり返されちまうんだよ」

　俺のありがたい講義を聞いて、エステラとジネットは黙りこくってしまった。
　あとに残ったのは、俺の口の中に広がる堪らん後味だけ。

　今度、出来たてを食べに行こう。
　そう思わせるほどの、甘美な甘さだけだった。





「この店に足りないもの。それは、『格』だ」

　ある朝。教会への寄付を終えて店に戻った後、俺は店内で持論を語る。
　この場にいるのは開店準備を進めていたジネットと、ここ最近教会で朝食を食った後は決まって店までくっついてくるようになったエステラだ。
　エステラへの代価の支払い――ゴミ回収ギルド開設に伴う労力に対し一週間の昼食を提供する――は、完了している。なのに、なぜお前は飽きもせず毎日ここへ来るのか……まぁ、邪魔さえしなければいいのだけれど。

「『格』っていうのは、『品格』ってことかな？」

　俺の言葉に反応したのはエステラだった。
　ジネットは言われた言葉の意味が理解出来ていないようで、キョトンとした顔をしている。
　……頼りねぇなぁ、店主。

「『品格』だけでなくてもいい。『風格』があってもいいし、『格式』が高ければなおいい」

　要するに、店のグレードを上げる必要があるのだ。
　数日間、陽だまり亭の営業を見てきた俺がたどり着いた答えだ。

「『あってもいい』ということは、『なくてもいい』ということかな？」
「なくても営業は出来るさ。ここみたいに最底辺の大衆食堂だって、営業する権利だけはある」

　ジネットが、「あれ、今酷いこと言われませんでしたか？」みたいな微かな反応を見せる。が、確信が持てないようで何も言ってこなかった。今日もこいつはどん臭い。

「それで、その『格』を上げると、何がどう変わるんだい？」

　エステラの口調は、どこか面白がっているように聞こえる。
　こいつ、俺を試そうとしてやがるな？

「『格』が上がれば、客の質が良くなる」
「お金持ちが大挙して押し寄せてくると？」
「いや。貧乏人以外来ないだろう、四十二区の片隅のこんな建ってるのが不思議なくらいのおんぼろ食堂になんか」

　ジネットが、「あれ、あれ！？　今のは確実に酷いこと言われてますよね！？」みたいな顔をするが、また確証が持てなかったようで何も言ってこなかった。
　神がかってるな、こいつのどん臭さは。

「じゃあ、なんのために『格』を上げるのさ？　客層や収入面では、結局のところ現状維持なんだろう？」
「まぁ、すぐに影響は出ないかもしれないが、中長期的に見れば確実にメリットがある」
「へぇ……具体的には？」
「客の質が良くなる」
「だから……話がループしてるよ？」

　エステラが訝しげな目で俺を見てくる。

「ループはしていない。お前が理解していないだけだ」
「客層は現状維持で貧乏人しか来ないんだろう？」
「あぁ、貧乏人しか来ない。店が貧乏臭いからな。貧乏臭いところには貧乏臭いヤツしか寄ってこない。貧乏人フェスティバルだ」

　ジネットが、「あれあれあれれぇ～！？　今のは絶対、絶対酷いこと言ってますよね！？」みたいな表情を見せるが、やはり確信が持てなかったようで何も言ってこなかった。
　崇めてやろうか、どん臭い神様として？　ほこら、作ろうか？

「だったら客の質は上がってないじゃないか」

　若干イラついたように、エステラが語調を強める。
　だからこいつは分かっていない。

「貧乏人の質が良くなるんだよ」
「……は？」

　貧乏人が貧乏面下げて貧乏行為を行うのは、そこがそれを許容してしまう雰囲気だからだ。
　例えば、百人の貧乏人を集めてバイキング形式のパーティーを催したとしよう。するとどうなるか？　おそらく、争奪戦が始まるだろう。我先にと飯に群がり、邪魔な者を押し退け、中にはタッパーに入れて持ち帰ろうとしたり、落ちた物でも気にせず拾い食いする者まで出るかもしれない。
　なぜなら、周りがみんな貧乏人で、その環境がそれを許容するからだ。
　では、そのパーティーの出席者がみんな貴族級の金持ちなら？　その中に貧乏人一人を放り込んだらどうなるか……
　貧乏人は周りの空気に萎縮して、借りてきた猫のようになる。
　そして、場違いな自分を顧みて恥ずかしささえ覚えるだろう。
「こんな服着てきてよかったのだろうか？」「そもそも、なんで自分がこんなところに……」とな。
　客観的に見て明らかに自分が格下であり、且つ、自身がマイノリティであった場合の心細さと居心地の悪さといったら筆舌に尽くしがたいものがある。
　高級ホテルや一流旅館は、値段だけでなくそういう『格』で客層の足切りをしているのだ。
「お客様は当店に相応しい方ですか？」とな。
　それでも、どうしてもそこへ行きたい者は自分を磨き、取り繕い、表面上だけでもその場所に相応しい者であろうと努力する。

　そう、客が自分を変えようと努力して、自発的に己の『質』や『格』を上げるのだ。

「――と、いうことで客の質が良くなる」
「そんなに上手くいくのかな？」

　俺の話を黙って聞いていたエステラは、開口一番にそんな否定的な言葉を吐き出した。
　こいつの喉元には毒袋でもついてるんじゃないか？

「居心地が悪くなったら、客は来なくなるだけな気がするけど？　食堂なんて他にいくらでもあるんだし」
「それは、ある一定以上の集客実績がある店が考えることだ。ここみたいに茶飲みババアと食い逃げヤロウしか来ないような店の言うことじゃない。言う資格がない」
「あ、あの……！」

　ジネットが、「今回ばかりは言わずにいられません！」みたいな顔で俺に声をかけてくる。が、目が合うと、「……いえ、なんでもないです」と、引き下がってしまった。
　どん臭い神様のご利益って、どん臭くなることなのかな？　ならお参りしないでおこう。

「客足が遠のくのを恐れて守りに入るような段階じゃない、ということだね？」
「まぁ、そうだ」

　エステラはようやく理解してきたようだ。
　喉の奥のつっかえが取れたような表情を見せる。いや、まだ小骨くらいは引っかかってるって顔かな。

「新規の客が来た時に、店の中にいるのが品のかけらもないゴロツキばかりだったらどうよ？」
「ボクなら、二度とその店には行かないね」
「そういうことだ。集客アップを図る前に、こちらの地盤を固めなければ意味がない」

　基礎工事をおろそかにして高層ビルを建てるようなものだ。それは、『愚か』という人類にとって最も忌むべき罪悪だ。
　人は『愚か』であってはいけない。
　人は『利口』にならなければ。

「言いたいことはだいたい分かったよ」
「それはよかった。店主は一切理解していないだろうけどな」
「そ、そんなことないですよっ！？」

　慌てた様子でジネットが話の輪に入ってくる。

「か、『格』を上げましょうっていうことでござますですわよね？」
「それがお前の限界か？」
「ジネットちゃん、無理しなくていいからね」
「あぅう……優しさがなんだか痛いです……」

　落ち込むジネットの頭をエステラがあやすように撫でる。
　ジネットに『品格』やら『風格』を求めるのは土台無理な話なのだ。
　取り繕った『格』は、すぐにボロが出て崩壊する。
　客は見せかけでもまぁ許容されるが、受け入れる側がそれではダメだ。
　格上の客が来た時なら尚のこと、ボロを出すようなことがあってはいけないのだ。

　だからこそ、『無理はしない範囲で可能な限り格を上げる』ということが重要になる。
　なにも、陽だまり亭を一流料亭にしようなんてことじゃない。俺はそこまで無謀じゃないからな。

「まぁ、要するにだ。無いに等しく埋没したド底辺以下のこの店の格をほんのちょっとだけでも嵩上げしていっぱしに見えなくもない程度には体裁を整えようってことだ」
「酷いです、ヤシロさん！」

　ジネットが「あぁ、やっと言えました」みたいな達成感に満ちた表情をしている。
　こいつの達成目標低くていいよなぁ。人生楽しそうだ。

「それで、何か具体的な案はあるのかい？」
「なきゃこんな話してねぇよ」

　俺には秘策がある。
　というか、とても王道で、日本では当たり前のことなのだが。

「制服を作った」
「「制服？」」

　ジネットとエステラが揃って首を傾げる。

「格を上げて客の質を向上させるには、訪れる者をこちらの思惑に引き摺り込む必要がある。要は人心掌握が必要になってくるわけだ」

『この店にいる間はこうしなければいけない』『これはしちゃいけない』という意識を植えつけるのだ。
　それには、相手の心を掴んでおく必要がある。
　潜在意識の中で、『あ、こいつには逆らえないな』と思わせることが出来ればこちらの思惑はすんなりと通る。

「人の心を掴むには、『権威を着る』ことが最も手っ取り早い」

　人間は制服に弱い。
　警備員の制服を見ると、たとえその中身が学生バイトであったとしても威圧感を与えられるものだ。
　通りすがりの一般人に「そこに自転車を停めるな」と言われても、「は？　うっせぇよ！」と返せるだろうが、警備員相手なら「はい。すみません」と素直に従うことだろう。
　両者の違いは制服を着ているか否かにしかなく、着るものによって権威は大きく左右されるということだ。

「というわけで、これだ！」

　俺は、自分用に作った大きめの鞄から一着のエプロンドレスを取り出す。

「わぁ！」

　それを見た途端、ジネットが瞳をキラキラさせる。
　食い入るようにエプロンドレスを見つめ、「わぁ～」とか「ほぁ～」とか空気の抜けるような声を漏らしている。

「これ、ヤシロさんが作ったんですか？」
「あぁ。前に物置の布をもらっただろ？　あれでな」
「凄い！　凄いです！　あの古い布がこんな可愛いものになるなんて！」

　この世界の人間は、自分で自分の服を作るのが一般的なようで、裁縫道具や布はそれなりのものが揃っていた。
　ジネットがいつも着ている服も、どう見てもお手製というクオリティだ。
　まぁ、服を買うなんてのは、この世界の人間には贅沢なことなのかもしれないがな。アウトレットとかなさそうだし。古着はあったけど、高かったし。

　そんなわけで、余っていた布をもらい受け、俺はせっせと夜なべをしてエプロンドレスを作っていたのだ。

「プロ並みの美しい縫製だ…………本当に君が作ったのかい？」
「その嘘吐きを見るような目は称賛だと受け取っておくよ」

　エステラがエプロンドレスを手に取り、その縫製技術にため息を漏らす。
　素人が作ったとはとても思えないクオリティだ。俺が着ていたブレザーに負けず劣らずの出来栄えだと言えよう。
　つまり、こいつさえ着ていれば「この店、グレード高ぇ！」と思わせることが出来るのだ。なにせ、ブレザーを着ているだけで俺を貴族だと勘違いするようなヤツがいたからな。

「このひらひらが可愛いです！」

　ジネットは肩口にあしらったフリルが甚くお気に入りのようだ。
　そういえば、こいつのパンツはフリルのものが多かったな。きっとこういうのが好きなのだろう。
　パンツといえば、レースのものもあったっけな。
　時間があればレースでも編んでやりたかったのだが、まぁ、それは追々でいいだろう。
　この先ずっと現状維持ってわけにもいかないからな。客は常に進化を求めるものだ。
　レースは次の段階でいいだろう。

「ヤシロさんって器用なんですね」
「ふふん。もっと褒めるがいい」

　なにせこちとら、各種ブランド物の『バッタもの』を手製していたからな。
　服だろうが鞄だろうが、靴だって作れるのだ。……靴は、マスターするのに本当に苦労した。腕時計もしんどかったけど。
　ちなみに、俺の鞄も俺が作ったものだ。いろんなポケットがあちこちについている非常に『使える』鞄となっている。
　具体的には、万引きした商品をバレにくいポケットに隠して、「どこに隠したって言うんだよ！？　鞄の中見てみろよ！」みたいなことに使えたりする。
　もっとも、『精霊の審判』で、「盗った？」と聞かれれば一発アウトだけどな。

「あの！　これ、さっそく着てみてもいいですか！？」
「おう。集客アップのためだ、大いに着てくれ」
「はい！」
「あ、ちょっと待て」

　普段着の上からエプロンを着けようとしたジネットを制止し、俺はもう一着服を取り出す。

「こいつをエプロンの下に着てくれ」
「もう一着あるんですか！？　わぁ……綺麗な色」

　完璧主義者として名高いこの俺が、エプロンドレスだけで終わるはずがない。もちろん、その下に着るワンピースも制作済みだ。
　ジネットの明るくてぽわぽわしたイメージを活かせるように華美ではない薄桃色のワンピースに純白のエプロンドレスを合わせて着てもらうのだ。

「公と私をきっちりと分け、それを着ている時はプロフェッショナルな振る舞いを心がけるようにするんだ。そうすることで、客も、そしてこの店も、自然と格が上がっていくことだろう」
「プロフェッショナル…………はい！　分かりました！」

　ジネットの表情が真剣なものに変わる。
　可愛いとキャーキャー喜んでいた表情から一転、プロの顔つきになった。

「それでは、着てきます！」

　ワンピースとエプロンドレスをギュッと抱きしめ、ジネットはカウンターを越えて店の奥へと姿を消す。
「手伝おうか？」と、申し出たかったのだが……エステラが怖い顔でこちらを睨んでいたのでやめた。
　……俺の行動を先読みして抑制するのやめてくれないかな。

「君にしては、珍しく真面目な立案だったね」
「珍しくとはなんだ。俺は常に真剣なんだぞ」
「その『真剣』の方向性が問題あるんじゃないかと、ボクは言っているのだが？」

　痛いところを突いてくる。
　それには反論出来ないな。

「しかし、あれだけの服が作れるんなら、ボクもお願いしたいくらいだな」
「いくら出す？」
「早速お金の話かい？」
「無償提供してもらえるとでも思ったか？」
「君に限って、それだけは絶対ないだろうね」

　よく分かってるじゃないか。

「しかし、材料費と労力に見合った賃金を支払ってくれるなら作ってやらなくもないぞ」
「ぼったくられそうだ」
「いや。今はいろいろ金が要る時期なんだ。ぼったくるのはもう少し地盤を固めてからだな。まずは信用を勝ち取らないと」
「……そんなことをさせないようにボクが目を光らせておかないといけないようだね」

　勝手に光らせているがいい。
　俺はその光を避けて上手くやる。どっちにせよ、詐欺なんて陰でこそこそやる商売だからな。

「でも、適正な価格でということなら一考してみようかな。デザインに口は出せるのかな？」
「ある程度の要望は聞いてやる。その代わり、要望が増えればその分料金は上がっていくぞ」
「それは当然だよね。でも、ボクが言いたいのは『動きやすく』とか『丈夫に』とか、そういうことなんだよ。あ、あとは色くらいかな」
「最初に言ってくれれば対応出来ると思うが」
「そうか……う～ん、どうしようかなぁ……」

　発注を真剣に悩み始めたエステラ。
　こいつの経済状況はよく分からんが、ある程度は金を持っているような気配はする。
　衣服がきちんとしていること。
　髪がきちんと手入れされていること。
　毎日入浴しているようでにおいがまるでしないこと。
　それに、今川焼きを土産に持ってくるような余裕もあるようだし、実は大貴族のご令嬢だったりするのかもしれない。…………ないか。大貴族のご令嬢が孤児の集まる教会に朝飯を集りに来るなんてあり得ないよな。経済的にというより、対面的な問題が先に立つ。要するに「みっともないことをするな」と家族が言うはずだからだ。
　が、以前も言ったが、あえて自分を「ボク」なんて呼んでいるあたり、それなりにしがらみのある小金持ちではあるのだろう。
　それこそ、オーダーメイドの服を発注しても構わないと思える程度には金を持っているということだ。

　だとすれば、真面目に服を作ってやった方が利益になるだろう。
　服屋になるつもりはないが、定期的に金を落としてくれるリピーターは大歓迎だからな。

　あ、ってことは。

「お前のサイズを測らせてくれ」
「はぁっ！？」

　般若みたいな顔がこちらを睨む。
　い、いや……エロい意味でじゃなくてだな……

「どうせ作るなら着心地のいい方がいいだろう？」

　出来が良ければ二着三着と発注がかかるかもしれないし。

「……もしかして、ジネットちゃんのサイズも……？」
「あぁ。測ったぞ」
「何してんのさっ！？」

「店のためだ」と言ったところ、物凄く恥ずかしがってはいたが測らせてくれた。
　……いやぁ、凄まじかった。

「Ｉカップだったぞ」
「アィ…………ッ！？」

　エステラが指折り数えている。
　そして、絶望したような表情で肩を落とした。衝撃的過ぎたようだ。
　……つか、アルファベットってどうやって翻訳されているんだろう？
　ちゃんと意味伝わってるのかな？

「お前の服をジネットと同じサイズで作るわけにもいかないだろう？」
「……それは、新手のいじめだと解釈するしかないね」

　胸元スッカスカのブッカブカだ。着られたもんじゃないだろう。

「ちょっとした小物が入れられるぞ？」
「入れたくないよっ！？」

　スイカとかの持ち運びに便利かもしれんのに……

「フリーサイズの服でいいよ」
「だとしたら、わざわざオーダーメイドにする意味がないだろう？」
「……サイズは、言いたくない」
「何をいまさら。どうせＡカップなんだろ？　分かりきってることなんだから……って、目がめっちゃ怖いっ！」

　視線だけで射殺されるかと思った。

「発言を取り消すか、人生をやり直すか、どちらかを選ぶといい」

　すでにやり直しの人生真っ只中だっつうのにもう一回やり直せとか無しだろう。この次はきっと六歳からのやり直しだ……それは面倒くさい。

「分かった、訂正する」

　俺が言うと、エステラは不服そうながらも納得した表情を見せる。

「『所詮』Ａカップなんだろ？」
「どこを訂正してるんだっ！？」
「『どう転んでも』Ａカップなんだろ？」
「悪意の塊か、君はっ！？」

　腕を組み、そっぽを向いてしまった。
　俺から胸を隠したつもりだろうが、横向いた方が胸の凹凸は強調されるんだぞ？
　そんなことにも気付かずに、エステラは気分を害したとばかりに頬を膨らませる。

「おぉ、Ｂカップ」
「ほっぺたにカップ数なんかあるか！　あと、ほっぺたに負けたくない！」

　今のは、自分がＡカップであると自供したようなものだろう？
　こいつ、誘導尋問に弱そうだなぁ。
　よし、誘導尋問やってみるか。

「あれ、そういえばお前、何カップだっけ？」
「誘導尋問のつもりかな、それは！？」
「急激に知りたくなった。吐け！」
「聞きたいにしても、もう少し言いようがあるだろう！？」

　強情なヤツめ！
　しかし、こっちには奥の手があるのだ！

「『精霊の審判』！」
「はぁっ！？」

　エステラの体が淡い輝きに包まれる。

「さぁ、これで嘘は吐けないぞ！　教えてもらおうか、お前は何カップだ！？」
「………………」

　蔑むような視線を俺に向け、エステラはずっと口を閉ざしていた。
　やがて、淡い輝きは溶けるように消えていく。

「黙秘って有りなのっ！？」
「嘘を吐かなければ問題はないんだよ」
「そういうことは先に言っておけよ！」
「悪用しか考えない君に教えてやることなんか何一つ無いけどねっ！」

　おのれ、エステラめ……っ！
　なんて狭量なヤツだ！
　憤懣やるかたないヤツだな、まったく！

「あ、あのぉ……」

　そんなこんなで大騒ぎをしていると、ジネットが食堂へと戻ってきた。
　が、カウンターの陰に隠れるようにしゃがみ込んで、顔だけを出しこちらを窺っている。

「一応、着てきたんですが…………」
「何してんだよ？　こっち来いよ」
「い、いえ……それがその…………ヤシロさん、この服、サイズは合ってますか？」
「あぁ！　Ｉカップだ！」
「大きな声で言わないでくださいっ！」
「……（Ｉカップ）」
「囁かないでくださいっ！」

　わがままなヤツだな。

「どうしたんだい、ジネットちゃん。あんなに嬉しそうだったのに。まさか、またヤシロがろくでもない仕掛けを施していたのかい？　水に濡れると溶けるとか、凄くスケスケだとか！」
「そんなもんを店の制服に選ぶか！」

　商売繁盛のための制服だと言ってあるだろうに。
　卑猥な店にするつもりはないし、もしそうならジネットには無理だ。そういう店で働くには、そういうことに免疫のある女の子でなければ上手くいかないのだ。具体的には、精神がもたない。あれにも、向き不向きがあるんだよ。向こうは向こうでプロフェッショナルだからな。

「サイズも合ってるし、おかしなところはないはずだが？」
「そ、そうなんですか……じゃ、じゃあ、コレが正解なんですね？」

　ジネットは、カウンターの陰で自分の服装を再度確認する。
　そして、「……よし」と気合いを入れて、勢いよく立ち上がった。

「おぉ……」

　思わず感嘆の声が漏れる。
　俺の想像以上に似合っている。

　控えめな薄桃色のワンピースが可愛らしさを演出しながら、同時に明るさを引き立たせ、その上に纏う純白のエプロンドレスが清楚な印象を与えている。
　ふわふわと広がるスカートの裾と、肩口とエプロンの裾にあしらわれたフリルが動く度に揺れ視線を惹きつける。
　まぁ、要するにメイド喫茶のような制服だ。
　ワンピースの胸元には、ジネットの巨乳が綺麗に見えるように縫製ダーツも入れ立体的な縫い方をしてある。エプロンドレスはその胸元をそっと支え激しく強調するようなデザインだ。
　一目見た瞬間、「パイオツカイデー！」と叫びたくなるような完璧なデザインであると自負している。
　そして、スカートの丈は膝上１５センチッ！！

　サイズがどうこうと言っていたのはこれのことだったのだろう。
　しかし、日本の女子高生はこれくらいが普通だ。気にするな気にするな。
　俺は大いに楽しいけどな！

「あ、あの……ど、どうでしょうか？」
「いいね！　可愛いよ！　凄くいい！」
「本当ですか！？　……よかったぁ」

　まだまだ照れは抜けきっていないものの、俺からの合格サインをもらって安堵の息を漏らすジネット。
　まぁ、服装なんてそのうち慣れるだろう。

「ふむ……確かに、可愛い」

　エステラがジネットをジッと見つめている。
　視線が鋭いせいで、ジネットが少し委縮している。

「可愛い……の、だが…………」

　その鋭い視線がこちらに矛先を向ける。

「ヤシロ……この衣装を正当化するための演説だったね？」

　うっ…………見抜かれている。

　だって、ジネットのヤツ、ダイナマイトおっぱいを持っているにもかかわらず、それが全然活かされていない地味な服を着ているんだもんよ。
　活かせるものはすべて活かす！　それは、商売人としては至極当然のことではないか！
　故に、おっぱいを活かす！

　これこそが、活おっぱい――『活っぱい』だ！

　絶対に話題になる！
　そして男性客が増える！
　何より、俺が毎日楽しい！

　いいこと尽くめじゃないか！

「……よく分かったよ。結局ヤシロはヤシロなんだね。君が真面目に取り組む先には『真剣なろくでもないこと』があるってことだ！」

　言い得て妙だな。

「しかし、その『ろくでもないこと』が結果を残すのもまた事実だ。お前も、この制服を見て可愛いと思ったろう？　客に『また来たい』と思わせることが、食堂みたいな客商売には最も重要なことなんだよ」
「……それに関しては、反論の余地はないが…………ジネットちゃんはこれでいいの？」
「え？」

　突然話を振られて、ジネットがおろおろとする。
　が、グッと拳を握り、強い意志を込めた瞳で言う。

「はい！　ヤシロさんが真剣にお店のことを考えてくださった結果ですから。私に出来ることならなんだってしたいと思います！」

　また危うい発言を……
　俺が『精霊の審判』を盾に、お前に『なんでも』やらせようとしたらどうするんだよ？
　ジネットはそのことに全く気が付いていないようだが……
　チラリとエステラを見ると、恐ろしく尖った視線をこちらに向けていた。
「分かってるよね？」と、その目が如実に物語っている。
　あぁ、分かってるとも。ジネットを罠に嵌めても、今のところ俺に益はないからな。こいつは活用させてもらうに留めておくのがベストだ。

「どうやら、ボクはしばらくの間、毎日ここに通う必要がありそうだね。ジネットちゃんに悪い虫がつかないように」
「お前がそれをしてくれるなら助かるな。『ここの店員には手を出しちゃいけない』という空気を生み出してくれれば、この店の『格』がもう一つ上がることになる」
「悪い虫の代表は君なんだけどね」
「商品に手は出さねぇよ」
「あの……わたしは商品ではないですよ？　…………ですよね？」

　ジネットは自信なさげに俺たちの顔を窺う。……自信ないのかよ。

「あ、そうだ！」

　おろおろとしていたジネットだったが、エステラを見て妙案が浮かんだのか手をポンと打ち鳴らした。

「エステラさんもお揃いの制服を着ませんか？」
「……ジネットちゃん…………それは、いじめに該当する行為だよ……」
「えっ！？　えぇっ！？　どうしてですか！？」

　ジネット……天然娘の無慈悲な攻撃は時にかくも残酷なものなのだな。
　同じ衣装を着て、しかもかなり胸を強調するようにデザインされたその服を着て、規格外の爆乳の隣に『抉れてないだけマシ』レベルのまな板を並べるとか……精神的ダメージがカンストする勢いだろうが。

　がくりとうな垂れるエステラを見て思う。
　今日一日くらいはそっとしておいてやった方がいいだろうな。

「ジネット。お前は開店準備を進めろ。抉れちゃんのことはそっとしておいてやれ」
「誰が『抉れちゃん』だ！？　抉れてはないからねっ！」
「『精霊の審判』！」
「いい度胸してるよね、ホントに君はっ！？」
「シュレディンガーのネコという話があってだな……要は、『見なきゃ分からん』という話なんだが……」
「見せないからねっ！　君だけには、絶対に！」
「なぜだっ！？」
「説明が必要かなぁっ！？」

　おのれ、エステラめ……っ！
　なんて狭量なヤツだ！
　憤懣やるかたないヤツだな、まったく！

　えぇい、もういい！
　さっさと店を開けてしまうぞ！
　金でも稼いで憂さを晴らさなきゃやってられるか！

「さぁ、ジネット！　開店の準備だ！　膨らみ亭のオープンだ！」
「陽だまり亭ですよっ！？」


　こうして、賑やかに、膨らみ亭……もとい、陽だまり亭は今日もオープンしたのだった。





　この世界には『精霊の審判』というものが存在する。
　そいつのおかげで、契約書に書かれていない事柄であっても拘束力を発生させることが可能となる。
　つまり、借用書に期限が書かれていなくても、「いついつまでに返せよ」と言って、相手が「分かった」と言った場合、それが期日となるのだ。

　もっとも、期日破りが発覚した後に『精霊の審判』を発動させる必要があるのだが。

「……来なかったか」

　ジネットがエプロンドレスとミニスカをようやく着慣れ始めた頃のある夕方。
　俺は客席の椅子に座って入り口をジッと見つめていた。

「ヤシロさん。どうかされたんですか？」

　入り口をジッと見つめる俺に気が付いたジネットが声をかけてくる。
　仕事中に私語とは……なんて言うつもりもない。
　なにせ客がいないのだから。

　折角の爆乳エプロンドレスも、毎日お茶を飲みに来るムム婆さんが「あら、可愛い服ねぇ」と褒めてくれたくらいの反響しかない。
　本当に、客の来ない店だ……
　どうにかしないといけないな。
　…………宣伝でもするかなぁ。

「ヤシロさん？」

　考え込んでいたようで、返事をし忘れていた。
　気が付けば、ジネットが真正面から俺の顔を覗き込んでいた。
　おぉ……っ！　谷間がっ！　谷間が覗いているっ！　いや、谷間を覗いているのは俺なんだが。

「ジネット、ナイスだ！」
「え？　…………ふにゃあっ！？」

　俺の視線に気が付き、ジネットが飛び退く。
　その際にぽい～んと揺れる。
　ナイスぽい～んだ、ジネット！　計算して出来る芸当じゃない。
　ジネットが天然で、本当によかった。

「も、もも、もう！　ヤシロさん！　懺悔してくださいっ！」

　懺悔ねぇ……俺よりもっとしなきゃいけないヤツがわんさかいる気がするんだよなぁ。

　そうして、俺の視線はまたしても入口へと向いてしまう。

「来ないな」
「どなたがですか？　あ、エステラさんですか？」

　エステラは別に来なくてもいい。
　俺が待っているのは……

「グーズーヤだ」
「あぁ。あの大工さん」
「そう、食い逃げ犯だ」

　ジネットはどうも、なんでもオブラートに包もうとする癖がある。
　大工よりも食い逃げの方がインパクトあったろうが。

　で、そのグーズーヤだが。
　あいつはこれまで食い逃げした６４０Rbをきちんと支払うと言ったのだ。
　契約書にこそ書きはしなかったが、期日は今日だ。
　現在の時刻は夕方。正確には十八時三十四分だ。
　つまり、あと数時間でタイムリミットだ。そうなれば、ヤツは俺との約束を破ったことになる。

　俺は穏便に済ませたいと思っていたんだがなぁ……
　まぁ、向こうがそのつもりなら、こっちはこっちのやることをやるまでだ。
　何がなんでも探し出して、『精霊の審判』にかけてやる。
　罪には罰を。
　ここで容赦なんかしたら、今後この店は舐められ続けることになるからな。
『この店では料金を踏み倒してもお咎めなしだ』なんて噂が立ったらおしまいだ。
　客の質は一生上がらないだろう。

　今日来なければ、明日職場に乗り込んで衆目のもとで『精霊の審判』をかけてやる。
　これは一種のパフォーマンスだ。
　俺に逆らうヤツはこうなるという、非常に分かりやすい宣伝だ。

　そういや、こんなことをやっていたヤツがいたな。
　確か、バーで見かけた強面マッチョことゴッフレードだ。
　ヤツは取り立て屋らしいが、なるほど、こっちの世界でも考え方は一緒のようだ。

　舐められたら終わり。

　昔の不良漫画みたいなセリフではあるが、別に乱暴な表現ではなく、商売には必要不可欠な概念なのだ。
　人のいい大家さんが悪質な住人に五年間分もの家賃を踏み倒されて四百万近い損失を被った例などもある。これなどはまさに、事業主が顧客に『舐められた』事案だ。そもそも、五年も家賃を滞納させることがおかしい。それを「可哀想だからもう少し待ってあげよう」などと甘いことを言うからそこに付け込まれる。

　困ってないヤツほど困ったフリが上手く、強かなヤツほど泣くのが上手い。
　絶対反省しないヤツは反省したフリが上手いしな。
　演じる余裕があるんだよ。心底反省してるヤツにはあるはずのない『余裕』が、そいつにはあるんだ。

　さらに自分の演技に酔って、気が付けば悲劇の主人公になってるヤツは一切反省していないと言っていい。「私、最低だよね？」とか「全部、俺が悪いんだ！」とか、泣きながら訴えかけてくるヤツはほとんどが自分に酔っている無反省野郎だ。
「そうだ、お前が悪い」と言われれば悲劇の主人公に酔えるし、「そんなことない」と言われれば罪が許されたと心が軽くなる。
　結局、相手に対し謝罪する場面で「私が」「俺が」と言っている時点で、そいつは自分のことしか考えていないのだ。
　なんでそうなってしまうのか。

　それはそいつが相手を『舐めているから』なのだ。

　余裕のないヤツは、黙る。
　逃げ場を完全に塞がれ、限界まで追い詰められたヤツは口を噤むものだ。
　己の命運を握る相手に対し、見苦しく言い訳など出来ない。反省している者はただ黙って、すべての権利を相手に委ねるものだ。

　まぁもっとも、誠意ある謝罪を『敗北宣言』と勘違いして増長するヤツは三流だけどな。
　さっきも言ったが、本当の謝罪をする者は心身ともに憔悴しきっている状態だと言える。全権を相手に委ねるのは、人として相当なダメージだからな。そんな状態の者にさらなる無理難題を吹っかけたらどうなるか……相手は爆発する。爆発は本人もろとも、周りにも甚大な被害をもたらすものだ。そうして自滅した取り立て屋を、俺は星の数ほど知っている。
　まぁ、爆発の仕方は色々あるが……どれもろくな結末を迎えていない。

　反省と謝罪。こいつは争いに利用するものではなく、争いを回避、終結させるために行うことなのだ。それを忘れたり履き違えたりすると「自分が優位に立てるように」と画策してしまう。
　謝罪をする側も受ける側も、そういう浅ましい感情を抱いてはいけないのだ。
　そんなもんがある時点で『和解』などは成立しない。
　一度破綻した関係は、二度と修復は出来ない。修復したように見えても、絶対に以前とは違っているものなのだ。

　と、つまり何が言いたいのかというと……

　この世界にも反省をしないクズヤロウがいて辟易するなってことだ。

　グーズーヤ。
　閉店までに店に来なければ………………お前の人生終わらせてやるからな？

「あの……ヤシロさん？」

　ジネットが不安そうな表情で俺の顔を覗き込む。

「顔が……怖い、ですよ？　どうかしましたか？」
「いや。俺は割とお人好しなんだろうなぁ、って思ってな」

　本来なら、二度と信頼してもらえないような行いをしたグーズーヤを、俺は信用してやったのだ。
　おかしな話だ。さっさと乗り込んで回収してしまえばよかったものを……金がないならそれなりに方法はあったのだ。なぜそれをしなかったのか……
　知らず知らずのうちに、随分と影響されてしまっているのかもしれないな、このお人好しに。

「ジネット。もしかしたらだが……俺は明日からしばらく家をあけるかもしれない」
「え？　どこかへ行かれるんですか？」

『いかれる』……『怒れる』……いや、『イカれる』かもしれんな。
　少々、人間の枠を逸脱した、『イカれた』お仕置きなんかも、必要になるかもしれん。

「あぁ……イカれてくるかもしれん」
「へ？」
「なんでもない」

『騙されるヤツがバカなのだ』
　そして、俺はバカじゃない。
　……俺を騙せるなんて考えてんじゃねぇだろうな、グーズーヤ？


　時間は刻々と過ぎていき、日が暮れて、夜になった。


　……はぁ。
　まったく、どの世界でもクズはクズだってことか……

　虚しさと苛立ちが合わさって、妙に冷静になっている。
　ただ、正常な精神状態ではない。
　心が、冷えきっている。

「ヤシロさ～ん！　そろそろお店閉めますね～！」

　カウンターの向こうで、ジネットが俺に向かって言う。

「……時間切れか」

　入口へ向かうジネット。
　その背を追うような格好で、俺も入口へと向かう。
　タイムアウトの瞬間に立ち会うのだ。ジネットがあのドアを閉めた瞬間、グーズーヤの人生は終わる。……俺が終わらせてやる。

「あれ？　ヤシロさん、お手洗いですか？」
「いや。いいから、気にしないで閉めてくれ」
「はい……？」

　普段は閉店作業になど立ち会わない俺がここにいることに、ジネットは不思議そうな顔をする。
　俺はそんなジネットから目を逸らした。
　こいつを見ていると『甘さ』が伝染しそうだ。

　視線を外し、閉店の瞬間を待つ。
　ドアの閉まる音がしたら、そこでアウトだ。


　と、その時。


「待ってくれッスー！」

　食堂の外から賑やかな音が聞こえてきた。
　複数の者がどたばたと走る音…………そして、ドアが勢いよく開かれ、誰かがなだれ込んでくるような音が。

「まだ閉店してないッスか！？　間に合ったッスか！？」

　駆け込んできたのは小柄なキツネだった。
　いや、服を身に着け二足歩行で人語を話しているってことは、キツネ人族なのだろう。

「お食事ですか？　でしたら、まだ大丈夫ですよ？」

　ジネットが笑顔で言う。
　……あぁ、そうか。こいつにはラストオーダーという概念はないのか。
　教えておかなければいつか損失を被るな。

「どっひゃぁああっ！？」

　微笑むジネットを見てキツネ人族の男は奇声を上げた。

「べ、べ、ベッピンさんッスねぇ！？　オ、オイラ、き、きききき、緊張ちょうちょちょう、しししして、はなはなはなはなはははははははははは……っ！」

　なんか壊れた！？
　なんだこいつ！？

「おい、いいから落ち着けよ。なんなんだよお前は？」
「あ、しょうもない顔をした男ッス。お前なら緊張しないで話せるッス」
「……なんなんだよ、お前は？」

　ケンカ売ってんのか？

「実は、ウチの見習いがとんでもないことをしでかしたと……ん？」

　人のよさそうな笑みを浮かべていたキツネ人族は、急に怖い表情になり、入口へと視線を向ける。
　そして、おもむろに立ち上がりドアの外へと顔を出して怒鳴り声を上げた。

「オラッ！　いつまでそんなとこにいるッスかっ！？　さっさと入ってくるッス！　ヤンボルド、無理矢理にでも連れてくるッス！」

　その声は恐ろしく、体育会系の怖い先輩を想起させる。いや、その筋の人の恫喝に近い。
　あまりの変わりようにちょっと面食らってしまった。

「あ、すみませんッスねぇ。すぐに来ますんで」

　俺たちに向ける顔は、元の柔和なキツネ顔だった。
　……なんだ、こいつ？

　すると、ドアがゆっくりと開き、そこから筋肉ムキムキのデカい馬が体を半分覗かせる。

　って！？　なんだこのいかつい馬はっ！？
　何が起こってるんだよ、今ここで！？

　なんだこれ？　
　なんなんだ？

　思考が混乱する中、その馬が俺の方を向いた。
　無言のまま、ジッと、つぶらな瞳で見つめてくる。……なんだよ？

「……………………にゃー」
「なんでだ！？」

　思わず突っ込んでしまった。
　なぜ馬がにゃーと鳴く！？

「ヤンボルド。ふざけるのは今度にするッス」
「………………はい」
「しゃべれんのかよ！？」

　ってことはウマ人族なのだろう。と思っていたら、左肩を大きく肌蹴た服を着ていた。
　入り口から覗いていた時は肌が出ている部分しか見えなかったから馬かと思ったのだ。

「………………暴れる」
「ったく……」

　ヤンボルドとかいうウマ人族の言葉に、キツネ人族の男はため息を漏らし、一度食堂から出て行く。

「あ、一回出ますけど閉店しないでくださいッスね！　すぐ戻ってくるッスから！」

　言い残して、キツネ人族は出て行った。
　姿が見えなくなってすぐ、また組の若頭みたいな恫喝が聞こえてきた。

「手間かけさせんなッス！　さっさと行って誠心誠意謝罪してくるッス！」

　ドスドスと、二度ほど打撃音らしきものが聞こえてきた。
　……蹴りかなぁ、あの音は。

　そして、朗らかな笑みを浮かべて戻ってきたキツネ人族と一緒に姿を見せたのは、グーズーヤだった。
　グーズーヤは店に入るなり床に四肢をつき、深々と頭を下げた。

「申し訳ありませんでしたっ！」

　土下座ね……
　土下座するくらい反省しているなら、もっと早く一言でも二言でも言いに来ればよかったんだ。払えないなら払えないで「もう少し待ってくれませんか」とな。
　それすらせずにいきなり土下座をされてもな……

「あ、あのっ！　顔を上げてください！　お支払いでしたらいつだって構いませ……」
「いいや！　そういうわけにはいかないッス！」

　ジネットがまたふざけたことを言いかけたが、俺が止めるより早くキツネ人族の男がそれを遮った。
　……の、だが。

「なんでお前は俺の方を向いているんだ？」
「ベッピンさんを見ると緊張しちゃうッスよ」

　シャイ過ぎるだろう。
　キツネ人族の男は、そのまま俺を見つめて言葉を続ける。

「いいですか、お嬢さん！」
「俺がお嬢さんに見えんのか、お前は？」
「いえ、顔は兄さんに向いてるッスけど、心はお嬢さんに向いてるッスよ」

　ややこしいことをしやがる。

「約束は、そう簡単に反故にしちゃいけないッス。信用は、得るのは難しいッスけど、失うのは一瞬ッスから」
「ですが……」
「この男のためにも、温情はかけないでやってほしいッス！」

　そう言われ、ジネットは口を閉じる。
　自分の優しさが相手をダメにする。それは以前俺にも言われていることだ。さすがのジネットも、そう言われてしまえば甘いことを言えなくなる。

「ただ、お金は用意出来なかったッス」

　そう言って、キツネ人族の男は俺の目の前に膝をつく。それに倣うようにヤンボルドも膝をつく。

「グーズーヤはまだまだ見習いの身ッス。仕事も半人前で、そんなもんだから給料も全然やれてないッス」

　キツネ人族とヤンボルドの後ろで、グーズーヤは身を丸めてうな垂れている。
　先輩か上司かは知らんが、自分の目上の人間に土下座までさせてしまって……今の心境的には針の筵に違いない。
　完全に憔悴しきっている顔だ。

「どうか！　オイラが立て替えることを了承してほしいッス！　この通りッス！」
「立て替え？」
「はいッス！　大工たるもの、納期を遅らせるのは恥じッス！　絶対やってはいけないことッス！　今後、一切仕事が来なくなるッス！」

　そんな大事なのか、納期遅れって？
　しかしキツネ人族の目は真剣そのもので、己の人生を懸けて話をしているように見えた。

　確かに、グーズーヤは『陽だまり亭で飲食した分の代金を支払います』と契約書に書いている。
『精霊の審判』的には、「支払う」と言った者が支払わないと『嘘』と見做されるのかもしれない。
　つまりこれは、「金は払うから『精霊の審判』は勘弁してくれ」という交渉なのだろう。

　キツネ人族の男は『信頼』を得ることの大変さを説いていた。
　そんな者の仲間から『カエル』にされた者が出れば、きっと商売に支障をきたす……いや、死活問題なのだろう。

「なぁ、お前。名前は？」
「え、オイラッスか？」

　キツネ人族の男は目を丸くした後、姿勢を正して丁寧に言った。

「オイラは、ウーマロ・トルベック。四十区に拠点を置くトルベック工務店で棟梁をやっているッス」
「四十区の大工か」
「はいッス。でも、依頼があればどこの区でも駆けつけるッス。新築からリフォームまで、良心的なお値段で請け負うッス」

　ここで宣伝してどうする………………いや、待てよ。

「見たところ、グーズーヤは随分反省しているようだな」
「それはもう！　オイラたちがきつく締め上げてきましたッスから」

　グーズーヤは名を呼ばれて委縮したのか、さらに身を縮こまらせる。

「実は、ここ最近グーズーヤの様子がおかしいッスねって思って……それで問い詰めたら、こんなとんでもないことをしでかしていたって知ったッス。それで、一も二もなく謝りに行くッスよって、こういうことになったッス」

　厳しいが面倒見のいい棟梁。
　まさに職人だな。

「けどこいつ、全然金がないみたいで、支払うことが出来ないって言ってるッス。そこで、オイラが立て替えるということで、どうか手を打ってほしいッス！」

　深々と頭を下げるウーマロ。棟梁としての威厳を纏った美しい土下座だ。
　それに倣い、巨大なウマ人族のヤンボルドに、ひょろ長のグーズーヤが揃って頭を下げる。

「……ヤシロさん」

　ジネットが俺に視線を向ける。
「許してあげてくれませんか？」と、はっきりと顔に書いてある。
　……こいつは、まったく…………

「分かった。立て替えの件は了承してもいい」
「ホントッスか！？」

　俺の言葉に表情を輝かせたのはウーマロとジネットだった。
　ジネットは自分のことのように喜んでいる。……まったく。

「ただし、条件がある」
「じょ、条件…………ッスか？」
「実はな、この食堂をリフォームしてほしいんだが」

　この食堂は相当古く、ガタが来過ぎて倒壊寸前だ。
　建物全部を建て直したいくらいだが、さすがにそれでは時間がかかり過ぎてしまう。
　なので、店舗部分だけでも綺麗にしてもらいたいのだ。

「い、いや、でも…………さすがに、店のリフォームを６４０Rbと引き換えってのは……」

　日本円にして６４００円。さすがにそれでリフォームは鬼畜過ぎるか。
　……つか、グーズーヤは６４００円すら払えないのかよ……そりゃ食い逃げもしたくなるわな。

『精霊の審判』を盾に、６４００円で店舗部分の全面改装を申しつけることは可能だろう。「ここで断れば、トルベック工務店からカエルが出たぞと、触れ回ってやる」とでも言えば、ウーマロはすんなりその条件をのむはずだ。

　だが。
　誠意ある謝罪を『敗北宣言』と勘違いして増長するヤツは三流だ。
　俺はそうじゃない。
　ここでウーマロに無理難題を押しつけても、得られる利益は一時的なものだろう。
　おまけに、「あそこはあくどい食堂だ」という風評まで出回る危険がある。悪者はあくまで食い逃げをしたグーズーヤであり、こちらはそれを許す立場でいなくてはいけない。
　欲をかけば、その瞬間こちらが悪者になってしまうのだ。

　人は追い詰めてはいけない。
　追い詰められた人は凶行に走るものだ…………俺が壊滅させた詐欺組織のボスみたいにな。

　知らず、俺は自分の腹をさすっていた。

「さすがに、６４０Rbでやれなんて言わねぇよ」

　謝罪があったのであれば、そこから先は対等に交渉するべきなのだ。
　こちらが高圧的に出なくとも、誠意ある謝罪が出来る者は、自然と譲歩してくれるものなのだから。向こうが出来る精一杯を、こちらから要求することなく出してきてくれる。
　こちらは手を伸ばさず、手元で受け取るくらいがちょうどいいのだ。
　そうすることで、お互いの間に信頼が生まれる。

　おかしな話だが、詐欺師に最も必要なのは『信頼』なのだ。

「労働に見合った対価はきっちりと支払う。ただ、少しだけ勉強してくれるとありがたいがな」
「そ、それはもちろん！　お安くさせてもらうッス！」
「じゃあ、６４０Rbは受け取らなくてもいい、よな？　ジネット」
「はい！」

　不安げな表情で見守っていたジネットは、俺の言葉を聞いて笑顔を取り戻していた。
　きっと、俺が無理難題を吹っかけてウーマロたちを苦しめないか不安に思っていたのだろう。
「料金をまけてもらう」くらいは、許容範囲だと安心しているのだ。

「でもヤシロさん……」

　ジネットがすすすと、俺の隣まで近付いてきて、こっそりと耳打ちをする。

「リフォームするようなお金、ウチにはありませんよ？」
「あぁ、それなら心配するな。俺に当てがある」
「そうなんですか？」
「ジネットにも協力してもらうことになるが……」
「わたしに出来ることでしたら、なんでもしますよ！」

　……女の子が軽々しく「なんでもします」なんて言うんじゃねぇよ。
　悪いオジサンに売り払われちまうぞ。

「まぁ、こっちも裕福ではないので最大限オマケしてもらうとして……お前ら全員が一ヶ月間飯の心配をしなくていいようにはしてやるよ」
「一ヶ月っていうと……それが三人分で…………」

　と、ウーマロが指を折り計算を始める。

「…………うん。それくらいいただけるなら十分ッス！　本来のリフォームより破格になるッスけど、このバカがご迷惑おかけした分を差し引いて、その条件で引き受けさせてもらうッス！」
「じゃあ、交渉成立ってことで」
「よろしくお願いするッス！」

　俺はウーマロと固い握手を交わす。
　そして、ここへ来てほとんど口を開いていないグーズーヤに視線を向ける。


「グーズーヤ」
「は、はいっ！」

　声は上げたが、視線は上がらず、グーズーヤは俯いたまま体を強張らせていた。

「いい上司を持ったな。あんま迷惑かけんじゃねぇぞ」
「…………はい」

　ここまでのことをしたウーマロを、第三者を介して称賛しておく。
　これで、ウーマロは自分の行いが無駄ではなかったと確信し、自尊心も保たれ、こちらに対しても「認めてくれた」といういい印象を持つことだろう。
　何より、「認めてくれた」相手に対しては「裏切れない」という心理が働くものだ。
　店舗のリフォームは、きっと力を入れて取り組んでくれるはずだ。

　そして、カチコチのグーズーヤだが……こいつもそろそろ救済してやらないと、壊れてしまいそうだ。

「失った信頼は働くことで取り戻せ」
「…………はい」
「ウチのリフォームで結果を残せよ。頑張れば、きっとジネットからご褒美がもらえるから」
「……え？」

　顔を上げたグーズーヤに、俺は視線で「ジネットを見てみろよ」と伝える。
　グーズーヤの視線がスライドしジネットへ向かうと、ジネットは弾けるような笑顔で頷いた。

「はい！　お仕事期間中の皆さんのお食事は、わたしが腕によりをかけて作らせていただきます！」

　そう言った後、気まずそうな顔で俺を見る。

「……と、いうことでいいんですよね？」
「あぁ、そうだな。昼と夜の飯くらいはご馳走してやってもいいんじゃないか」
「ホントッスかっ！？」

　ウーマロが歓喜の声を上げる。

　その前で、俺はジネットにこっそりと耳打ちをする。

「（……どうせ、食材は余り気味だしな）」
「（はい。ご馳走して、その分頑張ってもらった方が『お得』ですね）」

　そう言った後、ジネットはくすくすと笑う。

「なんだか、わたしもヤシロさんみたいになっちゃいましたね」

　いいや。
　全然甘いけど？
　まぁ、そう思っておけばいいさ。

　お前が善意でしか人と接することが出来ないのなら、俺がその善意を武器に変えてやる。

　謝罪しに来た先で、完全無欠な善意に触れる。
　これで、グーズーヤはもちろん、監督責任を負ったウーマロもこちらに恩義を感じ、いい仕事をしてくれるだろう。
　それこそがメリットになる。

　そして、その先にもう一つおいしいメリットが待っているのだが……まぁ、それはあとのお楽しみだな。

「それじゃあ、いつから工事に入れる？」
「明日は準備をするとして……、明後日からでも始められるッス」
「なら、こちらも休業の準備をしておこう。厨房もやってもらうから、教会への寄付は……」
「はい！　教会で一から作るようにしましょう！」

　……いや、中止って言いたかったんだけど…………まぁ、いいか。

「じゃあ、今日のところはこれで失礼するッス！」
「あ、待った」

　立ち上がるウーマロたちを呼び止めて、俺は胸ポケットに入れていたグーズーヤの借用書を破り捨てる。
　目の前で破り捨てることで、こいつらを信頼した証とする。

「夜道は暗い。気を付けてな」
「ありがとうッス。兄さん、いい人ッスね」

　そう言ってウーマロは外へ出て行く。
　ヤンボルドとグーズーヤがそれに続き、グーズーヤは店を出る直前に、俺たちに向かって深々と頭を下げた。

　ドアが閉まり、本日の営業は終了する。

「うふふ」

　ドアに鍵をかけ、ジネットが嬉しそうに笑う。

「どうした？」
「ヤシロさんがいい人だって、ウーマロさん、言ってましたね」

　勘違いも甚だしいがな。

「分かってもらえたことが、なんだか嬉しいです」

　そう言ってにっこりと笑うジネットが、やっぱり一番のお人好しなんだろうなと、俺は思った。

　打算に打算を積み重ねた結果が今の俺だ。
　いいヤツなわけがない。

「しばらく店を休むから、常連客に挨拶して回ろう」
「そうですね。折角足を運んでもらったのにお休みだと悪いですし」

　いや、リニューアルオープンの日には絶対に来いよという圧力をにこやかにかけに行くだけなのだが……チラシでも作ろうかな。

「ついでに、ゴミ回収ギルドの仕事もしよう」
「そういえば、この前来店してくださった川漁をやっている方が、ギルドに関して聞きたいことがあるとおっしゃってましたよ」
「それから、果物関連と小麦、あと米と砂糖なんかも交渉しに行きたいところだな」
「酪農家さんはどうしますか？」
「牛乳か……そこも行こう」

　期せずして時間が出来た。これは有効に使わなければ。



　俺は、来るべきリニューアルオープンに向けて、四十二区内を奔走するのだった。





　現在、陽だまり亭は改装工事中のため、一時的に店を閉めている。

　だが、食堂が休みだからといって、俺たちに休んでいる暇などない。
　利益を上げなければ生きていくことは出来ないのだ。

　今すぐ金が手に入らなくとも、今後経営を優位に進めていくための根回しや下準備というものが必要になる。
　今は、それらを抜かりなく行う時期なのだ。

「そんなわけで、川漁をしている連中のところへ行くぞ」
「それでしたら、四十二区の西側に大きな川がありますから、そちらへ行けばお話を聞いてもらえると思いますよ」

　西側というと……湿地帯の方か？
　あぁ、そういえば湿地帯から逃げる時に一度泳いで渡ったことがあったな。
　水量からして、結構な漁が出来そうな大きな川だったっけか。

「そういえばエステラ」
「なんだい？」

　こいつは今日も、さも当然という顔をして俺たちと行動を共にしていやがる。ホント、仕事とかしなくていいのか？　「どうせ、結婚して養ってもらうしぃ～」みたいな甘い考えでいるんじゃないだろうな？　そういうのはＦカップくらいある美少女でなければ成功率が…………
　まぁ、こいつの将来などどうなっても構わんのだがな。

「農家や漁師にはギルドはないのか？」
「あるよ」
「あるのかよ！？」

　だったら、行商ギルドとの交渉はギルドが請け負ってやれよ。
　モーマットみたいに、土いじりしかしたことのないようなヤツに交渉をさせるからこの前のような事態に追い込まれるのだ。
　そういう頭の弱い連中に代わって交渉事を請け負うのがギルドとしての責務だろう。

「農業ギルドや川漁ギルドの権限はとても弱いんだ」
「なんでだ？」
「各区に存在するからさ」
「…………よく、分からんが？」
「つまりだね……」

　エステラが語った説明はこうだ。
　行商ギルドは全区に権限を持ち、行商に関しては絶大な権力を持っている。
　それは、複数の同系統ギルドが乱立して価格破壊を起こさないためであり、その権限は街全体によって保障されるものである。
　要するに、各区の領主全員が「行商に関してはお宅のギルドに一任しますよ」と委任している状態なのだ。
　全領主が同時に、同条件で委任するのは、特定の区に利益が集中しないように牽制する意味合いも含んでおり、それ故に領主であってもギルドに対し強権を発動することは難しい。そんなことをすれば、自分以外のすべての領主を敵に回すことになりかねないからな。

　このように、全区を股にかけ、オールブルーム内に一ヶ所しかないギルドは領主の睨み合いを背景に相当な権力を有している。
　行商ギルドのように区民の生活に直結しているギルドなんかだと、領主に対してすらも強気な交渉を行うことが可能なのだ。
「お前の区に商品を流さないぞ」という脅しが使用出来るからな。もっとも、それは最終手段で、実際は行使せずチラつかせて交渉カードとしているだけだろうが。
　謝罪同様、相手の善意に働きかける交渉は踏み込み過ぎるとダメージが何倍にもなって跳ね返ってくるものなのだ。

　まぁ、そんなクソみたいな組織だから、四十二区なんて最底辺の区を治める領主を盛大に舐め倒しているのだろう。
　四十二区内での行商ギルドの振る舞いは、以前より目に余るものがあるようだ。
　それに強く出られない領主もどうかと思うけどな。

　一方、農業ギルドや川漁ギルドは各区に一つずつ存在している。
　それは、領土を治めているのが領主だからだ。
　その区の領土で行う生産活動に、他の区の領主が口を出せるわけもなく、農業と川漁、酪農と綿織物などは各区にそれぞれギルドが存在する。
　そのようなギルドは、当然領主の影響を色濃く受けることになる。なにせ、トップが領主なのだから、その領主を牽制する手段がない。
　領主が一言、「畑一反につき税金をいくらかけるんで、そんな感じでシクヨロ！」と言えばそれに従わざるを得ないのだ。逆らえば漏れなく失業だからな。

　で、そんな領主の言いなりギルドが、領主にすら意見出来る強豪ギルドに対し意見が出来るかと言えば…………答えは火を見るより明らかだ。

「だからね、君のゴミ回収ギルドも行商ギルドから一度クレームが入れば吹き飛ばされるかもしれないね」
「そこを踏ん張るのが領主だろうが」
「さぁ、どうかな。君たちを儲けさせるために区民全員の生活を危険にさらすような真似は出来ないんじゃないか？」
「……めんどくせぇシステムだな、ホント」

　悪徳業者がどこまでも幅を利かせられるシステムだ。
　……一体、誰の懐に賄賂が流れ込んでいるんだろうな。

「あれ、ってことは、ゴミ回収ギルドって……」
「当然、四十二区限定のギルドだよ」
「……領主の言いなりなわけだな」
「まぁ、ここの領主はいちいちギルドの活動に口を出さないから、あんまり気にしなくてもいいと思うよ」
「いや、口を出さないから行商ギルドのいいようにされてんじゃないのか？」
「君は領主に口を出してほしいのかほしくないのか、どっちなんだい？」
「活動には口出しせずに、責任はまるごと背負ってほしい」
「…………君らしい回答だね」

　エステラがため息を漏らす。
　お前知らないのか？　ため息をつく度に胸の膨らみがなくなっていくんだぞ？
　ジネットを見ろ。悩みなんかまるでない能天気娘だからあんなに乳がデカい。

「あ……っ」

　俺とエステラがギルドに関する話をしている間、おそらく話についてこられなかったのであろうジネットは黙って隣を歩いていたのだが、河原が近付いた辺りで急に声を上げた。

「アレは……」

　ジネットの視線を追ってそちらを見ると……

「げぇっ！？」

　そこには、体長が２メートルはあろうかという巨大な熊が、こちらに背を向けて座っていた。
　デカい！
　パッと見ただけでも、服を着ていないことからそいつが獣であることが分かる。
　……こんな街の中に熊が出没するのか…………っ！

　やばい、逃げなきゃ。
　熊の恐ろしさはテレビなんかでよく知っている。ヤツらはシャレにならない生き物だ。死んだフリをすればいいとか、大きな音を鳴らせば逃げていくなんてのは全部迷信だ。ヤツらは、やる時はやる生き物なのだ。

　……気付かれたら、確実にやられる…………

「（おい、みんな……音を立てずにそっと逃げるぞ……）」

　二人にだけ聞こえるように小声で言う。
　しかし、ジネットはそれが聞こえなかったのか、とんでもない行動に出やがった。

「こ～んにちわ～！」

　その熊に対し、大きく手を振って大声で挨拶しやがったのだ。
　こいつ何してんの！？
　知り合いか何かと勘違いしてんの！？　どう見ても熊じゃん！　全身毛むくじゃらじゃん！
　もしあいつが襲いかかってきたら、俺はお前を囮にして真っ先に逃げるからな！？

　と、その時、視界の隅でノソリ……と、熊が動いた。
　……あぁ、食われる。俺はここで終わるんだ。
　そんな諦めの境地に至りつつも、往生際の悪さを露呈するように体が自然と踵を返す。
　こんなことなら二十九区で見かけたマンガ肉を食っておけばよかった。
　あったんだよ、骨が突き刺さったマンモス的な感じの肉が。
　だが、一個６００Rbもしやがって……「ふざけんな！」と思ったんだよなぁ。あぁ、どうせなら食っておけばよかった……エステラかジネットの金で。

　なんて、この世の未練が脳裏をよぎり始めた俺の耳に、野太い声が聞こえてきた。

「お～！　ジネットちゃ～ん！」
「オメロさ～ん！　お仕事お疲れ様で～す！」

　…………今、しゃべった？

　寂びたブリキのおもちゃのように、ギギギ……とゆっくり振り返ると、数メートル前にいた巨大な熊がこちらを向いて手を振っていた。
　全身毛むくじゃらで、どう見ても熊なのだが……すっげぇ小さいビキニパンツを穿いていた。男子競泳用ブーメランパンツをＴバックにしたようなヤツだ。……え、なに、あれ？

「どうしたね？　今日はみんなで河原を散歩かい？」

　トコトコと歩み寄ってくるその巨大な熊は、俺たちの目の前まで来ると立ち止まった。
　……つか、こいつ、熊か？
　なんか、顔が……

「……念のために確認したいんだが……」
「ん？　なんだ兄ちゃん？」
「あんた、クマ人族か？」
「いんや、アライグマ人族だが？」
「紛らわしいわっ！　あと、デカい！」

　俺が怒鳴るとアライグマ人族のオメロはビクッと肩をすくませた。
　両手で頭を抱えるようにして、つぶらな瞳をウルウルさせてこちらを見つめてくる。

「そんなこと言われても……オレは生まれた時からこの体だし……」
「いや怒鳴ってすまなかった。なんか、スゲェ怖かったから、つい……」

　まぁ、野生の熊じゃなくてよかったということにしておこう。

「で……なんでさっきから横向いてんだ、エステラ？」
「う、うるさい……しょうがないだろう、そんな格好をされていては……」

　そんな格好と言うが……

「どこか変か？」
「そ、そんな際どい水着で女子の前に堂々と立たないでほしいものだね！」

　いや……これ、どう見ても野生の動物じゃねぇか。
　これに対して恥ずかしいって……お前、思春期か？
　牛の乳搾りで赤面しちゃう系？

「いやぁ、すまんかったすまんかった。レディの前でこんな格好は失礼か。すぐに上を着てくるよ」

　オメロはトコトコとさっきいた場所へ上着を取りに戻る。
　……つか、足音可愛いな、おい。

「ジネットは平気なんだな。オッサンのブーメランパンツ」
「ぅええっ！？　へ、平気ではないですよ！？　でも、アレはオメロさんの仕事着ですので、そういう目で見るのは失礼かと思いまして……」
「じゃあ、真っ裸で仕事をしているダンサーがいても直視出来るんだな？」
「そんな人はいませんよねっ！？」
「いや、もしいたらだよ」
「いませんもん！」
「じゃあ俺がその第一号になる！」
「なら、ボクが即座に自警団に通報するよ」

　むぅ……横槍が入ったか。
　まぁ、俺には見せつけたい願望はないからいいけど。どちらかといえば見たい方だ。

「ところでジネット、真っ裸で仕事をする女性に心当たりはないか？」
「存じ上げかねますっ！」
「いや、俺もジネットを見習って、相手の仕事姿をねっとりたっぷり観賞しようかと思ってな」
「わたしは、そんなことしてませんよっ！？」

　真っ赤な顔をしてジネットが吠える。
　そうか、知らないか……でもどこかにいるとは思うんだよな。……今度探してみるか。

「おう、これでいいかな？」

　オメロが上着を羽織って戻ってきた。
　って、おい！
　下穿いてねぇじゃねぇか！　海パンのまんまじゃん！

「まったく……以後気を付けてほしいものだね」
「そうですね。少し照れますからね」
「いや、これでいいのっ！？」

　なんだか女子二人が「やれやれ」みたいな感じで納得してるんですけど！？
　下半身まるで変わってないぞ！？
　お前らの羞恥ポイントってどこなの！？

　……もしかして、下半身はＯＫな街なのか？

「なぁ、ジネット」
「はい。なんですか？」
「ちょっと尻を見せてくれないか？」
「懺悔してくださいっ！」

　ダメなんじゃん！？
　……基準が分からねぇ……難し過ぎるだろ、オールブルーム…………

「で、今日は何か用事でもあるのかい？」

　下半身ブーメランパンツアライグマこと、オメロが改めて尋ねてくる。

「オメロさんは、川漁ギルドの副ギルド長をされているんですよ」
「よしてくれよ、ジネットちゃん。副ギルド長なんつっても、名前だけでなんの権限もない役職なんだから」

　そういう割には、得意顔だ。
　なんだかんだ言いながら、その肩書きに誇りを持っているのだろう。
　なら、こいつに話を通せばすんなり事が運ぶかもしれんな。

「川で捕れる魚に関して、少し相談したいことがあるんだが」
「魚に関して？」

　不思議そうな顔をするオメロ。しかし、すぐに何かに思い至ったようで、手をパンと打ち鳴らす。

「そういや、モーマットのヤツが何か言ってたな、新しいギルドが出来たとか、野菜の価値が上がったとか……アレのことかい？」
「はい。それのことで、ギルド長さんとお話をさせていただきたくて……ね、ヤシロさん」
「あぁ。そこで、副ギルド長であるあんたから、ギルド長に話を通してくれないか？」
「い～～や、むりむりむりむりむりむりむりむりむり！」

　凄い拒絶反応だ。
　デカいアライグマがプルプル震えている。

「親方に話しかけるなんて……オレ、ビビっちまって絶対無理だよ」

　こんなデカいアライグマが怯える親方ってのはどんなヤツなんだ？
　そんなに怖い人物なのか？

「……親方はな……クマ人族の中でも一、二を争う腕っぷしの強さで、ここいらじゃ敵うヤツなんかいないんだ。おまけに、すぐに手が出るし……手加減を知らねぇから何度死にかけたか……」
「危険人物じゃねぇか！」
「危険人物なんだよ！」
「放し飼いにすんなよ、そんなヤツ！」
「あんなもん、飼えるヤツがこの世にいるもんか！」

　オメロは必死の形相だ。
　そんなに怖いのか……

「オメロ。お前が川漁ギルドを代表して交渉してくれ」
「そりゃあ無茶ってもんだ！　親方を無視して勝手なことをすりゃあ…………明日、河原で洗われてるのはオレかもしれねぇ……」
「いや、お前以外に河原で何かを洗うヤツいねぇだろ」

　全人類がいろんなものを洗うと思うなよ、このアライグマ。

「と、とにかく、親方に会って直接話をつけてくれ。オレは遠くで見守っているから」
「いや、近くにいろよ」
「とばっちりを食らうのは御免だ！」
「さっきお前が親方のことを『あんなもん』呼ばわりしていたことをバラすぞ？」
「やめてくれぇ！　マジで殺されちまう！　この通りだ！」

　デカいアライグマが土下座をした。
　一切の躊躇いがなかった。
　命がかかっている者の潔さだ。
　……こいつ、マジか？

「お前んとこのギルド、よくそれで運営していけるな……」

　副ギルド長がここまで怖がっていて、連携とか取れているのだろうか？
　親方の言うことに絶対服従な組織だったりして……それじゃあ親方じゃなくて親分じゃねぇか。

　ジネットがオメロをなだめ、土下座をやめさせている。
　肩を落とし、オメロがぐったりしている。
　こいつは連れて行かない方がいいかもしれないな。
　俺たちだけで交渉か……

　なんとも嫌な予感がする。
　なにせ、アライグマでさえこのサイズだ。
　クマ人族…………

「よし、帰ろう」
「ダメですよ、ヤシロさん！　この前お店に来てくださったペトルさんに、『是非親方と話してほしい』と頼まれているんですから」
「じゃあそのペトルとやらを呼んでこい！　確か、そいつは人間だったはずだよな？　人のよさそうな顔をしたオッサンだったはずだ。そいつを間に挟ませろ」
「あぁ、ダメだよ、兄ちゃん。ペトルはギルドの下っ端だ。大方、親方の使いっパシリにされたんだろうが、あいつを間に挟むだなんて……ペトルが死んじまうよ」

　なんでお前んとこのギルドはすぐに死人が出るんだ。
　そんな危険人物に、直接交渉しろというのか？
　無理難題吹っかけられたらどうすりゃいいんだよ……

『ワシの言うことが聞けねぇってのか、あぁん！？』

　脳内で、強面の親分が恫喝してくる様が想起される。
　……怖過ぎる。

　物凄く行きたくない……

「しかし、親方がペトルを店に行かせたんだとしたら……早く行かないと、あとが怖いかもしんねぇなぁ」

　なんか、行くも地獄戻るも地獄状態になってないか、これ！？

「そうだ。ジネット。お前は会ったことがないのか、ここの親方に」
「いえ。ないです」

　ないのかよっ！？
　結構頼りにしてたのに！
　知り合いなら、この人畜無害なジネットを緩衝材に、話をスムーズに進められると踏んでいたのだが……

「とりあえず、会いに行ってみませんか？　きっといい方ですよ」
「お前のその根拠のない自信はどこから来るんだ？」

　ここまでの会話聞いてたか？
　恐ろしい熊なんだぞ、お前が会いに行こうと言っているのは。

「とはいえ、会わないわけにもいかないんじゃないのかい？」

　エステラが涼しい顔で言う。
　いいよな、お前は。部外者だから。

　あ、そうか。

「エステラ。今日からお前を『陽だまり亭臨時交渉人』に任命する」
「ボクを犠牲にしようとするのはやめてくれないか？」
「こういうのは、女の方が上手くいくんだよ」
「その根拠は？」
「おっぱいが嫌いな男など、この世に存在しないからさ！」

　そう！
　どんな男であっても、美少女とおっぱいにはきつく当たれないものなのだ！
　……って。

「あぁっ、しまった！　こいつにはおっぱいが無いっ！？」
「ホント、グーで殴るよっ！？」

　なんとか美少女枠でエントリー出来ないだろうか？
　……服装と一人称と胸の無さで中性的になっているからなぁ……俺も最初男だと思っちゃったし。
　それならジネットを交渉人にするべきなのだろうが……ジネットに交渉など不可能だ。
　あいつは言われたことをなんでも「はい、よろこんで」と了承してしまうに違いない。

「エステラ、大豆を食って牛乳を飲め」
「言いたいことはそれだけかい？」

　エステラが懐に忍ばせたナイフに手をかける。
　まったく。ちょっとスペースが余っているからって、懐にそんな危険なものを忍ばせたりして……とは、口が裂けても言わないけれど。だって、目がマジなんだもん。あれ、本気で人を刺すヤツの目だ。

「しょうがない。とりあえず会うだけ会うか」

　話し合いが無理そうな相手ならダッシュで逃げればいい。
　その際、どん臭いジネットがもたついて親分に捕まるかもしれんが、……その時間を利用すれば俺だけは確実に逃げ出せる。うん、完璧な作戦だ。『俺さえ無事ならそれでいい大作戦』だ。

「それじゃあ、オメロ。親分のところまで案内してくれ」
「いや、親方なんだが……」

　どっちでも似たようなもんだろうが。細かいヤツだ。

「しょうがない。とりあえず、食われないように注意して交渉をするぞ」
「どんな生き物を想定してるんだい、君は？」

　熊だよ熊。
　ガオーで、ザシューで、頸動脈スッパー、鮮血ドッバーのあの熊だよ！

「あの、ヤシロさん。ヤシロさんが不安なのでしたら、わたしがお話をしましょうか？」
「ジネット、お前は陽だまり亭を潰す気か？」
「えぇっ！？　なんでそうなるんですか！？」

　もういい。
　腹を決めるしかない。
　なに、大丈夫だ。出会っていきなりガオー、ザシューはないだろう。

「親方なら、この川の上流で漁をしているはずだ。行けば分かるよ」

　オメロはそれだけ言うと、そそくさと帰ってしまった。
　……本当に付いてこないとは。
　お前らの未来がかかった交渉をするんだぞ？　自覚あるのか？

「それじゃあ、行きましょうか、ヤシロさん」

　ジネットはどこまでも明るい。
　分けてほしいよ、その能天気さを。

　歩き出した俺の足取りは重い。
　踏み出す一歩一歩は、死地へ赴く敗残兵の如くだ。

「しかし、君はビビり過ぎじゃないのかい？」
「あのな、エステラ。俺は、人間相手ならどんなヤツにだって負けない自信がある」

　口でなら、だけどな。

「けれど、理屈も通じない相手なら話は別だ。俺は腕力には自信がないんだ」

　実際、五十代間際のオッサン如きに刺されて一度他界している身だ。
　俺が一端に強ければ、あんなやつれきったオッサンに負けはしなかっただろう。
　俺の戦闘能力など、その程度なのだ。

「でも、街で普通に生活されている方ですし、本当の熊というわけではないと思いますよ？」
「本当の熊は武器を使わないからな。……一層厄介な相手だと考えた方がいい」
「ネガティブだな、君は……」

　バカヤロウ。
　慎重なんだよ。
　人生に無頓着なヤツは、見え見えの落とし穴にすら嵌り込んでしまうからな。

「あっ！　あれはなんでしょうか？」

　ジネットが指さした先に、丸い樽のようなものが置かれていた。
　川の中に少し浸るように置かれた大きな樽。人間がすっぽり入れそうな巨大さだ。
　……まさか、あの中にいるわけじゃないよな？

「行ってみましょう」
「あ、おい！」

　ジネットが樽へと近付いていく。
　俺たちも急いで後を追う。
　勝手な行動を取られては敵わん。
　あいつなら、ちょっと押しちゃって樽を川に落とすくらいのことは仕出かしそうだからな。

「わぁ……お魚がいっぱいです」

　俺たちが追いつく前に、ジネットは樽の中を覗き込んでいた。
　その中にいたのが猛獣だったら、お前食われてたかもしれないんだぞ。危機感ってもんがないのか、こいつは。

　ジネットの隣に立ち、中を覗き込む。
　樽の高さは、俺の胸くらいなので覗き込むのは容易だった。

　中には無数の魚が泳いでいた。
　こいつは…………

「鮭、か？」

　よく覗き込んで見てみる。
　どこからどう見ても鮭だ。
　アゴのシャクレ具合も、鱗の色も、傷付いたヒレも。どれもこれもが完全に鮭だった。

　手に取ってもっとよく見てみたいな。
　と、樽の中に手を伸ばした時――

「あたいの魚を盗もうってのか、あんたたち！？」
「――っ！？」

　突然、背後から怒号が飛んできた。
　心臓が割れたかと思った。

　慌てて振り返ると、そこには一人の女が立っていた。
　紫がかった長い髪を腰の辺りで一つに結び、きりっとした顔つきの美しい女だ。
　しかしながら、体つきはがっちりとしており、身長は俺よりデカい……目測だが、１８０弱くらいはありそうだ。
　そして、鍛えられた太ももと、八つに割れた腹筋。さらに剥き出しの上腕二頭筋は男の俺でもため息を漏らしてしまいそうなほど美しく引き締まっている。
　その肉体美のなせる技なのだろうが、ホットパンツと胸だけを隠すチューブトップのようなものしか身に着けていないにもかかわらず、彼女はとてもオシャレに見えた。
　そして、頭のてっぺんにちょこんちょこんとついている丸っこい耳。
　クマ人族は…………クマ耳美女だった。

　だが、そんなことよりも……
　最も目を引いたのは、引き締まった体から不自然なまでに突き出した二つの膨らみ。
　ＴＨＥ・ＤＥＫＡＰＡＩ！
　物凄い巨乳だ。

「……デカい」
「そうですね。大きな方ですね」
「ジネットちゃん。ヤシロに同意しない方がいいよ。彼は君とは違うものを見ているから」

　なんとも張りのありそうなおっぱいだ。
　まるで『皮まで食べられるマスカット』のようだ。

「で？　どいつが首謀者だい？」

　首謀者？
　この女は何を言っているのだろう？

　そう思った瞬間、クマ耳美女の腕が俺の襟首を締め上げた。

「あたいの獲物を横取りしようなんざ、いい度胸じゃないか！　死ぬ覚悟は出来てるんだろうね！？」

　出来てねぇよ！
　つか、なんつうパワーだ！？
　こいつ、本当に人間か！？

　俺の体は軽々と持ち上げられ、襟を締める指を解こうと両手でこじ開けにかかるがビクともしない。
　手首の内側をこちょこちょ～っとしても無反応だった。くっそ、ここすげぇこそばゆいところだと思ったのに！

「あ、あの！　誤解です！　わたしたちは魚泥棒ではありません！」
「本当かい？」
「はい！　もしお疑いでしたら、どうぞ、わたしを『精霊の審判』におかけください」
「…………」

　ピシッと背筋を伸ばして立つジネットを無言で見つめるクマ耳美女。
　……あの、とりあえず下ろしてくんないかな？　苦しいんだけど……

「…………分かった。お前を信じる」
「ありがとうございます」

　ジネットが深々と頭を下げると、クマ耳美女はようやく俺を解放した。
　……っはぁぁぁああ～！
　空気のありがたさが身に沁みる！

「悪かったな、疑っちまって」
「いいえ。勝手に樽に近付いたわたしが悪いです。申し訳ありませんでした」
「やめとくれよ。これじゃ堂々巡りになっちまう」
「はい、ではここで幕引きといたしましょう」

　朗らかな笑みを交わし合うジネットとクマ耳美女。

　……いや、まず俺に謝れよ、お前ら。
　俺はジネットを止めようとしたんだぞ。

「ヤシロ」

　河原に蹲る俺のもとへ、エステラが近寄ってきて、しゃがみ込む。
　慰めてくれるのか？　いいヤツだな、お前。

「持ち上げられている時に、二度ほどスネが巨乳に当たっていたけど、感想は？」
「……そんなもん、感じてる暇、あったと思うか……？」

　こいつ……どこまで性根が腐ってやがるんだ…………

「んで、あんたらは一体なんなんだ？　あたいに何か用か？」
「わたしたちは、ペトルさんに言われて川漁ギルドのギルド長さんにお話をしにやって来たんです」
「あぁ！　ってことは、あんたらが陽だまり亭の？」
「はい。わたしが店主のジネットと申します。そして、従業員のヤシロさんと、お手伝いをしてくださっているエステラさんです」

　エステラがいつ手伝いをしてくれたのか、俺にはとんと覚えがない。

「そうかい。あんたらが」

　クマ耳美女はこほんと咳払いをすると、大きな胸を強調するように張って、自信に満ち満ちた表情で名乗りを上げた。

「あたいが、川漁ギルドのギルド長、デリアだ。よろしくな」
「こちらこそ。よろしくお願いいたします」

　差し出された手をギュッと握るジネット。
　……の、足元で呼吸困難に陥っている俺。

　なぁ、誰か俺を心配してくれても、罰は当たらんと思うんだが？
　なぁ？

　まぁ。
　ただひとつ分かったことは……
　真っ裸で仕事をする人はいないかもしれんが、限りなく裸に近い格好で仕事をしている漁師はここにいた。
　それが分かっただけでもめっけもんだ！

「んで、農家のモーマットから聞いたんだが、あんたらギルドより高く食材を買い取ってくれるんだって？」
「それは違う」

　その解釈には語弊がある。
　俺たち『ゴミ回収ギルド』が出来るのは、あくまで『商品にならない廃棄物』を買い取る行為だ。
　そして、その買取価格が行商ギルドよりも少し割高というだけのことだ。
　どれだけを余剰分とするかは各々の勝手だが、あまりに目につく行為を続ければ行商ギルドも黙ってはいないだろう。
　ゴミ回収ギルドが廃業に追いやられるだけならまだ可愛いもんだが、行商ギルドのヤツらがそれだけで終わらせるはずもなく、俺らと関わりを持った者たちに必ずや鉄槌を下すだろう。それこそ、死人が出てもおかしくないほどの制裁をな。
　だいたい、それ以前の問題として俺たちに資金の余裕はない。つまり、どんなに余剰分を用意してもらおうと、俺たちが買い取れるのは『自分たちが必要な分だけ』だ。

「変な期待をされても応えられないからな」
「じゃあ、具体的にどんなものを買ってくれるんだ？」

　具体的にか……

「例えば、大量に捕れ過ぎるもの。もしくは捕れても売り物にならないもの、だな」
「売り物にならないものってんなら、そこのが全部そうだ」

　言って、デリアはアゴで樽を指し示す。

「…………は？」

　今、なんと？

「その魚は身が赤いんだ。川魚は白身と決まってるだろ？　だから、赤い身の川魚なんて気味が悪くて食べられねぇって、行商ギルドは買取を拒否してんだよ」
「ば…………」

　バカなのか、行商ギルド！？

「焼いて食うと美味いんだけどなぁ……こいつはあたいら漁師しか食わない下魚なんだよ」
「バカなことを言うな！」

　鮭は日本人の心！
　煮てよし焼いてよし加工してよしの最強魚だろうが！

　これは、買いだ！

「とりあえず、この魚は定期的に欲しい。捕れる時期はいつくらいだ？」
「こいつなら、年がら年中ここで捕れるぜ」

　マジでか！
　異世界すげぇな！

「な、なんだか、ヤシロさんが熱いです！？」
「彼のスイッチは、たまに理解しかねるね。……いや、いつも理解しかねるか」

　ふん！
　なんとでも言うがいい！
　鮭を食う習慣がないだなんて、お前ら人生の半分を損してるぞ！？

「よし。じゃあ、こいつを優先的に譲ってくれ」
「いいのか？　こんなもん出したって、客は食わないぞ？」
「なら俺が食う。俺が食って、こいつがいかに美味いかを分からせてやる。それでも分からんヤツは食わなくていい！」

　ここでの会話で、俺は重要なワードを聞いている。
『川魚は白身と決まってる、赤い身は気味が悪い』
　なら、こいつを海魚として提供してやればいいのだ。
　嘘にはならない。
　客にはこう言ってやればいいのだから。

『大海原を回遊した赤い身の魚だ』とな。

　捕れた場所は川だが、こいつらは一度海に出て戻ってきた魚なのだ。
　なぁに、こいつらが日本の鮭と同じだという確証はある。
　同じ環境にいなければ、ここまで似た外観にはならない。
　同じサケ科でも川で一生を終えるヤマメは、鮭とはまるで別物みたいな外観だからな。

　つか、わざわざ川だ海だと言わずに、『鮭のムニエル』とか『焼き鮭』とか、そういうメニューにしてやればいい。
　それでも食わないってんなら、フレークにでもしておにぎりとして出してやる。
　でなきゃ、鮭のあら汁か？
　こいつはどんな調理法も出来る便利な食材だ。損をすることはない。

　こいつらがその価値を知らないと言うのであれば……買い叩いてやる！

　ジネットはこれまで、川魚の入荷に１０キロあたり１６００Rbも使っていやがった。
　鮭が三尾前後で一万六千円とかあり得ないだろう？　どこの高級ブランドだよ？

「この魚、１０キロ１００Rbでどうだ？」

　日本だと、大きめの鮭一尾で三千円くらいだ。
　この鮭は３キロから４キロってとこだから、一尾三百円程度で買おうって腹だ。……さすがに買い叩き過ぎか？

「そんなにいいのか！？」
「……え？」
「あんた、いいヤツだなぁ！」

　デリアが俺の両手を取り、ブンブンと上下に振る。
　やめろっ！　肩がっ！　肩が外れるっ！

「こいつはな、あたいの大好物なんだが……どうも人気がなくてなぁ……ちょっと悲しかったんだよ、実際」

　自分が努力して捕らえた魚を忌避されるのは、漁師にとってはつらいことかもしれない。
　寂しげな表情を見せたデリアは、少し儚げに見えた。

「んでも、あんたはこいつに値をつけてくれた。モーマットの言った通り、あんたはいいヤツだな！」

　いや。
　お前たちの無知を利用して買い叩いているだけだが。

「実は、行商ギルドの連中にさ、『陽だまり亭と取引するなら買取価格を下げる』って脅されちまってな」
「そう言われて、なんで取引しようとしてんだよ？」
「だって、ムカつくだろ！？　命令されてるみたいでさ！」

　まぁ、確実に命令してんだろうけどな。

「だから、行商ギルドが嫌う『陽だまり亭』ってのがどんな連中なのか、この目で見てみたかったんだ」
「見た感想はどうだ？」
「なんか、可愛いな！」
「いや……誰がジネットの見た目の話をして……」
「バッカ！　あんたがだよ！」

　デリアはそう言うと、俺の首に腕を回しグイッと抱き寄せた。
　きょ、巨乳が！　巨乳が顔にっ！？

　……と、思ったのだが。
　デリアの巨乳が頬に触れる寸前、エステラの手が俺の頬とデリアのおっぱいの間に挟み込まれた。

「えぇい、エステラ！　なぜ邪魔をする！？」
「商談相手から賄賂をもらうのは、交渉人として失格だと思ったものでね」
「賄賂ではない！　誠意だ！」
「……君は汚職塗れの議員のようだね」

　くっそ！
　この手の向こうにぽよんぽよんが待っているというのに！
　張りのある、ダイナマイツなぽよんぽよんがっ！

「ん？　あ、悪い悪い！　男にこういうことしちゃいけないんだっけな」

　エステラの妨害のせいで、無防備なおっぱいが警戒レベルを上げてしまった。
　デリアは俺を拘束していた腕を離し、俺を解放する。

　くそぉ！
　もうちょっとだったのに！

「…………なんて、弾力なんだ……」

　俺の邪魔をしたエステラが、俺以上にへこんでいる。
　何がしたかったんだよ、お前は。

「とにかく！　あたいはあんたらが気に入った！　ギルドが難癖つけてくるかもしれないが、そんなもんは知らん！　あたいにケンカを売る勇気があるなら買ってやるさ！」

　行商ギルドも、こういうタイプ相手には交渉がしにくいだろうな。

「あ、あの、でも。決して無理はなさらないでくださいね」

　ジネットが不安げな顔で言う。

「交渉というのは、きちんと考えて、状況を判断した上で行わないと足をすくわれてしまいますから」
「どの口が言ってるんだっ！？」

　思わずツッコミを入れてしまった。

　こいつ、よく言えたな、そんなこと！？
　無計画、無配慮になんでも「ＹＥＳ」と言ってしまうお人好しが！

「けどなぁ……行商ギルドより、あんたらと仲良くしたいからなぁ」
「しかし、君だけの判断で川漁ギルド全員の生活を脅かすわけにはいくまい？」
「川漁ギルド全員の？」

　あぁ、こいつ、分かってないんだ。
　エステラがそのあたりのことを噛み砕いて説明し始める。

「陽だまり亭には金銭的余裕はない。よって、自分たちで使う分しか買い取ることは出来ない。その金額は、決して川漁ギルド全員の生活を保障出来るものではない」

　うんうんと、デリアは頷きながら話を聞いている。

「必然的に、川漁ギルドは今後も行商ギルドと付き合いを継続する必要がある。その際、陽だまり亭に加担したせいで不利な条件を吹っかけられる危険があるんだよ……分かるかな？」
「つまり…………殴って黙らせればいいのか？」
「いや、違う……ヤシロ。ボクはこの手の人が苦手なんだが……」

　エステラから選手交代の要請が来た。
　しょうがねぇな。

「デリア、行商ギルドにはこう言っておけ」

　この手のタイプには、簡潔に、分かりやすく、それ以外考える余地のないことを端的に告げるに限る。

「『陽だまり亭には、赤い身の川魚を売ってやることにした』ってな」

　行商ギルドが売り物にならないと判断している下魚。それを売りつけてやったということは、川漁ギルドが陽だまり亭との商談を突っぱねたという意味合いになる。
　まさしく『売り物にならないゴミを売りつけた』ということになるのだ。

　このオールブルームにおける物の価値と知識のある者相手だからこそ、有効的な一言だと言っていい。
　そう言っておけば、行商ギルドも当面は川漁ギルドに対して風当たりを強くすることもないだろう。
　尚且つ、それによって俺らゴミ回収ギルドへの今後の警戒が弱まればさらに都合がいい。
　ちなみに、『赤い身の魚以外を売らない』とは言っていないところも重要なポイントだ。

「そう言えばいいのか？」
「あぁ。そう言えば、行商ギルドもうるさく言わないし、俺たちもお前たちもみんなハッピーだ」
「うん！　分かった！　んじゃあ、そう言っとくぜ！」

　たぶん、何も理解していないのだろう。
　だが、それだからこそ、行商ギルドに探りを入れられてもボロが出ることはないはずだ。
　理解していないヤツは隠す以前に何も知らないのだから。

　こいつは事実だけを言えばいいのだ。

　そして、その事実をどう解釈するかは相手の勝手、ということだ。

「君にしては、まともな交渉だったね」
「俺は、こう見えて善人なんだぞ？」
「その言葉……今回だけは『精霊の審判』にかけないでおいてあげるよ」

　まるで信じられていないようだ。
　まぁいいさ。
　こっちは格安で川魚と海魚の鮭を手に入れることが出来たんだ。
　大儲けと言ってもいい。

「ヤシロさん！」

　そして、嬉しそうに微笑む陽だまり亭の店主。

「みんな幸せで、嬉しいですね！」

　……なんだろうなぁ。
　こいつのお人好しは、最早病気じゃないかと疑うレベルなんだよなぁ。

　まぁ、もっとも……
　最近はその笑顔にちょっと癒されている俺が、いたりするんだけどな。


　……少し気を引き締め直さないといかんかもしれんな。
　浮かれている場合じゃない。

　俺は、こいつらとは住む世界が違うんだ。
　それだけは……絶対に忘れちゃいけない。





　魚を確保したら、次は肉だ。
　そんなわけで、川漁ギルドに出向いた日の翌日、今度は狩猟ギルドに来てみたのだが……

「お前らか、ギルド間の軋轢を生んで商売を滅茶苦茶にしてるってヤツらは！？」

　狩猟ギルドの詰所である建物内の応接室とは名ばかりの狭い部屋の中で、狩猟ギルドの代表者と名乗る男が姿を見せるなり物凄い剣幕で怒鳴ってきた。
　これ、子供なら泣くし、お年寄りならポックリ逝っちゃうかもしれんぞ……
　ジネットなんか、怖がってしまってぷるぷる震えている。可愛いもんだな。

「なんとか言えよ、コラ！？」
「……もう少し落ち着いて話さないか？」

　ちょ～～～～～怖ぇぇぇぇぇええ！

　なんだよ、こいつら、めっちゃ怖いじゃん！？
　ガタイはいいし、顔は怖いし、声は低いし、これ見よがしに顔に傷とかあるしさ！？
　筋肉なんかムキムキを通り越してカッチカチじゃん！
　川漁ギルドのデリアが可愛く見えるくらいだよ。
　さすが、外壁の外まで行って獣を狩ってくる強者ども。迫力が桁違いだ。
　こんなのに凄まれたらビビって当然。

　もっとも、俺くらいのレベルになるとそんな弱い心のうちはおくびにも出さずに対応出来るんだけどな。

「……ヤシロ？　なんか震えてない」
「気にするな。いま急に冷え性になっただけだ」
「それはそれで物凄く気になる案件なんだけど……？」

　さりげなく、エステラが俺の背中をさすってくれる。
　お、なんだ？
　いつになく優しいじゃないか。
　やっぱアレか？
　俺も、ぷるぷる震えてると可愛く見えるのか？

「へっ！　なんだよ、ビビってんのか？　根性無しが、大きな組織に盾突くとどういう目に遭うか、よく勉強しとくんだな！」

　根性無し……だと？

「おい、……今なんつった？」
「あん？　やるってのか、兄ちゃん？」
「上等じゃねぇか…………表へ出やがれっ！」

　俺が応接室の机を殴ると鈍い音がして、同時に狩猟ギルドの代表者が立ち上がった。

「……来な」

　短く言って、狩猟ギルドの代表者は外へと出て行く。
　それに付き従うように、応接室にいた複数のギルド構成員が部屋を出て行った。

　部屋に残されたのは、俺とエステラ。そして不安そうな顔で俺を見つめるジネットだけだ。

　とりあえず、出されたお茶を啜る。

　ズズゥ……………………あぁ～、お茶が美味い。

「「「いや、出てこいよ！？」」」

　狩猟ギルドの代表者と構成員が一斉に応接室へ戻ってきて、一斉にツッコミを入れた。
　誰が出て行くなんて言ったよ？
『表へ出ろ』って言っただけじゃねぇか。

「お前、ナメてんのか、こら！？」

　完全に輩である。
　この手のタイプは謎の『俺理論』を振りかざすから交渉がしにくい。
　苦手なタイプのひとつだ。

「そんなことよりも、聞きたいことがあるんだが」
「んだよ！？」

　物凄く怖い顔で睨んでくる狩猟ギルドの代表者に向かって、俺は右腕を差し出す。
　先ほど、テーブルを叩いた手が、割と洒落にならないくらいに腫れている。

「…………痛いんですけど、救急箱ないっすかね？」
「……お、おぅ…………おい。持ってきてやれ」

　こういうタイプは、困っている相手を目の当たりにすると意外な優しさを見せたりする。
　義理人情に厚いところがあるのだろう。

　持ってきてもらった救急箱を借り、ジネットが俺の手当てをしてくれた。
　あぁ、包帯の巻き方が優しい。……この包帯、返さなくてもいいよな？　よし、また洗って使おう。

　それはさておき、相手の気勢を削いでやったまではいいが、この先どうやって交渉を進めたものかなぁ。
　なんてことを考えていたら――

『テメェ！　また獲物を持って帰ってこなかったのかっ！？』

　応接室の外から物凄い怒号が聞こえ、その直後、聞く者に痛みを連想させるような打撃音が響いてきた。
　そして、何かが倒れる音と、複数の男たちがぼやきながら遠ざかっていく音が続く。

「ヤ、ヤシロさん……一体、何があったんでしょうか？」
「俺に聞くなよ……想像したくもない」

　ここの連中はやたらと「コラ！」とか「おう！？」とか言いたがる。
　血気盛んと言えば聞こえはいいが……少々乱暴で粗野だ。

　しばらくすると、応接室のドアがゆっくりと開いた。

「んだよ、マグダ。接客中だぞ」

　狩猟ギルドの代表者があからさまに嫌そうな顔をする。
　開いたドアへ視線を向けると、そこからのそり……と、小さな少女が顔を出した。

「……帰還、した」

　オレンジ色のぼさぼさの髪は伸び放題で、小柄な少女の身長と同じくらいに長い。
　身長は１４０センチあるかないか、体つきにもまだ幼さが残っている。
　尻からは、細長い尻尾が伸びている。オレンジと黒の縞模様……トラ人族……だろうか？　よく見れば、ぼさぼさの髪の中にちょこんとネコ耳がついている。
　目は大きいのだが、どこか虚ろで、瞳は深く沈んだ色をしていた。
　パーツや造形は非常に可愛らしく、美少女と呼ぶのに異論は無い。の、だが……どうにも表情が乏しい。というか、こいつには感情があるのかと疑いたくなるレベルで、喜怒哀楽のどれ一つとして感じられない。

　そこにいるのに、どこにもいないような。そんな希薄な存在感しか持たない少女は、見ているととても不安な気持ちになってくる。

「で、成果は？」

　突き放すような物言いで、狩猟ギルドの代表者が言う。
　その言葉を、何も感じないかのように聞き、そして淡々と答える。

「……ない」
「ちっ！」

　狩猟ギルドの代表者は盛大に舌を打ち鳴らし、テーブルに置かれていた湯呑を蹴り飛ばした。

「消えろ、無能！　目障りだ！」
「……了解した」

　それだけ言うと、マグダという少女は入ってきた時から一切変化を見せない虚ろな表情のまま部屋を出て行こうとする。

「あ、あの！　待ってください！」

　それを呼び止めたのは、ジネットだった。
　……また、こういう厄介そうなことに首を突っ込む…………

「マグダさん……でしたよね？」

　呼び止められたマグダは、虚ろな目でジネットを見つめ、そしてこくりと頷いた。

「傷の手当てをさせてください。特に、お顔の傷は早く処置しないと……女の子ですものね」
「…………」

　マグダは答えず、ジッとジネットを見つめていた。
　そして、そっと、頬についた傷に触れる。

「……いいの？」
「はい、もちろん」

　ジネットが救急箱を掲げて見せると、マグダはゆっくりとジネットの方へと歩いていく。

「おいおい！　それはウチの薬だぞ！？　無駄遣いしてんじゃねぇよ！」

　しかし、寸でのところで狩猟ギルドの代表者が口を挟む。
　ジネットが肩をすくめ、マグダが虚ろな目で、その声を聞いていた。

「では買い取らせてくれないかな、この薬箱？」

　絶妙のタイミングでエステラが割って入ってくる。
　そして、テーブルの上に金貨を三枚出した。

「これで足りるかな？」

　涼しい顔で言い放つエステラ。

　金貨を目にしたのは初めてだが、あのクオリティからすると、少なくとも銀貨の１０倍の価値はあると見ていいだろう。
　となると、銀貨一枚が１００Rb、つまり千円だから……少なく見積もっても金貨三枚で……三万ってとこか？

　この世界の救急箱の価値は分からんが、いささか出し過ぎなんじゃないか？

「……まぁ、いいだろう」

　狩猟ギルドの代表者の浮かべたあの笑み……やはり、価値以上の金額と見た。
「しめしめ、儲け儲け」と顔に書いてある。

　それにしても……
　エステラのヤツ、よくそんな金持ってたな……しかも払っちゃうし。

　俺の視線に気が付いたのか、エステラはちょいちょいと指を差す。
　その先では、ジネットがマグダの傷の手当てをしていた。
　ジネットは慈しむような表情で。
　そして、マグダは…………ジッとジネットを見つめていた。その表情は、虚ろながらもどこか嬉しそうで……

「なんか、無性に抱きしめたくなるな……」
「ダメですよ、ヤシロさん！？」

　ジネットがマグダを、まるで俺から隠すかのように抱きしめる。
　いや、そうじゃないぞ、ジネットよ。そんなちんちくりんな幼女に邪な感情は抱かんぞ、さすがに俺でもな。
　これは保護欲とかそういう類いのものなのだが……説明しても信じてもらえなさそうだ。

「……目覚めたのかい？」
「お前がこれ見よがしに俺に見せたんだろうが！」
「ボクは、二人の笑顔を守りたいと思っただけさ」

　笑顔……
　エステラは、あのマグダの虚ろな表情を『笑顔』と表現した。
　なるほど、確かに言われてみればそう見えなくもなかった。

　ホント、よく見ているなこいつは。……つくづく油断ならないヤツだ。
　俺のことはあんまり見んじゃねぇぞ。

「なんだ？　気に入ったのか、兄ちゃん？」

　下卑た声で狩猟ギルドの代表者が言う。

「そいつと専属契約を結ぶってんなら、許可してやってもいいぜ？」

　ニヤニヤと、こちらを見下すように薄ら寒い笑みを浮かべている。

「こいつと契約した場合、いくらギルドに支払えばいいんだ？」
「いらねぇよ」

　いらない？

「そいつは使えねぇお荷物なんでな。引き取ってくれるなら好きにこき使ってくれりゃあいいぜ。ただし、食費はそっち持ちだ」
「それで、狩猟の許可は？」
「継続でいいぜ。こっちに迷惑かけなきゃ、今後も狩猟ギルドの会員証で狩猟すりゃあいい」

　おかしい。
　条件が良過ぎる。
　このマグダというヤツの腕が悪く、一匹も獲物を捕らえられないと仮定しても、この条件は破格だ。
　なにせ、ギルドの権限を、このマグダを通して自由に行使出来るという契約なのだから。

　つまり、こいつの魂胆は…………厄介者を手放したい。ってとこか。
　このマグダってヤツは何かしらの問題があり、ギルドに永続的に『損失』を出しているのだ。
『利益がない』ではなく『損失が出ている』だ。だからこそ、破格でもなんでも売り払ってしまいたいと、そういうわけだ。

　食費がどうとか言っていたから、きっとこいつは…………

　と、隣から物凄い視線を感じた。
　顔を横に向けると、ジネットが今にも泣き出しそうな悲哀感たっぷりの表情を浮かべて、睨むように俺を見つめていた。
　……あぁー。
　見るんじゃなかったと、すぐさま後悔がよぎる。
　言われなくても分かる。こいつは俺にこう求めているのだ。「マグダさんを助けてあげられないでしょうか！？　ヤシロさん、どうかお願いします！」と。
　だがな、ジネット。この誘いに乗るのはリスクが高過ぎるってこと分かってるか？

　しかし、ここでマグダを拒否すれば、損害を被らなくていい分、なんの利益も得られないことは確かだ。狩猟ギルドとは交渉決裂、俺たちは肉を手に入れることが出来ない。

　しかもだ。
　ギルドの規約によるところなのかは分からんが、狩猟ギルドはマグダをクビには出来ないらしい。使えない上に損失まで出されているにもかかわらず、こうして置いてやっているのが何よりもの証拠だ。
　日本でも、一度正社員にした者を会社はそう簡単に解雇出来ないからな。この世界でも労働者を保護する取り組みがなされているのだろう。
　が、だからこそより不遇な扱いを受けることになるのだ。
　今はまだこの程度と呼べる範囲だからいいが、時を経るごとにエスカレートしていくことは想像に容易い。そして、それがどういう結果をもたらすか……

　俺はマグダへと視線を向ける。と、虚ろな目が俺を見ていた。
　なんて感情のない娘だ。
　怒っているのか悲しんでいるのかまるで分からん。
　お前、今まさにギルドの連中に売られようとしてんだぞ？　分かってんのか？

　その虚ろな目をジッと見つめていると、ジィィッと見つめ返されて……根負けした。
　こいつににらめっこで勝つことはまず不可能だろう。まぁ、負けることもないが。

「ヤシロさん！」

　耳元で叫ばれ、体が思わずビクッとなる。
　再度そちらに顔を向けると、鼻先数センチの距離にジネットの顔が迫っていた。

「うぉっ……！」

　喉の奥から呻くような声が漏れ、体が自然と仰け反る。
　しかし、及び腰になる俺を絶対に逃がしはしないとばかりに、潤んだ大きな瞳が訴えかけてくる。食いしばられた歯が次第にカチカチと音を立て始め、その振動でジネットの顔が小刻みにふるふると震え出す。もはやその目から涙が零れ落ちるのは時間の問題だ。

　怖い怖い怖いっ！　なんだよ、この精神攻撃は！

　ダメだ……なぜだかよく分からんが、これはダメだ……

「分かった……専属契約を結ぼう……」

　無意識に口を突いて出た己の敗北宣言に、悔やんでも悔やみきれない。
　バカな……俺ともあろう人間が…………

　しかし、そんな俺の言葉を聞いた瞬間、ジネットの表情が花を咲かせたようにパァッと明るくなる。そして、止めていた呼吸分を取り返すかのように思いきり酸素を吸い込むと、口に手を当て歓喜の声を上げた。

「ヤシロさんっ……！　ありがとうございます……っ！」

　……別に、感謝されるようなことじゃない。そもそもこれは、ジネットのためでも、ましてやマグダのためというわけでもない。
　俺の詐欺師としての本能が、この不利な状況を覆せば必ずや金になると踏んだまでのことだ。
　だから、さっきまで胸を占めていた焦燥感がきれいさっぱりなくなっているのは、安堵するジネットの顔を見たせいでは決してない。

　と、不意に「ふふっ」という笑い声が耳に届く。

「んだよ？」

　振り返ると、エステラのしたり顔が視界に入った。

「いや、明日は雹でも降るのかなと思ってね」
「ふん」

　どうせ降るなら金にしろ。そのためなら諸手を挙げて善人ぶったことしてやるよ。ま、あくまで『ぶる』だけだがな。

「でも、可愛い娘だからって、変な気を起しちゃダメだからね」
「アホか、俺はロリコンじゃねぇよ」

　エステラは分かって言っているのだろうが……こいつはないな。
　十二～三歳というところか。
　あまりにも幼過ぎる。
　小学生にしか見えない。
　乳もない。エステラといい勝負だ。
　そのくせ、子供のような溌剌さもない。
　ホント……動く人形のようだ。

「んじゃあ、宿と飯の面倒はよろしく頼むぜ」
「ちょっと待て」

　狩猟ギルドの代表者がさらりと言った言葉に待ったをかける。

「『宿』が追加されたぞ」
「使えねぇヤツを置いとくスペースは、ウチにはねぇんだよ」
「だとしても、無条件でこちらに負担を強いるのは看過出来ないな」
「じゃあどうしろっつうんだよ？」
「そうだな……」

　俺は考える。
『専属契約』という形で俺たちにマグダを押しつけた手前、狩猟ギルドもここで中途半端に引き下がるわけにはいかなくなっただろう。
　食事の世話からは解放されたが宿の世話はこれまで通りでは、心情的にかえって損した気分になるかもしれない。負担が半減したことよりも、残留したことの方に意識が向くのが人間だからな。
　ならば、ここで少しくらい強気に出ても問題はないはずだ。

「マグダが狩った獣の肉が余った時は、このギルドで買い取ってくれ。もちろん、適正価格でな」

　マグダは狩猟ギルドの権利を有しているので行商ギルドへの売却が可能だ。
　だが、方々に圧力をかけ始めている行商ギルドが、陽だまり亭に間借りしているマグダと正当な取引をするとは到底思えない。
　そうなれば、マグダは陽だまり亭で使う分の肉しか捕れなくなり、それ以外の日はタダ飯ぐらいになるわけだ。
　ナンセンス。
　そんなもん、見過ごせるか。働け。毎日、お天道様が空にいる間はな。

　なので、ウチで使う分を確保したら、残りの肉は売ってしまうのが一番だ。で、その買取額と、売却ルートをここで確保しておく。これで、多少はこちらの損失を抑えられるだろう。ともすれば、利益を上げられる可能性すらある。

　と、そんな条件を提示したところ……

「がっはっはっはっはっ！」

　狩猟ギルドの代表者は大口を開けてバカ笑いを始めた。

「ふひぃ～っひっひっひっひっ！　肉が……くくく……余ったら……がはははは！」

　なんだ？
　何がそんなにおかしいんだ？

「あ～、いいぜ。持ってきな。行商ギルドと同じレートで買い取ってやるぜ」
「いいのかい？　それではギルドに利益は発生しないと思うのだが？」

　エステラが忠告をする。
　余計なことを……と思わなくもないが、これをあらかじめ言っておくことで、あとになって「話が違う」とか「そんなこと言ってない」とか、そういう煩わしい目に遭わなくて済むのだ。
　念を押して確認した。その事実は何よりも説得力を生む。
　何より、この世界には『会話記録《カンバセーション・レコード》』なるものがあるのだから、尚更な。

「いいとも。利益度外視で、頑張る我らが後輩を応援しようじゃねぇか！　ぐははは！」

　……なんだか、こいつムカつくなぁ……

　マグダを見ると、相変わらずの虚ろな目で、ジッと俺を見つめていた。
　……お前、なんか思うことないのか？　これだけバカにされてるってのに。
　それとも、ぐぅの音も出ないほど的を射た事実だってのか？

「よし！　交渉は成立だ！　当ギルドはゴミ回収ギルドとの取引は一切しない！　代わりに、ウチから派遣しているマグダが…………くくく……狩ってきた肉を、いつだって行商ギルドの買取額と同額で買い取ってやる。その代わり、マグダの宿と飯はお前たち持ちだ。これでいいな？」
「…………分かった。商談成立だ」

　裏は……あるのだろう。

　問題になるのは、このマグダという少女。
　こんな幼い娘なのだから狩猟が苦手だということは想像に難くない。
　だが、狩猟をする権利は有している。それはデカい。
　仮に、こいつの狩猟の腕が驚くほど低くて使いものにならないのであれば、食堂で手伝いでもさせればいい。
　宿と飯。
　幸い、陽だまり亭にはどちらも余っているのだ。

　……うん。損はない。ないはずだ。

　俺は狩猟ギルドの代表者と握手を交わした。
　交渉、成立だ。

「それじゃ、みんな。帰ろうか」

　真っ先に立ち上がったのはエステラだった。

「そうですね。では行きましょう、マグダさん」
「…………」

　ジネットの言葉に、マグダは黙ってこくりと頷く。
　そして、ジッと俺を見つめてくる。
　……なんだよ？
　俺に惚れると火傷するぜ……

「…………」

　結局、マグダは何も言わなかった。
　視線を落とし、ジネットに続いて部屋を出て行く。

「せいぜい、食い潰されねぇようにな」

　俺が部屋を出る間際、狩猟ギルドの代表者がそんな言葉を寄越してきた。
　……食い潰される…………食費……ね。
　育ち盛りの子はよく食う。……というレベルを逸脱した食欲の持ち主なのだろうな、きっと。
　どんなことになるのか、見てみないと分からんが……恐ろしいわ。

　嫌な予感は拭えないが、ここで粘っても情報は得られないだろう。
　俺は軽く会釈をして、応接室を出た。


　狩猟ギルドを後にした俺たちは、マグダが現在入居している狩猟ギルドの寮へと来ていた。
　このまま陽だまり亭へと引っ越すことになったマグダの荷物を取りに来たのだ。
　荷物は小さなカバン一つと、大きなマサカリだけだった。
　マサカリデカッ！？　金太郎か！？

　いや、それよりも荷物の少なさに驚くべきか？

「これで全部か？」
「……そう」
「あんまり物持ってないんだな」
「……替えの下着がいくつかだけ…………いる？」

　わぉ！
　思ってもみない弾が飛んできた。

「ヤシロ……君という男は……」
「待て！　俺は何も言っていないだろうが！」
「で、でも、ヤシロさんは、『もらえる厚意はありがたくいただく主義』なんですよね……？」
「おい、ジネット。俺をそんな変質者を見るような目で見るんじゃない」
「変質者であることは否定出来まい？」
「出来ますけど何か！？」

　まったく。マグダが急におかしなことを言い出すから、俺が変な目で見られたではないか。
　こいつは一体何を考えているんだ？
　まさか、本気で俺に惚れてアプローチしているつもりか？

「マグダさん。女の子がそんなことを口にしてはいけませんよ」
「……なぜ？」
「はしたないからです」
「……分かった」

　ジネットがマグダに言い聞かせている。母というより、姉という雰囲気ではあるが、なんだかこういうのには向いていそうだ。よし、マグダの教育はジネットに任せよう。

　そんなわけで、俺たちは陽だまり亭へと向かう。
　本当は、この後他のギルドにも顔を出したかったのだが……マサカリ担いだマグダを連れて行くのはちょっとな……

　狩猟ギルドは、四十二区の東寄りに拠点を構えていた。割と栄えている場所だ。ってことは、結構儲かっているってことだろう。
　そこから大通りへ出て、繁華街を歩く。
　すれ違う人がみな、マグダのマサカリを見てギョッと目を丸くする。
　しかし、注目を集めている当のマグダは我関せずを貫いており、終始ぼ～っとした顔をしてとぼとぼ歩いていた。

　こいつはちゃんと前を見て歩いているのだろうか？
　向かいから人が来ても避けることすらせず、ふらふらと広い道をジグザグに歩いている。
　危なっかしいことこの上ない。

「ジネット」
「はい」
「手でも繋いでやったらどうだ？」
「そうですね。マグダさ～ん！」

　ジネットがマグダの名を呼び駆けていく。

「随分親切じゃないか。保護欲でも掻き立てられたのかい？」
「いや、単純に危ないだろ？」
「なるほど。君でも、幼い女の子に対しては無条件で優しくなるというわけだね。新発見だ」

　エステラが嬉しそうに笑う。
　が……

「何言ってんだよ。危ないのは通行人の方だよ。見ろ。一歩間違えればマサカリで頭がパッカァ～だぞ」

　ジネットに呼び止められてもなお、マグダはふらふらと体を揺らしている。
　それに合わせて、巨大なマサカリもあっちへふらふらこっちへふらふらと揺れている。
　ここまで流血事件が起こらなかったのは奇跡だ。

「怪我人でも出そうもんなら、賠償責任を取らされるのは俺たちだ」
「……君は…………金勘定の絡まない発想は出来ないのかい？」

　わざわざそれをするメリットがないじゃねぇか。
　金の『種』はそこかしこに転がっているんだからな。

　エステラが俺にジト目を向けている頃、ジネットはマグダと手を繋ごうとしていた。
　しかし、マグダを見たジネットの表情が曇る。

「両手が塞がっていますね」

　マグダは右手にマサカリ、左手にカバンを持っている。
　あれでは手が繋げん。
　手が繋げないとマサカリがふらふらで通行人の頭がパッカァ～だ。
　……ったく、しゃ～ねぇなぁ。

「マグダ」
「…………」

　名を呼ぶと、返事の代わりに静かな瞳が俺を見上げてくる。

「荷物を貸せ。持ってやる」
「…………」

　俺が手を差し出すと、マグダはしばらく考えた後で……小さなカバンを手渡してきた。

「こっちじゃねぇよ！」
「ヤシロ……それが欲しいがために親切なフリを……」
「違う！」
「ヤ、ヤシロさん、ダメですよっ！？」
「だから違うっつの！」

　俺はパンツ入りのカバンをマグダへ突き返し、奪うように巨大マサカリを取り上げた。

「……んずぉっ！？」

　取り上げた瞬間、そのあまりの重さに俺は地面に顔面から突っ込んでしまった。
　鼻を強打し、すげぇ痛い。

　……なんだ、これ？
　滅茶苦茶重いじゃねぇか！

「……無理」

　地面に座り、鼻をさする俺を覗き込むように見下ろし、マグダが言った。
　そして、たっぷりと間をあけて次の言葉を追加する。

「……普通の人間には」

　何者なんだ、このちびっ子は……
　こんな重いマサカリを片手で持っていたのか……

　へたり込む俺をジッと覗き込むこの小さな少女が、なんだかとてつもなく恐ろしい正体不明の獣のような、そんな気がしてきた。

　こいつと、一つ屋根の下で暮らすなんて可能なのか？
　背筋にうすら寒いものが走る。

　と、目の前に小さな手が差し出される。
　マグダが俺に手を差し伸べているのだ。

「……え？」

　意味が理解出来ず、マグダを見上げる。
　するとマグダは虚ろな目で俺を見つめたまま呟くように言った。

「……ありがとう」

　行動と言葉と表情がバラバラだ。
　さっぱり意味が分からん。

　とりあえず、俺を起こそうとしているようなので、差し出された手を取り立ち上がる。
　尻についた砂を払おうと、マグダの手を離そうとしたところ、その手をキュッと握られた。

「……初めてだった」

　…………な、なんだよ。その妙にドキッとするワードは……？
　俺、何か責任的なものを取らされるのか？
　何もしてないぞ、俺？

「……マグダの荷物を持とうとしてくれたのは、あなたが初めて」

　握る手に力がこもる。
　俺を見つめる目に、力がこもる。

「……だから、ありがとう」

　真っ直ぐに見つめられ、そんなどストレートな言葉を向けられて……なんとも居心地が悪い。

「いや……つか、結局持ててねぇし」
「……持とうとしてくれた」
「サービスは提供されて初めて価値が発生するものだ。『やるつもり』に、料金は発生しない」
「…………？」
「……分かんねぇならいいよ、別に」

　何が言いたいのかというと……要するに、礼を言われるようなことは何もしていないってことだ。

　俺は、こけた拍子に落としたマグダのカバンを拾い上げる。

「……マサカリは、マグダが持つ」

　そう言って、地面にめり込んだマサカリをひょいと持ち上げる。
　……こいつ、狩猟ギルドでいじめられてたのって、この力のせいもあるんじゃないのか？
　こんな規格外の力を持っている者はいじめの対象になるだろう。

　単純な力比べ……要するにケンカだが……では、絶対に負けないはずだ。
　だが、『個』は『群』には勝てない。
　特に、狡猾な『群』には。

　こいつの居場所は、狩猟ギルドにはなかったのだろうな。

「お前、自分のこと『マグダ』って呼ぶんだな」
「…………他の人が、そう呼ぶから」

　自分という個体が希薄なのだろう。
　少し分かる気がする。
　こいつの視線はいつも誰かにすがろうとしている。
　こいつは言ってほしいのだ。「こうしなさい」「これはしちゃダメだ」と。

　少し、可哀想なヤツかもしれんな……

　いまだ繋がれたままの小さな手が、なんだか儚く思えた。

「マグダさんは、ヤシロさんがお気に入りのようですね」
「では、ヤシロにはこのまま手を繋いでいってもらおうか」

　性質の全く異なる笑みを浮かべて、ジネットとエステラが言う。
　ジネットは微笑ましそうに、エステラは面白いものを見るように。

　あのなぁ。俺に子守りなんかさせんじゃねぇよ。
　子供は天敵なんだよ。理屈が通じないからな。

　何度かジネットに押しつけようと試みたのだが……マグダが手を離してくれないので、結局俺が手を繋ぐことになってしまった。
　……なんだろう、このやりにくい感じ。

　マグダが持つ大きなマサカリに自然と視線が集まってくる。
　なんだか俺までジロジロ見られているようで落ち着かない。
　……少女と手を繋いで歩く不審者的な目で見られてないだろうな？

　大通りを歩いていると、どこかからいい香りが漂ってきた。
　焼きたてのパンの香りだ。
　そういえば腹が減ったな。

「エステラ。マグダがどうしても焼きたてのパンを食べたいんだそうだ」
「君は……使える者は子供でも躊躇いなくダシにするんだね。食べたいなら食べたいと素直に言ったらどうだい？」
「エステラの奢りの焼きたてのパンが食べたい！」
「……いい度胸してるよね、ホント」

　こいつは薬箱に価値以上の大金をポンと出したのだ。
　きっと子供をダシに使えばいくらでも金を出すに違いない。

「マグダ、おねだりすればきっとこの美人なお姉さんがパンを買ってくれるぞ」
「取ってつけたようなお世辞をありがとう、ヤシロ」

　お、お世辞攻撃は効果ありか？
　じゃあ、もっと言ってやろう。

「よっ！　エステラの巨乳！」
「イヤミかな、それは！？」

　うむ。少し言い過ぎたかもしれんな。

「……おぉ、精霊神よ。俺は今罪深い虚言を吐いた……どうかこの懺悔を聞き入れたまえ……」
「よぉし、そのケンカ買った！　どこからでもかかってくるがいいよ！」

　鼻息荒く身構えるエステラ。
　そんなのはいいからパンを買ってくれ。腹が減ったんだ。

「ほらマグダ。お前からもお願いしろ。パン、食べたいだろ？」

　エステラに威力を発揮しそうな子供砲を発動する。
　子供のおねだりは、それに抗えない者に対しては絶大な効果を発揮するのだ。
　俺には一切分からない感覚だがな。
　もし俺に対して子供がおねだりしてきやがったら「働いて買え！」と言ってやることだろう。

　だが、エステラは違う。
　こいつは子供には甘い！
　毎朝、嫌になるほど通っている教会で得た数少ない有益な情報だ。

「さぁ、言ってやれマグダ！　美味しいパンが食べたいと！」
「おのれ、卑怯だぞ、ヤシロ！」
「…………いい」
「聞いたかエステラ！　幼い少女がお腹を空かせてパンが食べたいと…………え？」

　聞き間違いか？
　俺はマグダの顔を覗き込んで首を傾げる。
　すると、マグダは俺の目を見つめ、はっきりとした口調で言った。

「……いらない。お腹は、空いていない」

　……いや、この場合、お前のお腹のことはどうでもよくて、俺の腹が空いているってことに気が付けよ。というか……

「お前、大食いキャラじゃないのかよ？」
「…………きゃら？」

　不思議そうに聞き返されてしまった。

　いや、だってよ。
　狩猟ギルドの代表者……あ、結局名前聞き忘れたな、あいつ。まぁいいけど……が、言っていたじゃねぇかよ。『食い潰されないようにな』って。
　それって、お前がアホみたいに飯を食って家計を圧迫するってことじゃないのか？

「……マグダは、普段一日一食」
「それはいけませんよ、マグダさん！」

　ズダダと、ジネットがマグダの前に駆け込み、そして力説する。

「育ち盛りなんですから、一日三食きちんととらないと！」
「……お金がない」
「大丈夫です！　ウチにもお金はありませんが、食材ならたくさん余っています！」

　ジネットよ、それは自慢していいことではない。
　あんま外で言うなよ。食堂の格が落ちる。まぁ既に底辺ではあるが。

「……分かった。頑張って食べる」
「はい。頑張りましょうね」

　飯を食うのに頑張るも何もないだろうに。

「しかし驚いたな……」

　エステラが俺の隣へやって来てマグダを見つめる。

「ボクもてっきり、彼女は常識の範疇外の大食漢なのだと思っていたよ」

　狩猟ギルドでのやり取りを見ていれば誰だってそう思うだろう。
　だが、違った。
　……じゃあ、なんだったんだ？
　まさか、あの強面のオッサンたちは実は凄く優しい人々で、厳つい顔で怒鳴りながら俺たちに有利な条件を提示してくれていた……とか？
　ないな。それはない。

　ますます分からなくなる。
　こいつは、なぜ厄介払いをされたのか…………

　と、俺が真剣に悩み始めたまさにその時。

「暴れ牛だぁ！」

　誰かの叫び声が聞こえ、あちらこちらから悲鳴が上がる。

「なんだ！？」
「ヤシロさん、アレ！」

　ジネットが指さす方向に目をやると、一頭の大きな牛が大通りで暴れていた。
　近くの商店が滅茶苦茶に荒らされている。
　遠くに車輪が外れて横転している大きな荷車が見える。おそらく、あれで運搬中に脱輪して逃がしてしまったのだろう。

　今や大通りは阿鼻叫喚の巷と化し、怒れる暴れ牛は傍若無人の限りを尽くしていた。
　建物を壊し、人を弾き飛ばし、店の食い物を勝手に貪る。
　まさに野生。
　まさに動物。

　こうして生で見る牛は迫力満点で、とても恐ろしい。
　スライスされてパックに詰められていれば好感も持てるというものだが……アレはダメだ。
　獰猛、狂暴、残忍、傍若無人。仲良くなれる気がしない。

「ヤシロさん、逃げましょう。ここにいては危険です」

　ジネットはそう言うが、こちらにはこちらの事情というものがあるのだ。
　すなわち…………ちょっと、怖くて、動くのとか、無理。

「俺たちが逃げたら、街の人はどうなる？」
「ヤシロ。痩せ我慢が顔に滲み出ているよ」

　うっさい、エステラ。
　さっきから膝がガクガクいってんだよ。
　負んぶでもしてもらわなきゃ逃げられないんだよ！
　せめて格好くらいつけさせろよ！

　と、そんな中、動きを見せたのはマグダだった。

「……狩る」

　短い囁きを残し、マグダは巨大なマサカリを担いで暴れ牛へと接近していく。
　速い……っ！
　先ほどまでのぼ～っとした言動がウソみたいに、人智を超える速度でマグダが駆ける。

　あっという間に、３００メートルほどの距離を駆け抜け、暴れ牛の懐にもぐり込む。と、マグダの全身が赤く燃えるような光に包み込まれた。オーラとか闘気とか覇気とか、そういう類いの言葉で表現されるものがマグダの全身を包み込む。
　遠く離れたここにまで、ビリビリとその圧迫感が伝わってくる。……漫画の世界だ。
　そして、巨大なマサカリを腰だめに構えて一気に振り抜く。
　空気が切り裂かれたような轟音が轟き、マグダの三倍はあろうかという大きな暴れ牛が一刀両断された。
　先ほどまで傍若無人の限りを尽くしていた暴れ牛はたったの一撃で大人しくなり、地面へと倒れた。一目でそれと分かる、狩りの成功。暴れ牛はマグダに狩られたのだ。

　……スゲェ。
　強いなんてもんじゃない。
　こいつ、デタラメな強さじゃねぇか。

　なんでこんなヤツが無能扱いされていたんだ……と、そんなことを考えていた時――


　ぎゅぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉきゅるるるるるるるるるるるるぅぅぅぅううううううっ！


　――地獄の亡者の嘆きかというような、けたたましい『腹の虫』が鳴いた。

「……なぁ、今のって」
「マグダさん……でしょうか？」

　隣で事の成り行きを見守っていたジネットに尋ねると、俺と同じ意見のようだった。
　マグダの腹から、凄まじい音が鳴り響いている。

「頑張ったからお腹が空いたのでしょうか？　でしたらすぐに帰ってお食事の準備を……」

　などと、ジネットが言い終わる前に、マグダは動いた。
　おもむろに暴れ牛の前にしゃがみ込むと……その肉に齧りついた。

「マグダさんっ！？」

　一瞬目を疑った。
　マグダが、仕留めた牛に齧りついているのだ。
　それは、日本で見た動物番組の捕食シーンによく似た光景で……ライオンや虎を思い起こさせた。

「ダ、ダメですよ、マグダさん！」

　ジネットが駆け出す。
　マグダを止めに行くようだ。

「生で食べるとお腹を壊しますよっ！」
「いや、そこじゃないだろう！？」

　まるで観点がズレているジネットに代わり、俺が忠告してやる。

「人の所有物に手をつけると損害賠償が発生するだろうが！」
「……そこでもないと思うよ、ボクは」

　エステラが見当違いなツッコミを入れてくる。
　損害賠償が一番怖いだろうが。まぁ、もう避けられないだろうが……

　とにかく、少しでも肉を残して賠償額を減らそうと、俺はマグダに駆け寄り、無心に獲物に齧りつくマグダに手をかけた。
　次の瞬間――俺は、空を飛んでいた。

　マグダに触れた瞬間、驚くような力で投げ飛ばされた。
　それも、こちらをチラリとも見ないで、後ろ手でだ。

　地面へと墜落し、再び鼻をしこたま打ちつける。……鼻が低くなりそうだ。

「……なろぉ。人のもんを勝手に食うなつってんだろうがっ！」

　再びマグダに飛びかかる。が、またしてもあっさりと俺は弾き飛ばされてしまった。
　しかも、飛距離が伸びた。
　５０メートルほど飛ばされて、地面に激突……背中を強打し、呼吸を止めて一秒ほど真剣に悶絶してしまった。

「どうやら、彼女の欠陥が見えてきたようだね」

　悶絶する俺を、エステラが真上から覗き込んでくる。

「彼女はその凄まじいパワーを発揮すると、その代償として抑えきれない食欲にのみ込まれるのだろう。そしておそらく……狩った獲物はその場で綺麗に食べ尽くしてしまうんだ。だから、いつも獲物は持ち帰れない……収穫は無しだ」

　なんてこった。
　ついさっき、おなかが空いてないって言ったばかりじゃねぇか……
　本当に、力を使った瞬間腹が減るんだな……

「これは、狩った肉が余るなんてことは……なさそうだね」

　くそ……なんて燃費の悪い体質してやがんだ…………
　何か対策を立てなければ……なのだが…………背中が痛くてそれどころではない。

　対策は後日改めて考えることにしよう……今日はもう帰って不貞寝したい気分だ。

　あ～ぁ……やっぱ、とんでもないもの掴まされちゃったんだなぁ…………





「……獣を狩ると、とてもお腹が減る」

　陽だまり亭に戻った俺たちは、二階の空き部屋に集まっていた。
　食堂の改装が終わるまで、ここが簡易的なリビングになっている。

　部屋には小さめのテーブルが置かれており、椅子が四脚並べてある。
　部屋の入り口側に座ったマグダの斜向かいに俺は腰を下ろし、その俺の背後にエステラが立っている。ジネットは今ちょっと席を外し、この部屋にはいない。

　テーブルを見つめるようにやや俯き、マグダが静かに語る。あの人智を超える凄まじい力のことを。
　狩猟ギルドで疎まれていた、その原因を。

　マグダは、大通りに突如現れた暴れ牛を瞬く間に仕留め、そして瞬く間に平らげた。
　話を聞くところによると、こいつらトラ人族は獲物を狩る才能が他のどの人種よりも優れており、しかも狩りに関して特殊な能力も持ち合わせているのだという。
　ただし、その能力を使用すると尋常じゃなく腹が減るのだそうだ。

「あの炎みたいなオーラが出ると、お前たちトラ人族は無敵なんだな？」
「……そう。アレが発動すれば、トラ人族は力も速度も数十倍に跳ね上がる」

　とんでもねぇチート能力だ。

「……マグダたちは、あの光を『赤いモヤモヤしたなんか光るヤツ』と呼んでいる」
「もうちょっとマシな呼び名を考えられなかったのかよ……」
「……先祖代々そう呼んでいる」
「なんて残念な一族なんだよ、トラ人族……」

　ネーミングセンスが皆無どころではない。
　もはや面倒くさくなって適当につけたレベルだ。……まぁ、実際そうなんだろうが。

「で、その『赤モヤ』が発動すると、すげえ腹が減って狂暴化するわけだな？」
「……変な略し方は容認出来ない」
「正式名称がすでに変だろうが」

『赤モヤ』を発動したトラ人族は激しい空腹感に襲われ、目の前にある食い物を貪り食ってしまうのだそうだ。
　味など関係ない。食えればなんだっていいのだ。生肉だろうが、ガッチガチの甲羅に守られた生き物だろうが……亀の甲羅をバリバリ噛み砕いて食うこともあるらしい。
　そして、飯を食っている時のトラ人族が最も恐ろしい。邪魔する者を容赦なく、それも無意識に排除してしまうのだ。マグダは俺を投げ飛ばしたことを覚えていなかった。
　食事中に近付くものは何者であろうと排除する。本能にそう刻み込まれているらしい。
　犬猫も、食事中に触るとすげぇ怒るもんな。あんな感じだろう。

「……訓練をすれば『赤いモヤモヤしたなんか光るヤツ』を上手くコントロールすることは可能」
「だがお前は、訓練の甲斐なくいまだコントロールが出来ない、と」

　俺が言葉を継ぐと、マグダはこくりと頷いた。

　つまりこいつは、狩りに出る度に狩った獲物をその場で平らげていたのだ。
　狩れるのに収穫はなし。
　マグダが言うには、どんな強い獣にも負けることはないのだとか。ただし、相手が強ければその分力を使うことになり、それに比例して空腹感が増すようだ。
　小物の獣を狩ればぺろりと。
　大物を狩ればその分ガッツリと。
　結局、肉の一欠けらも残さず綺麗に完食してしまうらしい。

　……あとでスタッフが美味しくいただきましたを地で行くヤツだ。

「でも、狩りさえしなければ小食なんだよね？」

　エステラがマグダに尋ねる。
　今、マグダの目の前には黒パンとミルクが置かれているが、まったく手はつけられていない。

「……今は、お腹いっぱい」

　そりゃ、あんなデカい牛を一人で完食すりゃあな。

　しかし、街での一件は本当に危うかった。
　下手をすれば大損害を被るところだったのだ。


　暴れ牛騒動が収まりを見せ始めた頃、横転していた荷馬車に乗っていた商人がマグダに詰め寄ってきた。
　そいつは暴れ牛を業者に連れて行く途中だったそうで、すっかり食い尽くされた牛を見て憤慨していた。肉をすべて食ってしまったマグダに「弁償しろ！」と声を荒げたりもした。

　そこで俺は、咄嗟に行動に出た。
　マグダがいなければ、被害はもっと拡大していただろうという趣旨のことを訴えたのだ。
　もちろん、牛商人に向けてではない。その場にいた住民、とりわけ大通りに店を構えている人々に向けてだ。

　すると、俺に追随するように、この一連で大なり小なり被害を受けた者たちから口々に声が上がった。
「暴れ牛に商品を壊された」「肉や野菜を食い散らかされた」「店舗を荒らされ柱を傷付けられた」などの実害に対する訴えから始まり、果ては「暴れ牛の登場に驚き転んで膝を擦り剥いた」「ウチの爺さんが腰を抜かして立てなくなった」「ウチの子供にトラウマが植えつけられた」などの言いがかりと呼べるものまで。被害自慢合戦の如く、非難の矢が四方八方から掃射されたのだ。

　そうしてひとしきり騒いだ後、その場にいた者たちはある一つの結論を牛商人へと突きつけた。
「そもそも牛を逃がしたお前が悪いのではないか」と。

　時として、被害者の団結力というのは凄まじい勢いを見せる。ああいった場面なら尚更だ。
　ただ、そんな強固な団結力も、きっかけがなければ生まれない。
　その場にいる誰もが同じ思いを抱いていると分かっていても、誰もが先陣を切ることを躊躇する。万が一、周りからの賛同を得られなかった場合を懸念してな。

　故に、俺がその役を引き受けることにした。
　もちろん正義感からじゃない。全くの無関係なただの傍観者なら、口を出すだけバカだ。

　が、その場において、俺はマグダの関係者だった。

　打ってもまったく響かないマグダ相手じゃ、凄みを利かせて詰め寄ったところで牛商人もそれ以上なす術がないだろう。すると、牛商人は次にどういう行動に出るか。
　言うまでもない。関係者探しだ。
　そんなことをされては堪らない。だから俺は、自ら進んで火点け役を買ったのだ。

　俺の予想は的中し、一度点いた火は業火のごとく燃え上がった。
　暴れ牛の被害を訴えるだけに留まらず、マグダを庇うような意見さえも出た。
「この娘がいなければウチの店は倒壊していたに違いない！」「小さい体でよくやったぞ！」「大したもんだ！」などである。
　マグダの功績を称賛し、もしマグダに難癖をつけるのであれば、今後この通りを歩かせないとまで豪語した者もいたほどだ。

　結果、牛商人は「牛は逃げたと思うことにする」とマグダへの損害請求を取り下げた。
　その言葉を聞き、俺は心底安堵した。
　牛丸ごと一頭なんて、賠償請求されたらいくら払わなければいけなかったか……焼き肉で腹いっぱい食ったって牛のほんの一部でしかないのだ。……恐ろしや恐ろしや。

　ちなみに、あれだけぶっ飛んだことをしでかしたマグダを擁護する意見が多く出たのには、マグダの容姿と、そしてその後の行動に関係しているものと思われる。

　マグダは小さく、表情こそ乏しいが顔の作りも悪くはない。可愛いと言ってもいいだろう。
　そんな小さな子がご飯をいっぱい食べて、食べ終わった後に満足そうに「ごちそうさま」をしたのだ。
　オッサンオバサン問わず、その場にいた大人たちは撃沈していたね。
　俺も、ちょっとだけヤバかった。
　食っていたのが牛肉でなければコロッと騙されていたかもしれない。……いやほら、満足そうに「ごちそうさま」したところで、「お前、いくら分食ってんだよ！？」って思うと可愛さよりも苛立ちが先に来るだろう？
「遠慮しなくていいぞ」とファミレスに連れて行った子供が、本気で一切遠慮しなかったら、「いや、遠慮しろよ！？」って怒鳴るだろう？　そんな感じだ。

　俺は、牛肉が減っていく度に「今ので一万……二万…………あぁ五万は飛ぶな」と思っていたから、ハラハラしっぱなしだったぜ。

　まぁ幸いなことに、料金は請求されなかったからよかったけどな。
　代わりに、牛商人が大通りのブラックリストに載ってしまったようだが。
『杜撰な管理で街に被害を与えた』という旨のチラシが作成され、大通りの掲示板に張り出されることになった。その張り紙がある期間は、あの牛商人は大通りを通れないらしい。
　商談に行くにも、商品を届けるにも大通りを迂回しなくてはいけないのだそうだ。
　すげぇロスになるだろうな。ただでさえボロい荷馬車だったというのに。

　四十二区の大通りは、みすぼらしいながらも、道はきちんと均されている。
　馬車の通行にも耐え得る強度だ。
　だが、一本路地に入れば悪路に次ぐ悪路だ。……また牛逃がすんじゃねぇの。

　ちなみに、掲示板に張り出されたそのチラシが、例の俺の手配書の上に重ね張りされたことで、俺だけが密かに大喜びしていたのは内緒だ。

「お待たせしました～！」

　ジネットが焼鮭定食を持って、俺たちのいる二階の部屋へとやって来る。
　俺たちが話している間、ジネットはみんなの昼食を作っていたのだ。
　この鮭は、川漁ギルドのデリアにもらったものだ。お近付きのしるしとかで十尾ほどタダでもらったので、どのようにして食うのがいいか試食を兼ねていただこうというわけだ。

「うわ……本当に身が赤いんだね」

　エステラが焼鮭を見て眉を歪める。
　鮭に謝れ、無礼なヤツめ！

「そんな顔をするなよ。こいつは一度海へ出ているんだぞ。海魚みたいなもんだ」
「はぁ？　川魚が海に出るわけないじゃないか。くだらない嘘を吐くとカエルにするよ」
「嘘じゃない。この赤い身がその証拠だ」
「海に出たから身が赤くなったって言うのかい？」
「そうだ」

　エステラがあからさまに胡散臭そうな表情を見せる。
　逆にジネットは興味津々とばかりに、俺の向かいへ座り身を乗り出してくる。
　その隣で、マグダも俺を見つめている。虚ろな目は「……詳しく」と物語っているように見えた。

「塩水に浸ければ、白身が赤く染まるとでも言うのかい？」
「そんなわけないだろう。こいつが赤いのはオキアミを食ってるからだ」

　エビやカニの甲羅が赤いのと同じ原理だ。

「さらに言うなら…………この鮭って魚は、実は…………白身魚だ！」
「…………」
「…………」
「…………」

「えぇーっ！？」……という反応を期待したのだが、全員が黙りこくってしまった。
　そして、テーブルに置かれた鮭を見て、次いで俺を見て、一様に気の毒そうな表情を浮かべた。

「……ヤシロ、ついに目まで悪く……」
「とりあえず、他にどこが悪いのか言ってもらおうか？」

　エステラが失礼極まりないことをのたまいやがる。
　本当に鮭は白身魚なのだ。

　そもそも、赤身白身は筋肉の種類によって分類されている。
　遠泳に向いているのが赤身。
　瞬発力の高いのが白身だ。
　そういう分類分けをすれば、鮭はれっきとした白身魚なのだ。
　ただ、身が赤いだけでな。

「本当なんですか？」
「俺のいた国は島国だと言っただろ？　魚に関しては、ちょっと進んだ知識があるんだよ」

　それ故に、鮭の美味い食い方も知っている。
　実はすでに、鮭フレークを作ってあるのだ！
　ジネットの取る出汁が美味かったのでそれを使い、酒で味を調えて、かなり美味い鮭フレークが出来た。これで、陽だまり亭に貯蔵されている古米も美味しくいただけるというものだ。
　鮭フレークの混ぜご飯。
　聞くだけで美味そうではないか。
　今日は米を炊いている暇がないから試食はまた今度か……いや残念だ。

「そういえば、ヤシロさんが言っていた鮭フレークご飯を作ってみたんです」
「偉いぞジネット！　今すぐ持ってきてくれ！」
「はい！」

　元気のいい返事を残し、ジネットが部屋を出て行った。
　厨房も改装中のため、現在は中庭に簡易のカマドが設置されている。俺が造った物だ。
　そこでご飯を炊いていたらしい。出来るヤツだ。

　あとは、炊けた米と鮭フレークを混ぜれば完成だ。白ごまを振ったり、刻み葱とバターを混ぜてちゃんちゃん焼き風にしても美味い。

　あ、そうか。

「見つかったかもしれん、こいつの活用法が」
「本当かい？」

　エステラが俺を覗き込むのと、ジネットが再び部屋に入ってくるのはほぼ同時だった。

「ほわぁぁあっ！？」
「えっ！？　な、なに、ジネットちゃん！？」
「ヤシロさんとエステラさんがチューを！？」
「し、しし、してない！　してないよ！？」

　タイミングと見た角度が最悪だったのだろう。
　あらぬ疑いをかけられてしまった。

「あのなぁ、ジネット。やるならもっとこっそりやる」
「こ、こっそりもやらないよ！？」
「じゃあ、ねっとりやる」
「ねっとりもしない！　って、ねっとりって何さ！？」

　エステラが顔を真っ赤に染める。

「赤身だな」
「う、うるさいよ！」

　エステラは俺に背を向けるようにして、俺の隣の席へと腰を下ろした。
　飯を食うつもりのようだ。

「２０Rb」
「あれぇ、おかしいなぁ！？　ボクは確か、新作の試食会に『是非とも』参加してほしいと誘われたはずだけれどな！？」
「金を取らないとは言っていない」
「君は本当に、いつかお金に人生を踏みにじられるよ！？」

　バカヤロウ。
　そんなもんはもう経験済みだ。

「エステラさん。お代は結構ですよ。店主権限です」
「ジネットちゃんがまともな人で本当によかったよ。ヤシロが感染しないように気を付けてね」

　俺はどこの新型ウィルスだ。

　あらかじめ、「もう食べられない宣言」をしていたマグダ以外、三人前の焼鮭定食がテーブルに並ぶ。焼鮭に、鮭のアラ汁。鮭フレーク混ぜご飯のおにぎり。見事な鮭尽くしだ。

「いい香りですね」

　焼鮭の香りに相好を崩すジネット。
　一方、エステラは難色を示している。

「……赤いなぁ」
「エビもトマトも赤いだろうが」
「川魚なのに赤いから言ってるんだよ。例えば、牛肉が緑だったらどうだい？　キャベツみたいにさ」
「『こ、こいつ……宇宙人か！？』って言うかな」
「……え、それは…………え、どういう意味？」

　そうか。
　この世界で宇宙人というのは認知されていないのか。
　宇宙っていう概念がないのかもしれないな。
　まさに、「我、観測する、故に宇宙あり」だ。
　宇宙など、気に留めなければないのと同じなのだ。

　おかげで折角の面白いギャグが滑ってしまった。由々しき事態だ。賠償問題だぞこれは。

「まぁ、お前がどうしても食べたくないというのなら仕方ない。泣きながら無理してでも口に詰め込め」
「……君には、砂粒程度でもいいから優しさというものを持ち合わせてほしいと願うばかりだよ」

　うだうだ言うエステラを無視して、俺は鮭に箸を入れる。
　ほっくりと焼けた鮭の身は、箸で押すだけで簡単に解れ、程よい大きさになる。
　それを一口、口へと放り込む。……咀嚼…………美味い。
　完全に鮭だ。
　懐かしい味がする。

「美味しいですっ、これ！」

　ジネットが歓喜の声を上げる。
　左手で口元を押さえ、大きな目を幸せそうに細めて鮭を見つめている。その視線はまさに羨望と呼ぶべきものだった。
　そしてジネットは鮭フレーク混ぜご飯のおにぎりを一口頬張る。

「んっ！？」

　瞬間、グルメ漫画よろしく目を見開いて「こ、これはっ！？」とでも言いたそうな表情を見せる。

「お口の中で、鮭の身とご飯の粒がわっしょいわっしょいしていますっ！」

　……う～ん、残念っ！
　まるで意味が分からない。

　俺も鮭フレーク混ぜご飯のおにぎりを一口齧る。
　ふむ……これ、米がよければもっと美味くなるな。

「そんなに美味しいのかい？」
「はい。今まで知らなかったのが悔やまれるくらいに美味しいです！」
「……ジネットちゃんがそこまで言うなら…………」

　エステラはいまだ疑りながらも、ゆっくりと鮭を口へ運ぶ。

「…………うん。魚だね」
「反応薄いなっ！？」

　そこは「こ、こんな美味しいもの食べたことないっ！？」って感激して、ガツガツ食っちゃう場面だろう！？

「海の魚だと言われて出されれば、なんの問題もなく食べられそうだね」
「でも、それはお客さんを騙すことになりませんか？」
「そうかな？　ヤシロの話が本当なら、こいつは一度海へ出ているんだろ？　嘘とは言えないんじゃないかな」
「そうでしょうか……」

　なんか普通に会話が進んでる。
　もっと感激しようぜ。焼鮭の美味さによぉ。

　まぁ、俺も美味い飯食ったところでうんちくを語り出すほど食にこだわりはないけどさ。
　グルメマンガでもない限り、美味い飯の反応なんてこんなもんか。

「ヤシロさん。この川魚とも海魚とも呼べるお魚をメニューに載せる時は、なんと表示すればいいのでしょうか？」
「んなもん、『焼き魚定食』でいいだろうが」
「あ…………そうですね」

　いちいち川だ海だと表示する必要はない。
　焼いた魚が出てくるのだから焼き魚定食でなんの問題もない。

「この混ぜご飯もなかなかのものだね」
「米を変えれば数倍美味くなる。もっと高いポテンシャルを持っているはずだ」

　こいつは臭い飯をなんとか食べられるようにするための食材ではない。
　美味い飯をより美味く食うためのものだ。

「マグダさんも、おひとつどうですか？」

　さっきから無言で俺たちを見ていたマグダ。
　その視線は鮭フレーク混ぜご飯のおにぎりに釘付けだった。

「食べられるようでしたら、どうぞ」
「……いただきます」

　マグダは鮭フレーク混ぜご飯のおにぎりを受け取り、小さな口でパクリと食べる。

「…………美味しい」
「ですよね！」

　なぜかジネットが嬉しそうに笑い、マグダの頭を撫でる。

　あ、そうそう。
　マグダの欠点をカバーする案が浮かんだんだった。

「なぁ、マグダ」
「…………あげない」
「誰がくれと言った？」

　マグダがおにぎりを隠すように体をよじる。……腹いっぱいだったんじゃねぇのかよ。
　つか、自分のあるし。

「明日、一緒に狩りに行こう」
「……一緒に？」
「あぁ。お前の欠点を克服させてやる。デカい獲物を持ち帰って、狩猟ギルドに売りつけてやろうぜ」
「……マグダに、出来る？」
「出来る。いや、俺がさせてやる」

　そして、がっぽり儲けようではないか。
　……ふふふ、待ってろよ、狩猟ギルドのいけ好かないオッサン共め。
　自分で言い出した契約で、精々苦しむがいい。大見得を切ったこと、後悔させてやるぜ。

「弁当を作るぞ」
「……『べんとう』？」

　オウム返しをしたマグダの発音が不安定だった。
　もしかして、弁当に該当する言葉がないのか？

「冒険者や行商が長い旅に出る時に飯を持っていくだろう？　それの一回使い切りバージョンだ」
「つまり、一食分の食料を持っていく、ということかな？」
「まぁ、そういうことだな」

　さすが、エステラはのみ込みが早い。
　もっとも、一食分という縛りはないけどな。

「獲物を狩って、凄く腹が減るなら持参した弁当を食えばいい。そうすれば獲物に手を出さずに済むだろう」
「……でも、料理している余裕はない」
「料理は最初からしておいて、向こうでは食うだけにするんだよ」
「……パン、とか？」

　そうか。
　こっちの世界では調理済みの飯を持ち歩く習慣がないのか。
　そういえば、あまり外で食べ歩きしている人間を見ないな。

「例えば、このおにぎりなんかを持っていくんだ」

　弁当と言えばおにぎり。そして焼鮭だ。

「でも、出来た料理を持って街の外へ行くと……その、冷めませんか？」
「冷めて何が悪い？」

　弁当は冷めていてもなお美味いものだろうが。
　俺なんか、一時期炊きたてのご飯をわざわざ冷ましてから食ってたぞ。

「よし。じゃあ明日、みんなで狩りに行こう。そこで弁当の素晴らしさを教えてやる」
「いいですね！　みんなでお出かけ、したいです！」
「マグダはどうだ？」
「……いい」
「狩り、出来るな？」
「……任せて」
「なら、決行だ」

　上手くいけば、収入源が確保出来る。
　大量に余っているクズ野菜を弁当にして、マグダには獣を狩ってもらう。狩った獣は狩猟ギルドが買い取ってくれるし、申し分なしだ。

「エステラさんもご一緒にどうですか？」
「う～ん……」

　ジネットの誘いに、エステラは難色を示した。
　意外だ。

「ヤシロを疑うわけではないんだけど、ボクはやっぱり食事は温かい方が美味しいと思うんだ。ヤシロを疑うわけでは決してないんだけど」
「何回も言うな。余計空々しいわ」
「冷たいご飯なんて美味しいのかい？」
「俺の国には『冷やし中華』なんて食い物まであるぞ」

　夏になるとあちこちで一斉に「はじめました」宣言がなされる食い物だ。夏の風物詩と言ってもいい。

　だというのに、エステラはどうも乗り気ではないようだ。
　こいつは固定観念に凝り固まっているのではないか？
　やれ、赤身は嫌だ、やれ、冷えたご飯は嫌だ。
　お前は一度日本へ転生して駅弁でも食ってくるがいい。世界がひっくり返るぞ。

「う～ん……冷たい食事かぁ……」
「そんなに嫌なら来なくていい。材料が浮いて助かるわ」

　嫌がるヤツに食わせてやる飯などない！
　お前は一人で留守番でもしてろ！

「ジネット。三人分の弁当を頼む。メニューは俺が指定するから」
「え、で、でも。エステラさんは……」
「放っておけ。こいつは別に従業員というわけでもないし、ここ最近はなんの役にも立っていないのに飯ばっかり集りに来るタダ飯食らいだ。折角の弁当を分けてやる必要はない」
「むむ？」

　俺が断言すると、エステラは明らかに不機嫌そうな顔をして俺を睨む。
　ふん、勝手に睨んでいればいい。お前が何をしたところで、俺が折れるなんてことはないのだから。

「入門税……」
「ん？」
「この街の住人は４００Rbだけど、領主に申告していない非住民の場合は５千Rbだよ」
「…………え？」

　住民？
　申告？
　え、そんなの必要なの？
　しかも５千Rb？　ってことは五万円？　街に入るだけで五万円！？
　つか、住民でも四千円って、ぼったくり過ぎだろう！？

「ま、ボクには関係ないことだけどね。なにせボクは部外者のタダ飯食らいだからね」
「エステラ」
「なんだい？」

　俺は、へそを曲げたエステラに優しく声をかける。
　体の向きを変え、エステラを真正面から見つめる。

「俺にはお前が必要だ」
「……君、このタイミングでそのセリフは非常に最低だと、ボクは思うんだけど？」
「お前がいてくれなきゃ、俺はきっとダメになっちまう……」
「……その心は？」
「５千Rbなんて持ってない」
「………………一回限りの許可証をもらってきてあげるよ。住人になるには、最低三ヶ月は四十二区に住んでいないといけないからね」

　エステラは実にいいヤツだ。
　褒めておいてやろう。

「今日も綺麗だよ、エステラ」
「そ、そういうの、真顔で言うのやめてくれるかなっ？」
「よっ！　男前！」
「それは褒めてるつもりかなっ！？」

　褒めにくい女だ。

「許可証は今日中に取得しておいてあげるよ。その代わり、相応の報酬はもらうからね」
「『ヤシロ君と一日デート出来る権利（費用はそちら持ち）』」
「いらないよっ！？」
「『ヤシロ君の手料理が食べられる権利（費用はそちら持ち）』」
「君の手料理じゃないんだ、ボクが食べたいのは！」
「『ヤシロ君の足料理が食べられる権利（費用はそちら持ち）』」
「足料理ってなんだっ！？　出来るもんならやってもらおうか！？」

　結局、許可証と引き換えにエステラは二週間分の昼飯を要求してきやがった。
　まったくもってせこい女だ。

「親の顔が見たいぞ、まったく」
「――っ！？」
「ん？　なんだよ」
「……ボクたちは、まだそんな段階まで進展はしていないと思うのだが？」
「なんの話だ？」
「え？」
「ん？」

　話が噛み合っていない気がするが……まぁ、いいか。


　こうして、陽だまり亭の命運を分ける（かもしれない）狩りへと行くことが決定した。
　教会への寄付と同時に弁当の下ごしらえもしなければいけなくなったわけだが、ジネットには頑張ってもらわなければな。

　と、ジネットを見ると。

「…………」

　なんだか、物を言いたげな顔で俺をジッと見つめていた。少し、不服そうだ。

「どうした？」
「……いえ、なんということはないのですが…………」

　ジネットが胸を押さえ、一度息を吐き出す。

「…………いえ、やっぱり、なんでもないです」

　なんだよ？
　言いたいことがあるならはっきり言えよ、気持ち悪いな。

　その後、弁当に何を入れるのか、どの門から出てどこまで狩りに行くのか、帰りはどの門を通れば入門税が安くあげられるのかなどを話し合った。
　発言は主に俺とエステラで、狩猟に関してのみマグダが一言二言口を挟む程度だった。
　ジネットは終始大人しく、なんだか奥歯に物が挟まっているような、そんな居心地の悪さがずっとしていた。

「それじゃ、ボクは許可証の申請に行ってくるよ」

　一通り話がまとまり、エステラが立ち上がる。

「あ、お見送りいたします」

　つられてジネットも立ち上がり後に続く。
　だが、部屋を出てすぐのところで立ち止まり、おもむろにこちらを向いた。

「あ、あの、ヤシロさん」

　そして、エプロンドレスの裾をふわりと摘まみ上げ、可愛らしくお辞儀をした。

「どう……でしょうか？」
「どうって……いや、可愛いけど？」
「そうですか！　ありがとうございます！」

　途端に晴れやかな表情になったジネットは、パタパタと軽やかな足取りで廊下を駆けていった。

　……なんだかなぁ。
　何と張り合ってんだか。

　まぁ、ジネットの機嫌がよくなるならそれに越したことはない。
　俺は俺で、適当にやるさ。

「……ヤシロ」

　マグダが俺を呼ぶ。……呼び捨てかよ。

「…………マグダ、かわいい？」
「あ？」
「…………」
「…………」
「…………もう、いい」

　それだけ言い残してマグダも部屋を出て行ってしまった。
　俺の隣の部屋がマグダに貸し与えられたので、そこへ戻ったようだ。

　部屋に残された俺。
　女心ってやつは理解しがたいね。
　決して、惚れられているなどとは、思わないが。

　俺は、あえて残しておいた鮭フレーク混ぜご飯のおにぎりを一口齧り、やはり冷えても飯は美味いと確信したのだった。





「イケメン詐欺師、オオバヤシロは知っている……」

　ダバダ～　ダ～バ～　ダバダ～　ダバダ～♪

　異世界において、現代の技術は重宝され、そして……

　日本食は売れる！

　正確には、日本人に馴染みのある食事は――だ。

　しかも、そんな仰々しいものでなくてもいいのだ。
　いわゆる「珍しいもの」であれば、客は面白いように食いついてくる。
　カレーとか、ハンバーグとか、スパゲッティナポリタ～ナとかな。
　が、そこまでこだわる必要もない。要は『如何に目を引くか』が肝心なのだ。

　そこで、俺がおすすめしたいのがコレ！

　テテテ、テッテテー！　『ウサギさんリンゴ』～！

　簡単に作れてしかも可愛い！
　ランチプレートの横にちょこんと置いておくだけで女子供がワーキャーだ。
　どこの世界でも可愛いものは売れる！

　そんなわけで、教会への寄付を終え陽だまり亭に戻ってきた俺は、自室でせっせとウサギさんリンゴを作っていた。弁当の準備はジネットに任せてある。エステラとマグダも手伝っていることだろう。
　大きめのリンゴを二個持ってきて、それをウサギの形にしていく。一個で八羽のウサギが出来、合計十六羽のウサギが皿の上に並んでいる。
　我ながら完璧な出来だ。超可愛い。女子高生風に言えば「マジヤバくな～い？」
　肉体年齢十六歳、魂年齢三十六歳の俺でも、思わずときめいてしまいそうな可愛さだ。
　これは……売れるっ！

　レディースプレートとかを作って、ウサギさんリンゴをちょこっと添えてやれば、オシャレ女子など簡単に釣れるだろう。入れ食いだ。
　しかも、作り方も簡単で、やり方さえ覚えれば誰にだって出来るお手軽さだ。あっという間に四十二区内で一大ムーブメントを巻き起こし、そしてその総本山である陽だまり亭の知名度は鰻上りになる。客足も増え、利益も爆上げだ。
　ウサギが食堂を救うのだ！

　さぁお披露目をしてやろうと立ち上がった時、タイミングよくドアがノックされた。

「ヤシロさん、お弁当の準備が出来ましたよ」
「まったく、君も少しは手伝ったらどうだい？　君の発案だろう？」
「……マグダ、手伝った」

　どやどやと、三人娘が俺の部屋へなだれ込んでくる。
　こらこら、勝手に入るな。プライベートエリアだぞ。

「で、何をしていたんだい？」

「遊んでいたわけじゃないよね？」と、エステラの目が俺を見つめる。
　もちろんだとも。
　俺はこの食堂を救う救世主を生み出していたのだ。
　これの特許を取れば、俺、大金持ちになれんじゃねぇの？

「見るがいい！　俺の力作を！」
「わぁ～っ！」
「……おぉ」
「これは……」

　ずらりと並んだウサギさんリンゴを見て、ジネットは笑みを浮かべ、マグダは感嘆の声を漏らし、エステラは鑑定士の如き鋭い視線で観察する。

「リンゴをウサギの形に切ってみた」
「凄いです！　とても可愛いです、ヤシロさん！」
「……かわいい」

　ふふふ、反応は上々だ。狙い通りだ。

「それで、このリンゴをどうするんだい？」
「ランチプレートに添えれば女性受けするとは思わんか？」
「思います！　きっと可愛いって喜んでもらえますよ！」
「……持って帰りたい」

　うんうん。そうだろうそうだろう。そう思うだろ？

「……で。それで、どうするんだい？」

　ただ一人、エステラだけが納得いかないような顔をしている。
　というより、何か嫌そうな表情だ。……なんだ、リンゴ嫌いなのか？

「どうするも何も、普通に食うんだよ」
「え……っ」
「…………え？」

　食うと言った途端、あれほど盛り上がっていた場の空気が凍りついた。
　ジネットの笑顔は固まり、マグダに至っては魂が抜け落ちたような無表情になっている。

　い、いや……なんだよ？
　リンゴだぞ？
　食うだろ、そりゃ。

「食べ…………るん、ですか？　これを？」
「あ、あぁ。え？　リンゴ、食うよな？」

　この街では食べないのか？　鮭みたいに「赤いから～」とか、言わないよな？
　とりあえず一個食ってみようと、ウサギさんリンゴを摘まみ上げる。

「「あっ！？」」

　ジネットとマグダが一斉に声を漏らした。
　……なんだよ、リンゴを食おうとしたくらいで。

「あ、あの、ヤシロさん……そのウサギさん……本当に、本当～に食べるんですか？」
「なんだよ？　リンゴだぞ？　この街では食わないのか？」
「いえ、リンゴはいただきます。とても美味しいです。ですが……」

　ジネットは大真面目な顔をしておかしな言葉を口にした。

「そのウサギさんは、とても可愛いですよ？」

　……だからなんだと言いたい。
　まったく。変に感情移入し過ぎなんだよ。たかがウサギの形をしたリンゴ如きに……

　俺はジネットとマグダを無視して、ウサギさんリンゴに齧りついた。…………いや、齧りつこうとしたが、出来なかった。

「…………なんのマネだ？」

　俺の喉元に、エステラのナイフが突きつけられている。

「それはこっちのセリフだよ」
「いや、こっちのセリフだろ」
「いいや、こっちのセリフだよ」
「どう考えてもこっちのセリフだろ」
「こっちだよ！」
「こっちだろ！」
「あ、あの、お二人とも！　では、せ～ので言ってみてはどうでしょうか？」

　せーので？

「いきますよ～。せ～の！」
「「なんのマネだ！？」」
「はい。よく出来ました」
「いや、何これ！？　なんの意味があるの！？」

　まったくもって無駄な時間だった。

「つか、なんなんだよ、エステラ？　お前も食いたいのか？」
「そんなこと出来るわけないだろう？」

　瞼を固く閉じ、顔を背けてエステラが吐き捨てるように言う。

「ボクは、可愛いものが大好きなんだ！」

　……何、言ってんの？

「いや……リンゴだぞ？　ほら、よく見ろ」
「やめろ、近付けるな！　情が移る！」
「分かります、エステラさん！」

　いや、大袈裟だろ。あと、分かるなよジネット。

「もし、そのウサギさんを食べると言うのなら……ヤシロ、君を殺してボクも死ぬ！」
「重いよ！」

　なんだ、このリンゴはお前の子供か！？

「よく見ろ！　ただのリンゴだ！　ほら、持って！　見ろ！　そして食え！」
「やめろ！　撫でれば確実に手放せなくなる！　だが、ボクは知っている！　リンゴは、翌日には……いいや、数時間後には変色し…………朽ち果てる……っ！」
「えぇっ！？」

　いや、「えぇっ！？」って、リンゴだから！

「そんな悲しい思いをするくらいなら……ボクは最初から慣れ合ったりはしない！」
「だから、大袈裟なんだよ！」

　まったく。
　どうやらウサギさんリンゴは失敗のようだ。こうまで過剰に反応されると商売にならん。
　埒が明かないので、俺はウサギさんリンゴをウサギさんたらしめている耳の部分を引きちぎってやろうと指をかける。
　その手を、マグダがそっと握ってくる。

「……生き物に酷いことしちゃ、ダメ」
「お前は、暴れ牛を踊り食いしてたろうがっ！」

　お前にだけは言われたくないわ！

「……牛より、ウサギさんの方が、かわいい」
「お前、その発言、かなり酷いぞ」

　牛の方こそが可哀想だわ。

「なんだよ……陽だまり亭の客寄せに使えるかと思ったのに……」

　こりゃ没だな。大失敗だ。

「あ、あの……っ！」

　割とマジでへこみそうな俺に、ジネットが声をかけてくる。

「ヤシロさんが頑張って考えてくださったことは、本当に嬉しいですよ。それに、これ自体が悪いというわけではありませんし……むしろ、とても素敵な案だと思います。もし実施すれば、お客さんはみなさん気に入ってくださると思います」
「でも、食わないんだろ？」
「それは……」
「リンゴは食い物だ。食い物を食えなくするのはダメだ。食い物で遊ぶのはよくないってのは、この街でも共通の認識じゃないのか？」
「確かに……でも…………」

　なんとか俺を励まそうとしてくれているようだが、結果が伴わなければ意味がないのだ。そして、意味がなければ俺自身が納得出来ない。
　だから、もういいのだ。
　このリンゴは、あとで俺が美味しくいただくとするさ。こいつらのいないところでな。

「これは俺が責任を持って処分しておくから、心配すんな。……もう二度と作らん」
「あ、あのっ！」

　リンゴの載った皿を下げようとした俺を、ジネットが呼び止める。
　意を決したような、でも不安が滲み出している表情で。

「わ、わた……わたし…………食べます！」

　そして、両手の拳を握り、絞り出すような声で言う。

「ヤシロさんが折角考えてくださった案を、検討もしないでやめにするなんて……わたし、嫌です！　だから、わたし、食べます！」

　そう言って、皿からひとつリンゴを取る。

「…………」

　ウサギさんリンゴをジッと見つめ、ごくりと喉を鳴らす。
　それは「美味しそう」という感情からではなく、極度の緊張から来るものだろう。

「…………で、では………………ぐすっ……いた、……いただ…………ごめんなさいごめんなさい、痛かったらごめんなさい……でも、いただきますっ！」
「いや、もういい！　無理すんな！」

　ついにはボロボロと涙を流し始めたジネット。
　そんな無理して食うほどのものではない。

　俺はウサギさんリンゴを取り上げ、心をすり減らしてまで頑張ろうとしたジネットの頭を撫でてやる。

「よく、頑張ったな……」

　って、言う場面か、コレ？

「……ごめんなさい…………どうしても、食べられませんでした……」
「まぁ、しょうがねぇよ」

　つか、ウサギって普通に食うよな？
　狩りの初歩的な獲物だろう。

　で、なんでエステラとマグダはジネットに拍手を送ってるんだ？
　ナイスファイトって？　やかましいわ。

　なんだか余計なことで時間と体力を使ってしまった。
　お弁当の定番だと思ったのだが、ウサギさんリンゴは没だ。この街の人間の趣味や信仰、何に惹かれ何を忌避するのか、そういう情報も集める必要がありそうだ。

　新たな課題に直面したが、まぁ、追々でいい。
　今は狩りだ。


　そんなわけで、俺たちは大量の弁当を手に、四十一区の門へと来ていた。
　四十二区には外に出るための門は設けられておらず、一番近いのがこの四十一区の門なのだ。
　門を設置すれば、入門税を徴収出来るというメリットがあるが、それ以上に門の警備やメンテナンスに金と時間と労力がかかってしまうのだ。
　そして、四十二区のように魅力のない場所の門は通行量がさほど増えず、収入が期待出来ない。
　四十二区の外はすぐ森になっており、それも通行量を減らす要因になっている。徒歩で旅をする者は少なく、街を出入りする者は馬車を使うのがほとんどだ。で、あるならばきちんと整備された街道が必要になる。森の中を馬車で突っ切るなんてナンセンスだからな。
　苦労して森を抜けてようやく入った先が四十二区。
　俺ならブチ切れて門番を八つ裂きにしかねない。

　そんなわけで、四十二区はオールブルーム外周部に位置しているにもかかわらず門を設けていない数少ない区なのだ。他にも門がない区はあるそうだが、そこにはそこの抱える問題なり理由があるのだろう。

　で、四十一区の門だが……まぁ、四十一区もさほど大した街ではないってことだな。四十二区より幾分マシというレベルだ。
　高さ２０メートル超の大きな木製の門扉の周りを、頑強な石造りの門が囲っている。……まではいいのだが、いささか年季が入り過ぎている。その気になれば数十人で壊せてしまいそうだ。
　この門で獣とか防げるのか？　野党とか入り放題なんじゃねぇの？

　門番をしているのは四十一区の自警団なのだろう。数十人いる兵士はみな同じ型の鎧を身に着けている。門の横には獅子のエンブレムが描かれた旗がはためいている。

「四十一区の門を通過する際に、四十二区の許可証が効果を発揮する意味が分からんのだが？」
「まぁ、そこは付き合いのようなものだね。『何かあったらいろいろ融通するから大目に見てやってよね』的な思惑がお互いにあるのさ」
「へぇ」

　エステラが取ってきてくれた、俺の入門許可証。入門許可というよりかは、四十二区の仮住民票とでもいうべきか。俺の身分証明書のような役割をしてくれるのだ。

　ちなみに、街から外に出る際はお金はかからないらしい。
　街からモノを持ち出すのも無課税だ。
　金がかかるのは入門の際で、物を持ち込むのにも税がかけられる。
　今回のように弁当を持ち出して、食べきれずに持ち帰ると課税されるらしい。……なんだそりゃ。入れ物は課税対象ではないそうなので安心だが。
　大抵持ち出す食料はパンや干し肉が一般的で、それらは売り物になる。それらに税をかけないと「これは残り物だ」と言い張って無課税でパンや干し肉を街へ持ち込むことが出来てしまう。そうなれば、街の中のパン屋や肉屋が損害を被る。そうさせないための処置だ。
　……つか、食いさしの弁当なんか売れないだろうに。まぁ、それを言い始めると線引きがあいまいになって面倒くさいことになるのだろうが。

　出門手続きは意外とあっさりしたもので、すぐに出ることが出来た。
　入門の際は色々面倒くさそうだけど、出るのは簡単だ。

「入門の際は、三人で１２００Rbかかるからな」

　門を出る時、自警団の兵士にそんなことを言われた。
　マグダは狩猟ギルドの会員証を持っているため、数には入れられていない。
　行商ギルドや狩猟ギルド、そして海漁ギルドなどは、仕事上外壁の外へ行くことが頻繁にあるため、ギルドごとに年単位で入門税を納めているとのことだ。
　そのため、税がかかるような物さえ持っていなければ、一回単位での金は取られない。
　しかし、それらギルドに加盟していないただの住人は、入門の度に金を徴収される。

「１２００Rbなけりゃ出ない方がいいぜ。帰れなくなるからな」
「大丈夫だよ。きちんと用意してある」

　エステラが少し不機嫌そうに返事をする。
　この兵士のオッサンは親切なヤツなのかと思ったのだが……なんてことはない、「四十二区の人間が１２００Rbなんて持ってるのか？」というイヤミだったようだ。

「さて。それじゃあ、早く行くとしようか。こんなところで油売ってても時間の無駄だからね」

　苛立ちを隠しきれない口調で、エステラが俺たちを先導する。

　ふむ……
　二歩ほど歩いたところで俺はふと立ち止まり、門を振り返った。と、先ほどの兵士のオッサンが暇そうに大あくびをかましている姿が視界に入る。

「ヤシロさん、どうかしたんですか？」

　俺が足を止めたことに気付いたのか、ジネットがこちらに駆け寄りながら問いかけてくる。
　そんなジネットに続くように、相変わらず無表情なマグダと、いまだ怒気を孕んだ表情のエステラも俺のもとへと引き返してきた。

「俺なら、５００Rbもありゃ通れると思ってな」

　飄々とした口調でそう告げると、エステラの目が一瞬にして据わる。

「まさか、偽造硬貨でも作って足りない分を補うとか言うんじゃないだろうね」

　おいおい、俺をあんまり高く買い過ぎんじゃねえよ。
　なんの用意もなくこんなところで偽造硬貨なんか作れるか。

「違う」
「じゃあ、どうするんですか？」
「どうすると思う？」

　無防備過ぎるほど純粋な瞳をさらすジネットに、俺はあえて質問を質問で返してみた。大方予想はついているが、こいつならどう答えるかと思ってな。

「う～ん……そうですねぇ……」

　左右に「こて～ん、こて～ん」と首を振り考え込むジネットは、ひとしきり悩んだところで突如表情を輝かせる。そして、思い切りよくこう言い放った。

「分かりました！　自警団の方のお手伝いをして足りない分を稼ぐんですねっ！」

　ドヤァ！　……と、いう顔だ。

　自信満々なとこ悪いが、何ひとつ分かってねぇよ。
　それじゃ５００Rbで通ったことにならないし、だいたいそんなことに労力を割くくらいなら正規の金額を払った方が安くつくだろうが。

「なら、価値のあるものでも売りつけるのかい？」

　ジネットの発言を表情だけで軽くあしらっていると、今度はエステラが己の回答をぶつけてくる。

「だから、それだと『５００Rbありゃ』っていう条件を逸脱するだろ？」

　足りない分を違う何かで補うんじゃ、結局身を切られているのと同じわけで意味がない。
　……いや待てよ。我が身を切らず、さらにはその価値以上の金を搾取出来る代物なら、タダどころか利益を得られるかもしれないのか。

「エステラ、いいことを言った。よし、ジネット。今お前が穿いているシースルーパンツを差し出せ」
「ふにょっ！？」

　奇妙な声を発したジネットの顔が、瞬時に真っ赤に染まる。

「なななななっ、なんっ、なんで分かるんですか！？　ヤシロさん、見たんですか！？」
「いや、勘で言っただけだが、お前、今あれを穿いてんのか」

　以前、中庭に干してあった中で一際印象に残ったヤツだ。
　思わず視線がジネットの腰へと向かう。
　と、ジネットは腰付近を隠すように両手を当て、後ずさりで俺からズザザっと距離を取る。

「だって外壁の外に出ることなんてそうあることじゃないですから、俄然気合いが入って……って、何を言わせるんですか！　懺悔してください、懺悔してください！」

　なるほど。ジネットは勝負パンツを穿く派なのか。

「だがな、ジネット。相手はあのオッサンだ。お前の脱ぎ捨てたあのシースルーパンツなら、三人分の入門税はおろか、その倍額だって…………っ」

　説得にかかる俺の首に、突如冷たい感触が走った。
　無意識に察知した己の危機に、俺は言葉を止め、視線だけをそちらに向ける。
　と、首元すれすれに刃渡り２０センチのナイフが突きつけられていた。そして、そのナイフの柄を握るエステラが狂気を含ませた表情で、ゆっくりと俺に問う。

「今すぐ懺悔するのと、今すぐ斬首されるの、どっちがいい？　三秒だけ猶予をあげるよ」
「申し訳ありませんでした！」

　反射の如き素早さで、俺は謝罪を口にした。
　怖い怖い怖い！　お前は本気でやりかねないから恐ろし過ぎるわ！

「まったく。冗談もほどほどにしないといつか痛い目見るよ？」

　そう言いながら懐にナイフをしまうお前にこそ言いたい。
　冗談でも人にナイフを突きつけるんじゃない。本気なら尚更やめていただきたい。

　こんなんじゃ、命がいくつあっても足りゃしねぇ……

　と、不意に袖口がちょいちょいと引っ張られた。
　見ると、俺の服の袖を遠慮気味に掴んだマグダが、真下から覗き込むように俺の顔をジッと見つめてきた。

「ん？　なんだ？」
「……マグダのパンツ……いる？」
「ヤシロ！」
「ヤシロさん！」

　エステラとジネットの双方から、非難のこもった声が上がる。
　だから俺はまだなんも言ってねぇだろうが！　

「悪いがマグダ。俺のいた国では、女児のものは所持するだけで捕まるんだ」
「……？」

　首をこてっと傾ける仕草は無表情ながらも可愛らしくはある。が、これ以上説明しても無駄なことは明らかなので、マグダのことはひとまず放置だ。

　ん……あぁ、待て待て。
　一応マグダにも聞いてみるか。こいつがどんな知恵を絞り出すのか興味がある。
　こういうぼーっとしたヤツの発想は時として鋭い切り口で難局を打開したりすることがあるのだ。
　こいつの発想が使えるものなら、今後大いに活用させてもらおう。

「マグダ。お前ならどうする？　５００Rbで門を通るには」
「…………」

　マグダは腕を組みじっくり考えを巡らせる。
　そして、おもむろに顔を上げ、抑揚のない声で回答を寄越してくる。

「…………頑張る」
「うん、分かった。俺が悪かった」

　こいつに何かを期待した俺がバカだった。
　今、近年稀に見る猛省をしているところだ。
　まったく……どいつもこいつも、揃いも揃ってしょうがねぇな……

「今から実演してやるから、ちょっとそこで見とけ」

　言って、俺は三人をその場に残し、先ほどの兵士のオッサンのもとへと足を進めた。

　兵士のオッサンは相変わらず暇そうにしている。
　他の兵士たちもさほど変わらないが、あのオッサンがとりわけ不真面目と見た。
　連中の中では年長のようだし、だからなのか誰もそれを咎める者がいない。故に、あのようなだらけた態度を取れるのだ。
　ターゲットにするなら、間違いなくあのオッサンが一番適当だ。

「なんだ、忘れ物か？　悪いが、一度外に出たからにはどんな理由があろうと、入る際には入門税がかかるぞ？」

　親切心を装いながらいやらしく笑うオッサンの発言を、ひとまず軽く流してから話を持ちかける。

「実はあんたに、ひとつ相談があるんだが」

　そう言って、俺は人差し指をちょいちょいと動かし、耳を貸せの合図を送る。
　と、オッサンは訝しむ素振りも見せず、耳を近付けてきた。

　そんなオッサンに、俺は堕落の種を植えつけてやる。

「――――って話なんだが」

　要点を掻い摘まみ簡潔に伝えると、表情こそ変えないが、オッサンの目の色が明らかに変わったのが見て取れた。

「どうだ？　三人で締めて５００Rb。通してくれるか？」
「ま、まぁ、そういうことなら……」
「ちょっと待ったぁ！」

　オッサンが頷きかけたその時、エステラが割り込むように声を上げた。
　見ると、ジネットとマグダも含めた三人が、いつのまにやら俺の背後に立ち並んでいた。

「今、何を話していたんだい？」
「ん？　だから、ここを５００Rbで通してくれるかっていう趣旨の話を……」
「だから、その内容をボクは聞いているんだ」

　エステラが懐に手をかける。
　分かった分かった。ちゃんと話してやるからそんな顔で睨むな。そして、ナイフは絶対取り出すな。

「なんてことない。５００Rbほど包んでやるから、こっそり通してくれないかっていう話だよ。たった三人、『入門しなかったこと』にすればいいだけなんだし、わけないだろ？」

　俺たちが門を通る際に、少しだけゆっくりな瞬きをしてくれればいいのだ。
　そして、帳簿に『書いたフリ』をすれば誰も気が付かない。
　たったそれだけのことで、このオッサンは給料とは別に５００Rbも手に入れられるのだ。
　俺たちは安く上がり、オッサンは臨時収入を得る。
　ウィン‐ウィンの関係とはまさにこういうことだろう。

「真面目に取り合わない方がいいよ、兵士さん。不正入門は減刑無しの処刑だからね。手引きしたヤツも同罪だ」
「わ、分かってるよ！」

　エステラの指摘に、兵士のオッサンは目に見えて狼狽する。
　あぁ、これはダメだ。こいつは嘘の吐き方を知らない。
　賄賂なんかもらった日にゃ、我慢出来ずに自慢して墓穴を掘るか、不審に思った上司に詰問されてジ・エンドだ。

「まったく。本当に君はろくでもないことばかりを思いつくよね」
「そういう方法もあるというだけの話だ」
「やっぱり、見張っていなきゃいけないようだね」

　エステラがキッと俺を睨む。
　だから、例え話だってのに。……まぁ、そういう必要があれば迷わず選択する方法ではあるけどな。

　けど、これでこの兵士のオッサンの中には堕落の種が植えつけられた。
　そんなやり方があると知った人間は、それがダメだと思っていても、ふとしたタイミングで「もしそれを実行したら……」という甘い妄想に取りつかれてしまう。
　あとはオッサンの心次第だ。
　オッサンの心が弱ければ、その悪事に手を染めるだろう。強ければそうはならない、それだけのことだ。
　このオッサンが悪事に手を染め堕落しようが、それは俺の与り知るところではない。

　ま、ちょっとした意趣返しだ。
　あんまり人のこと見下してっと、テメェの足元が崩れ始めてるってことを見落としちまうぜってこったな。

　そんな火種を落としつつくぐり抜けた門の先。
　そこは一面の平原だった。
　ここは馬車での乗り入れが少ないのだろう。街道というほど道も整備されていないし轍も少ない。

「……ここは、主に狩猟ギルドの組合員が使う門」

　端的にマグダが説明をしてくれる。
　言われてみれば、それらしき格好をした男たちがあちらこちらにいる。

「……だいたいは五人前後でパーティを組んで行動する」

　そう言って、マグダはマサカリを担いで歩き始める。
　俺たちより前を歩き、俺たちが追従する格好になる。
　しばらく歩くと、マグダはぽつりと……

「……こうやって誰かと歩くのは、久しぶり」

　そんな言葉を呟いた。

　こいつは、これまで一人で狩りに出ていたのか。
　しかし、久しぶりってことは初めてではないのだろう。
　年齢的に考えても、それは親と同行した時のことを指していると思われる。

　前を歩くマグダの耳がぴくぴくと動く。
　まるで、後ろを歩く俺たちの足音に耳を澄ましているように。

「……今日は、頑張る」

　誰に言うともなく呟かれた抑揚のないその言葉は、どこか楽しそうに聞こえた。

　とはいえ…………お前は頑張った分食うからな。
　ほどほどが一番だ。

　しばらく歩くと、あちらこちらに簡易的なテントが散見されるようになった。
　森が近くなり、拠点となる場所を確保でもしているのだろうか。

「なるほど。彼らは食事を作らなければいけないからこれ以上先へは進めないんだね」

　エステラがそんな推論を立てる。
　移動時間に加え、調理時間、そして引き返す時間を考えればこの辺りにテントを張るのが最も効率的なのだろう。
　外泊をするのでなければ、それほど遠出は出来ないのだ。

「では、わたしたちもこの辺りにテントを張りましょうか？」

　ジネットがそんなことを言う。が……

「いや、もっと先まで進むぞ」
「そうだね。ボクたちはお弁当のおかげで調理する必要がない。それに、人が行かない場所まで行けば、獲物もたくさんいるだろうしね」

　エステラの言う通りだ。
　人と同じことをしていたのでは成功は出来ない。
　人がしないことを率先してやらなければ。

　テントを張らずに先を目指す俺たちに気付いた狩人たちが、俺たちを指さし笑いを漏らす。
「欲張って結局獲物を逃がす」だとか「無謀なバカがいる」だとか、好き放題言ってやがる。

　ジネットはそんな言葉を真に受けて不安げな表情を見せる。
　が、そんな言葉は無視だ無視。そういうことを言うヤツに限って、成功者が出た後で安易に模倣をして墓穴を掘るのだ。
　自分が正しいと信じられることなら、外野の声は無視してしまうに限る。
　もっとも、それで失敗しても誰のせいにも出来ないという前提条件を受け入れることが出来るヤツは、だがな。

「……森に入れば、高く売れる獣がいる」
「んじゃ、今日のターゲットはそいつにしよう」

　俺たちは安定した収入ではなく、一発デカいヤツを狙いに行く。
　なにせ、こっちには無敵のトラ人族がいるのだ。
　少々扱いにくい人種ではあるが、使いこなせれば心強い稼ぎ頭になるだろう。
　その手間を惜しんで『使いにくい』と突き放すのは愚かなことだ。
　格ゲーだって、操作の難しいヤツが最強だったりするのだ。マスターするのは難しいが、一度自分の物にしてしまえば押しも押されもせぬ存在になる。
　が、やり込みの足りないヤツは中途半端になる。
　中途半端は一番よくない。やるならとことん、やらないならきっぱりと。それが儲けるための基本だ。

　そんなわけで、俺たちは迷わず森へと突入する。
　深い森を進む。
　この森は四十二区の方まで広がっているのだそうだ。
　……木を伝って街の外壁を越えられないものだろうか？

「不法入門は死刑だよ」
「……分かってるって」

　なんで俺の考えてることが分かったんだ、エステラよ。なんか怖いぞ、お前。

「思ってることが顔に出てるんだよ。君、分かりやすいよね」

　そんなわけがない。天才詐欺師であるこの俺が。
　あ、天才イケメン詐欺師であるこの俺が。

「……しっ」

　突然、マグダの足が止まる。
　姿勢を低くし、口元に人差し指を立てる。

「………………近くにいる」

　マグダのネコ耳がぴくぴくと動く。
　まぁ、正確にはトラ耳なのだが。

　全員が息を殺し、森の中が静寂に包まれる。

　俺たちは全員、マグダの視線を追うように同じ方向を見つめている。
　マグダの背に庇われるような格好で、マグダの見つめる森の奥へ意識を集中させる。

　耳に痛いほどの静けさ。
　心なしか息苦しい。空気が薄い気がする。
　それに、全身から汗が噴き出していく。
　……熱い。
　まるで、炎であぶられているような、そんな嫌な感覚に襲われる。
　これが、狩場の緊張感か…………熱い…………マジで熱い。
　なんだ、熱いぞ？　熱い…………熱い熱い熱い熱い……っ！

　あまりの熱さに、俺は後ろを振り返る。
　すると……俺のすぐ後ろに、全身を燃え盛る炎に包まれた大きな牛がいた。

「…………あ、そっちだった」
「気配感じ取るの、下手くそかっ！？」

　思いっきり背中取られてるし、めっちゃ接近されてんじゃん！？


　ブモォォォォォオオオッ！


　燃え盛る炎に包まれた牛は、どういうわけか、その炎で焼かれることはなく、生き生きとした目で俺たちを睨みつけてくる。
　獲物を狙う獣の眼だ。

「あれは、ボナコンか」

　エステラが聞いたこともない名称を口にする。
　ボナコン？
　そんな牛がいるのか？

「この森に棲む魔獣……平たく言えばモンスターだよ」

　モンスター！？
　そんなのいるのかよ！？
　いや、獣人がいるような異世界だからいてもおかしくはないんだけどさ！

「……ボナコンは、興奮すると燃え盛るフンを飛ばしてくるから気を付けて」
「嫌過ぎるな、その攻撃！？」

　とか言っている間に、ボナコンが俺たちに尻を向け始めた。
　いーーーーーーーーーーーーーやぁーーーーーーーーーー！
　フンが飛んできちゃう！

「マグダ！　なんとかしろ！」
「……任せて」

　言うなり、マグダの全身を『赤いモヤモヤしたなんか光るヤツ』――俺的略称『赤モヤ』が包み込む。

　そして、一閃――

　瞬く間に決着はついた。
　目で追うのも困難な速度でボナコンへ接近したマグダは、巨大なマサカリを軽々と振り回しボナコンの体を両断する。
　絶対的な力の差をもって、マグダが一撃ボナコンを仕留める。

　で、ここからが本題だ。

「マグダ！　少し我慢しろ！　すぐに弁当を……って、もう食い始めてるし！」

　弁当を出すのを待たず、マグダはいまだ炎を揺らめかせているボナコンの肉へと齧りついていた。

「ジネット急げ！　ボナコンが食い尽くされてしまう！」
「は、はい！　わっ、たっ！　ちょ、ちょっと待ってください！」

　慌ててカバンを取り落としそうになるジネット。
　バタバタと忙しなく弁当を取り出し食事の支度を始める。

「ダメだ、ヤシロ！　もう六割方食べられているよ！」
「くそぉ！　止まれぇ、マグダァ！」

　無駄だと分かりつつも、俺はマグダへと飛びかかり、そして例によって投げ飛ばされる。
　コンマ一秒すら押さえられない。

「準備出来ました！　マグダさん、ご飯ですよっ！」
「……っ！？」

　ボナコンに齧りついていたマグダが、ジネットの取り出した弁当に反応を示す。
　そうか。
　ボナコンは生肉だから、そんなに美味しいわけではないんだ。
　マグダはジネットの作った弁当の方が美味しいと知っている。
　故に、空腹により自我を失っている状態でも弁当に反応を示したのだ。

「マグダさん！　鳥さんの唐揚げですっ！」
「……食うっ！」

　マグダがボナコンの肉を投げ捨て唐揚げに飛びかかる。
　……いや、捨てるなよ。

　凄まじい勢いで弁当を掻っ喰らうマグダを尻目に、俺はボナコンの肉を拾い上げる。
　まだちょっと熱い。が、持てないほどではない。

「損失は八割強、といったところだね」

　エステラがちょっと豪勢な布の袋を俺に渡してくる。

「魔力を帯びたモンスターの肉を入れても平気な布だよ。ボナコンの炎にも耐えられる強度を持っている」

　魔獣が存在する世界だからこそ生まれたアイテムってわけか。
　どんな原理かは知らんが、普通のカバンに入れるよりかはマシだろう。

「いくらくらいで売れるもんなのかね、ボナコンの肉は」
「どうかな。適正な価格は知らないけれど、結構な値がつくと思うよ」
「その根拠は？」
「ボナコンは中央区の、それも超一流店でしかお目にかかれない高級食材だからさ」
「そうなのか？」
「あぁ。貴族と、一部の豪商くらいしか口にしたことがないんじゃないかな？」

　そ、そんな貴重な肉を、マグダは味も分からず貪り食いやがったのか…………
　躾が必要だな。割と厳しめの。

　しかし、超高級食材か……

　手元に残った肉はおよそ１０キロ前後。
　これだけでいくらになるのか……すげぇ楽しみだ。

「じゃあ、帰るとするか」

　換金が楽しみ過ぎて早く帰りたい。
　マグダに弁当を持たせるというのは上手くいきそうな気がする。
　無自覚のうちに弁当に気を引かれていたってのがいい。
　一人で狩りに来ても、最初から弁当を出させておけば獲物を食わずに済むだろう。
　入門税を考えると、俺たちが付いてきてやるわけにはいかないからな。弁当に慣れるまでは同行が必要かもしれんが。

「気が急くのは分かるけど、その前にボクたちも食事にしないかい？」
「そうだな。言われてみれば腹が減った」

　戦勝祝いだ。
　ちょっと奮発して作らせた弁当で乾杯といこうではないか。

　と、振り返ると……

「…………おなか、いっぱい」

　空になった弁当箱と、満足げにお腹をさするマグダ、そして、おろおろと狼狽えるジネットがいた。

「あ、あの……マグダさんの食欲が、留まるところを知りませんで……止められませんでした」

　…………マジか。

　ここに来るまで、結構歩いたってのに…………そして、街に戻るには同じ距離を歩かなけりゃいけないってのに……


　深い深い森の中。
　俺たちは食糧を失い…………泣く泣くボナコンの肉を焼いて分け合った。





「ボ……ボナコン、だとっ！？」

　狩猟ギルドの応接室にどさりとその肉を置くと、狩猟ギルドの代表者はあからさまに表情を引き攣らせた。

　狩りを終え街へと戻ってきた俺たちは、その足で狩猟ギルドへとやって来たのだ。
　昨日の今日でもう獲物を手に入れてくるとは思っていなかったのだろう。
　狩猟ギルドの代表者は面白いくらいに狼狽えていた。

「ちゃんと証拠もあるぞ」

　これがちゃんとボナコンの肉であると証明するために、ボナコンの角を持ち帰ってきていた。
　ごとりと、重量感たっぷりのその角をテーブルに載せる。

「……こいつは…………確かに、ボナコンの角だ…………だが、しかし、そんな……」

　マグダが獲物を持って帰ってきたのがよほど信じられないようで、狩猟ギルドの代表者は何度もマグダをチラチラと見ている。
　……っていうか、いい加減面倒くさいな。

「なぁ。お前の名前をまだ聞いてないんだが？」

　いつまでも狩猟ギルドの代表者なんて回りくどい呼び方も出来ないだろう。
　なにせ、これからは頻繁に肉を買い取ってもらわなければいけないのだからな。

「名前を教えてくれないか？」
「ウッセ、ダマレ……」
「おい！　こっちは商談に来てんだぞ！？　黙れとはなんだ！？　名前くらい名乗るのが礼儀だろう！」
「だから、ウッセ・ダマレだ！」
「はぁ！？」
「俺の名だよ！」
「ウッセ・ダマレが？」
「あぁ」

　ウッセ・ダマレってことは、ダマレさん家のウッセ君か…………

「ぷぷぷ～！　変な名前っ！」
「うっせぇ！　黙れ！」
「自己紹介、乙っ！」
「今のはマジで黙れつったんだよ！」

　ややこしい男である。
　ただ、その名前が照れくさいのか、ほんのりと頬を朱に染める様は、どことなく可愛……くはないな、全く、うん。オッサンだしな。

　テーブルの上には６キロほどの肉の塊が置かれている。　
　持っていった弁当をすべてマグダに奪われた俺たちは、焚火をしてボナコンの肉を焼いて食ったのだ。
　……マジで美味かった。
　しっかりした歯ごたえと、噛めば噛むほど溢れてくるジューシーな肉汁。
　一人１キロ程度をぺろりと平らげてしまった。
　高い肉なのに、もったいない……

　だが、それも致し方なかったのだ。
　空腹に、あの極上の肉……我慢など不可能だ。
　きっと、忠犬ハチ公でさえ『待て』を無視するレベルだぜ。
　むしろ、よくこれだけ残したと褒めてもらいたいくらいだ。

「さて、ミスターダマレ」

　俺は椅子に深く腰を掛け、脚を組む。
　尊大な態度を取ってみせ、狩猟ギルドの代表者・ウッセに向かって商談を開始する。

「いくらで買い取ってくれる？」

　ウッセは行商ギルドの買取価格と同じ額で買い取ると約束した。
　中央区の高級料理店御用達の肉だ。さぞかしいい値で買い取ってくれることだろう。
　まぁ、量は少々物足りない感じが否めないが……

「…………まさか、ボナコンを……」

　俺の質問には答えず、ウッセはぶつぶつと何かを呟いている。
　なんとも往生際の悪い男だ。
　どんなに渋ったとしても、これを買い取ってもらわない限り俺はここから退かない。
　どう転んでも、たどり着く未来は一つしかないのだ。男ならさっさと金を払って無駄な時間は省くべきだ。

　それが出来ないのが小市民の性……貧乏性というヤツだ。
「損をしたくない」という思いが胸の中に渦巻いて払拭出来ないのだ。
　そして、その感情が、己を奈落へ突き落とす危険な感情であることを知らない者は多い。

「本当にマグダが捕ったのか？」

　ほらきた。

「お前らの誰かが捕ったんじゃないのか？　だとすりゃ、こりゃ密猟だ。そんなヤバイ代物は買い取れねぇな！」

　なるほど。許可証の無い者が勝手に狩りをしてはいけない……海魚漁の際、エステラはわざわざ許可証をもらっていたからな。狩りも同じなのだろう。
　だが……

「俺たちの誰がボナコンを仕留められるってんだよ？」

　見てみろよ。
　全員ひょろっひょろじゃねぇか。
　ジネットとエステラは女で、二人とも華奢な体型だ。エステラなんか悲しくなるくらいに真っ平らじゃないか。華奢……そんな言葉では誤魔化しきれないほどにな！

「こんな華奢な体でボナコンに勝てるってのか？」
「……ヤシロ。ボクの胸を指さしながら華奢とか言うの、やめてくれるかな？」

　エステラが静かに怒りのオーラを放つ。
　小さいことを気にするヤツだ……二つの意味で。

「女じゃなくて、お前が手を……」

　と、ウッセは俺の手を見て言葉を止めた。
　俺の右手には包帯が巻きつけられている。

「あいにく、俺の手は狩猟ギルドで負った怪我でこの有り様だ」
「俺らが悪いみたいに言うなよ！　お前が勝手に怪我したんだろうが！」
「自業自得だろうが名誉の負傷だろうがなんでもいい。利き手がこの様では、俺に狩りは無理だ」
「く……っ」

「俺たちは手を出していない」といくら主張しようが、それを証明出来なければ「やった」「やってない」の水掛け論になってしまう。
　だが、このメンバーでは狩りが不可能なことは一目瞭然だろう。
　負傷している都会っ子、胸ばかりがご立派な食堂店主、そしてミス貧乳だ。マグダを除けばボナコンを仕留められる者など皆無。これ以上の説得力もあるまい。

「こ、こんな切れっ端じゃあ買い取れねぇな！」
「それはおかしいな」

　ミス貧乳ことエステラが落ち着いた声で反論する。

「魚でも野菜でも、『カットされていてはいけない』という条文はないはずだけれど？　もちろん、獣の肉もね」

　自身も海魚を捕るようなヤツだ。行商ギルドとも取引したことがあるのだろう。
　エステラの自信たっぷりな態度に、ウッセは口を噤んだ。

「そうですね。ウチも、カットされたお野菜を購入していましたし。人参のヘタとか、虫の食った菜っ葉とか」
「ジネット。お前は黙ってろ。……なんか悲しくなるから」

　なんでそんなもんを買ってんだ……俺がギルドを作る以前に、ジネットがすでにゴミを金出して回収してんじゃねぇか。

「ミスターダマレ」

　もう一度、名を呼ぶ。
　今度は、トーンを落として、突き刺すような声で。

「いくらで買い取ってくれる？」
「く…………」

　ウッセがマグダを睨む。
「なんでウチにいる時には獲物を手に入れられないくせに他所で成果を出してんだ」というような恨みがましい視線だ。マグダ本人がその視線をさほど気に留めていない様子なのがせめてもの救いか。

「マ、マグダ」

　ウッセの顔つきが変わる。
　引き攣りながらも、必死に笑みを作ろうとしているようで、歪な笑みを浮かべる。

「やったじゃねぇか！　俺は信じていたぜ、お前はいつか成果を上げられるってな」

　なるほど、そう来たか……

「お前を奮起させるためにあんなきついことを言ったわけだが……いやぁ、よかった！　実によかった！　これでお前も、立派なギルドの一員になれたってわけだ」
「元からギルドの一員だろうが」

　興が乗ってきたウッセに、水を差すように一言くれてやる。
　一瞬口ごもるが、すぐさまウッセは言い返してくる。

「獲物が捕れなきゃ、仲間とは認められねぇ。在籍していただけだ」
「それで？」
「こうして獲物を捕れるようになったわけだから、こいつは名実ともに狩猟ギルドの一員になったってことだ。いや、俺も心を鬼にした甲斐があったってわけだ」
「つまり何か？」

　飄々と語るウッセの目を見つめ、真顔で、淡々と尋ねる。

「マグダに獲物を捕らえさせるために、あえて突き放すような発言をして発破をかけたと、そう言いたいわけか？」
「そ、そうだ！　よく分かってるじゃねぇか！　そういうわけだからよ、こいつはウチの構成員なんだわ。協力してくれて感謝するぜ。何かあったら、その時は融通するからよ、今回はこれで……」

　俺は腕を伸ばし、ウッセを指さす。

「カエルになるか？」
「――っ！？」

　ウッセの言い分はこうだ。
　自分はマグダに奮起してほしかった。だからあえて突き放すような態度を取った。
　追い出すような真似をしたのもそのためで、陽だまり亭と専属契約するという話もみんな『嘘』だったというわけだ。

「こっちは既に、マグダに食事と宿を提供している。それを『実は演技でした』で済まされては敵わない」
「い、いや！　だから！　飯代と宿代は払う！　最初からそのつもりだったんだ！」
「その言い訳が通用すると思ってるなら、この場で精霊神に判断してもらうとしようぜ。お前の言動に嘘がなければ、お前は人間でいられるだろうよ」

　この街の人間は、迂闊過ぎやしないだろうか。
　モーマットといい、このウッセといい、自分で墓穴を掘り過ぎだ。
『精霊の審判』の存在を認知しながら、どうして嘘になるような安易な発言をするのか、俺には理解出来ない。
　相手がその気になれば自分の人生が終わる。
　または、それを交渉材料として無理難題を吹っかけられる。
　そんな弱みを、自ら生み出すなんてナンセンスだ。
　まったく、こいつらは愚か…………っ！？

　その時、俺が見たのは――
　腰のナイフを抜き放ち、テーブルを踏み越えて俺に向かってくるウッセの姿だった。
　ウッセが振り上げた腕が……ナイフを握った腕が振り降ろされ、俺へと突き刺さ……

「そこまでだよ！」

　……る、直前に、エステラがウッセの首にナイフを突きつけた。

　ウッセが動きを止める。
　俺の眉間から５センチほど離れた位置で、ウッセの握るナイフが停止した。

「ヤシロを殺しても、ボクが君をカエルにするよ。ボクも一応陽だまり亭の関係者だからね。こちらとの契約に携わる者なんだ」

『精霊の審判』は、当事者……つまり、嘘を吐かれた者が告発するものだ。
　だから仮にお人好しのジネットが騙されているのを横で見ていても、俺には『精霊の審判』を使う権利はないというわけだ。
　だが今回、エステラは自分もその範囲内にいると主張しているのだ。

　……つか、危なかった。
　エステラが相手の考えを読めるヤツでよかった。
　ジネットは何が起こったのか分からずおろおろしているだけだし、マグダはぼ～っとしているからこういう突発的な出来事に対応出来ていない様子だ。
　俺も完全に油断していた。まさかこんな手段に出てくるとは……
　エステラがいなかったら、俺は殺されていたな。
　なるほど……相手を殺せば『精霊の審判』にかけられずに済むのか……とんでもない理論だ。

　だが、十分考えられる事態だった。
　迂闊だったと言わざるを得ないだろう。

「…………俺をカエルにしたら、こいつの命は……」
「やめておきなよ」

　往生際悪く言葉を吐こうとするウッセに、エステラは冷たい声で言う。

「見てごらんよ、彼を」

　そう言って、アゴで俺を指す。

「そこまで接近されてなお、落ち着いたもんだろう？」
「…………」

　ウッセが俺を見下ろしてくる。
　……この角度で見るとマジ怖いな。チビりそうな勢いだ。

「彼には、何か裏の手でもあるんじゃないのかな。ボクなんかには考えつかないような秘策が」

　とんでもない。ないない、ないよー。

「でなければ、そこまで冷静でいられないと思うけど」

　あまりの展開に何も出来なかっただけですが？

「あまり、彼を甘く見ない方がいい……彼は、危険な男だからね」

　ハムスターの次に愛らしい生き物であるこの俺がか？

「さぁ。ナイフを、下ろしてもらおうか」
「…………分かった」

　エステラの声を聞き、ウッセはナイフを下ろして俺の前から離れていった。
　っはぁぁぁああああ～～……っ！　………………怖かった。
　だがまぁ、体外的には余裕ぶっておかないとな。

「賢明な判断だな」

　声は震えてなかったと思う。
　大丈夫。威厳は保てた。
　こういうところでは、ピシッと決めておかないとな。

　しかし、これでかなりの好条件で交渉が進められることだろう。
　それこそ、行商ギルドの二倍の額で買い取れとかも……

「さて……随分なことをしてくれたわけだが…………」

　俺が見据えると、ガチムチで強面のウッセが身を縮めた。
　怯えるような目でこちらを窺っている。今さら遅いっての。

　が……

「……まぁ、今後もいい取引がしたいからな。以後、このようなことがないように頼むぞ」
「…………え？」

　声を漏らしたのはウッセだった。
　ウッセも覚悟していたのだろう。どんな無理難題を吹っかけられても仕方ないと。
　それが、厳重注意で終わりなのだから、気も抜けるだろう。

　ジネットはホッとした表情を見せ、マグダは相変わらず虚ろな目をして俺を見ている。
　エステラは意外そうに目を見開いていた。

「とりあえず、このボナコンを買い取ってくれ。それから、今後は月に数度肉を売りに来ることになると思う。マグダ一人で来ても丁重に扱うようにしてくれよ」

　暗に、「マグダに対し、不当な扱いをすると容赦しないぞ」という脅しをかけておく。
　これで、マグダが肉を売りに来ても粗雑に扱われることはないだろう。

「ヤシロさん……マグダさんのために……」

　ジネットが見当違いな呟きを漏らす。
　マグダのために、ではない。
　毎回俺が同行しなければ取引出来ないとか、そんな状況は最高に面倒くさいからだ。効率が悪いしマンパワーに頼った経営はいつか破綻する。
　俺が携わらなくても滞りなく循環する仕組みの構築が必須なのだ。
　ここの連中は、マグダになら何をしてもいいという考えを持っているようだし、買い叩かれることはもちろん、商品を強奪されて取引自体なかったことにされるなんてこともないとは言い切れない。

　それを防ぐための脅しだ。
　今回見過ごす代わりに、今後一切においてこちらに盾付くことを封じたのだ。

　もしマグダが怪我でもして帰ってこようものなら……『狩猟ギルド』と『陽だまり亭』の契約を反故にしたとしてお前ら『全員』をカエルにしてやる。

　そんな思いが、きちんと伝わっただろうか？
　強張った表情を見るに、大まかには伝わっていそうだ。なら、いい。

「今後とも、いい関係を継続していけることを願っているよ」

　ギルドの代表者が突然の失踪……なんてことにならないようにな。

「……あ、あぁ。こちらもだ」

　様々な思いを込めて、俺とウッセは握手を交わした。
　結局、ボナコンの肉は４０００Rb、そして、角が８０００Rbで売れた。
　狩猟ギルドは肉専門ではなく、毛皮や角、骨や牙なんかも商品として扱っているのだ。そこに気が付いていればもうちょっと小銭が稼げたかもしれんのだが……もったいないことをした。





「正直、意外だったよ」

　狩猟ギルドを出ると、エステラが俺に話しかけてきた。

「あぁ。角まで売れるとはな……なら、毛皮も持って帰ってくればよかった」

　暴走マグダに引き裂かれて切れっ端になっていたが、１０Rbくらいにはなったかもしれん。

「そうじゃない。君のことだよ」
「俺？」

　エステラは俺に歩調を合わせ、ゆっくりとした口調で言う。

「てっきり、無茶な要求を吹っかけると思っていた。あの小さな塊で一頭分を要求するとかね」
「それをやって得られる利益は今回限りだろ」

　相手に警戒心を与えると、こちらが不利になる案件をどんどんぶつけてくるようになる。
　最悪の場合、マグダが狩りに出た時は臨時休業とか、そういう手段に出られる可能性もあるのだ。肉なんて、そう日持ちしないしな。
　大損するくらいなら、死なばもろともで……なんて、冗談じゃない。

　それに、とち狂ってマグダ暗殺、なんてことにならないとも言い切れない。
　刺激は適度が一番。爆発はさせるべきではない。

「おかげで、ジネットちゃんは大喜びみたいだけどね」

　エステラが、先を行くジネットに視線を向ける。
　ジネットはマグダと手を繋いで、嬉しそうに何かを話しかけている。
　ぼさぼさの髪を撫で、にこにことした笑みを向ける。
　マグダは無表情ながらも、耳がピクピクと動き、尻尾もピンと立っている。確か、ネコの尻尾は機嫌がいいと立つんだったよな。どうやらマグダはご満悦のようだ。
　……てことは、ネコ科の美少女にスカートを穿かせれば…………

「だいたい何を考えているのか想像はつくけれど、尻尾のある獣人族はスカートの下に見えてもいい短パンやアンダースコートを穿いているよ」
「邪道か！？」
「外道なら、ボクの目の前にいるけどね」

　なんだその「上手いこと言いました」みたいな得意顔は。イラってするな。

「それにしても、場当たり的な発言をするヤツが多過ぎるんじゃないか？」
「というと？」
「ジネットは言わずもがなだが、農家のモーマットも『なんでも言ってくれ』とか言うし、川漁ギルドのデリアは短絡的思考で俺たちを魚泥棒と決めつけた。そして、狩猟ギルドのウッセは、明らかに嘘と分かる見苦しい言い訳を重ねた。どいつもこいつも、俺がその気になればカエルに出来ると思うんだが？」
「あぁ、なるほど」

　エステラは、俺が言いたいことを理解したのか鷹揚に頷いてみせた。

「四十二区の住人のおおらかな心が表れていると言える事案だね」
「フォローが苦しくて逆にバカにしているようにしか聞こえんぞ」
「そんなことはないさ。ジネットちゃんなんか、愛すべき存在だろ？」
「愛すべきね……」

　ジネットを愛したりしたら、そこから先の人生気苦労が絶えなそうだ。
　ドＭにおすすめだね。見せかけのＭじゃなく、真性のドＭに。それこそ、人生を棒に振ってみたいとかいう無謀な願望を持っているようなヤツに。

「もっとも、ジネットちゃんが愛される要因は他にもたくさんあるけどね」
「あぁ、おっぱいだろ。お前も好きだなぁ」
「それは君だよ！　……まったく、口を開けばおっぱいおっぱいと……」

　エステラが腹立たしげに腕を組む。
　しかし俺は知っている。その行為が、薄い胸を隠すためのものだと。

「『なんでもする』なんて言葉は、誰もが冗談だと分かりきっているものだろ？」
「それを悪用出来るのが『精霊の審判』だろ？」
「悪用って……」
「実際そうじゃねぇか。いいように使われ過ぎだろ、この魔法。脅しや復讐以外に使われたことあんのか？」
「そう言われると……、調べてみないことには……」

　まぁ、あったとしても数は少ないだろう。
　ルールなんてのは、遵守するヤツが窮屈な思いをして、悪用するヤツが大儲けをするようになってしまうのだ。時間が経てば経つほどにな。

「やっぱり危険だよな。ジネットみたいなヤツは、特に」
「彼女は彼女なりに考えているようだよ」
「お前は目も悪いのか？」
「……他にどこが悪いと思っているのか、参考までに聞かせてもらいたいんだが？」

　ジネットが考えているように見えるなんて、視力が無いのではないかと疑うレベルだ。
　あいつは、目の前に飛んできたものを「良い」「悪い」だけで判断しているようなヤツだ。そして、「悪い」を選択することは滅多にない。

「君は意外と心配性なんだね？」
「慎重なんだよ」

　バカを見たくないからな。

「ジネットちゃんは、確かに危ういところは多々あるけれど、それでも、気心の知れた人の前でなければ『なんでもする』なんて発言はしないよ。狩猟ギルドでもしなかっただろう？」

『なんでもしますから、マグダさんの手当てをさせてください』とは、確かに言っていないな。

「けど、俺の前では何度かそれっぽいことを言ってるぞ」
「だから、それは」

　エステラが俺の前へと回り込み立ち止まる。
　そして、俺の鼻先に人差し指を突きつけた。

「君が気心の知れる相手だということだよ」

　何をドヤ顔で……

「俺に気を許してるってのは、防犯意識が著しく欠落してる証拠なんじゃないのか？　なにせ俺は『危険な男』なんだろ？」
「おや？　もしかして気にしていたのかな？」

　厭味を言ったら、嬉しそうな顔をされてしまった。

「あれは商談を円滑に進めるための方便さ。悪意はないよ。それに……」

　ここでエステラはグッと俺に近付いてくる。
　凄く近い位置から俺を見上げ、会心の笑みで言う。

「ボクも、君に気を許しているからこそ出来た発言なんだけどな」

　ふん。
　芝居がかり過ぎて胡散臭いと思うのも面倒くさい。

「だったら、『なんでもするから』くらい言ってみやがれ」
「はは。君にそんなことを言ったら、本気で何をされるか分からないじゃないか」

　そんなことを、爽やかに笑って言いやがる。
　ふん。

「『脇を舐めさせろ』くらいのことしか言わねぇよ」
「その行動が、一体君にどんなメリットをもたらすと言うんだいっ！？」

　エステラが両脇をギュッと締め、真っ赤な顔で俺を睨む。
　その顔が見られるだけでも、俺は楽しいがな。

「そ、それにだね！」

　墓穴を掘ったとでも思ったのか、エステラは速やかに話題の転換を図る。

「君の好きそうな損得勘定で考えても、誰かをカエルにすることにはデメリットの方が多い」
「そうなのか？」
「例えば商談で衝突が生じたとして、君がモーマットをカエルに変えたとしよう。単純に、メリットはあるかい？」
「そいつがモーマット個人との商談ならご破算、ギルド全体との商談でも、次の代表者と一から商談のやり直しになるか……軽い脅しになる程度だな」
「その軽い脅しと引き換えに、今後誰も君と商談をしようとはしなくなる。『あいつは人をカエルに変えるようなヤツだから口を利くな』とね。あ、シャレじゃないからね」

　行商ギルドのアッスントのように脅しで使う程度が限界なのかもしれないな。
　脅しまでなら、農家側は「逆らうと生活が出来なくなる」という思考が優先するが、もしモーマットがカエルにでもされようものなら「こいつとの取引は危険だ」が優先されるようになる。いつ自分がカエルにされるか分からないからな。「生活が～」などと言っていられるレベルを超えてしまうのだ。
「殺すぞ！」という脅しと一緒だな。実際に殺人を犯せばその瞬間から脅しは脅しではなくなってしまう。そして、殺人者には誰も近付かない。

　確かに、一線を超えるというデメリットは大きい。

　でも待てよ……

「ゴッフレードはどうなんだ？」
「ゴッフレード？　って、あの取り立て屋のかい？　よく知っているね」

　エステラが驚いた様子で俺を見る。

「ジネットちゃんのところにいれば出会わないタイプの人種だと思うけど」
「いや、ジネットみたいなタイプこそ、ああいうのに引っかかるんじゃないのか？」
「ゴッフレードは、『厄介な客』専門の取り立て屋なんだよ」
「『厄介な』？」
「踏み倒しの常習者や……金融ギルドと敵対する人間、とか」

　潰し屋みたいなものか。
　ライバル企業を潰すために少々法に触れるようなやり方で絡んでくる連中だ。
　地上げに応じない飲食店に強面の客が連日押しかけ店内で大喧嘩をする、みたいなのもその一種だな。
　なんにせよ、最低の人種だ。
　ゴッフレードはそういう類いの人間ってわけだ。

「ゴッフーレドと会ったのは大通りでだ。その時ヤツは一人の男をカエルにした。衆人環視の中でな」
「それが脅しとなる稀有な職業だろうね、取り立て屋は」

　己の威厳がそのまま看板になる。
　ゴッフレードに睨まれた者は素直に金を払うだろう。理不尽だと感じても、無理をしてでも。カエルにされたくはないから。しかも、ギルドとの交渉と違い、こちらが拒否しても執拗に絡んでくる厄介な相手だ。

「君も、あの男には関わらない方がいいよ」

　いや～……もうすでに、金儲けのために接触しちゃったんだけど…………
　まぁ、今後関わらないように気を付けよう。

「ってことは、教会で『精霊の審判』をかけてきたお前を、俺は糾弾してもいいわけだな」
「ボクはそれ以上に君にかけられているけどね……」

　恨みがましい目で睨んでくる。
　まったく、過ぎたことをグチグチと、器と胸の小さいヤツだ。

「ヤシロさん」

　気が付くと、ジネットとマグダが立ち止まり、こちらを向いていた。
　後方を歩く俺たちを待っている。
　表情は、これ以上もないほどに嬉しそうだ。

「マグダさん、狩りのない時はお店で働いてくれることになりました」
「……は？」
「給仕をしてくださるそうです」

　わぁ……、なにその無謀な人事。
　すげぇわ、ジネット。俺ならそんな思い切り過ぎた采配出来ないわぁ。

「マグダ……接客業の経験は？」
「……ない」
「接客業に一番必要なものが何か分かるか？」
「……………………腕力？」
「うん、それはいらない。最もいらない」

　客を殴る気満々かっつの。

「接客業に最も必要なもの、それは笑顔だ」
「………………集める？」
「そうじゃない。お前が笑顔になるんだ」
「…………得意」
「うそつけーぃ！」

　思わず面白い感じで突っ込んでしまった。
　丸一日以上一緒にいるが、こいつが笑っているところなんか見たことがない。

「お前、ちょっと笑ってみろ」
「………………マジウケる～」
「女子高生かっ！？」
「……『じょしこうせい』？」
「いや……こっちの話だ」

　さっきの『マジウケる』はきっと『強制翻訳魔法』の誤変換に違いない。そうだと思いたい。
　つか、女子高生でももうちょっと感情豊かに言うぞ、そのセリフ。
　平板もいいとこじゃねぇか。感情の起伏が一切なかった。真っ平らだ。エステラの胸と同じ惨状だ。

「感情に起伏を持たせるんだよ。エステラではなく、ジネットのように！」
「……ねぇ、ヤシロ。それは、感情の話だよね？」
「起伏の話だ！」
「だから、『感情の』起伏の話だよね？」

　エステラが胸を押さえながらどうでもいい部分に食いついてくる。
　どこの起伏でもいいだろうが！
　とにかくジネットを見習えばいいのだ！

「感情の起伏だ！」
「と、言いながら、手がおっぱいを表すジェスチャーをしているよっ！」

　しまった。
　思わず両手を胸のところでポッコリさせるジェスチャーを入れてしまった。

「…………起伏」

　マグダが俺の言葉とジェスチャーを真似する。

「ダメですよ、マグダさん！　ヤシロさんが伝染します！」

　慌ててジネットがやめさせる。
　……さらっと酷いな、ジネット。

「とりあえず、マグダ。笑ってみろ」

　俺が言うと、マグダはしばらく考え込んだ後で、右の口角を少しだけ持ち上げた。
　髪が伸びる人形くらいにささやかな変化だな……

「…………ふふっ」
「客を嘲笑するんじゃねぇよ」

　ダメだ。
　こいつに笑顔はハードルが高過ぎた。
　元気な接客は無理だろう。
　ならば、無言でも行き届いたサービスを心がけるべきだろう。

「大丈夫ですよ！　わたしが接客のいろはをきちんと教えますから！」
「いや、ジネット。こいつはそもそも方向性が違うんだ。お前が武器としている『笑顔』『元気さ』『揺れまくるおっぱい』のどれも、こいつには使えない」
「最後の一つは武器にしてませんよっ！？　って、そんなに揺れてますかっ！？」

　ジネットが大きく張り出した胸を押さえつける。
　ぷに～んと形を変える柔らかい膨らみ。
　あぁ、揺れているともっ！　毎日毎日、ありがとうございます！

「………………二年後に期待」

　マグダがとても小さく呟いた声を、俺は聞き漏らさなかった。
　……届くといいな、お前の理想に。

　エステラが仲間を見るような目でマグダを見つめている。が、マグダは未発達なだけだが、お前のはそれで完成形だからな？
『未』と『無』の間には超えられない壁があるからな？

「……店長のように、おっぱいで客を喜ばせることが出来るようになる」
「マグダさん、その発言には語弊がありますっ！？　わたしはそんなことでお客さんを喜ばせていませんよ！」

　焦って訂正を求めるジネット。
　だが、客のうち何人かは、確実にお前の胸を見に来ているぞ。

「わたしは、パイオツカイデーでお客さんに喜んでもらっているんですよ」
「ごふっ！」
「ヤシロさんっ！？　どうしたんですか！？」

　どうしたはこっちのセリフだ……それ、まだ生きてたのか？
　つか、それならマグダの言ってたこと合ってんじゃねぇか。

「『パイオツカイデー』とは、なんだい？」

　おい、エステラ。その言葉に食いつくな。
　早く風化してほしいんだから。

「ヤシロさんの国の言葉で、『笑顔がステキ』という意味だそうですよ」
「へぇ。いい言葉だね『パイオツカイデー』」

　……もうやめて。俺をこれ以上責めないで……

「ふむ。ねぇ、ヤシロ」

　エステラが胸を張ってこちらに満面の笑みを向けてくる。

「どうだい？　ボクもなかなかに『パイオツカイデー』だろ？」
「そんなわけあるかぁ！」

　はっ！？
　しまった。
　一言でツッコミゲージが満タンになってしまう強烈なボケだったもので、つい突っ込んでしまった……

「……そ、そんなに、ダメ……かな？」

　エステラがショックを受けたように胸を押さえる。
　……あぁ、違う意味で受け取ってるはずなのにジェスチャーが的確過ぎてちょっと面白い。

「いや、そうじゃないんだ……だが、この話題はもうやめよう」

　真っ直ぐにエステラを見られなくなってしまった。

「……マグダも、『パイオツカイデー』を目指す」
「そうですね。頑張りましょうね」

　頑張ってなんとかなるものならな。
　つか、本当にもうやめよう、この話題……

「……ヤシロ」

　マグダが、ちょっとした精神的疲労によって蹲る俺の服をちょいちょいと引っ張る。
　振り返ると、マグダ……の向こうで蹲るエステラが目に入った……が、それは無視して……マグダが俺をジッと見つめていた。

「…………教えて」

　パイオツをカイデーにする方法か？
　毎日揉むといいらしいが…………あ、接客の方か。

「……マグダ、どうすればいい？」

　こいつはこいつで、真剣に働くつもりがあるようだ。

「……店長みたいに、したい」

　こいつはジネットを店長と呼ぶんだな。……俺は呼び捨てなのに。

「お前がジネットみたいになるのは不可能だよ」
「…………」

　ハッキリ言ってやると、虚ろな目に少し影が落ちる。
　こいつも落ち込んだりするんだな。

「あ、あの……ヤシロさん……」

　ジネットが何かを言いかける……まぁ、言いたいことは分かるけどな……が、それが終わる前に俺はマグダの髪をくしゃくしゃと撫でる。

「お前とジネットは違う。違うのに無理やり同じになる必要はない」
「…………でも」
「お前は、お前のやり方で客をもてなせばいいんだよ。お前のやり方でジネットに追いつけ」
「…………マグダの、やり方で…………」

　優秀な人間がいたとして、そいつを量産すればすべてが上手くいくかと言えば、実はそうではない。好成績を収めた人間の真似をしても上手くいくことは少ない。
　それは、その優秀なヤツに合ったやり方だからだ。他人が真似をしても成果は期待出来ない。
　それに、判を押したように同じ人間ばかりの企業と、多種多様な感性を詰め込んだような企業では後者の方が大成するものだ。
　多角的な視野を持つ企業が成功する理由の説明は必要ないと思う。

　ならば、陽だまり亭も新しい風を取り込むべきなのだ。
　ジネットを増やすより、ジネットにはないものを持った者を増やす方がいい。それがいつしかそいつの『魅力』になれば、違った層の顧客も増える。
　煎じ詰めて言えば、『巨乳もいいけどつるぺたもね！』ということだ。

　マグダも、顔の作りはいいのだ。
　こういうキャラを極めればマニアなファンがつくかもしれん。
　常連がつけば、食堂は安定する。俺の収入も増える。
　いいこと尽くめだ。

「お前は、お前のいいところを活かせばいい」
「…………腕力？」
「それは違うと言ったよな？　覚えてるよな？」

　本当に大丈夫か、こいつ？　……俺が一から教え込まなきゃモノにならねぇぞ。

「俺が色々教えてやるから、少しずつ覚えていけ」
「……うん」
「…………！」

　今、少しだけ……マグダが笑った気がした。
　瞬きをしたら、元の無表情に戻っていたが……

「お願いしちゃっていいんですか、ヤシロさん？」

　ジネットが申し訳なさそうな……でも、とびっきり嬉しそうな顔で俺に尋ねてくる。
　まぁ、無愛想人形を店に置いて客が逃げるよりかはマシだからな……労力はタダで手に入るものだしな。

　俺が肯定すると、ジネットは心底嬉しそうに微笑んで、深々と頭を下げた。

「ありがとうございます。ヤシロさんは、本当にいい人ですね」

　だから……そんなんじゃないってのに。
　利益最優先！
　俺のためなの！
　……いい加減、理解しろっての。

「……それで、その…………もう一つ、お願いしたいことが…………」
「ん？」

　もじもじと両手の指を絡め合わせていたかと思うと、勢いよく頭を振り下げる。

「もう一着、マグダさんの制服を作ってください！」

　九十度を超える深いお辞儀をして、ジネットがそんなことを言う。
　まぁ、そうだな。制服なら統一感が必要だもんな。マグダの分も必要だよな。

「お忙しいところ、無理を言っているのは重々承知なんですが……マグダさんにも、あの可愛い服を着せてあげたいんです」

　ジネットは制服をお洒落着と捉えているようだな。
　まぁ、言われなくても時間を見つけて作る…………

「お願いします！　わたしに出来ることでしたらなんでもしますから！」

　……っ！？
　こいつ、また……

　気心の知れた相手には…………ね。

「じゃあ、脇を舐めさせろ」
「ぅぇえええっ！？」

　少しは痛い目を見て、自重することを覚えろ。　
　でなければ、本当に取り返しのつかないことになる…………

「…………ご、後日、でしたら」

　……っ！？

　………………
　………………
　…………はぁっ！？

「い、いや……いいのか？」
「ぁう、よ、よくは……あんまり、ないですが…………でも、マグダさんの制服はお願いしたいですし…………それくらいのことは…………でも、あの、きちんと洗って清潔にした後にしていただきたいなと……っ！」
「ストップだ、ジネット！」

　……こいつは、どこまで………………

「冗談だ……」
「え？」
「制服は作る。陽だまり亭のためになるし、それは俺の利益にもなるから……」
「そ、そう、ですか……よかった」
「その代わりな……」
「はい」
「……気安く『なんでもします』とか、もう言うな」
「え…………あの…………はい。気を付けます」

　あぁ、くそ…………顔が熱い。
　なんで俺が照れなきゃいけないんだ。
　……変なこと言わなきゃよかった。

　違うんだ。本当に脇を舐めたいわけじゃなかったんだ……ただ、そういう恥ずかしい目に遭わされる危険があるということを教えてやろうと…………あぁ、もう！　なんなんだよ、ジネット！　嫌がれよ、もっと！

「…………ヤシロ」

　ジネットをまともに見られず、顔を背ける。
　そんな俺を覗き込むようにマグダが声をかけてくる。

「…………どうぞ」

　と、マグダが両腕を上げる。
　袖口のゆったりした半袖を着ているマグダの脇がさらされる。

「…………お願い、今はそういうのやめてくれるかな？」
「……舐めない？」
「やめて……俺、死んじゃうから……」
「……そう」

　マグダに照れさせられるとは…………屈辱だ…………

　こういう、俺が弱っている時に、いの一番で食いついてくるはずのエステラは……いまだ蹲って頬をグニグニ揉んでいた。……何やってんだあいつ？
　まぁ、何やってんだは、俺も一緒だけどな…………

　今後、ジネットに変なことを言うのは控えよう……全部ブーメランとなって俺に返ってくる。

　ある意味、一番の天敵はジネットなんじゃないかと、俺は思った。





