生産職が思いの外楽しい　突如、強烈な爆音に視界を覆う閃光が俺たちを襲ったのだ。
　そして、その両方がようやく収まり目を開けると。


　そこは王宮のような場所であった。


　い、意味がわからん……。

　突然すぎる展開に騒然としているクラスメイトたち。
　そして、そんな俺たちを囲うように一定間隔で配置された鎧を身につけた騎士風の者たち。

　さらに奥の方に視線を向けると。
　小上がりの階段を挟んで１０メートルぐらい先にある無駄に豪華な椅子から、アメジストアイの白髪オールバックがチャーミングなおっさんが俺たちを見降ろしていた。
　頭に乗せている王冠を見るに恐らく、いや間違いなくどこかの国王なのだろうか。

　その国王らしき者の後ろには、俺たちと同い年ぐらいの見目麗しき女性が控えていた。
　目の前の国王以上の存在感を放ち、明らかに一般市民とは異なる雰囲気を醸し出していた。

　察するに王女様なのだろう。
　彼女は、食い入るように俺たちを見つめている。

　キメ細かい白い肌。
　しっとりと潤いを持つ銀色の髪。
　吸い込まれそうな紫色の瞳。
　白く透き通った艶かしいまでに美しい顔。
　更にくびれる所と膨らむ所がハッキリとしてたメリハリのある抜群なプロポーション。
　全てのパーツが最高レベルのクオリティーである。
　絶世の美女を体現した、あまりにも現実離れした女性のように思える。
　もはや俺たちと同じ人間とは思えないくらいの完成された美を放っていた。

　クラスメイトのみんなが国王そっちのけで彼女を見つめていた。
　いや、見惚れていたと言った方が正しいだろうか。

　特に男子。
　鼻を伸ばしながら不躾なまでにいやらしい視線を彼女に送っているようだ。

　さすがに魅了され過ぎだろ……。

　そんな男子に笑顔を振り撒く王女様。
　テンションが上がるのが目に見えてわかる。

　しかし、俺は全くと言っていいほど彼女に魅力を感じないのだ。
　もっと言うなら、むしろ逆のことすら思っている。


　あの王女だわ。うん。無理。


　本能からあの王女を拒んでいる俺がいた。

　特に俺が未成熟の果実しか愛せないとか、シワシワの熟れた果実が好きとか、そういう特殊な趣味をお持ちと言うわけではない。
　それだけはこの場で断言しておく！

　なら、どうしてか？

　それは俺にはわかるからだ。

　俺は貶されたり見下されたりする、いわゆるマイナスな視線に超が１００個以上つくくらいなレベルで敏感なのだ。

　だからこそわかる。
　あの王女の内側が、裏の顔が。

　あの王女的には清楚可憐に振る舞っているつもりだろうが、俺から見れば裏の顔がはっきりくっきり見える。

　あれは俺たちを見下している。
　そして、使えるものなら利用しようと目論《もくろ》んでいる邪《よこしま》な目だ。
　その程度の雑な演技で、俺の真実を映す目は誤魔化せない。
　あの張り付いた笑顔も当然ニセモノだ。

　もはや、俺にとってはあの王女は不快感の象徴でしかない。

　そんな事を思っていると。
　いつの間にか鎧を着た男が目の前に仁王立ちをしながら、

「皆の者、静粛に！　ここは王の御前であるぞ！　慎んだ態度を取れ！　これより事の詳細を説明する」

　と、明らかな怒気を込めて言ってきた。

　目の前の男は、囲んでいる他の奴らとは鎧の作りが違い、やたらと豪華だ。
　兜にも他の者とは違い、金色のよくわからないマークが刻まれていた。

　お偉いさんなのだろうと推測できる。
　どうやらこの男が事の成り行きを説明してくれるらしい。

「それでは話そうーー」

　俺たちクラスメイトは状況把握のために、色々と言いたいことを抑え、とりあえず黙ってその男の話を聞くことにした。

　至極簡単にまとめると。
　どうやら、この国で『魔王』なる存在が現れたらしく、そいつを退治する為に異世界から俺たちを召喚したという。

　話を聞く限り、その魔王なる存在は、ゲームとかで度々登場する諸悪の根源である、あの魔王で間違いないようだ。

　しかも、今代の魔王は史上最強と呼び声高い実力を誇っているのだとか。
　指一本で山を消し、蹴り一発で国を滅ぼす、そしてパンチ一発で天をブチ破る。
　さらにさらに、ちょっと本気を出せば、この世界を一瞬の内に灰にする事ができ……。

　馬鹿野郎！！

　拉致した挙句、そんな冗談みたいな存在を倒せだと？

　ふざけんのも大概にしやがれ！！

　みんなも同じ事を思ったのか、非難殺到の嵐を巻き起こす。

　喧騒が冷め止まぬ中、さらに話は続いていく。

　そして、衝撃的な事を知ることに。


　この召喚術ーー俺たちをこの場に召喚した術は、

　ーー死ぬ直前の者を引き寄せる、のだという。

　つまり、あの爆音は俺たちの生命を脅かすモノだったという事らしい。
　隕石が堕ちたのか、爆弾が破裂したかは不明だが、どうやらそういう事らしい。

　当然だがそれを確かめる術はない。
　信じるか信じないかは自分たち次第だ。

　そして呆然と立ち尽くす俺たちを、さらに驚愕させるような追い討ちをかけられるのだ。


　ーーこの召喚で呼ばれた者は元の世界には二度と戻れない。


　魔王、死んでいたかも知れないという事実、そして二度と地球に戻れない……。

　爆弾発言に次ぐ爆弾発言。

　もはや、開いた口が塞がらなかった。

　もう地球ーー日本には戻れないという悲し過ぎる、そして重過ぎる現実を前に、クラスメイトたちが泣き喚いた。

　家族や友達、大切な人にもう二度と会えない、という悲しみで崩れ落ちるクラスメイトたち。
　そんなみんなを胸が痛みながらも黙って眺めていた。

　幸い……いや、幸いという表現は語弊があるが俺には身内がいない。
　俺が高校に上がると同時に交通事故で死んで逝ったから。

　母さんも父さんも……。
　そして、甘えん坊だった妹の柚子《ゆず》も……。
　俺以外みんな……。

　そのため、地球にそこまで未練があるというわけではなーー

　ーーあっ！　あるわ！　思い出した！

　ふと、頭の中に浮かび上がった。


　アニメ、ラノベ、ゲーム、マンガ、ネット小説……。


　もう大好きな二次系カルチャーを拝めないという事か……？

　……うん、できる訳がないな。

　愛して止まないモノとの突然のお別れ。
　目から悲しみの詰まった雫がこぼれ、俺の足下を濡らしていく。
　拭っても拭っても一向に止まない。

　そんな中、背中から抱きしめる者がいた。

　すぐに誰かわかった。

「四季……大丈夫だよ。私がいるから……」

　自分も相当辛いはずなのに、悲しみに暮れる俺の事を気にかけてくれた。


　ーー二次系カルチャーが拝めなくて泣いていた。


　なんて事実は絶対に言えない。

　でも、雛の優しさに温もりを感じた。
　 

　ありがとう雛……。


　まだ今後についての話があったらしいが、こんな状況では困難だと判断し、この日は解散となった。

　今日は王宮の離れで過ごしてくれとの事だ。
　各自、じっくりと考えたい事や頭の中を整理する為に一人部屋を提供してくれた、そういう配慮らしい。

　精神的に参っていた俺……いや、みんなも暗いオーラを漂わせながら、王宮の離れに案内されて行った。
　使用人に個室に案内された後、おもむろに備え付けのベッドに横になった。
　そして、さっき説明された事を整理して、これからの事を考えていた、その時だった。

　ブーブー、ブーブー、ブーブー……

　突然、ポケットに入れていたスマホの着信ベルが鳴り響く。

　え？　どこか伝線通ってるの？

　……じゃなかった。
　そんな事は後回しだ。
　とりあえずス◯ホを取り出し、誰が掛けてきたのか確認することに。

　着信欄には雛と表示されていた。

　即座にス◯ホの着信のマークをタッチし、そのまま耳にかざした。

「も、もしもし……」

「あっ！　繋がった！　四季もう大丈夫？　って大丈夫じゃないよね……さっき凪から電話がかかってね。一旦みんなで集まろうって。それで四季も来ないかなあってお誘いなんだけど……こんな時にほんとごめんね。でもなんだか、みんなと一緒に居たいなあと思って……」

「参加する！　どこの部屋に居るんだ？」

　俺は陰りがある雛の声音に即答で答えた。

　この気遣いを無にするほど俺はバカじゃない。

「ほんと！？　やった！　私の部屋はーー」

　場所を聞いた後、雛の部屋に向かっていると、その途中で守と会った。
　というか部屋から出たら、ドアの前で俺が来るのを待っていたというのが正しいが。

　壁に背を預ける姿はなかなかに様になっており、いつもより締まりのある真面目な顔で男ながらにかっこいいと思った。

「よっ！　もう大丈夫なのか？　すげえ目腫れてるけど」

「大丈夫なわけあるか！　もう二次カルチャーとお別れなんだからな！　なんてな……というかおまえも雛も心配し過ぎだ。俺のメンタルの強さ舐めんなよ」

「ははっ、そんだけ軽口が叩けるんならほんとに大丈夫そうだな。ああ〜心配して損した」

「でも心配してくれてありがとな」

「そりゃどういたしまして。それじゃあ行くか」

　守も自分の事だけじゃなく俺の事を心配してくれたらしい。
　よく見ると目元が薄っすらと涙の跡があったが敢えて見なかったことにした。
　もう踏ん切りがついた表情をしてたからわざわざ堀返すのも悪いしな。

　俺たちは、駄弁りながら雛の部屋に向かった。

　あと一つ。
　二次カルチャーを楽しめなくなったのは本当に悲しい！
　さっき冗談混じりに言ったけど、死ぬほど悲しいから！！


　でも、僅かながら淡い期待を抱いていたりするが。
　なんたって、電線すら通ってないのに、なぜかス◯ホが機能しているからな。
　もしかしたらと……という期待を抱くのは当然の事だろう。

　だが、とりあえず今は後回しにして、みんなと合流しよう。

　これからについて話したいし。
　例の王女様のこととかね？

「えーとここだな？　雛の部屋は……開けるぞ〜」

　一応ノックをしてドアを開けると、既にいつものメンバーが集まっていた。

　みんなの表情を見るに吹っ切れたように感じた。
　むしろ、吹っ切れてないのは俺だけのようだ。

　あぁ……アニメ……ラノベ……ゲーム……
　観たいよぉ……。

「四季？　無理してない？　無理やり呼んだみたいでほんとごめんね」

　失った二次系カルチャーの事を考えていたら、心底心配そうにする雛が下から覗き込んでくる。

「い、いや全然無理なんてしてないぞ！」

「ほ、ほんと？　ならいいんだけど……」

　そんな雛の様子に居た堪れなくなっていると、凪が腰掛けていたベッドから勢いよく立ち上がり、

「雛は心配し過ぎよ。まぁでももし泣きたいなら私の胸に飛び込んでもいいわよ。凪お姉さんが慰めてあげる」

　えっ！？　いいんですか！？
　そ、そそそそそのお胸様にヒアウィーゴーしても！？

　と、ゲスい事を考えていると。

「ハハッだとよ？　四季よかったな？　凪お姉さん（笑）が慰めてくれるらしいぞー」

「今（笑）(かっこわらい)とか言った人は誰かな？　そんな子には腹パンチをお見舞いしましょう。ーーおりゃ！」

　突然コントを始めた凪と守。
　そんな２人を見ていると、クスリと笑いがこぼれた。
　そして、上手くは説明できないが元気的なものを分けてもらった気がする。

　そんは中、マリアがテクテクと近づいて来て。

「しきくん無理しちゃダメだよ。そうだ。頭なでなでしてあげる！　よしよし〜」

　と、頭を優しく撫でられた。
　思いの外心が温まるのを感じた。

　みんな心配してくれていたようだ。
　俺は本当に友達に恵まれているんだと再確認できた。
　でも……。

　泣いていた理由ーー


　ーー二次系カルチャーが拝めないからとは、口が裂けても言えなかった……。


　とにかくみんなに感謝だ！
　俺は一人じゃない。
　掛け替えのない親友たちが支えてくれる。
　なら、この世界でも生きていけそうだ。　俺たちは今、雛《ひな》の部屋でミーティングを行い、今後について意見を出し合っていた。
　正方形の小さな机を囲って座っている。
　マリアはなぜか俺の膝の上に座り上機嫌な雰囲気を醸し出し、それを見ている雛はなんとも言えない歯痒い顔をしていた。
　この世界に来てからマリアは地球にいた頃の倍は甘えてくる……と言ってもまだ初日だけど。
　今日は俺にずっとべったりとくっ付いてニコニコと笑みを浮かべ、一向に離れようとしない。
　ちょくちょく頭をなでなでしてと上目遣いで要求してくるので、仕方なしに俺もそれに応えるのだが……。

　いや、凄い可愛いくて役得だけどさ。
　俺さ……トイレ行きたいんだよ……。
　でも何というかマリアが座っているからどけとは言い辛いのだ。
　仕方ないので我慢することに。
　俺の膀胱が耐え切れなくなったらトイレに駆け込もう。
　とりあえず今は、ミーティングに集中しなければと思った矢先……あっ尿意という名の津波が押し寄せて来た。

　よし！　トイレ行こう！　
　これ以上は本当に漏らしちまうし、なによりミーティングに全く集中できない。

「おい四季《しき》さっきからおまえプルプルしてるけど大丈夫か？　小便か？　だったら俺も行きたいから一緒行くか？」

　グッジョーーブ！　ナイスだ守《まも》！
　これで大義名分を得た。

「そうだな。マリアちょっとどいてくれトイレ行くからさ。まぁすぐ戻ってくるからそん時また座ればいいだろ？」

　マリアは渋々立ち上がった。
　その顔は名残惜しいような寂しいようなどっちともつかない表情をしていた。
　頭をポンポンと撫でたら若干表情が柔らかくなったのでよかった。
　これで安心してトイに行ける。

「そんじゃあ四季行くぞ〜」

「おけ〜」

　雛の部屋を出てから全速力で走りトイレに駆け込んだ。
　恐らく過去最高のスピードが出たと思う。

　そして、解放……ふぅ……。

「四季……おまえどんだけ我慢してんだよ……トイレぐらい行きたきゃ行けばいいのに。まあ気持ちはわかるけどな……」

　守に呆れ気味な声音で言われ、ぐうの音も出ない正論に深々と頷いた。

「ああ。全くもってその通りだ。返す言葉がねえよ。ここ最近で一番のピンチだった……よかった間に合って……」

　トイレも終えたので戻ろうとしたらある男性と鉢合わせた。
　その男性はトレードマークの赤いジャージを着ていた。


　　　　　　　　　　　　　　　※


「マリア、今日四季に甘え過ぎじゃない？」

「シキくん好きだもん！　仕方ない！」

　ちょっ……いきなりのカミングアウト！？
　でもそんな気がはしていた。
　私もこんなにハッキリと言えたらいいのになぁ……。

「へぇーだってさ？　雛？　ライバル登場だね〜」

　純粋無垢な天使がライバルか……くっ……強敵過ぎる……！

　四季と守がお手洗いに行ったので、やたらと甘えていたマリアに問いかけた。
　そしたら臆面も無く四季を好きだと言い放ち私を動揺させた。

　凪もそれを聞いていやらしい笑みを浮かべながら私を煽る。
　あとで、みんなの前で凪《なぎ》の面白恥ずかしいエピソードを披露しようと心に誓った。

　そんな事を考えていたらマリアから爆弾を投下される。

「ヒナちゃんに凄く良い事を教えてあげる！　さっき近くにいた女騎士さんに聞いたんだけどね。この世界ね……なんと重婚オッケーだって！　これでお互い幸せだね！」

　な、なんですとーー！？！？
　ふむなるほど確かに……これでマリアと血で血を洗う戦いをしなくてもよくなる訳だけど……。

「ねえ？　マリアはそれでいいの？　雛と一緒で？　独り占めしようとか思わないの？」

　そこ！
　私もそこが気になってる！
　よく聞き辛い事を聞いてくれた凪！
　この空気を読まない感じ、私は好きだよ！

　ん？　あれ？
　凪《なぎ》がジト目で私を睨んでるけど……まさか心を読まれた！？

「……ヒナちゃんヒナちゃん。さっきから心の声がだだ漏れだよ」

　あっやばいと思った時には既に時遅し。

「雛は焦るとそういうことが結構あるからねえ……そうそう。雛の家に遊びに行った時なんだけど面白そうなものを見つけたわよ。

　ーー四季のあんなあられもない写真が数枚……とかね？

　あれは何だったんだろうねぇ？」

「…………」

　偶然撮れたミラクルショットの写真。
　いやちょっと狙って撮ったけど……。
　その乙女の秘密(トップシークレット)をなぜ凪が……。
　私の偽装は完璧だったはず……なのに……。

「私の面白恥ずかしいエピソードっていうのを話したらポロっとさっきのこと漏らしちゃうかもね」

「ははっ……あ、あの凪ちゃん！　私たちは親友だよね？　まさかバラさないよね？　そ、そんなわけな……」

　ニコリと不敵な笑みを浮かべるだけで黙っている凪。
　……威圧感《プレッシャー》がヤバい。

「私ちょっと調子乗ってました！　ほんとすいませんでした！！」

「わかればいいのよ。わかれば」

　ほっ……どうやら事なきを得たようね。

　と、思いきや、突然私の肩に何者かが掴む。
　振り向くと、やたらと黒い笑みを浮かべたマリアがいた。
　そして、黒い天使ーー堕天使マリアからあるお願いをされる。


「私にもその写真ちょうだい！　ダメとか言わないよね？　ね、ヒナちゃん？」


「あ、あれは……自宅にしかーー」

「スマホの鍵付きのフォルダーに厳重に保管されているわよ」

　だからなんで知ってんのよーー！
　ストーカーなの！？　
　それとも私の大ファンなの？

「あ、あとでラ◯ンで送ります……」

「ありがとー！　ヒナちゃん！　大好き！」

　あっそう言えば結局マリアはそれでいいのかな？
　私だったらやっぱり四季を独り占めしたくなるけど……どうなんだろ？

　大事な事なのでちゃんと聞くと。
　いつものほんわかした雰囲気が霧散して真面目な顔で答えてくれた。

「私ヒナちゃんのことも好きだよ。そして、お互いシキくんが好きなんだよね？　この世界は重婚オッケー。なら一緒に幸せになった方がずっといいよ。ね？　それに偶に隙を見て独り占めするから大丈夫！」

　そう言われるとそれもアリだと思う。
　私も全面的に賛成する。

　というかマリアは強かだよね。
　隙を見てとか……私も見習わないと。

　とりあえず、これで争わないでいいから……いや、どちらかが悲しい想いをしなくていいから少し安心した。
　もちろん、四季の気持ち次第なんだけどね。

　あとは、どうやって四季を振り向かせるか、だね。

　ガチャ。

　あっ帰って来たようね。

　これからも頑張れ私！

　　　　　　　　　　　　　　　※


　俺た守は、真っ赤なジャージがトレードマークの男ーー担任である加藤慎之介と鉢合わせた。

「あっ先生。ってか、ちょうどいいって何の話？」 

　守が先生に問いかける。
　俺もそれが気になっていた。

　先生は俺と守の顔を見ながらうんうんと頷くと口を開いた。

「おめぇら意外とハート強ぇな。もうこの世界で生きるって覚悟決めてやがるとはな。流石は俺の教え子だぜ。まぁそんなどうでもいいことは置いといて、とりあえず慰めてくれね?　俺はもうボロボロなんだよ」

「……どうでもいいって……とても先生とは思えない発言だな。いや、それよりも一つ言っていいか？　どう見てもボロボロに見えないんだけど。なあ四季？」

「ああ、むしろ嬉々としてね?」

　口ではボロボロだのほざいていた先生だが、その表情は何らかの期待に満ちているようにしか見えなかった。
　先生も俺たち同様、既にこの世界で永住する気満々のようだ。

　この人のメンタルも大概だよな……。

「まったく……おまえらときたら薄情な奴らだな。おまえらの愛する担任がこんなにも落ち込んでんのに慰めもしねえとはよ。俺は悲しいぜ！　わかるか？　俺の気持ちが？」

　やれやれとばかりな態度を見せる先生。
　演技かかった仕草がちょっとした苛立ちを募らせるからやめてほしい。

　……ああ、面倒なんだけどな。
　適当にあしらって部屋に戻ろ。
　なんか、ただ話したかっただけのようだし。

「いえ、全く。むしろ知りたくないまであります」

「なら教えてやるよ」

　……相変わらず話を聞かない人だな。

「いえ結構です。それじゃあ俺たちはもう行きますね」

　正直言って、こんな構ってちゃんに付き合ってられない。
　まだ話し合わなければならない事が山ほどあるんだ。
　というわけで素っ気なく先生の横を素通りしようとしたら、

「ちょっと待てよ」

　前髪をサラッと搔き上げながら言う先生。

　……あんた角刈り頭だろうが。

　尚もスルーして部屋に戻ろうとしたら、今度は肩をガッチリ掴まれた。

「えぇ……面倒くさいんだけど……」

　相変わらずの馬鹿力。
　振りほどこうとしてもビクともしない。
　そこそこ力が強いと自負している俺が、全く動けないってどんだけ力強いんだよ……。

　これ以上時間を無駄にしたくないので、仕方なく話を聞く事にした。

「とりあえず待てよ。せっかく智慧な俺がおまえたちに、ありがたい情報を教えてやろうというのに」

　先生は不敵な笑みを浮かべながら言った。
　この顔は本当に何か、俺たちが知らない情報を知っていそうな感じだ。

「情報？　それは興味があります」

　右も左も分からない異世界。
　どんな些細な情報も大切だ。
　教えてもらえるなら、聞いていた方が絶対にいい。
　アドバンテージになるかも知れないしな。

　それに、これは俺の勘に過ぎないが、かなり重要な事を教えてくれそうな気がする。
　あの我が物顏は、ちょっとイラッとするが我慢しようじゃないか。

「なあ四季、おまえ確かオタクだったよな?」

「えっ?　まあ、そうだけど……それが？」

　いきなり、何言ってんだ？
　俺がオタクとか、今はすこぶるどうでもいい事だと思うが。

「実を言うと俺もだ！」

　ええええええええっ！？

「最新の深夜アニメはリアルタイムで必ず見てるぐらいだ。今季は豊作だな。特にーー」

　先生は、今季はこのアニメが覇権を握る、あのアニメは作画は最高だが設定が甘い、あのキャラと声優さんのマッチ具合がヤバいなど、聞いてもいないのに次々に語り始めた。

　突然のカミングアウトに呆然と立ち尽くしてしまう俺と守。
　それもそのはず、目の前に二メートルを超える筋肉ダルマ。
　しかもかなりの……いや本場のヤクザも裸足で逃げ出すであろう、恐ろしい怖面を持ち合わせているんだ。
　そんな厳つ過ぎる輩が、魔法少女可愛い！　とか凶悪な笑みを浮かべて言ってんだから、こちらとしてはちょっとした恐怖を感じえない。

　いや、それよりも早く本題に入ってほしいのだが。
　じゃないと、二次系カルチャーの事がぶり返してセンチメンタルな気持ちになってしまいそうだし。

「先生、まだ本題に入らないの……？　ちなみに俺は『剛力無双少女アリス』が覇権と思ってました」

　話を本題に戻すついでに、サラッと先生の意見を否定する。

「ああ……そっちか。だが、俺は圧倒的に『魔法少女は後ろを振り向かない』派だな！　主人公ルンルンの葛藤の末の行動。仲間を切り捨ててでも、目的を果たそうとする姿勢。あの覇道を突き進むスタイルは他のアニメでは表現できない。俺はあれほどのアニメを知らない！」

　持論をダラダラと述べる先生。

　何を言ってるんだ？
　このリアルド◯キーコングは？
　こいつ何もわかってないわ。

「いやいやアレは、ただただ無駄に重いドシリアスアニメじゃねえか。毎回あの居た堪れないシナリオが俺の心を締め付けて止まないんだよ。見るのが辛すぎる。もはや苦行だよ。やはり圧倒的、絶対的に『剛力無双少女アリス』が覇権だな。間違いない！」

　そう言うと即座に首を左右に振り、俺を睨みつけながら、

「おいおいおいおい！　それこそ冗談だろ？　あのアニメの良さをわからないとは……これだからガキは……。あんな安易なコメディアニメのどこがいいんだ？　毎回、俺は冷めた目で見てるぜ。ご都合主義過ぎるのもマイナスだ。人生そんな甘くねえんだよ。山もありゃ谷もあんだよ。いや、それどころか人生、谷谷谷なんだよ」

　守は、俺と先生の言い争いを心底どうでもよさそうに眺めている。
　早く本題に入れよ、とばかりに冷めた目を俺たちに向けていた。

　すまん守。
　だが、このオタク系ゴリラヤクザに教えてやらんと気が済まないんだ。

「はぁ！？　『剛力無双少女アリス』のどこにマイナス要素があるんだ！　それにアニメだぞ！　ご都合主義で何が悪い！　奇跡連発してなんぼだろうが！　これ以上ふざけた事を抜かすとぶん殴るぞ、ゴリラこの野郎！！」

「全く仕方ない奴だ……制裁を……いや、物理的な教育指導を行うしかないか。そして、いかに『魔法少女は後ろを振り向かない』が素晴らしいかをその身に刻んでやろう。一生忘れないくらいにな」

　コキコキと関節を鳴らしながら不敵な笑みを浮かべている。

「やってみろ！　俺には剛力無双のアリスがついている。おまえのその濁った人生観をぶっ飛ばしてやるよ！！」

「はっ威勢の良いガキがよくほざくものだ。現実の厳しさというものを教えてやろう!　俺とルンルンがな！」

　ダメだ、こいつ。
　こいつとは一生分かり合えないようだ。

　射殺すような眼光で睨みつける先生。
　それを真っ向から立ち向かう俺。
　お互いにファイティングポーズで構える。

　一発触発な空気が漂う中。

「だぁーうるせー！　おまえらいい加減にしろ！　話が全然進まねえじゃねえか！　で、何なんだよ？　その情報ってのは！？」

　白熱したアニメ覇権討論に、もう我慢ならないといった守が俺と先生の間に割って入っきたのだ。

「あっ……！　そう言えばそうだったな……」

　当初の目的を今更ながら思い出した。
　ついつい頭に血が上り過ぎていたようだ。
　先生も俺との同じように忘れていたのか、バツが悪そうな顔で頬をぽりぽり掻いていた。

「おっ、わりぃわりぃ。話が逸れちまったぜ。で、おまえネット小説はわかるよな?」

　何が『で』なんだよ。

　ようやく、本題に入ったと思ったら、またこの手の話か。
　まあいい、最後まで聞くとしよう。
　もしかしたら関係ある事かも知れないし。

「知ってるけど、それが？」

　というか、さり気なく投稿しているまである。
　もちろん、内緒だが。

「俺はいわゆる転生モノや転移モノが好きなんだがよ。今回の件は正にそれだろ？」

　それは最初から思っていた。

「まさか現実に起こりうるとは思いもしなかったけど。事実は小説よりも奇なりとは、よく言ったもんですね」

「だろ？　でだ、さっきふと思ったんだ」

「えっ何をですか？」


「ーーこの世界に“ステータス”という概念はあるのか……ってな。テンプレ通りならあっても別段おかしくはないだろ？　なんせここは異世界何だかんだよ」

「ッ！？　確かにそうだ……！」

　確かにテンプレーー要は世界の選択とも言えるお約束事の一つであるステータスが存在する可能性は大いにある。

　となると先生が言おうとしている事にもある程度、察しがつく。
　つまりはそういう事なんだろう。
　先生の顔を見上げるとドヤ顔で頷いた。


「その顔はどうやら気がついたようだな。そうだ。その通りだ。

　ーーこの世界にはステータスは存在する！！」


　おお、やっぱりか！！

　ステータスーーこれはよくゲームで出てくるワードのひとつで、簡単に言えば情報だ。
　キャラの攻撃力や防御力、他にも年齢や性別、必殺の技術《スキル》や加護などなどある。

「さっきノリでステータスオープンって呟いたら、マジで表示されたんだよ！　がはははは！　これがな！　名前と種族だけを見せてやる」

　俺たちの目の前に青く発光した文字が浮かび上がり、先生の名前である『シンノスケ・カトウ』と種族に人間と表示され、その周りを黄色の微光が囲っていた。

　おおっ、これがステータスって奴か！
　すげえ、なんか感動した。
　まさか、こんなファンタジー現象をこの目で見れるとは……。
　オタク冥利に尽きるというかなんというか……とにかく、一気にテンションが急上昇した。
　全身をドキドキワクワクといった感情が駆け巡る。
　俺たちが見終えたのを確認すると、先生はパタリとステータスを閉じた。

「よし終わり。今ので貸しひとつだ。いつか返せよ。それとステータスの事だが……」

「心配しなくても仲間内だけの秘密にしますよ」

「言うまでもなくわかってんじゃねえか。なら俺は行くぞ！　ちょっくら中村先生とハッスルしてくるぜ！　妄想だけどな！　ガハハハ！　じゃあな！」

　……教え子の前で平然と下ネタ放り込んでんじゃねえよ。
　ＰＴＡに報告したら、とんでもない事が起きんぞ。

　先生はフッと笑うとトイレの中にこもろうとしたが、ふと何かを思い出したかのように足を止めた。
　そして、神妙な顔で振り向き、

「あっそうだ。ひとつ助言をしてやろう。ーーあの王女様には気をつけた方がいいぜ。ありゃあ業が深けえ。……それだけだ。じゃあな」

　そう言うと、トイレの中にこもり、先生が妄想を膨らませ……。

　とりあえず、トイレから出ることに。

　……あの先生マジかよ、生徒がいるってのに……。
　少しは自重しろよ！

　とはいえ、流石は先生だ。
　いや、生徒の前でも平気でやらかそうとするのが流石って訳じゃないぞ。
　もちろん、あの王女の本質を見破っていた事にだ。

　そんな事を思っていると、

「まさか先生がオタクとは思いもしなかったぜ。なあ四季？」

　守が神妙な顔で、率直な感想をもらした。
　俺も確かに、と首を縦に振る。

「ああ、それはほんとびびった。まあでも、貴重な情報を提供してくれたのはありがたい。感謝だな。とにかく部屋に戻って、雛たちにもこの事を知らせないとな」

「だな」

　部屋に戻って今後の方針を決めよう。
　幸いにして大きなアドバンテージを得た。
　王女たち(あいつら)に利用されないように策を練らる必要がある。


　俺たちは足早に雛たちの待つ部屋へと戻った。「ーーって事なんだ！」

　部屋に戻り早速、トイレで鉢合わせた先生から教えてもらった情報を共有をした。

「おお、ほんとだあ！　あたしの頭の中にステータスがでたよ！　これどうやってみんなに見せればいいの〜？」

　マリアがほんわかな口調で聞いてくるので、頭の中のステータスを手元に出すイメージをするように伝えた。
　先生にやり方を聞いてなかったが、おそらくそんな感じだろう。
　事実、さっき先生のステータスを見た時みたいにマリアのステータスが俺たちの前に表示された。

「あっできた〜！」

「「おおっ！！」」

　それを見た雛《ひな》と凪《なぎ》が感嘆の声を上げ、自分たちでも同じように試みている。
　すると、２人の前にもポワッとステータスが浮き上がる。
　成功したようだ。

「ねえ、しきくん『スキル』って何？」

　自分のステータスを凝視するマリアがステータスにあるスキルについて聞いてきたので、俺の考えを話すことに。

「たぶん、今の時点での自分が持っている技能の事だと思う。スキルを持っているという事は、既にそのスキルを身につけているわけだから、そのスキルを使いたいと念じるだけで発動するんじゃないか？　ゲーム脳的な考えだけど」

「なるほど〜〜」

　マリアはうんうんと頷くと、再びステータスを凝視していた。

　さてと、そろそろ俺たちもステータスを確認しよう。

「守、俺たちもステータス見よう！」

「だな。ちょっとワクワクしてきたぜ。よし、ステータスオープン！！　……おっ出てきた」

　俺と守も同様にステータスを表示させ、みんなに開示して、各々のステータスを共有した。

　ちなみに俺のステータスはこれだ。

名前　　未設定
性別　　男
年齢　　１７
種族　　人間　
ジョブ　未設定

Ｌｖ．１

ＨＰ　３５／３５
ＭＰ　１８／１８
攻撃力　　　　８
防御力　　　　８
知力　　　　３８
敏捷性　　　１０
精神力　　　２５
器用　　　２５０
運　　　　　８８

・スキル欄
【【『採取採掘Ｌｖ．１』『隠密Ｌｖ．１』
　『品種改良Ｌｖ．１』
　『経験値アップＬｖ．１』
　『アイテムボックスＬｖ．１』
　『料理Ｌｖ．８』
　『偽装Ｌｖ．９』
　『直感Ｌｖ．９』
　『なでなでＬｖ．ＭＡＸ』】】

・称号
【『異世界転移者』】

　ーーと表示。

「えっと……みんなと比べたらステータス低いような……スキルも何かいうか……地味過ぎじゃね？　なんでよりによって戦闘用スキルが一つもないんだよ……！」

　まさかのステータスに愚痴が止まらない。

　みんなは良かったのに……！
　なんで俺だけがこんな不遇に……。

　そう、俺以外は相当なスペックを秘めているステータスなのがうかがえたのだ。

　雛は、守り特化型でステータスも軒並み高く、防御力に至っては８００と飛び抜けている。

　俺の１００倍とか……わ、笑えねえ……。

　さらに、ステータスもさる事ながら、スキルも明らかに強力そうなモノが多い。

『絶対防御』『王盾』『盾の極』などなど……。

　間違っても俺のような『なでなで』なんていう使いどころが不明なスキルはない。

　そもそもだが『なでなで』って何だよ！
　しかも、何でよりによって一番レベル高いのがそれなんだよ！

　守は、雛とは逆に攻撃特化型だ。
　『炎神剣術』『一閃』などなど、雛同様にら強そうなスキルを持っており、当然のようにステータスも高かった。

「守《まもる》だけど攻撃特化になっちゃったわ。攻撃は最大の防御ってヤツだな！」

　なんて、笑いながら言ってたもんだからついつい腹パンしてしまった。
　ちょっとイラっとしたので仕方ない。
　完全に八つ当たりであるが。

　凪は、主にバランス型で強いて言えば『ＭＰ』の数値が頭一つ抜けている。
　スキルも『魔導極』【無詠唱】などなどとえげつなさそうだ。

　マリアは回復支援特化型で俺以外のみんなに比べるとステータスが低いが、回復支援型なので仕方がないだろう。
　『聖母の祈り』『スーパービルドアップ』などなど、スキルもみんな同様にやばかった。
　それに低いと言っても俺よりは遥かに高く、回復スキルや支援スキルが豊富にある為、すこぶる心強い。

　それに比べて俺はなんてザマなんだ……。
　密かに俺ｔｕｅｅに憧れてたのに……。

　でも仕方ない。
　この現実を受け入れよう。

「みんな俺を守ってくれ……！」

　俺ｔｕｅｅは完全に諦め、他力本願にシフトすることに。

「大丈夫！　私が守るから安心して！　でも余り離れていたら守れない」

　雛の力強い言葉にちょっとウルっときた。

「ありがとな雛……」

　雛に感謝を言うと。

「という事で四季もっと近いて！　さあ早く！！」

　と、やや強引に雛がウェルカムしてきた。

「……えっ？」

　……い、いきなりどうした？

「……もっとよ！　もうちょい！　あともう一声！」

「……は、はい！」

　い、いや、今は危険なんてないんじゃね？　と、思いつつも頷いた。
　雛がなんとなく怖かったから。

　なんかよくわからないが俺と守がトイレに言っていた間に雰囲気が変わったような気がする……何かあったのか？

「あんたたちは何を漫才してるのよ……まあそれはともかく四季。雛が言うように安心してちょうだい。私たちが絶対に守るから！」

　凪が呆れたような顔をした後。

　ーー絶対守る！　

　と、カッコよく宣言してくれた。
　どんだけ男前なんだよ。それ女が男に言うセリフじゃねえよ！
　俺もそんなセリフ言ってみてぇ……！

「大丈夫シキくん！　もし仮にケガしたらあたしが治してあげるから！」

　と、言いながらさり気なく俺の膝の上に座るマリア。
　抜け目がないな……とりあえず撫でてあげよう。

　よしよし俺の『なでなで』は凄いんだぞ……。
　なるほど、こんな使い方をすればいいんだな。

「ふあぁ……はっふぅ……」

　気持ち良さそうにしている。
　その光景に心が癒される。
　でもなぜか雛はマリアに眼《ガン》を飛ばしているがスルーしよう。

「まあそういう事だ。それに後から何かに覚醒するかもしれないだろ？　あんま気を落とすなよ」

　バンバンと俺の背中を笑いながら叩いている守。

　おまえステータス考えろよ……背中めちゃくちゃ痛たいんだけど！


　まあ、何はともあれ大丈夫そうだな。

　みんなが入れば心強いし、どんな困難でも乗り越えられる気がする。

　よし、とりあえず今後について話しの続きをしよう。
　まずこれからの方針を固めよう。

「で、これからの方針なんだが……なんか意見がある人はーーはい凪」

「流れに身を任せましょ！　後は野となれ山となれ作戦で！」

「はい俺もそれで！」

　はぁ……そう言えば凪は頭の中空っぽだもんなぁ。
　凄いお淑やかで智慧に満ちているけど……全て見掛け倒しだもんな。
　守も同じく考える系のことは大の苦手だし……。

「却下！　はいマリア」

「シキくん頭撫でて」

　はい撫でます。次！

　頼みの綱の雛を見つめる。
　かぁ〜と赤く染まる顔。

　……なにいきなり照れてんだよ。

　さっきまですげーカッコよかったのに一気に頼り甲斐がなくなったな。
　仕方ないので俺から話題を切り出すことに。

「とりあえず王女様の事だがーー」

　ギロリと睨みつけてくる雛とマリア。

　怖いから止めてくれよ……。

　というかマリアもそんな顔するんだな。

「その王女様《クソビッチ》がどうしたの？」

　ん？　気のせいかな？
　なんか今、王女様がクソビッチに聞こえたような……疲れているのか……？
　うん、きっとそうだ。
　そうに違いない。

「……え、えっと……どう思った？」

「「敵」」

　即答で答える雛とマリア。

「あんたたちねぇ……まあ同意するけど」

「そうなのか？　すげー綺麗な女性だったっていうイメージしかないんだけど……おまえら嫉妬は見苦し……へぶしっ！」

　雛から腹パンをされた。
　よく見ると勢いが凄かった。
　普通、腹パンで壁にめり込まないもんな。
　おそらく、俺の膝の上のヤツが支援スキルを発動したのだろう。

　マリア……もうスキル使いこなせるようになったのか……順応性たけーな、おい。

「そこの蹲っている奴は放っておこう。俺も概ね同じ考えだ。王女様《やつ》は敵だ。あいつは俺たちを利用する気満々の目をしていた。あいつの下にいたんじゃ、使い潰されるのが目に見えてる」

「まあ四季が言うならそうなんだろな。おまえ昔からそういうの超敏感だもんな。それにさっき先生もそんな事言ってたし……はぁ、残念だ。あのお姫様が性格がドンマイとか……」

　いつの間にか復活していた守が同意する。

「で、どうするんだ？」

　と、守は続けて聞いてくる。

「あいつは魔王退治の為に俺たちを召喚したって言ってたろ。なら、そんな魔王に対抗できる存在がどうなるか、わかるだろ？」

「魔王と戦わなきゃならない……？」

　雛が息を飲んでそう呟く。

「そうだ。間違いなくそうなる。でも、そんな物騒極まりない輩なんかと戦いたくない。それに魔王を倒したとしても、そん時には使い潰れている可能性が高い」

「なら、どうするの？　たぶんだけど、私たちのステータスは結構なものだと思うよ！　私たち魔王と戦わなきゃならないよ！？」

　そんな状況を想像したのか、雛たちの顔が青くなっていく。

「だからこそ、それを回避する手段を考えないといけない」

「四季は何か考えてるのか？　いや、考えてるんだろ？　その顔は」

　守の問いに俺はニヤリと笑みを浮かべ、

「ああ。ある作戦を思いついたぞ」

　雛たちは、『おおっ！　それで？　それで？』と聞いてくるので答えた。

「おそらく明日あたりに王女たちにとって使えるか使えないかをハッキリさせる為、ステータスのチェックを行うと思う。それを利用するんだ？」

「「「うん？」」」

　みんなの頭上に疑問符が浮かぶ。

「簡単な話、ステータスが弱ければ……要は王女たちから『こいつ、使えない、要らない』と思わせればいいんだ。そうすれば魔王退治に参加する事はないだろ？　なんたって弱いからな」

「なるほど！　あの王女様にステータスを聞かれたら嘘をついて、弱いと思わせるんだね？」

　凪が納得とばかりに腕を組んで勢いよく頷く。

「えっでも、聞かれた場合は嘘ついて誤魔化せるけだ、何らかの方法でステータスを測られたらどうするの？」

「た、たしかに……えっ四季どうしよう！？」

　雛の指摘に再び、アタフタと落ち着きを失う凪。
　守も凪と同じように、

「どうしよう、どうしよう！？　マジどうしよう！？」

　と、焦りに焦って部屋の中をウロウロと早歩きをしている。
　雛とマリアも不安な顔をして、なにやら考え込んでいる。

　でも大丈夫！
　俺に名案がある！

「それについてはどうにかなりそうなんだ。みんな、俺のスキルに良さげなものがあっただろ？」

　そう言うと、一瞬の間を空けて、みんなが『ああー！』と納得したように頷く。
　そして、顔を明るくさせた。

　どうやらわかったようだ。

　そうだ。
　俺の『偽装』のスキルを使って、雛たちのヤバげなステータスを弱く偽るのだ。

　幸いにして俺の『偽装』スキルのレベルは『９』と高い。
　ちなみにスキルレベルの最大は『１０』だ。

　要は上手く偽装して魔王との戦いを回避。
　あわよくば、一般常識を身につけた後に追い出されたが……まあ、それは後々考えればいいか。

　で、俺は……まあ、そんままでもいいけど雛たちのステータスは偽装しとかないと不味いな。
　雛たちクラスのステータスなら間違いなくあいつらが手駒として欲しがるはずだ。
　そんなことは絶対させない！

　王女たちに利用されて潰される人生なんざ御免被る。

　俺たちはこの世界で満喫ライフを送るんだ！

「って事で、みんなのスキル偽装するからな。いいか？　……うん。いいみたいだな。それじゃあ……いい感じに偽装してくれ！」

　【偽装を発動しますか？】

　と、頭の中にテロップのようなものが流れたのでサクッと許可した。

　すると、一瞬の内にみんなのステータスが書き換わり、偽りのステータスに変貌した。

　どうやら上手くいったようだ。
　これで準備万端だ。

「となると明日私たちのステータスを見られる可能性があるのね。うわ、なんか上手くいくか心配になってきた。やばいドキドキして眠れないかも……ねえ四季、一緒に寝ない？」

　凪がそんな心臓がバクバクしてしまいそうな事を言ってきた。

　な、ななな何言ってるんだおまえは！？

　……あの……ほんとによろしいのですか？……じゃなかった。
　あまり変な事を言わないでくれ。
　童貞の俺には刺激が強すぎるぞ。
　いろんな妄想が膨らんでしまうじゃないか！
　今夜の俺のオ……いや、何でもないです！

　俺がそのような男子高校生特有のエロチックな妄想をしていると、不意に雛とマリアが凪の両肩に手をかけロックした。

「大丈夫よ凪。私は、四季を信じているから。ね？　それと凪には、後でお話しがあります」

「わたしも〜ナギちゃん何を言ってるのかな〜？　今からお話しをしようね〜」

　なんだか女性陣の空気が変わったような気がするんだが……まあ、気にしなくていいだろう。
　深く考えるな！　と『直感』スキルが告げてるし……。

　とりあえず方針は決まった。
　偽装で弱体化したステータスを王女様達《やつら》に敢えて見せて、使えない者と思わせる。
　そして、魔王を回避。
　あわよくば、そんな奴の為に費用を割くわけにはいかないと王宮を追い出されるのがベスト。

　その後は地道にレベルを上げをして徹底的に鍛える。
　特に俺を。死ぬ確率が高いし。

　そこから先は後から考えるとしよう。

「よし、方針も決まった事だし、今日は解散しようか。時間的にも丁度いい頃合だし」

「そうだね。じゃあまた明日。おやすみなさい」

「「「「おやすみー」」」」

　解散して雛の部屋を後にして、自分の部屋に戻り就寝する事にした。
　ちなみに凪も部屋をさりげなく出ようとしたら雛とマリアから阻まれた。
　助けを求めるような視線を俺と守に向けるも安定スルー。

　とりあえず寝る！　おやすみ！　方針を決めた翌日の朝。
　窓ガラスから差し込むほんのりと暖かい朝日を浴びて目を覚ました。

「朝か……ん？　ラ◯ンの通知が来てるな。雛《ひな》からか。……ってかなんでス◯ホが機能してんだよ」

　昨日も思っていたが不思議だ。
　ス◯ホなどの通信機器は電線を伝って電波をやり取りするはず。
　だが、ここは異世界。
　当然、電気も無ければガスもない。
　では、なぜ使えるのか？
　この謎現象を敢えてこじつけるなら、おそらく『魔法』という存在がそうさせているのでは、ないだろうか。
　電気ではなく、魔法的な要因によりやり取りができる、これが俺の考えだ。
　もはや、考えとは言えるものではないが。
　だが、それくらいしか理由が見当たらないのも確かだ。

「……いや、今はそんな事などどうでもいい。それよりもやる事がある」

　そう、確かめないといけない事があるのだ。


　ーーそれはインターネットができるかか否か？


　これに尽きる。

「頼む、頼むからインターネットよ、繋がってくれ！！」

　そう気合いを入れてス◯ホのインターネットを起動させるマークをタッチ、そして……。

【現在インターネットが繋がらない環境となっています】

　残酷な文字列がス◯ホ画面に現れた。

「くっ……！」

　やはり、現実は甘くないようだ。
　俺はス◯ホを天高く振りかぶり床に投げつける……なんて事はせず、次の可能性に期待を寄せる。

　ならばインストールしているゲームアプリの中から、太鼓のリズムゲームをタッチするドン！

「……詰んだ」

　結果はお察しの通りだ。

　当たり前のように繋がらない。
　よくよく考えれば、インターネットが繋がらないのにゲームアプリが起動するはずもないわな。

「でも電話もメール関連もできるんだよなあ……」

　謎は深まるばかりだ。
　だが、電線がなくても電話とメール関連はできるのは確かなので、俺はまだ諦めない！

　きっとどうにかなる、と淡い期待を持ちながら生きていく事を決めた後、雛からのラ◯ンを確認する。
　そこには『私の部屋に集合！』と表示されていた。
　おそらく、今日の打ち合わせの件だろう。
　と、言ってもそんなにする事なんてないんだよなぁ。
　もう昨日の内にみんなのステータスに偽装を施した訳だし。

　まぁいいか。
　とりあえず雛の部屋に行こう。



　　　　　　　　　　　　　　　※



　朝食を済ませた後、昨日の話の続きをする事になった。

　俺たちクラスメイト（先生含む）全員は最初に召喚された、国王と謁見する場所に集められた。

　辺りを軽く見渡すと、昨日の一日を使って真剣に考え抜いたのか、もうこの世界で生きる事を受け入れている者たちがチラホラいた。
　まあ、まだ悩んでいる者が多くいるが、昨日よりは悲壮感に満ちてはいないようだ。

　ウチのクラスはメンタルが強い……というか切り替えが早い奴多すぎだろ……。

　いや、まあ俺もその１人なんだけどさ。

　俺たちーーいつものメンバーは早朝に起きて一度集まり、最終確認と俺のスキルの『偽装』を再度発動させ、準備を整えてからこの場に臨んだ。

　勝算は大いにある。
　俺の『偽装』スキルのレベルの高さ、それと同じく『直感』スキルが大丈夫と告げているからだ。

　あとは偽装がバレないように祈る事だけだ。
　まあ、偽装があれば、王女たちがステータスを測る何かしらの道具を用いても、どうにか誤魔化せるだろう。

　とはいえ、確実に騙せる口頭のステータスチェックの方がありがたいが……いや、よくよく考えれば口頭じゃなくステータスを開示しろと言われたらバレるな……。
　うん、良かった……俺に高レベルの『偽装』スキルがあって。

　それに失敗したら失敗したときに考えればいい事だし。

　そうこうする内に王女が俺たちの前に現れた。

　どうやら今日は王女自ら、俺たちの今後について説明してくれるらしい。

　国王は仕事が忙しく顔を見せていないとのこと。代わりに王子様らしき男が王女の傍らにいた。

　金髪碧眼で女性が放っておかない抜群の容姿をしている。絵に描いたような王子様だな。クラスメイトの女子たちもきゃーきゃーしていて思わず嫉妬してしまう。

　しかし、この王子は酷いものだ。
　俺たちに蔑んだ視線を隠そうともしない程のバカだ。たぶん何も考えてないんじゃないか。

　仮にも俺たちに魔王退治を頼もうというのにあの態度はないだろ。

　さすがに目に余ると思ったのか、王子に周りの近衛隊の男性が一応注意をしている。

「うるさいなあ君たちは……。僕は王子だよ。次期国王だよ。そんな僕に君ら一介の近衛如きが注意するのかい？　君たちの顔は覚えたよ。今後の君らの将来が楽しみだね。……なんてね、嘘だよ。そんな死にそうな顔しないしない。それじゃあ、僕はもうおいとまするよ。今から可愛い女の子たちを侍らせるんだから。じゃあね〜〜」

　……あいつ、ほんとに王子なの？

　王女もそんな王子にこめかみを押さえて『まったくあなたは……』とでも言いたげに見ていた。

　あれが次期国王候補だと思うと、この国の国民に同情してしまう。まあ、いらんお世話だけろうけど。

　まぁいいか。こんなバカは放っておこう。
　それより王女様の話が始まるようだ。

「それでは皆様のこれからについてお話ししたいと思いますーー」

　王女様は今日も今日とて大変麗しい……クラスの男共のほとんどが彼女に釘付けだ。目にハートマークが見えるのは錯覚ではないだほう。

　今日は昨日と違い、やけに露出多い服装をしており、単純《ばか》な男共を魅了していた。

　完全なハニートラップだろう。使えそうな奴がいたら色仕掛けで手駒にする気だな？
　ついついそんな事を思ってしまう。

「ゴクリ……超エロいな……」
「ああ、あの首筋を舐めまわしながら息絶えたいな」
「ヤりたいんごねぇ……」
「だよなあ。すげえそそるもんなあ」
「俺は罵られながら踏まれたいな」
「ブヒヒヒッ……」

　おまえら聞かれたら殺されるぞ……。

　そんな男子たちを哀れむ目で眺めている雛。そして、俺にしか届かないような小声で、

「あのロイヤル腐れビッチめ……」

　と、やたら汚い言葉を呟いていた。

　俺はゆっくりと顔をそらした。聞こえなかった事にしよう。今のは何も聞こえなかったんだ。

　そんな事を思っていると右隣にいたマリアが、

「ド腐れマ○コが……ガバガバマーー」

　速攻でマリアの口を無理矢理閉じた。

　お、おおおおまえとんでもなく汚い言葉を口走っていたぞ！！

　口を閉じた俺にマリアはどうしたの？　というような無垢な顔をしていた。
　ありのまま発していた言葉を教えると。

『えっ？　ごめんね。なんか心の声が出ちゃったみたい。あはは』

　なんて事を笑いながら言うもんだから怖くなって俺の方が口を閉じた。

　世の中触れてはいけないモノがあるのだと強引に自分を納得させて、再度王女の話に耳を傾けることに。

「あなた方にはこの国で残虐の限りを尽くす魔王を退治していただきたいのです！」

　ほう、いきなり核心から攻めたか。
　この言葉に何人かが疑問を投げかける。

「どうやってその魔王を退治すりゃいいんだよ？　俺たちは戦いとは無縁の世界にいたんだぞ？」
「それな！　まさか囮にでも使おうってか？それなら即辞退させてもらうけどな！」
「そうよ！　無理矢理連れて来ていきなり魔王倒せっておかしいでしょ！」

　王女は一つ一つ丁寧に答え、あの手この手でみんなを納得させていく。さすがは王女と言わざるを得ない手腕をお持ちで。

　まあ、相変わらず利用する気満々の目をしているけどな。

　話を聞く限り国民の為になどほざいているがそんな事つゆほども思ってないのがよくわかる。もちろんソースもある。

　実を言うと王宮の騎士に口が軽そうな騎士のにいちゃんがいたので世間話しつつ情報を仕入れていたのだ。

　そのにいちゃんの話を至極簡単にまとめると、ここの王族は自分たちの事しか眼中になく、国民がどうなろうが知ったこっちゃないという事がわかった。

　そのにいちゃんの経験談で、騎士団の中でも見所のある奴にはまともに接するが、にいちゃんのような下っ端騎士には取り合わないらしい。しかも、戦時の時は平気で囮役や釣り餌役という不幸な役どころを押しつけられるため、にいちゃんみたいな下っ端騎士たちからの評価は最悪だと言う。

　あんまり下の者を蔑ろにしているといつか手痛いしっぺ返しがくるぞ。

　もちろん、仲間内とついでに先生にラ◯ンで情報の共有をした。

　王女の話は続き、ところどころに質問を織り交ぜて進んでいく。

「そもそも魔王はどれくらい強いの？　まさか未知数とかいうんじゃないでしょうね？」

「その通りです。魔王の強さは未だ測れません。指標というわけではないのですが我が王国騎士団最強の騎士ロバルトが全く歯が立ちませんでした」

「そんな奴を退治しろと？　あなた自分が何を言っているのかわかっているの？　私たちに死ねというのと同義よ！　ちょっと容姿が優れてるからって調子乗らないでもらえますか！」

　ちょっと嫉妬が混じっているが俺も概ね同じ意見だ。 

　実を言うと凪が言っているんだけどね……。

　そんな凪を見ていた守が、

「あれ嫉妬してんじゃね？　なあ四季もそう思うだろ？　凪のやつ絶対嫉妬してるよな？」

　なんて言うもんだから腹パンされていた。

　おまえ……思った事すぐ口に出す癖直した方がいいぞ……。

　話はまだまだ続く。
　そんな中、超真面目で有名な俺たちのクラスの学級委員を務めている田中正義（たなかせいぎ）ーー通称田中くんが王女に問う。

「それで結局、あなたはどうやって魔王を倒せと言うんだ？　抽象的な説明過ぎていまいち理解出来ない。僕たちが、世界の脅威である魔王という存在を倒せるだけの根拠を示してほしい」

　王女様はその質問待ってました！　とばかりに不敵な笑みを浮かべた。

「ご安心ください！　あなた方、転移者には大いなる力が宿ると言い伝えがあります。その力を使えば、いかに魔王と言えど退治する事ができるでしょう」

　いや、安心できる要素ないんだけど……。
　俺、戦闘スキル皆無なんだぜ？

　田中くんがさらに問う。

「その大いなる力とやらはどうやって使うんだ？　そもそも自分にどんな力を得たとかまったく実感出来ないんだが」

　王女が田中くんの質問に答える。

「まず、この世界にはステータスという概念があります。この世界では、ステータスの良し悪しでその者の強弱がわかります。あなた方の場合ですと、いかに自分が優れている存在なのか認識できるという事です」

　そう言う王女にみんな首を傾げ疑問符を浮かべる。どうやらステータスについてよくわからなかったらしい。王女もそれを察し、ステータスについて詳細を説明する。

　その説明が終わると、使用人がステータスを測る魔石とやらを持って来た。今からみんなのステータスを測ることになった。

　まあいい、それよりもようやく来たか……。

　そして、続々とステータスを測っていく。

「これがステータスってやつか！？」
「すげえゲームみたいだ……」
「なにこのスキル！？　ヤバくね！？　俺最強過ぎてヤバくね！？」

　みんな興奮しているようだ。
　王女が言っていた言い伝えの通り、みんなとんでもないステータスをしていた。スキルもステータスの数値もかなり高いようだ。

　そんな浮き足立ったみんなを王女たちはヨイショして担ぎ上げる。いつの間にか、『魔王倒せるんじゃね？』という雰囲気になっていた。王女の思う壺であった。

　ちなみに今のところ、俺のように残念賞なステータスを持つ奴はいなかった。

　ちょっと泣きそうだ……。

　ブルーな気持ちの俺に先生が近いて耳元でこっそり話す。なにやらかなり焦っているようだ。

「四季どうしよう……ステータスがバレちまう……なんかバレない方法ないか？　王族《あいつら》絶対俺たちを利用してすり潰す気だろ？」

「おそらく……まあ俺ならどうにか出来るけど」

　一瞬、先生が固まり、すぐに復帰し俺に詰め寄ってきた。

「えっマジ！？　どうやって！？」

　先生ならいいかと思い、俺の偽装のスキルを教えて、先生のステータスを大幅に偽装を施した。

「マジサンキュー！　助かったぜ……あんな王女様《ガキ》に扱《こ》き使われるなんざ耐えられないからな。俺はこの世界で中村先生レベルの女性とイチャイチャしたいんだ！中村先生レベルの容姿で猫耳とかどうよ？　ヤバない！？　ほんとにやべえ超興奮してきた……ちょっとトイレでパーリナイしてくるぜ！」

　おまえ……ちょっとは自重しろ……！

　まあいい、あんなのは無視だ無視！

　そうこうしている内にとうとう俺たちの順番が来た。

「お待たせしました。それではこちらの魔石に手をかざしてください」

　上手く行ってくれよと思いながら、王女のところへと向かい、王女から直接手を引かれステータスを測る魔石の前に立たされた。そして、指示通りに手を置くと。
　ピカーンと青い光が魔石の上の何もない空間に俺のステータスが映し出された。

　当然偽装済みのステータスだ。

　まあ、偽装のスキルを使ってバレたくないスキルを消しただけだが。ちなみにステータスの値は偽装していない。というより偽装しなくても問題ないというのが正しいが……。

　王女様……というより理由を知っている雛たち以外は驚愕に染まった。

　逆の意味でだが……。

「う、嘘でしょ……こ、こんなはずは……」

　王女が悲鳴に似た嘆きを上げた。

「お、おいおいどんだけゴミなんだよ……俺のステータスは……！　大いなる力ってやつはどこに行ったんだ！？」

　一応、悲しむフリだけはしとかないと怪しまれるからな。

　おい！　そこのクソ担任！
　何笑い堪えてやがる！
　ぶん殴るぞこの野郎！

「……とんだカスね……」

　ボソッと呟く王女様。

　聞こえてるぞ。いや敢えて俺だけに聞こえるように言ったのか……性格悪いな、こいつ。

「見事なまでに性格ブサイクちゃんじゃん」

　俺は心の中(・・・)で嫌味を垂れる。
　すると、王女様の目が見開き俺を鋭い眼光で睨みつける。

　えっ何？
　なんでこいついきなり俺を睨み出したんだ？　なんかムカつくな……。

「あれ、どうかしましたか？」

　心の中とは裏腹に極めて冷静を装い王女に聞くと。

　まさかの事が発覚した。

「心の声が漏れてましたよ……第一王女である私に向かってブサイクちゃんとは言ってくれますね？」

　やべえ、つい心の声が出ちまったらしい。

「あっ、すいません。つい本音が溢れちゃって……でもこんな事ぐらいで怒るとは……王女様は器が小さいですねぇ。あははは」

　もうヤケになりってとりあえず煽る。
　いっそこの場で性格が露見すりゃいいんだけど。

　王女様はハッと顔をいつもの笑みを浮かべた。みんなは俺のステータスに気を取られていて雛たち以外、俺と王女様のやり取りに気がつかなかったらしい。

　残念だ……せっかく化けの皮を剝がしてやろうかと思ったのにな。

「それでは次の方お願いします」

　王女様が気を取り戻して、次にステータスを測る人を呼ぶ。

　雛たちも続々とステータスを測り、最後に先生が測り終えた。
　雛たちのステータスは他のクラスメイトより一回り下ぐらいに偽装している。

　俺ほどじゃないが雛たちもバカにされたようだ。
　特にさっき王女様に嫉妬深い事を言い放った凪は、かなり心にくる事を言われたらしく眉間に青い筋がハッキリと見えるほどイライラしていた。

　何はともあれ無事に成功したようなので安堵の息を吐いた。


　その日、俺たちは無能だとレッテルを貼られてしまった。

　見事に計画通りである。

　それと判明した事がある。
　公開されたみんなのステータスより雛たちの真のステータスの方が飛び抜けて高かったのだ。
　これは朗報だ。色々とやり易くなったわけだしな。

　どれくらい飛び抜けているかというと、凪一人でもここにいる全員を血祭りに出来ると思うほどに。あと先生もそうか。
　先生のステータスも偽装の時、見たけど雛たちと同じくらいヤバいステータスをしていた。絶対に敵に回したくはないな。

　そんな雛たちを王宮サイドの多くの者と、普段俺たちと仲が悪かった一部のクラスメイトたちがしつこいくらいにバカにしてくる。

　理由を知っている俺と守は、ドキドキしていた。

　凪が若干キレそうでバカにした奴等を物理的に黙らせようか悩んでいたからだ。

　慌てて宥める俺と守。雛とマリアは別にいいんじゃない？　なんて顔をしてスルーしていた。

　ここで力を見せたら、これからの計画に支障が出るから大人しくしてくれ！　という事を何度も凪に言う事でなんとか凪を宥める事に成功した。

　今日一のピンチを乗り越えたぜ……！

　今日はこれで終わりらしく解散になり、各自部屋に戻る事になった。

　俺たちも部屋に戻ろうと歩いていると、やたらと嫌らしい笑みを浮かべた王女が近いてきてすれ違いざまに呟いた。

「あなた方のような雑魚は私たちの下僕に相応しくありません。いつか必ず王宮から追い出しますので……そのつもりで……」

　そう言い捨て去って行った。

　俺たち笑いを堪えるのに必死だった。

　むしろそれを見ていた先生が笑い転げていた。

「あいつ、四季の掌の上で転がされているのに気づいたらどんな顔するんだろうな？」

「さあわからんけど。でも、これで計画通りに進んだ。これでじきに追い出されるだろう」

「ねぇねぇシキくん。いつ頃追い出されるのかな？」

「たぶん一月くらいじゃないか？　まあそれまで我慢だな！　この世界の知識を頭に詰め込もう」

　全てが順調に進んだ。
　とりあえず部屋に戻って明日からの事を考えよう。「ムカつく！　あいつら！　ここぞとばかりに私たちをバカにして来たからね！　くやしいな！　もう！　四季なんか一泡吹かせられないの！？」

　さっきバカにされた事を愚痴りまくる凪。
　頭から湯気がもうもうと焚き立つほど怒冠《おかんむり》のようだ。

　もちろん、気持ちはわかる。
　俺だって多少頭にきてる。
　だが、後先考えない行動は慎むべきだとも思うので、とりあえず今は凪を宥めよう。

「まあまあ、心配しなくてもその内仕返すから落ち着こう。な？　それにバカにされていた方が何かと動きやすいだろ。そもそも、そんな奴らは無視しとけばいいんだよ。取り合うだけ無駄な時間だし」

　正直なところ今の段階では、仕返しする予定は特にない。
　だが、こうでも言わないと凪が暴走して、魔王的な事をやらかしそうなので、こう言っただけの話だ。
　今は苛立っている凪も時間が経てば薄れ……。

「具体的にはいつ頃に仕返しするの？」

　と、苛立ちは一向に薄れる事はない模様。

　……おまえどんだけ仕返ししたいんだよ！

　そう言えば忘れてたが、凪は意外と根に持つタイプだったなぁ……とりあえず先延ばし作戦でいこうか。

「それは準備が出来次第だな。みんなのステータスが思いの外エゲツなかったから、今ここを追い出されも問題ないと言えば問題ない。でも、この世界の知識ーーせめて一般常識程度は知っておかないと流石に後で苦労するからな。って事で追い出される前に頭に詰め込もう」

　明日から最低限の知識とちょっとした戦闘訓練を受ける事になるだろう。
　王女もそんな事を言ってたし。

「当面の間は、敢えて無能の烙印を押された状態で過ごす。その間に知識を溜め込む。出来たら『レベルアップ』も図る。レベルアップについてはまだ詳しい条件がわからないから何とも言えないけど……。まあ、こんな感じかな」

　ーーレベルアップ

　これは今後の大きな課題のひとつだ。
　おそらく、レベルが上がればステータスの数値も伸びるだろう。
　そうなれば生存率がグッと上がるからな。
　雛たちが如何に圧倒的なステータスを持っていたとしても、高レベルの者には敵わないだろう。
　その為にも、どうにか上げたいところだ。

「そんなところだね。ほら、凪も機嫌直して。仕返しする時に目に物見せあげればいいんだからさ。ね？」

「むぅ……わかった。なら我慢する。その代わり、ここを出るときに私たちを散々バカにした奴らぶっこ……仕返すから」

　……ナギさん、ぶっこ……何だって？
　その先の言葉が殺すとかじゃないよね……？
　とりあえず、王女たちを始めクラスメイト……いや、元クラスメイトの一部の者には、ご愁傷様と言っておこう。

　怒りがグツグツと煮え滾っていた凪は渋々だが、どうにか怒りをおさめてくれた。

「まっ、雛の言う通りだな。とりあえず、今日は解散するか？　時間的に丁度いいし」

　守の一声で、今日は解散する事になった。

　考える事はまだまだたくさんあるが、今日はもう遅いので寝るとしよう。
　それに、ずっと脳みそフル稼働は効率が悪いしな。


　　　　　　　　　　　　　　　※



　ステータスを偽装し、予定通りに無能の烙印を押された翌日の朝。
　今日はあいにくの雨模様だ。
　窓ガラスからは雫が落ち、中庭には大きな水溜まりができていた。

　雨の日はジメジメして嫌いという人が多いが俺は割と好きだ。
　もちろんジメジメしてる空気が好きってわけじゃない。
　雨の音を聴いてるとなんだか心が穏やかになるんだ。

「当たり前だが天候は地球と変わらないんだな。さってと、今日は俺の部屋で集まるって言ってたからそろそろ起きないと……あれ？なんか……」

　暑いんだけど。
　凄い暑いんだけど……なぜだ？

　そこで、ふと違和感に気づく。
　俺の身体に何か張り付いている？
　よく見ると布団が膨らみを確認できた。

「ーーッ！？」

　慌てて布団を捲《めく》ると。

「すぴぃ、すぴぃ、すぴぃ……」

　布団の中に俺の腰まわりをギュッと抱きしめたマリアがいた。
　穏やかな寝息を立てて熟睡しているようだ。

「マリア何してんだ……？　というか、いつ忍び込んだの？」

　『すぴぃ、すぴぃ』と可愛らしい寝息を立てるだけで返事はない。
　寝ているので当たり前だが。

　それにしても、ほんと気持ち良さそうに寝てるなぁ。

　その寝姿は軽く天使に見える。
　正直言ってマリアはもの凄く可愛い。
　なんで俺はこんな可愛い子に懐かれているのか未だにわからない。
　『世の中不思議な事もあるもんだなぁ』なんて思いながら、寝ているマリアのほっぺたを突（つつ）く。

　おおっ……気持ちいぞ、これ。

　赤ちゃんの肌のように瑞々しく弾力があり、最高の触り心地だ。
　思わず、心の中で感嘆の声を上げてしまった。

　尚もほっぺたを突く。突く。そして突く。

　……何これ、すごいクセになっちゃうんですが。
　もっと言うなら俺の頬がマリアのもちもちなほっぺたにスリスリしたいと囁いている。
　もちろん、そんな事案じみた事はしないけど。

　その後、１０分程マリアのもちもち肌を堪能したところで、ようやく満足した。

「うん、すげえ満足しました！　さてと、そろそろマリアを起こすか。こんなところを誰かに見られると色々やっか……」

　ーーガチャ。

「あっ……」

「えっ……！？」

　いきなりドアが開いたと思ったら雛が入って来てしまった。

　ベッドの上で寝息を立てるマリアと、そのマリアを起こそうとして両肩に手を置いている俺。
　そんな俺とマリアを交互に見ながらアワアワと動揺する雛。

　やべえ……これ絶対勘違いしてるよ。
　間違いなく、いらん誤解をしてるだろ……。

「…………」

「…………」

　不思議なまでの静けさが漂う。
　お互いに目は合っているが声が出ない。

　しばらくすると、雛は顔をはっとさせる。
　そして、おもむろに制服のポケットに手を突っ込み、ス◯ホを取り出した。

　もう嫌な予感しかしない。

　変な汗が全身から溢れる。

　おいおいまさか……。

「え、えっと……１１０番(ひゃくとうばん)と……」

「ちょ、待ってぇえい！　勘違いすんな！　俺がこんないたいげな幼女を攫うようなロリコンじゃないのは知ってるだろ！？　とりあえずスマホしまえ！　説明すっから！！」

「えっ、うん。わ、わかってるから。でも、ちょ、ちょっと待って……警察に連絡してから聞くから」

「俺の話を聞けよおおおおおおおおっ！！」

　雛からス◯ホを奪い、そのままありのままの説明をした。
　そして、俺の必死の説明により、どうにか誤解が解けたのだ。

　雛を納得させた後、気を取り直して再びマリアを起こそうと肩をガンガン揺らす。

「……ん？　……うっ……うぅ〜まだ眠いよおぉ……」

「頼むから起きてくれ！」

「……う、ん……わか、った……おやすみ……なさぃ……すぴぃ、すぴぃ……」

「おーきろーっ！　ロリッ子！！」

　さっき以上にマリアを揺らしまくるが一向に起きる気配がない。

　早く起きろよ！！
　じゃないと、また俺が……。

　ーーガチャ

「おい四季〜来た……ぞ……えっ……？　や、やべぇとこに出くわしてしまった……。と、とりあえず警察に連絡しねえと……！」

　おまえもかよ！！

　そもそも警察どうやって呼ぶ気だよ……ここ地球じゃないからな！

　ちきしょうめ！！

　守にも雛同様にーー以下同文。

　さっきから全然目を覚まさないマリア。
　もう全力でマリアを揺らす。揺らす。そして揺らしていると。

　ーーガチャ

「……事案発生……容疑者はまだ年端もいかぬ幼女をベッドに寝かしつけ……」

　もうそのネタやめろーーっ！！

　……本日三度目の説明。

　なんで朝からこんなに疲れなきゃいけないんだよ……。

　俺がガックリとうな垂れていると、

「うぅあぁ〜よくねた〜。ん？　みんなおはよう！」 

　ようやくマリアが起きた。

「おはよう！　じゃねえよ！　なんで俺のベッド潜り込んでんだ！？」

「一人で寂しかったから！」

　……えぇぇ……。

　元気な声で言うなよ。
　しかも理由的に怒り辛いし……。

「なら仕方ないな」

「うん！」

　本当は全然仕方なくないけどな。





　そして朝の会議……って言っても駄弁るだけだが、雛が思い出したかのように、

「そう言えばステータスの『名前』のところ未設定だったね。どうせなら設定しよっか？」

「それもそうね。えっと……どうすればいいの？」

「ステータスを表示させて名前の欄をタッチすれば設定できるんじゃないか？　ゲームとかそんな感じだしさ」

　困った時はゲームに置き換えて考えるようにしている。
　テンプレばっかりだから割と正しい考え方だと思う。

　凪は『ちょっとやってみる』と言ってステータスを表示させタッチした。

「あっできた！　名前はなんてつけよっか？」

「俺はカタカナでマモにするつもりだ。この世界で漢字はなんとなくおかしい気がするからな。なによりファンタジー感が薄れるし」

　それもそうだな。

「なら俺もカタカナでシキにしよう」

　結果、みんなの名前はカタカナ統一になった。
　そしてお次は『ジョブ』についてだ。

「シキくん『ジョブ』はどうするの？　空白だけど……。これも名前と同じように設定すればいいのかな？」

「たぶん。とりあえずやってみようか？」

　俺はステータスを表示、そして『ジョブ』の欄をタッチすると。

【『スミス』『調理師』『罠師』『薬師』　『錬金術師』】

　と、ジョブの一覧らしきリストが表示された。

　そして思った。

「見事に戦闘系がないな……」

　俺がガックリとこうべを垂れる中、ヒナたちがある事に気づいた。

「あれ？　ねえシキ、ジョブ多くない？」

　ヒナたちの『ジョブ』も見てみると。

「私、『盾士』だけだよ」
「あたしもひとつだけ！　えっと……『聖法術師』って書いてる！」
「俺は『剣士』だな。もちろんそれ以外ないな」
「私は『魔法使い』だって。って事でシキね。いっぱいジョブあるのは」

　どうやらヒナたちは俺みたいにジョブが複数ないらしい。

「ねえシキくんだけ複数あるって事は、これって入れ替えできたりするのかな？」

「うーん……どうなんだろうな？　大丈夫だとは思うんだけどさ……」

　と、ちょっと言いよどんでしまう。

　マリアが思っている通り、ジョブは入れ替え可能だとは思う。

　ただ……ゲームとかだとジョブを変える時は何らかのペナルティーが発生する事が多々あるんだよなあ。

　ステータスの数値が下がるとか、今まで貯めていた経験値がなくなりレベルが『１』になるとかその他にも色々と。

　それが怖いよなぁ……。

　うーん……どうしたものか。

　




　……うん、試すか。

　たっぷり考えた末、試す事にした。
　何らかのペナルティーがあるかも知れないなら後に伸ばさず先に試した方が断然いいだろう。
　もしかしたら、これが俺のステータスの悪さを補ってくれる可能性もなきにしもあらずだし。
　それに俺の勘ーー強いては『直感』スキルが大丈夫だと言ってるし、信じてみようじゃないか。

「ん？　シキくん、なんか心配事でもあるの？」

　ちょっと思考し過ぎて、マリアが心配そうに見つめていた。

「いや、何でもない。もしかしたら何らかのペナルティーがあるかも知れないって思ったけど、『直感』スキル的には大丈夫そうだから試してみるよ。もしかしたら大きな武器になるかも知れないしさ」

　という事でサクッと試すか。

　もう一度、自分のジョブのリストを見る。

【『スミス』『調理師』『罠師』『薬師』　『錬金術師』】

　なるほど……基本生産特化って感じか。

　さて、どれを最初のジョブにしようか。

　大丈夫とは思うけど、そもそもジョブの入れ替えができない、という可能性もありそうなので、どれにするか慎重に決めよう。
　後悔先に立たずなんて事になったら、いよいよ人生が詰んでしまうからな。

　『調理師』は……ないな。
　料理ができて便利なのはわかるが。
　それにもともと『料理』のスキル持ってるから今はなしでいいだろう。
　『薬師』もマリアが回復とサポートを兼用できるから、今はなしで。
　その２つをジョブにするのは、入れ替えができると確信した後にしておこう。

　そうすると必然的に『スミス』『罠師』『錬金術師』のどれかが候補になる訳だが。

　戦闘の事を少しでも考えるなら『罠師』なんだけど……『スミス』と『錬金術師』も捨てがたいし、魅力的に思える。

　さて、どうしたものか。

　全てがまとまったジョブがあればよかったんだけど……。
　まあ、贅沢は言ってられないか。

　うーん……『罠師』も今はなしかな。
　理由は単純に俺以外が超強いからだ。
　罠を張る場面はそうそう無いだろうし。

　って事で『スミス』と『錬金術師』のどちらか。

　甲乙つけがたいんだよなあ……。

　色々とどちらが今後メリットがあるかを考える事、１０分程で。

「よし、なら『スミス』になる！」

　ちなみに『スミス』とはその名の通り物作り系のジョブだと思っている。
　要は物作りのエキスパート。
　昔から物作り（主にプラモ）が得意だった。
　その為、手先も自慢できるほど器用なので向いているだろう。きっと。

　と言う事で色々と考慮した結果。

　『スミス』をジョブにする事にした。

　理由としては、まず俺は戦闘能力が皆無なので、せめて他の事で役に立とうと考えたからだ。
　具体的に言うならば、俺は武器や防具などの装備品や便利なアイテムを用いて、みんなを支える、そんな存在になりたい。

　そうと決まれば、後は設定をしよう。
　俺はジョブのリストから『スミス』を選択すると。

　ピコン！　と効果音がなり、

　【ジョブが『スミスＬｖ．１』になりました】

　と、頭の中にテロップが流れた。

　ちなみに『スミス』の横の『Ｌｖ．１』はスキルレベルだ。

　その後、すぐに再びピコン！　と効果音がなり、さらに新しいテロップが流れる。

　【『鍛治Ｌｖ．１』『エンチャントＬｖ．１』『細工Ｌｖ．１』を修得しました】

「おっスキルが増えたぞ！　よっしゃああ！　これで幅が広がる！！」

　俺がジョブを『スミス』に決めた後、ヒナたちも続々とジョブを選択した。
　と言っても、俺のように複数ないので選びようがないが。

　さっきも言ったが、

　ヒナが『盾士』で、マリアが『聖法術師』
　マモが『剣士』で、ナギが『魔法使い』

　そして、俺が『スミス』

　と、なった。

　ちなみにサラッと説明するなら、

　『盾使い』は文字通り盾の使い方に補正がかかり守りに向いているジョブ。
　『剣士』は剣の使い方に補正がかかり攻めに向いているジョブ。
　『魔術師』は攻撃魔法に補正がかかる大火力を放てるジョブ。
　『聖法術師』は回復魔法やサポート魔法に補正がかかるジョブ。

　と、思う。

　よし、ならば……。

「それじゃあ、次はジョブの入れ替えができるかを確認してみよう」

　そう言ってジョブの欄を再び指で押すと、

【『スミス』『調理師』『罠師』『薬師』　『錬金術師』】

　これまた再びジョブのリストが現れた。

「やっぱり、ジョブの入れ替えはできそうだな」

　それじゃあ、早速。

　ジョブを『錬金術師』にしてみる。

　ピコン！

【ジョブが『錬金術師Ｌｖ．１』になりました】

　同じ流れで、ピコン！

【『精製Ｌｖ．１』を修得しました】

「おお、またスキルを修得したぞ！」

「なあ、シキ。それでどうなんだ？　ペナルティー的なものはあるのか？」

「いや、俺の身には特に変化がないところを見るにペナルティーはなさそうだ。よかったあ……何事もなくて」

「だな」

　何事もなくてジョブの入れ替えもできたのでホッと安堵の息を吐いた。

「よし、ジョブは決まっ……」

　コンコン。

　ん？

「お食事の準備が整いました。食堂へお願いします」

　そろそろ朝食の時間か……あれ？　
　今日は案内係の人来るの遅かったような……まぁいいか。
　とりあえず、食堂へ向かうとしよう。「腹減ったなぁ……今日の朝食は何かなぁ」

　朝食の準備が出来たとの事なので食堂へと向かった。

　給仕の女性に案内され食堂の扉を開けた。

　朝食時なのに、なぜかクラスメイトの殆どが居なかった。

　あれ？　もうみんな朝食食べたの？　

　今現在この食堂には５人しか居ない。
　しかも、俺たちと仲が悪いグループの５人組だ。

　なぜ仲が悪いかというと高校一年の時に俺がオタク話をマモとしていた時に絡まれた事が主な原因だろう。

　俺はその時の出来事をフラッシュバックする。



「こいつら高校生にでもなってオタクかよ」

　えっいきなり何よ……。
　ってかオタクに年は関係ないだろ。
　俺１００歳超えてもオタクの自信あるし。

「なあ、おまえら見ろよ。ここに世にも珍しいオタクくんがいるぞ。ははははっ」

　目の前には５人組のヤンフィーがいる。
　その中のリーダー格……えっと〜確か、森谷怜（もりたにれい）だったか。
　その森谷が取り巻きの奴らと俺たちを嘲笑っていた。

「それにしても気持ちわりぃな、おまえら。おまえらのような陰キャラオタク見てると吐き気が催してくるんだ。なあ、マジ頼むから死んでくれね？」

　実を言うと、こいつらと話すのは今が初めてだ。
　そんな初対面と変わらない人に、この言いざまはいくらなんでも酷いんじゃないか？
　人間性を疑っちまうよ。
　まあ、オタク嫌いな奴はどこにでもいるからなぁ……面倒だし、無視してお……。

「だったら吐き散らして死んどけ」

　と、森谷を睨みつけて口撃する守。

　守……また、そんな怒らせる事を……。

「んだと、このクソカスが！」

　守の口撃に森谷は鼻の穴を大きくしながら、激越な口調に変わり、俺たちの方に一歩近づいてきた。

　守も目に怒りの色を宿し、森谷たちを睨みつけていた。
　や、やべえ……守がちょっとキレそうなんだけど……。

　そんな守の様子を見て、森谷たちはさらに一歩近づく。
　しかも、小さく腰を落としているところを見るに喧嘩をおっ始《ぱじ》めようとしているのだろう。

　一触即発の不穏な空気が流れる。

　おいおい……こんなヤンフィーたちに喧嘩したら後で恨まれるぞ……。
　それだけは勘弁だ。
　俺のハイスクールライフを殺伐にさせたくない。

「お、おいおい……守、こんな奴らは無視しとけばいいんだよ。放っておこう。な？」

　そう言って、キレかけの守をなだめる俺に森谷が睨みを利かせ一歩近づく。

「こんなの、とは言ってくれるな。クソカスな陰キャオタクの分際でよお……あと、おまえらのオタク臭はくせえんだよ」

　……ほんと面倒なんだが。
　これだからヤンフィーは嫌いなんだよ……。

「俺から言わせれば、おまえらヤンフィー如きがオタク様を馬鹿にしてんじゃねえよ、クソカス。あと、香水つけ過ぎてくせえんだよ」

　と、心の中(・・・)で思っていると。

　森谷がワナワナと怒りが込み上げたかのような表情を見せる。

　……あれ？　もしかして心の声が……

「出てたぞ」

　と、守が苦笑いしながら見透かしたように言った。

　ワナワナしていた森谷が急に笑い出し、俺を侮蔑するような視線を飛ばしてきた。

　何この人、超怖いんだけど。
　絶対危ない人だよね……！

「なあ、おまえらオタクってさあ……」

　あっ普通に悪口言うだけか。
　なら、てきとうに無視しとこ。

「毎日、あんな気色の悪い絵でシコるんだろ？　きも、マジきっも！　マジでアニメとかなくなりゃあいいのにな。日本の恥だよ恥！　あんなんがあるから、こんな気持ち悪い奴らが溢れるんだよ。おお〜い、みんなあこいつら毎日二次絵で致《いた》してるらしいぞ〜〜。じゃあなあオタクくん。可愛そうな君たちを優しい俺が今日は見逃してあげるからさ」

　なんて言われたからついついやっちまった。
　別に俺は馬鹿にされてもいい。
　だが、二次系カルチャー……そう、日本の世界に誇れる文化ーー俺の愛して止まないものを馬鹿にする事は……。


　ーー絶対に許さん！！


　気がついたら身体が勝手に動いていた。
　自分の席の机を持ち上げる。
　力にはその辺のヤンフィーには負けない自信があった。
　俺たちに背を向ける森谷たちを視界に捉え、持っている机を思いきり投げた。
　森谷たちは俺の不意打ちに混乱していた。
　さらに投げた机を持ち上げ、それを振り回す。
　狙いは森谷だけだが、その取り巻きが邪魔するなら容赦はしねえ！

　結果、全員病院送りにした。
　途中からヤバいと思ったのか守が本気で止めに入ってきたが……。

　でも仕方ない事なんだ。
　なんせ、俺の愛するものを馬鹿にした挙句、理不尽な物言いで全否定したからな。
　到底許せるものではなかったんだ。

　アニメを失くす？
　あんな気色の悪い絵？
　日本の恥？

　ははっ馬鹿も休み休みに言え。殺すぞ。


　と、こんな経緯があって深い深い溝ができたわけだ。
　この遺恨は一生解消されないだろう。
　あん時は流石にやり過ぎたとは思う。
　だが、後悔は一片たりともしてない。

　そんな根深い因縁がある森谷たちがニヤニヤといやらしい笑みを浮かべていた。
　それを、のほほんと眺めていたマリアがサラッと煽るような事を口走る。

「シキくんシキくん。なんで森川(・)くんたちは、あんな気持ちわ……ニヤニヤと笑ってるのかなあ？」

　名前……。

「マリア見ちゃダメよ。目が汚れちゃう！」

　ヒナ、それは酷いぞ……いや、それよりも遥かに酷い行いをした俺が言う事じゃないか。

「ヒナそれはいい過ぎよ。本当の事でも言ったら悪いわ。ごめんね森川(・)くん」

　さらにガンガン煽るナギ。
　マモは食堂の壁を叩きながら、笑い悶えていた。

　……壁凹(へこ)んでるんだが。

　というか、煽り過ぎだろ……。
　ストレスでも溜まってんのか……？
　いや、溜まってるだろうけど……。

「森川(・)じゃねえよ！　俺は森谷だ！　舐めてんのか！？　この見た目詐欺師が！！」

　あっおまえ言っちまったなぁ……。

　ちなみに見た目詐欺師とはナギの事だ。

　案の定、青筋が浮きまくり、目を血走らせたナギが俺の耳元でささやく。

「シキ作戦変更しない？　あいつら言っちゃいけない事を言ったよ。あれは万死に値する罪。殺っていいよね？」

　どこの処刑執行人だよ、おまえは……！

「ダメに決まってんだろ。あいつらに力を見せたらみんなにバレるだろうが！」

「大丈夫！　ちゃんと考えているから！　要は話せないように喉を潰せばいいのよね？　任せて！」

　任せられるか！
　むしろ更に問題発生だよ！

　必死にナギを宥めどうにか納得してもらった。
　あとで何でも一度だけ言う事を聞く事になったけど仕方ない。
　必要最低限の犠牲だ。

　というか、こいつら一体何の用だよ……！

「で？　おまえら俺たちに何か用があるのか？」

　そうそうそれそれ。
　マモが言ってほしい事を言ってくれた。

「おまえらは知らないだろうがなあ〜王女様から嫌われてるぞ！　残念だったなあ？　あと一月《ひとつき》もしたら最低限の手切れ金を渡してポイだとよ。アッハッハッハッハ！　ざまぁーねぇよな！」

　嘲け笑う森谷たちを背に。

「あっマモそのドレッシング取ってくれ」
「はいよー」
「おっサンキュな」
「昨日も思ったけどここの料理微妙ね……」
「ナギちゃんそんなこと言ったらダメだよ。パクッ……おいしくない……」

　俺たちは、森谷たちを完全スルーしながら、ごく普通に朝食を取っていた。

「……お、おまえら！　話聞いてんのかコラ！？」

　聞くわけねえだろタコ！

　それにしてもなるほどな。
　案内の給仕がやけに遅いと思ったら、俺たちだけハブられただけか。

　まあ、特に問題ないんだが。
　むしろ、こんな見せしめしたら王女様が性格悪いってバレるじゃね？
　王女様ってバカなの？
　不信感を抱く者が現れるかもしれないのに。

　尚も森谷たちはワーキャ叫んでいた。
　煩くてこの上ない。
　こんな不快なＢＧＭ初めて聴いたわ。

「もう、おまえらうるさ過ぎ。ほんと何なの？　王女がみんなの前でそう言ったのか？」

　そう言ったんなら、ほんとに馬鹿かもしれない。

「いや、俺たちにだけだ！　俺たちはおまえら雑魚と違って、王女様から直々に王宮のお抱えにならないか誘いがあったからな！　その時におまえらの今後の待遇をチラッと聞いただけだ！　どうだあ？　俺たちが羨ましいだろ？」

　自慢気に話している森谷。

　おまえ本当に何も考えてないな……。
　ああ……王女に使い潰される人生を送るんだろうなぁ……哀れなり。

「おまえらは、これからこの世界を何のバックアップ無しに生活するんだぞ？　それに加えて雑魚ステータスだ。これから、おまえらの人生はお先真っ暗ってか？　笑いがとまんねえな！」

　いやお先真っ暗なのはおまえらだよ……。

　この調子じゃ利用される事に一生気がつかないんじゃないか？
　まあ、それはある意味幸せかも知れないけど……。

　聞いてもいない自慢話をBGMにして朝食を済ませた。
　言いたい事を言って満足したのか食堂から出て行った。

　最後に一応クラスメイトのよしみで忠告した。

「なあ森谷……ここの王族は何か後ろめたい事を隠してるぞ。魔王もそうだが、もしかしたら戦争の道具にされる可能性だってある。よく考えた方がいいぞ」

　と、純粋な親切心で言ったのだが、

「アッハッハッハッハッ！！　こいつ、負け惜しみが酷すぎ！　ねえよ！　絶対ねえよ！オタクは深読みし過ぎるきらいがあるから性質《たち》が悪い！　そんな馬鹿丸出しの奴の言う事を信じる訳ねえだろ！　じゃあなクソカス！」

　……まっ無駄に終わると思ってたけど。

「よし、飯食ったし戻るか」

　何かあればまた呼ばれるだろ……。

「あっあの！　さ、先ほどは申し訳ありませんでした！！」

　部屋に戻ろうとしたら、いきなり使用人の女性が謝ってきた。
　確か、遅れた時間に俺たちを食堂に連れて行くように指示された給仕の女性だ。

　褐色の肌の張りのある肌。
　大きな青い瞳はウルウルとしていた。

　よくよく考えたら、初めて褐色の肌を見たな。

「えっと……いきなりどうしたんだ？」

　マモが優しく問う。

「それはーー」

　まとめると不快な思いをさせたので謝ったとの事だ。
　誰かに命令された？　と聞くと顔を硬ばらせる。
　うん、王女だな。

　いくら命令されたからと言っても、実行したのは自分と言うので、ちゃんと謝らないと気が済まなかったという。

　めっちゃええ子やん。

「別に気にしなくてもいいぞ。主人である王女様には逆らえないもんな。それに俺たち自体気にしてないからさ」

　マモが気にしないように言うと、もう一度深々と頭を下げて去っていった。

　なんかマモの顔が赤いような……もしかしておまえ……。

「マモ？　惚れちゃった？」

　冗談ぽく言ってみると。

「惚れちゃった！　シキ考えてみろ！　あんなに良い子いる？　見た目もどストライクだし性格も最高！　そりゃ惚れるだろ！？　な？」

　脈アリだと思うよ。
　彼女も満更でもなかったし……というかおまえ今のだけで惚れちゃったんかい。
　意外とチョロいな……。

　朝食を済ませ部屋に戻った後も、ずっと先ほどの彼女の話を聞かされた。
　ヒナたちもその話で盛り上がっていた。
　色恋沙汰好きだよなあ……。

　俺が本気半分冗談半分で、

「どうせなら追い出された時、彼女も連れて旅に出るか？」

　と、言ったら真顔で何やら悩んでいた。

　ちょっと彼女と話をしてくる、と言って部屋を出て行った。
　この行動力は相変わらず凄いと思う。
　まあ、どうなるのかは神のみぞ知るだが、親友の恋が成就する事を祈ろう。

「今日ってこれで終わりかな？　なんか勉強会とか戦闘訓練があるとか言ってなかったけシキ？」

「そう思ったんだが……明日からとか？　まぁ、わからんから俺たちは俺たちでやれる事をやろう。もし何かあったら呼ばれるだろうし」





　部屋に戻り、早速レベル上げについて意見を交わすことに。

　ステータスの一番上にあるレベルーー便宜上『基本レベル』とした。
　これはおそらく戦闘による経験値を蓄積すれば上がるものをだろう。

　そして『ジョブレベル』も『スキルレベル』。

　これは戦闘とか関係なしに、ジョブやスキルに関連した行動をすると上げられると思う。

　と、ヒナたちに言ったら、

「なら、やってみようか」

　と、なり実験をすることに。

　俺が持っているスキルで『隠密』というのがある。
　これは隠れたり、密に行動する事に補正がかかるスキルだ。

　これに関連のある事をすれば、スキルレベルが上がるんじゃないか？

　と、仮定をして、地球でお馴染みの遊び『かくれんぼ』をする事になった。

　もちろん俺は隠れる方だ。
　他は鬼役になってもらった。
　対比を逆にした方が効率がいいような気がしたからだ。

　勝手に中庭に入り、かくれんぼを開始する。

　鬼役の女性陣がカウントをしている間に『隠密』のスキルを発動させ物陰に隠れる。
　カウントが終わり三人は一斉に俺を探し始めた。

　まずはマリアがこちらに近いできた。
　俺はマリアを観察しながら、その視覚外へとこっそり動く。
　マリアは、そんな俺に気がつく事なく違うところを探しに行った。

　おおっ！
　普通なら見つかる距離感だったのにバレなかったか！！

　隠密のスキルレベルがまだ『１』なのに、ここまで効果があるとは……。
　このスキルは是非ともレベルを上げておきたい。

　相当な武器になる！

　その後も、しばらくかくれんぼしていたがとうとう俺を見つける事は叶わなかった。
　降参したので、鬼役のヒナたちのところへ堂々と歩いて行く。

　確実に視界で捉えられる距離まで来たが未だに気がつかない。
　さらに近づいて、ようやく気がついたようだ。

　ピコン！

　と、頭の中で音が鳴りテロップが流れる。

【隠密がレベルアップしました】

　キターー！！

「どうしたのシキくん？　なんだか嬉しそうだね」

「隠密のレベルが上がったぞ！」

「うそー！？　かくれんぼをしただけで！？スキルってそんなに簡単にレベルアップするもんなの？」

「どうやらそうらしいぞ！」

「なら今日は一日中かくれんぼしない？　隠密のレベルを上げれば情報収集に便利だし」

「そうね。ヒナの言う通りね。ならシキもう一度隠れて。でも今度は中庭のスペースの半分だけね。制限を設けた方が効率が良くなるかもしれないでしょ？」

　その条件で、再びかくれんぼを開始した。

　ひたすら、かくれんぼをし続けていつの間にか太陽が天頂を超えていた。
　普段なら昼食の時間だがどうせハブられて最後になるだろう。
　という事で気にせずかくれんぼを続行した。

　そして、夕方になっていた。

　まさか昼食呼びに来ないとは……。
　中庭にいて気がつかなかったのか？

　隠密のスキルレベルが『４』まで上がったところで、きりあげて部屋へ戻った。

　俺の部屋に入ると。

「なにやってるんだ？　空き巣？」

「そんな下賤な輩と一緒にしないでいただけるかしら？」

　例の王女が仁王立ちで待っていたのだ。

「あなた方に伝えておく事があって来ただけです……あなた方はーー」

「一月後に追い出すんでしょ？」

　ヒナが被せて言う。

　さっき森谷が言ってたからな。

　王女は憎たらしい笑みを浮かべ、肯定する。
　そして、俺たちの今後について話す。

　それを簡単にまとめると。
　俺たち以外は朝昼晩と食事、各自個室を用意されてあったが、これを昼晩の食事と個室部屋が排除されるという。

　明日から行われる、この世界の一般常識と最低限の戦闘訓練には参加を許可してくれた。

　まあ、これも参加出来ないんじゃ予定を変更で、マジで酷い嫌がらせをして出て行くつもりだったけど……助かったな王女様……。

「じゃあ私たちどこで寝るの？」

「それはちゃんと手配しておきましたのでご心配なさらずに。後で案内の者を向かわせますので。それでは失礼しますね。ふふふ」

　あの含みがある言い方じゃあろくでもないボロ屋でも用意しているのだろう。
　あの口の軽い騎士のにいちゃんが言った通り、この国の王族って本当最悪だな。
　間違っても人の上に立つ器はない。

　王女様が去った後、マモが戻ってきた。

「おい大変だ！　いま王女にあったんだが俺たちーー」

「聞いたよマモくん。いよいよハブられちゃったね〜。まぁわたしはみんながいればそれでいいんだけどね」

「あとで案内係が迎えに来るってさ。マモそれよりどうだった彼女は？」

　ヒナが切り出してマモは頬を真っ赤に染めて話てくれた。

「勢いで告白したんだが……」

　えっ？
　会って数時間しか経ってないのにもう告白したの！？
　おまえスゲーな……。

　一瞬の静寂が訪れみんながゴクリと喉を鳴らしマモに注目する。
　決して自分の事ではないが緊張してしまう。


「お付き合いする事になった！！」


「「「「おお〜！！」」」」

　親友の恋が成就した事で拍手を送る。
　マモは照れながらも良い笑みを浮かべていた。

　今さっき王女様から言われた事なんか忘れて祝福をした。

　その後は案内係が迎えにに来るまで駄弁っていた。
　主に恋話《こいばな》で。

　とりあえず、俺たちが共同で住む部屋がマシな事を祈ろう。
　期待はカケラもできないが……。　コンコンとドアを叩く音が聞こえた。
　王女様が言っていた案内係が来たようだ。
　ヒナがドアを開けて応対し、俺たちもこの部屋から出よう立ち上がる。

「お、お迎えに上がりました！　それと、これから皆様の担当のお世話係になりましたリアと申します。よ、よろしくお願いします！！」

　えっと……確かこの女性は……。

「リア！！　俺たちの担当ってマジか！？」

　マモとお付き合いをする事になった給仕の女性だ。

「はい！　マジでございます！　誰が皆様のお世話係になるかと揉めていましたので、私が立候補させていただきました！！」

「おお！　それはありがたいぜ！　これで堂々と会えるな！」

「ちょ、ちょっと待って！　揉めていたって聞こえたけど……」

　リアは『あっミスッた』っていうように表情になり、かなり言いづらそうに。

「……はい。そ、その……大変言い辛い事なんですが……皆様が……王女様ーーリリア様からですね。そ、その……あ、あまり快く思われていなくて……ですね……あの……えっと……」

「嫌われてるんだよな？」

「は、はい……その通りでございます……」

　まあ嫌われてるのは知ってた。
　『性格ブサイクちゃん』とか言ったのをまだ根に持っているんだろうなぁ……というか王女《あいつ》リリアって名前なんだな。
　初めて知ったわ。
　心底どうでもいいんだけどさ。

「それと、まだお話しがあるのですが……しばしお時間を頂けないでしょうか？」

　と、意を決したような真剣な表情で俺たちを見つめていた。

「いいよ〜リアちゃん」

　マリアと同じく、リアの話を聞く事になった。

「それでは、お話しさせていただきます」

　リアの様子を見る限り、あまり話したくない事柄なのだと推測できる。

　実を言うと、なんとなく理由は察しているが、とりあえず彼女の話を聞くことに。

「私事のお話なのですがーー」

　彼女の先祖の中に『ダークエルフ』という種族の血が混じっているらしい。

　ダークエルフとは、魔法耐性が高く、それに加えて肉弾戦が得意な種族で、長く尖った耳と褐色《・・》の肌が特徴らしい。

　過去に、この国の王族とある事で争い、国が傾く程の大打撃を受けたらしく、それからこの国ではダークエルフは忌みの対象となったという。

　リアは、純粋なダークエルフではないが先祖返りで肌が褐色になり、同じくこの国……特に王宮では浮いている存在だという。

　なら、こんな国から出ればいいではないかと思うが、これにも理由が存在する。

　彼女の両親は既に他界しているが、生前では有名な冒険者で、この国で武勲を挙げるほど貢献していたらしい。
　先代の国王より勲章を授かり、その際、あるお願いをしたという。

　『私たちに何かあれば、娘のリアが自立出来るまで保護してほしい』

　最初は先代の国王も悩んでいたが、彼女の両親が莫大な金額を王族に支払う事で了承を得たという。

　両親曰く、自分たちに何かあれば褐色肌を持つ娘を守ってくれる者など、この国にはいないからとお願いしたらしい。

　それで今に至るわけだ。

　やはりか褐色の肌の問題だったか……ネット小説でもよくあるパターンだから、もしかしたらと思っていたが……。

「こんな私を好きと言ってくださいましたマモ様に付いて行こうと決心致しました。若輩者の身で皆様にはご迷惑をおかけするとは思いますがこれからよろしくお願いします！　で、できたらお友達になってくれたら嬉しいです……！」

　王宮でも浮いてたって言ってたからな……。

「マモもそうだが俺たちも褐色肌とか気にしないから、そんな畏まらないでいいぞ。それに友達になるんだろ？」

「そうよ。私たちは、あなたを邪険になんてしないわ。だって友達だものね？」

「あたしも友達になる〜！」

「もちろん私もよ！　私はヒナよろしくね、リア！」

　みんなが友達になり、ヒナがちょっと強引にだが、リアの手を取る。

　それをリアは驚きながらも嬉しそうにしている。
　嬉し涙を流しながら、みんなとふれあい仲を深めていた。
　マモはその様子を見ながら笑みを浮かべていた。

　その後、俺たちがこれから過ごす場所へと案内をしてくれた。





　道中で、あの口の軽い騎士のにいちゃんと鉢合わせた。

「あれ？　シキ何してんだ？　こんなところで」

「あっガイルさん！　いや〜俺たちなんか王女様から嫌われちゃってさ。部屋移されちゃったんだよ」

　ちなみにガイルとは、ステータスチェックをする前に、この国の色々な情報をくれた、口の軽い騎士のにいちゃんの名前だ。

「うわぁマジでかよ……そいつはご愁傷様だな。という事はシキたちが住むところってあそこか……ドンマイとしか言いようがねぇなというか王女様《あいつ》を相当怒らせたらしいな……何やったんだよ……」

　ガイルさんの顔が引きつっている。
　なんだよ……そんな酷いところなのか？

「ブサイクちゃんって言った！」

　ありのままに王女を怒らせた理由を言うと。

「ブハッ！　おまえ、あんまり笑わせんなよ！　おもしろすぎ！　まぁ俺たち騎士団の下っ端もその近くに暮らしてるから遊びこいよ。歓迎するぜ！」

　ガイルは俺の肩に手を掛けて大笑いしていた。
　これを王宮のお偉いさんに見られたら大変な事になるんじゃないかと思うほどだ。

「じゃ、そん時はよろしく！」

　ガイルさんと軽く世間話をした後、別れてその曰《いわ》く付きの住処に向かった。

「シキ？　あの人誰だったの？　ずいぶん仲良さ気だったけど……」

「以前、ラ◯ンで送っただろ？　この王族の事を教えてくれた、口の軽いにいちゃんだよ」

「ああ、あの人が……」

　そうこう話ている内に目的地らしき場所に到着した。

「……ちょっとした屋敷だな……」

「幽霊とかいないよね……わ、私……」

「お化けやしき〜〜」

　ヒナが俺の袖を掴む。
　昔からヒナはホラー系が大の苦手だからな……。

「リア……ここなのか……」

「……はい。こちらでございます……。私も来たのは初めてなので流石に驚きましたが……」

　俺たちの前にそびえ立つボロボロになった年季を感じる屋敷……というか廃墟だな。

　リアにこの廃墟について説明を求めた。

「この廃墟……ではなく屋敷なのですがーー」

　リア曰（いわ）くこの屋敷は100年程前の国王様の休憩所として使用されていたらしく、今ではそのまま放置されている状態だという。
　当然、修繕など一度もされるわけがないので廃れていった。

「よくこんな廃墟取り壊しにしなかったわねぇ……」

「ナギ様の言う通り何度《・・》か取り壊しを行ったのですが……その当時の王族の方々が急な病に伏せたり、解体屋の現場責任者が非業の死を遂げたりとその他にもいろいろありまして……結局放置されたわけです……」

　話を聞いているヒナはみるみる顔色が悪くなって、俺の腕にギュッとパンダのようにしがみついている。
　目を閉じてガタガタと震えていた。

　ヒナみたいな可愛い女の子に腕をしがみつかれるのは大変嬉しいが、腕がメキメキと悲鳴をあげている。
　ステータス差を考慮すると、もうじき腕が粉砕されるだろう。
　しかし、ここは男の意地で我慢をするところだ。

　たとえ、俺の骨が粉さ……あっ……限界きそう。

「ヒナちゃん！　シキくんの腕折れちゃう！離してあげないと！」

　ヒナは、えっ？　とした顔をして力一杯しがみついているのに気がついたようだ。

「ご、ごめんシキ！　大丈夫！？」

「お、おう気にすんな！　何ともないから！」

　……はい、痩せ我慢です。
　未だに激痛走ってます。
　多分一部陥没していると思われる。
　しかし、これを顔に出せない。
　平然としておかなければヒナが悲しむからな。

　我慢しろ俺！
　これくらい明日になれば勝手に治っているだろう！

　ヒナはしきりに謝ってくるが気にすんなと言って誤魔化した。

　さり気なくマリアが隣に来て、小声で『ヒール』と呟いて、俺の腕に回復魔法をかけてくれた。
　もちろん、ヒナには気づかれずにだ。
　回復魔法のおかげで腕の痛みが和らいだ。

　ありがとうマリア！
　おかげで助かった。

　その間に屋敷の説明を終え中に入る事になり、リアが玄関扉を開け、俺たちは中へと進んでいった。

　外見はボロボロだけど意外に中はよかったりするんじゃね？

　なんて僅かな期待をしていたが、外見以上に酷かった。
　いたるところが黒ずみで蜘蛛の巣が張っていたり、ネズミみたいのが徘徊している始末だ。
　それに屋敷を支える支柱らしき鉄柱も錆びており、下手をすると明日にでも倒壊するんではないかと恐怖を誘う。

　俺たちは一様に口を閉ざし、屋敷の様を死んだような目で眺めていた。

　しかし、いつまでもこうしている訳にはいかないので、固まっているみんなに声をかける。

「言いたい事は山程あるだろうが、まずは掃除をするぞ！　急ぐんだ。もう陽が落ちる。早くしないと俺たちこの状態で夜を明かさないといけなくなるぞ！」

　俺の言葉に、それはまずい！　と感じたのかテキパキ掃除をし始めた。
　リアも手伝っているが……そろそろ戻らないと王宮の他の仕事があるんじゃないか？

　そう伝えると。

「大丈夫です！　リリア様には皆様のお世話係になった際にマモ様方に付いて行くとお伝えしましたら『そうか。なら今住んでいる部屋は排除するから荷物を纏めておまえもあの幽霊屋敷に一緒に住め。おまえはあのゴミ共の世話係なのだから構わないだろう？』と仰ってましたので問題ありません！」

　王女様《あいつ》……マジでいい性格してんな……。
　あとリア……そんまま言うなよ……。
　もしかしたら天然かな。

「あの王女《くそ》が！　リアまでこのボロ屋敷に住ませなくてもいいだろうに！　ちょっと抗議してくる！！」

　顔を真っ赤にしてドスドスと王女のところに行こうとするマモの腕を引っ張って止めるリア。

「ま、待ってください！　私は全く気にしてませんし、それに……な、慣れていますから。それに私、あの部屋にいても一人で寂しかったので、むしろ皆様と一緒にいれて嬉しいです！」

　マモを止めようかと思ったが、リアが宥めてくれたので助かった。

「でも、やっぱりムカつくわ！」

　みんなも同調して、今にでも何かやらかしそうな雰囲気になっている。

「はい注目！　掃除再開するぞ〜！　それにな……一月後にちゃんと仕返しするから今は我慢しろ。な？」

　今度は、実際しようと目論んでいたりする。

「シキくん悪い顔してるよ〜」

「そう言うなら……」

「その代わり王族《あいつら》をギャフンと言わせてくれよ！」

　マモ……ギャフンて随分と古い言い方するよな。
　実際まだ何をするか決めていないんだけど……まあ、そん時考えればいいか。

　とにかく掃除をしないと！
　本当に最悪な夜を迎える事になる……！

　その後、黙々と掃除を行い一部屋だがどうにか座れるくらいになった。

　太陽が完全に沈み夕闇が空を覆う。
　さっきまで薄暗いがなんとか見えていた外の景色も真っ暗で何も見えなくなった。

「リア電気とかないの？」

「電気？　光る魔石『リオダマ』の事でしょうか？」

　へぇ。この世界に電気なんてないのか……。

「リオダマでしたら、リリア様よりいただいています」

　リアは担いでいたバックから白く丸い石を取り出した。
　これがリオダマというヤツか。

「それではリオダマを使いますね……？　……アレつきませんね……魔力を補充しますのでちょっと待ってくださいね……よし充電完了です。……やっぱりつきませんね……」

「王女様《あいつ》ほんと碌でもない奴だな。って事は今日は……」

「暗闇の中で過ごすって事ね……」

「申し訳ございません！　私がちゃんと調べればこんな事には……」

「いや間違いなくリアのせいじゃないから気にすんな！」

「でも流石に不便よね。シキ何とかならないの？」

　うーむ。方法もない事もないが……

「そう言えばマリア光魔法使えるよな？　『ライト』って言ってみてくれないか？」

　ネット小説でも定番が揃っている、この世界ならもしかしたらと思うんだが……。

「うんやってみる！　ライト！」

　マリアが唱えるといきなり凄まじい光が部屋の中を照らした。

　よっナイス御都合主義！

「目が！　目がぁああああああああーー！」

　マモが蹲ってもがいていた。

　おまえどこのバ○スだよ……。

　リアが必死に介抱している。
　マモの顔を見るとデレデレしていた。
　楽しそうだなおまえらは……。

　一度大きく光を放ったと思ったら、すぐに収まり部屋の中が鮮明になる。
　光源が無いのになぜか電気が点いたように照らしている。

　流石ファンタジー世界だ。
　 理論も理屈も全く関係ないな。

「マリアキツくないか？　キツイなら無理しなくていいから休めよ。あとステータスを開いてＭＰが減っているか見てくれ」

「大丈夫！　ＭＰは『５』減ったけど、この魔法一度使うと結構長く保つみたいだよ」

　そうか。
　良い情報を得た。
　それにマリアの魔力量ならＭＰが『５』減ったくらい、どうって事ないし安心だ。

　マリアのおかげで、何とか明かりは確保できたので良しとするか。

　ん？　マリアが頭をグリグリと押しつけてくる。
　ああ、撫でろって事だな。よしよし。
　俺の最強スキルーー『なでなで』を発動しながら。

　頭を撫でられて気持ち良さそうにしているマリアを眺めながら、俺はどうやってこのボロ屋敷を改善するかひたすら考えていた。　俺たち一行は、リアに案内してもらった呪われているんじゃなか、と思うほどのボロ屋敷……いや、とはや幽霊屋敷か。
　その一室で話し合いをしている最中だ。

　議題は、明日の一般常識や戦闘訓練と、この屋敷についてだ。
　意見を出し合ってはいるが話が全く進まない。

「で、これからどうする？」
「どうしましょうか？」
「あたしわかんない！」
「右に同じく」
「以下同文」

　そうして、みんなの視線が俺に集中する。

　いや、そんな見られても……。
　とは言え、ここまでの計画を立案したのは俺だから無視する訳にもいくまい。
　今現在、頭をフルスロットルで回転させているが、なかなか良い案が思い浮かばない。

　そうだなぁ……やっぱり。

「今何時だ？」

「そうっねだいったいね〜〜ブホッ！！」

　マモがある大人気アーティストグループのボーカルの真似事をし出したので鳩尾（みぞおち）パンチをかましておいた。
　人が真面目に話している時にふざけるのが悪い。

「８時前ね」

「そうか、了解……」

　ちなみに、この世界にも時計は当たり前に存在する。
　地球と殆ど変わらない時間軸で時が流れていて１日２４時間、１月(ひとつき)３０日、１年３６０日となる。
　地球と違うのは一月が３０日と固定されている事ぐらいだろう。

「今、出来る事と言ったら掃除ぐらいしかないだろ。って事でこの部屋の中だけでも綺麗にするぞ！」

　押入れに押し込めてあった年季の入った掃除道具を手に持ち、各自持ち場を決めて再び掃除を開始した。

　この部屋は１０坪程あり一室にしては、かなり広い部類に入るのではないだろうか。
　各自、自分の持ち場で埃や汚れと奮闘している。

　時刻は１０時を回り、２時間程経過した事になる。
　ここである変化が訪れた。

　ピコン！

【『クリーン』を修得しました】

　掃除という経験値を貯めたのか修得したようだ。
　それならヒナたちもと思うが、ひとつ心当たりがある。

　ーー『経験値アップ』

　おそらく、このスキルの恩恵であろう。

「おっ何か良さげなスキルを覚えたぞ」

　どうやら、範囲を決めた場所の綺麗にするようだ。
　そして、効果はレベルに依存する、と。

　なるほど。
　ステータスを見ると『クリーンＬｖ．１』と追加されてあった。

　試しに、俺の持ち場の４分の１くらいを範囲に指定して『クリーン』を発動させると。
　靄《もや》のようなモノが現れ、範囲に指定した場所にこびりつきた。
　そして、吸い込まれるように消えていった。

「ん、終わり？　……おっ！　すげえ！」

　範囲した箇所を見ると、光が反射する程ピカピカになっていた。
　老朽化して出来たヒビ割れは、流石に元に戻らず目立ってしまうが、それ以外はもはや新築と変わりないぐらいに綺麗になった。

　おお！　これめっちゃ有用なスキルだ！

　とりあえず、みんなを集めスキルを説明する。

「ーーってなわけだ」

「シキ様。そのスキルは大変便利でございますよ！　特に冒険者や商人からは喉から手が出る程欲しいスキルの一つです！　このスキルを持っている人は大変貴重なんですよ」

　おっ現地人ーーこの世界出身のリアからべた褒めされた。
　なにやら、興奮したように話している。

　リア曰《いわ》く相当レアなスキルらしい。
　この世界でも１００人いるか、いないかという程に稀少性が高いという。

　でも、掃除が楽になるぐらいしか使い道がないんだけど……レア度が高いだけじゃないのか？　
　確かに有用だが、そこまで欲しがる意味がよくわからない。
　特に『冒険者』、このワードだ。
　この世界の冒険者は綺麗好きなのか？
　謎は尽きない。
　いや、それよりも『冒険者』と言ったな。
　やはり、スーパーが１００個以上付く程のテンプレーー『冒険者』というものが存在しているらしい。
　これは超朗報だ。
　色々と指標になる。

「このスキルが掃除以外に使い道ないって思ってますね？」

　チッチッチと左手の指を振り子のように左右に動かす。
　『わかっていませんねぇ』とでも言われているみたいだ。
　そんなリアの様子を見て、

「やっぱリアは世界一可愛い……でへへぇ……」

　と、ニヤケ顔を綻ばせるマモ。

　そんな親友の様子を安定のスルー、話の続きを聞くことに。

「このスキルの真価は、まるでお風呂に入ったかのような気分になれるのです！　お風呂ですよ！　お風呂！　王宮でも一握りの人しか入れないというあのお風呂です！　あっ皆様は確かに特別に許可をもらっていたんでしたね。すいません……ちょっと興奮してしまいました」

　褐色肌でもハッキリと分かる程、顔を真っ赤にさせるリア。

「俺、結婚する……うへへ」

　もちろん、我が親友のマモである。

　はいはいスルー、と。

「この世界で風呂が貴重なのはすごくわかったわ」

「あとリアちゃんがお風呂好きってのもね」

「つまりどういう事？」

　そう言えばガイルさんも、この世界で風呂に入れるのは貴族だけ、と言ってたな……じゃなくて！
　つまり、リアが言いたいのは……。

「シキ様自身の身体や私たちの身体も綺麗に出来るという事です！」

「「「「おお〜！」」」」

　感嘆の声が上がる。
　そりゃあ確かに遠出をする冒険者や商人が欲しがるわけだ。
　野宿が主になるから風呂に入れなくて身体が気持ち悪くて堪らないだろうしな。
　なるほどなるほど、よく理解した。

　俺たちも王宮を出たら、さっきリアが言っていた『冒険者』になるかも知れないし、最高に有用なスキルを手に入れたわけか。

「レベルが上がれば、身体に染み付いた臭いの他に寄生虫などの有害なモノも消せます。しかも、このスキルはＭＰの消費がない類いのスキルです。これ程、有用なスキルは他にはありませんよ」

　その後、俺が掃除をしてヒナたちが要らない物の選別をする分担にして、サクサクとスムーズに掃除が進んでいった。

　そして、時刻は０時過ぎ。
　ようやく、一階フロアの掃除と整理を終えた。

　『クリーン』のおかげで、予定より相当早く終わる事が出来たので良かった。
　明日は二階フロアを終わらせる予定だ。

　流石に１００年以上放置されてあっただけあって相当汚かった。
　そのおかげで『クリーン』のスキルレベルが、あっと言う間に『５』まで伸びたのは僥倖《ぎょうこう》であった。

「よし、今日はもう寝よう……ほんと疲れた。明日の英気をやしな」

「ちょっと待ったぁあああっ！！　私たちにもクリーンしてよ！　流石に汗びっしょりで寝るのは勘弁！」

　ナギからガチなストップがかかる。

「……冗談だよ。今からするから、みんなその場でじっとしていてくれ」

　危ない危ない正直、疲れで忘れていた……。
　女性にそれは辛いだろうからな。
　さっさと済ませよう。
　マジで疲れたしな。

　自分とみんなを範囲に指定して『クリーン』を発動する。
　例の靄《もや》が俺たちを包み、一時経つと霧散した。

　おおっ！　これは……思いの外気持ちがいいなあ。
　身体を隅々洗われている感覚だ。

「おっ……」

　思わず声が漏れる。
　リフレッシュ効果でもあるのか？
　スッキリとする感覚が堪らなく心地よい。

「ああ、何だか気持ちがいい……」
「すげぇ……いい……」
「これしゅごい……眠たくなってきた〜」
「シキいいスキルだわ……これ……」
「私も眠たくなってしまいました……」

　今日だけでかなりの運動量だ。
　その状態から風呂に入ったような感覚を味わったのだから、強力な睡魔がやって来るのも頷ける。

　結局、その睡魔に抗う事をせずに綺麗になった一室でざこ寝をして、夢の世界へと旅立った。


　そして、朝を迎える。

　音もなく静かに太陽が昇りヒビ割れた窓ガラスから部屋を照らす中、目を覚ました。
　まだ目覚めたばかりの目には、いささか眩し過ぎる。

　みんなの穏やかな寝息が聞こえる。
　俺以外はまだ寝ているようだ。

　時間を見てみると、まだ５時前だ。
　地球にいた頃は確実に寝ている時間だが、妙に目が冴えて二度寝をする気にならない。

　起こさないようにこっそりと部屋を抜け出して、外へと向かう。
　玄関口から靴を履いて、外へ出て暇つぶしに散策をする事に。

「朝の空気は澄んでいて美味いな。地球のようにガスまみれじゃないな。それにしても王女様《あいつ》面倒な事をしてくれたな。いちいち王宮に行くのにかなりかかるじゃねえかよ……」

　幽霊屋敷は王宮から３０分以上かかる。
　単純に考えて往復で一時間以上かかってしまうのは時間が勿体無い。
　ヒナたちだけなら『敏捷性』ーー要は素早さが高いからいいが。
　俺は……うん、考えるだけ無駄だよな。
　諦めよう諦めよう。

　目線を上げる。
　奥の方にガイルさんたちが住んでいると思わしき建物が、更に奥には薄っすらと王宮が見える。

　散策をしながら周りを見渡すと、この辺が豊かな自然に囲まれているのがわかる。
　俺たちが住んでいる屋敷の周りに至っては、豊かな自然どころか草花が無秩序に乱雑している始末だが。

　やる事も特にないので暇つぶしに……というわけでもないが、草むしりをする事にした。

　一度屋敷に戻って、ゴミ袋を大量に『アイテムボックス』に収納して準備完了。
　ゴミ袋は物置に放置されていたのを拝借した。

　ちなみに『アイテムボックス』とは俺の保持しているスキルの一つで、生き物（死体は可）や固定されているもの以外は、基本的に収納出来るという超便利なスキルだ。
　ネット小説でもテンプレ的によく使われるスキルでもある。
　ちなみに２０個まで制限があるが、レベルが上がれば内容量も多くなるのではないかと予想している。

　俺は一人で黙々と草を毟っては袋の中に入れる作業を繰り返す。
　あわよくば『クリーン』みたいに何か便利なスキルが発現しないか期待をしていたりするが……流石にそんな上手くはいかないか？

　それから一時間程経過したところで、ふと目に違和感を感じた。
　正確には目と言うよりかは、目に映っているモノにだ。
　草木ばかりの緑一色の光景が一瞬何かぶれたような気がしたような……気のせいか？

　いや！　何か動いている！
　何だあれは？

　ま、まさか……。


　ーーモンスターか！？


　例の如く『隠密』を発動させ、警戒しながら近づいていき、その正体を探る。

　得体の知れない生き物への未知の恐怖に身体が強張る。
　ドクンドクンと激しいリズムでなる心臓が煩くてしょうがない。

　落ち着け！　落ち着くんだ俺！

　わかっていた事だ。
　なんたってこの世界には魔王も居るんだからな。
　モンスターぐらい普通に闊歩していても何ら不思議な事ではない。

　ゆっくりと……また、ゆっくりと近づく。
　足音を立てないように細心の注意を払い進んで行く。
　目算で奴と１０メートル位のところから草陰に隠れて目を凝らす。

　ピコン！　ピコン！　といきなり音がなり頭の中にテロップが流れる。

　緊張状態だった為か思わずビクッとしてしまった。

　ヤバい！　バレたか！？　
　よし……まだバレてないな……大丈夫だ。

　深呼吸をして心を落ち着かせテロップを見ると。

【『鑑定』を修得しました】
【『隠密』のレベルが上がりました】

　おおっ！　やった！
　レベルアップとスキルゲットだ！！

　昨日の掃除中に常時『隠密』を発動させていたから、そろそろ上がるかもと思っていたが……それに加え『鑑定』も手に入れるとは運が良い。
　ただ、凝視しただけなんだけどなぁ……まあ、日頃の行いが良かったと言うことで。

　再度、近づいて動いている奴を視界に捉え、覚えたての『鑑定』を発動させる。

【グリーンスライムＬｖ.４】
『スライム種の一種であり、草を好んで食べる。基本的に穏やかな性格が多い』

　そこには、サッカーボールの倍位あるプルンとした瑞々しい球体のモンスターがいた。　草むしりをしていたら『グリーンスライム』というモンスターとエンカウントしてしまった。

　スライムの一種であり、こんな王宮に近いところいるぐらいだから、それほど強くはないと思うが。
　とにかくエンカウントしたからには倒すしかない。
　と、言っても倒す手段を考えなければならない。

　俺の中でスライムと言えば、イメージ的に序盤に出てくるキングオブ雑魚というポジション。
　だが、むやみやたらに突撃するのはよろしくないだろう。

　スライムと言えども立派なモンスターだ。
　それすなわち油断は死を招く。

　まずは手段を探そう。
　近づいて殴る蹴るは効果はありそうだが反撃が怖いしな。
　……となると遠距離攻撃をする事になるんだが。

　その辺に落ちてる石でもぶつけるか？
　弱そうだし意外といけるかもしれない！
　よし、その方針でいこう！

　『隠密』を発動した状態でジリジリと近づいて、石が当たりやすい距離まで詰める。

　そして、『グリーンスライム』に向かって思いきり投げつける。
　石は見事に命中した。

　『グリーンスライム』はいきなり石が当たった事によりパニックになっているようだ。
　石を投げつけた奴を探し回るが『隠密』を発動している為、見つかる事はない。

　その後も石を投げ続け『グリーンスライム』は３分程で動かなくなり、緑の液体をばら撒き溶けるように消えた。

　ピコン！　ピコン！

　おっこれは……！

【『スミス』のジョブレベルが上がりました】
【『レベル』が上がりました】

　よっしゃ！　ダブルでレベルが上がった！

　ジョブレベルは、モンスター倒しても上がるのか……なるほどな。

　ちなみに『レベル』とは、『スキルレベル』でも『ジョブレベル』でもない俺自身のレベルの事を示す。
　昨日、『基本レベル』と便宜上呼んでいたレベルだ。
　今後もレベルがゴッチャになったら面倒なので、『基本レベル』で通そう。

　『グリーンスライム』が消えたところにはドロドロとした緑の液体と、その中にある物を発見した。

【グリーンスライムの核】 
『スライムの核。品質（悪）』

　『鑑定』で見たが、最低限な情報しか表示されなかった。
　まだ、『鑑定』のレベルが低いからだろう。

　とりあえず、何かに使えるかも知れないので『アイテムボックス』に放り込んだ。

　その後、草むしりを再開した。

　また何度か『グリーンスライム』が現れたので、隠密＆投石で撃破に成功した。

　そして、俺自身の『基本レベル』も『５』まで上がったので、上機嫌で草を毟り続ける。

　まさかこんなところで初陣を飾るとは思っていなかったが、どうにか倒す事が出来てほんとに良かった。

　レベルも上がったし、新たにスキルも得たし、良い事だらけだ。
　早起きは三文の徳とはよく言ったもんだ。

　おっ！　また『グリーンスライム』か？
　ちょちょいのちょいと……あれ？
　……えっと……何かデカくね？

　もしかしたら、こいつ『グリーンスライム』の上位変換みたいな奴か？　
　緑色のプルプルボディと特徴は一致してるしな。

　とりあえず『鑑定』を発動して調べる。

【ハイグリーンスライムＬｖ.１１】
『グリーンスライムの集合体であり１つの意思を持つ個体でもある。グリーンスライムの上位種とされる。基本的に大人しい性格だが危険に晒されると凶暴になる』

　なるほど。
　やっぱり『グリーンスライム』の上位種だったか。
　危険に晒されると凶暴になるって言っても、俺の姿は見えないだろうし挑んでみよう。
　ダメなら引き返せばいいだけだしな。
　チャレンジ精神が大事だ、とどこかの偉人も言っていたような気がするし。

　『グリーンスライム』と同様のスタイルで攻める。どんどん石を投げつけダメージを与えて蓄積させていった。

　順調だ！
　よーしこのまま経験値ゲットするぜ！
　ん？　何か違う動きを見せているな。
　なにをする気なんだ？　

　ずっと凝視していると、『ハイグリーンスライム』がいきなり、その辺の草を飛ばしてきた。

　しかし所詮草だ。
　当たってもたかがしれーー

「てぎゃぁあああああああああああっ！！」

　左の肩に激痛が走り抜ける。
　まるでボーリングの球でもぶつけられた衝撃を喰らった。

　くそっ！　痛てえじゃねえか！！

　アドレナリンのおかげか、痛い事は痛いがそこまで気にならない。

　まずは若干距離を取り、草弾丸が当たらない場所まで避難する。
　攻撃が止んだら持っていた石を全力で投げつけるヒットアンドウェイ。
　そして、１０分程でどうにか倒した。

「はぁ……はぁ……かなり危なかった。油断してしまったな。痛って……肩がジンジンするなぁ……くそマジで痛い……」

　ピコン！　ピコン！

【『レベル』が上がりました】
【『隠密』のレベルが上がりました】

　なんかよくわからんけど『隠密』レベル上がるの早いな。
　ヒナたちといる時以外は殆ど発動しているからかな？
　それか『経験値アップ』のスキルの恩恵とか？
　まあ、どちらでも構わないか。
　なんにしても、この短期間だけでステータスが大分上昇したな。

　今の俺のステータスーー

名前　　シキ
性別　　男
年齢　　１７
種族　　人間　
ジョブ　スミスＬｖ．２

Ｌｖ．８

ＨＰ　８５／８５
ＭＰ　３５／３５
攻撃力　　　２５
防御力　　　２５
知力　　　　９０
敏捷性　　　３０
精神力　　　４８
器用　　　３００
運　　　　　８８

・スキル欄
【『採取採掘Ｌｖ．１』『隠密Ｌｖ．５』
　『品種改良Ｌｖ．１』
　『経験値アップＬｖ．１』
　『アイテムボックスＬｖ．１』
　『料理Ｌｖ．８』『偽装Ｌｖ．９』
　『直感Ｌｖ．９』
　『なでなでＬｖ．ＭＡＸ』
　『鍛治Ｌｖ．１』
　『エンチャントＬｖ．１』
　『細工Ｌｖ．１』『精製Ｌｖ．１』
　『クリーンＬｖ．５』『鑑定Ｌｖ．１』】

・称号
【『異世界転移者』】

　ーーと表示。

「スキル増えたなあ。ムフフ……おっと変な笑いが出てしまった。よし、とりあえず草むしりの続きやるか」

　それにしても肩が痛い。
　草むしりをするだけで肩に響く。

　肩の痛みを我慢しながら黙々と草を毟っていたら……。

　目の前の草に違和感を覚えた。
　見た目はさっきから毟りまくっている草だ。
　あまり変わらないように見えるが何か違うような……。

　『鑑定』を使い、その草を見た。

【薬草】
『ポーション作り必須のアイテム。そのまま食べても身体に塗っても回復する効果があり重宝される。その辺の草と見た目が殆ど同じな為区別がし辛い』

　おお〜！　ナイスタイミング！

　すかさず左肩に塗るように押し当てる。
　ついでに残った『薬草』を口の中へ放り込んだ。

「うっ……まっず……うぇ……吐きそう」

　薬味と青苦さの強烈な感じが口の中を汚染する。
　思わず吐きだそうとしたが、さっき『ハイグリーンスライム』から受けた肩の痛みが徐々に治っていくので我慢して飲み込んだ。

　その結果、肩は完全回復したので良しとしよう。

　ただ、出来ることならもう薬草なんて口に入れたくないものだ。

　ピコン！

【『採取採掘』のレベルが上がりました】

　何だこのレベルアップラッシュは？

　もしかしたら『経験値アップ』のスキルはかなりのチートスキルだったのか？
　さっきから上がり方が凄まじいし。
　とにかく良い感じだ！
　この調子でガンガン上げていこう！！

　まだぼうぼうと草が生え渡っているが、時間的にみんなが起きる頃だろうし、ひとまず屋敷へと戻ろう。
　残りは帰ってからやろう。

「あっシキくん、帰ってきたんだね〜おかえりなさ〜い」

　屋敷に戻るとマリアが出迎えてくれた。

「ただいま。ちょっと散策してたらいろいろな発見があったよ。みんなはもう起きてる？」

「ナギちゃんはまだ爆睡してたよ。他は起きてる。そう言えば、どんな発見したの？」

　マリアと駄弁りながら、ざこ寝をした部屋へと向かうと、ナギがグースカと気持ち良さそうに寝ていた。
　そろそろ起きないと朝食の時間に間に合わなくなる。
　朝食は俺たちの生命線だ。
　見逃すのは勘弁願いたい。

「おいナギ起きてくるよ。そろそろメシだぞー」

　ナギを揺らし起こそうとするが、全く手応えがない。
　起きてもらわないとメシ抜きになるんだけど……とにかく揺らしまくる。

　……反応はない。まるで屍のようだ……。

「シキくんわたしに任せて〜！　えい！」

　と、助走をつけて丸まって寝ているナギの上に……。

　ダイブ！？

「ぐぅ……ぐぅ……ぐげっ！」

　あっなんか変な声出た。

　ナギはマリアの容赦の欠片もないアグレッシブな起こし方をされて、ようやく目が覚めた。
　いくらマリアの体重が軽いと言っても、助走をつけた上に空中からダイブをしたら、それなりの重量の衝撃が出ただろうに……。

　更に不幸な事に、マリアの肘が運悪く鳩尾に決まったようで涙目で苦しそうに悶えているナギ。

「ふぅ……いい仕事した〜」

「…………」

　マリアさん……なんか恐いんですけど……。

　この世界に来てからマリアは、地球の頃よりアクティブになった。
　それに伴い、容赦のない性格になってきた気がするが。

　まあ、なにはともあれ、ナギも起きたところで出発するか。
　立て付けの悪い玄関扉の鍵をかけて王宮へと歩を進めた。

　駄弁りながら進み３０分程で到着した。

「ああ、腹減ったなぁ……やっぱり１日１食はキツすぎるな」

「そうね。昨日からお腹がゴロゴロ鳴りっぱなしよ」

「いっぱい食べ溜めしとかないとね〜」

　俺たちは意気揚々と食堂の扉を開け中へと入るとみんなの視線が集中する。
　今日は食事の時間をずらされなかったようだ。
　しかし、俺たちが入ってきた瞬間に空気の温度がやや下がった気がするが、これは気のせいではないだろう。

　ちょっと気まずい雰囲気だ。
　ヒナたちもクラスメイトのみんなも居心地が悪そうだ。

　おそらく、俺たちは見せしめみたいなものなんだろう。
　俺たちみたいに王族に楯突いたらみんなもこうなるよ、というね……。
　マジで、この王族は馬鹿丸出しだなあ。
　流石に何人かは王族に不信感を持っただろうに。

　まあ、それはともかく、ネチっこい王族《やつら》だよ。まったく……。

　そんな中、昨日俺たちに絡んできた森谷たちのグループはニヤニヤと下卑た笑みを浮かべていた。

　マリアは割と通る声音で、

「気持ち悪いね。吐きそう……」

　と、言い放ち森谷たちグループのヘイトを溜めまくっていた。

　おまえ、ほんと容赦なくなってきたな……。

　それを見ていたクラスメイトの何人かは笑いを堪えていた。
　赤いジャージを着たおっさんは、バカ笑いをしていたが見なかった事にした。
　生徒間のギスギスをどうにかしようとは当たり前のようにしないんだな……。

　もう自分が俺たちの先生をしていた事なんか忘れてるんじゃないか？
　とりあえず無視だ。
　先生《バカ》も森谷くんたち(あいつら)も。

　空いている席を確保して朝食をいただく事にする。

　今日は……いや今日も目玉焼きとサラダとパン、飲み物に牛乳らしきものだ。
　朝食はこのメニュー固定らしい。

　しかし、空腹状態だったので胃袋の中に詰め込んだ。

「お腹空いてる状態なのに全然美味しくないね……」

「同意……」

「これしかねぇから仕方ないだろ」

　目玉焼きも火が入り過ぎて白身は焦げてるし黄身はパサパサ、鮮度が落ちた野菜を強い風味のあるドレッシングで誤魔化したサラダ、黒くて無駄に固いパン、水割りしたやたらと薄い牛乳。

　確かに文句が出ても仕方がない。
　一瞬俺たちの朝食だけ敢えて不味くしているのかと思ったが、全然そうでもなかった。
　クラスメイトのみんなも微妙な顔つきで食べている。
　さり気なく『鑑定』を発動させてみると全ての朝食が同じであったのだ。

　この国の食の水準が低いのか、この王宮の料理人のレベルが低いのかはわからないが、１日１回の食事がこうも不味くては今後に支障が出そうだ。
　こんな感じの朝食がまだ一月近くもあるのか。
　ほんとに憂鬱になってしまう。

　早く一般常識を身に付けて、王宮を去りたいものだ。
　そしたら好きな物食べれるし。

　ため息をこぼしながらも朝食を済ませたところで、森谷たちがまた絡んできた。

　昨日の疲れと、クソ不味い朝食でイライラしているので絡んでほしくないのだが。
　まあ、向こうはそんな事知ったこっちゃないもんなぁ……。

　あまりウチのナギを刺激しないでくれよ。
　俺はこれだけを願っていた。
　それに森谷たちにとってもそうだからだ。
　ナギはステータスを偽装しているだけで本当なら、おまえらなんか一瞬で血祭りに出来る。

　あんまり調子乗った事を言ってると王宮出るときにマジで殺されるぞ……。

「シキ……あんた今結構失礼な事考えてたでしょう？　流石の私もそこまでしないわ。半殺しまでよ。やっても」

　あっでも半分殺すんだ……。
　とりあえず怖いからしらばっくれよう。

「……な、なんの事だ？」

　ただただ無言でじぃーと睨まれる。
　顔を逸らしても先回りしたナギがじぃーと睨む。
　超怖いお……。

「……ごめんなさい」

「今《・》は許してあげるわ」

　それ、後で怒られるやつじゃん……。

「おいおまえら惨めだなぁ。雑魚の分際で調子に乗るからこんな事になるんだよ！　身の程を弁えろ！　俺がちょっと本気を出せばおまえら皆殺しに出来るんだぞ！　わかったら今まで調子乗ってすいませんでしたって謝れよ！　もちろん土下座でな！」

　など、と長々話す森谷たちを安定のスルー。

「ナギそれ取って」
「これ？」
「違う！　なんで空のグラスなんだよ！　牛乳もどきのおかわりだよ！」
「ああ、それね。はい」
「サンキュ」

　当たり前のように森谷たちを完全に無視する。
　森谷が眉間にシワをよせて俺たちを睨みつけ口を開く。

「おまえら何シカトしてんだ！？　ああ！　わかってんのか？　マジで殺すぞ？」

　いや、おまえこそわかってんのか？
　マジで殺されるぞ？　ナギに。

「やれるもんならやってみなさいよ、森川(・)」

「森谷だっつってんだろおおおおおっ！！」

　森谷が怒りの絶叫を上げる中、俺はある事に気がついた。

「うるさいわね。ど変態！」

「誰がど変態だ！　意味不明な事言ってんじゃねえよ！　見た目詐欺師の分際で！」

「はっ殺されたいの……じゃなかった。どこからどう見てもど変態じゃない！　なんで制服のズボン下ろしてんのよ！　堂々とセクハラしてんじゃないわよ！」

　森谷は、え？　とマヌケな顔で下を向き、自分の醜態に気がつく。
　速攻でズボンを上げると顔を真っ赤にしてその場逃げるように立ち去っていった。

　実を言うとナギがさり気なく指先から何かを放ったのを確認した。
　おそらく、ナギお得意の『風魔法』というやつだろう。
　初めからレベルカンストだからな。
　誰にも気づかれずに森谷のベルトを切るくらいわけないだろう。

　これくらいの仕返しなら別に咎めたりはしない。
　かく言う俺も、あいつらの醜態を見れてスカッとしている。
　ナイスナギ！　と、ナギに向けてニヤリと笑い親指を立てる。
　ナギもニヤリと笑い返してきた。

　その後、使用人が食堂に来た。
　どうやら、一般常識を学ぶ場所に案内してくれるというので、俺たち全員はついて行った。

　森谷？
　さあどこかに隠れて泣いてるんじゃないの？
　知らんけど。「ーー以上で今日の講義を終了します。皆様お疲れ様でした」

　森谷君が醜態を晒した後、会議室のような場所に案内され、この世界の一般常識と歴史、この国の特色について学んだ。

　ちなみに森谷はさり気なく、この講義に参加していた。
　あんな事があった矢先、隅の方で大人しくしていたが。

　まあ、調子乗り過ぎてたから良い薬だろ。
　これで少しの間は、俺たちに絡んで来なくなればいいのだが。

　それで、講義の内容については。
　今更になるが、この世界は『エブロン』といい、この国は『エガレア王国』というらしい。

　エガレア王国は、世界の最南端に位置し、気温が他の国と比べて低いという特徴があるという。
　その他にも肉類より魚類の方が好まれるなど割とどうでもいい事から、『冒険者ギルド』や『商業ギルド』関連についての重要な事まで幅広く教えてくれた。

　歴史については最近、隣の国の『バーレイ』というところと戦争をしていた事、リアから聞いたダークエルフとの諍いについて聞いた。
　やはり、この国にとってダークエルフへの忌避感は非常に根が深いものであり、禁忌とされるらしい。

　講師の先生ーーラウロが『王宮にも１人その禁忌の対象である哀れな女がいる』と嘆いた時に、マモがキレそうになったがギリギリのところで踏み止まってくれた。
　マジで講師のラウロをぶちのめすんじゃないかとヒヤヒヤしたもんだ。

　ちなみに隣の国ーーバーレイとの戦争だが魔王が出現した事により一時休戦を申し入れたそうで、この問題が片付いたらまた開戦するらしい。

　戦争では王宮騎士団が中心となり執り行なうらしく、それぞれ役割を振られるという。

　攻め込む『特攻部隊』。
　相手の陣地に紛れ込み情報を集める『調査部隊』。
　臨機応変に対応する『遊撃部隊』。
　そのどれも属さない『謀略部隊』がある。

　その『謀略部隊』について簡単に言えば、ていの良い囮部隊の事だ。
　将来性がない者や無能の烙印を押された者が配属される。
　ちなみにガイルさんもこの謀略部隊に所属しているらしい。
　戦争関係はこんな感じだ。

　それとステータスについても超重要な事を何個か教えてもらった。

　ジョブでもスキルでもない自分自身のレベルーー俺たちの言葉で言えば『基本レベル』の事だが、なんと上限は存在しないらしい。

　もっと詳しく言うならば、未だにレベルをカンストした者がいないというのが正しい。
　過去に俺たちのように転移した者がＬｖ．１２５０まで達したという文献に残っているが、それも確かではないとか。

　それとジョブについて、その人の素質によってなれるジョブの系統が決まってくるらしい。
　例を挙げるならば俺はバリバリの生産系なので、戦闘系のジョブは一生なれないという事だ。
　要は俺がいくら剣の素振りをしてもジョブの項目に『剣士』は現れないという事だ。

　それとこれが一番重要な事だが……。

　なんとジョブが複数ある者は、その時々でジョブの入れ替えーー要はジョブチェンジが可能らしい。

　これなら気軽にジョブチェンジが出来る。

　さらにさらに朗報がある。
　しかもジョブチェンジをしたとしても、その前のジョブで得たスキルはそのまま保持されるという。
　もちろん、ステータスにそのスキルがあるという事は使用も可能だ。
　だが、ジョブレベルはジョブに設定している時しか上がらない仕様らしい。
　それは当たり前だと思うので、なんら問題はない。

　正直言って、至れり尽くせりだ。
　最高にありがたい仕様に感謝！

　ちなみにジョブチェンジができるほど複数のジョブを持つ者は断然少なかった。

　まだジョブの設定をしてなかった者はこの場で設定した。
　ジョブチェンジは出来る訳だし、俺みたいに複数ジョブがある者も、特に迷わず淡々と設定していった。

　ジョブレベルは予想通り『１０』で最大だという。
　しかも、レベルを最大にすると『カンストボーナス』という、経験値をかなり貰えるボーナスが発生するらしい。

　それとジョブにもランクがあるらしくまずは最初から選択できる『初期ジョブ』、その上に『上位ジョブ』、更に上に『最上位ジョブ』と存在する。

　マモを例として挙げるなら。

　マモのジョブは『剣士』だ。
　これは『初期ジョブ』にあたる。
　剣士のジョブレベルを最大にすると。
　『上位ジョブ』の『剣豪』になる。
　そして、さらに鍛えていると。
　『最上位ジョブ』の『剣聖』となる。

　そして、こんな場合もあるらしい。
　たとえば、マモに『剣士』の他に『魔法使い』の適正があったとして、『剣士』同様に『魔法使い』も鍛えていると。
　『上位ジョブ』の『魔法剣士』となる。
　このように複合するジョブは一般に『派生ジョブ』と言われているらしい。

　それと『最上位ジョブ』は、未だに謎が多く解明されていないらしい。
　ただ、単に『上位ジョブ』のジョブレベルを最大にすればいいという訳ではないという。
　そもそも、このランクまで辿り着く人が滅多にいないというので仕方がない。
　どのような条件を満たしたら開花するのか定かではないが『勇者』や『賢者』、『聖女』、『剣聖』などの『最上位ジョブ』が存在するのは確かな事だという。

　この国にも何人かはいるが、その誰もが凄まじい強者という。
　以前、王女から聞いた魔王から倒された、王宮騎士団最強の男もその一人であるようで『ホワイトパラディン』というジョブだったらしい。
　そんな男を簡単に倒す魔王は一体どんに化物なんだよ……絶対会いたくない。

　ざっとまとめるとこんな感じだ。

　講義も終わり解散になったので、食堂の隅で控えていたリアと合流して俺たちも屋敷へと戻った。

　まずは、昨日出来なかった二階を掃除する事にした。
　『クリーン』を駆使して速やかに掃除をしていき、２時間程かけて綺麗にしていった。
　あとは、いる物いらない物を選別して屋敷の掃除は大方終わった事になる。

　『クリーン』のスキルレベルも大幅に上がりレベルが『９』になった。
　あと少しでカンストだ。
　『カンストボーナス』とやらが早く欲しいものだ。

　掃除をして見るとわかったが、部屋が１０個もあった。
　６部屋をそれぞれの個室として利用する事にしようとしたら、唯一ヒナだけが猛反対した。

「いや！　いや！　絶対にいや！　みんなで雑魚寝しよ、ね？　ね！！」

　個室はあってもいいが寝るのはみんなとがいい、という事らしい。
　お化けが出たり呪われたりしそうで気が気じゃないのだろう。
　ずっと駄々をこねていたが、マリアがヒナの耳元で何かを囁くと急に元気になって個室にする事を承諾してくれた。
　何を囁いたのかは気になるが、とりあえず個室で休める環境が出来てよかった。

　残り４部屋の内、みんなでざこ寝した場所を作戦会議室という事にして、残り３部屋はとりあえず物置にする事になった。
　その残りの部屋の中に釜や鍛冶場、その他にも使えそうな物が多くあった。
　これはまた後日にでも使う機会がありそうだ。

　その後、作戦会議室でみんなと今日の事について話し合い意見をまとめた。
　ついでに早朝の出来事も話した。

　『ハイグリーンスライム』については秘密にした。
　調子に乗り過ぎて油断した挙句、怪我をした事がバレるとかなり怒られると思ったからだ。
　それに余り心配をかけたくないしな。
　その他の事は全て話して情報を共有した。

　主な議題についてだが、まずは深刻な食事問題について話し合い、結果……。

「もう俺たちで食料調達しようぜ！　シキなら料理スキル持ってるし最高に美味しい料理が食えるだろ？」

　と、いう事になったので、みんなで外へ出て食料探しをすることに。
　食料っぽい物は、俺が『鑑定』をして食べられる物か食べられない物かを判別する予定だ。

　王宮に住んでいたリアに、この辺に食料を確保出来そうな場所があるか聞いてみると、王宮の反対側に『センカの森』という、そこそこ大きな森林があるらしく、そこならあるかもしれないとのことだ。

　王宮とは反対側の方を凝視すると奥の方に、薄っすらと森らしき密集した樹々が見える。

　確かに森ならキノコとか果物とかあるんじゃないかと思う。
　期待を込めてその森へと向かった。
　何か食料がある事を祈ろう。

　俺も１日１回しかない食事がアレじゃあ、流石に耐えらないかもしれないからな。
　それにもし仮に食料を調達出来たら、この一月の暮らしが相当楽になる、という打算もある。
　否が応でも見つけ出したいものだ。

　３０分程歩いて、その『センカの森』とやらに到着した。
　時刻はまだ２時過ぎ。
　森の中も明るく食料を見つけやすそうだ。

　とりあえず何があるかわからないので、みんな一緒に進む事にした。

　その際、リアのステータスも教えてもらった。
　リアは『ダークエルフ』の血筋があるためかステータスが全体的に高かった。
　基本レベルが１８でジョブは『拳闘士』でレベルもカンスト手前の『９』で即戦力となる実力を保持していた。
　仮に俺と戦ったら即あの世行きになる程のの実力差がある。
　ちょっと凹んだが、気を取り直して食料調達を行う為、森の散策を開始した。

　フォーメーションとしてマモとリア、ヒナが前衛でナギとマリアが後衛に、そして俺はその真ん中で守られる役だ。
　自分で言うのは情け無いと思うがこれがベストだ。
　『ハイグリーンスライム』みたいな上位種のモンスターが出たとき、下手に加勢しようとしても足手まといにしかならないだろう。
　それに俺のミスをカバーして怪我をされたんじゃ自分が許せなくなる。

　という事で大人しく守られているわけだ。
　食料っぽい物を発見しては『鑑定』で確かめる作業をする。
　時折、『グリーンスライム』とエンカウントするが、まるで相手にならない。
　速攻でマモかリアに退治される。

　それによってレベルがガンガン上がっていく。
　戦闘に全く参加していないが、俺も経験値が貰えるようだ。
　なんだか、ちょっと申し訳ないが。

　リアに聞いてみると俺たち６人は今『パーティ』という括りになっている為、モンスターを倒して手に入れた経験値は分配されるらしい。

　周囲を警戒しつつ、会話もしつつ食料を探しまわる。
　その際に出た疑問は、この世界の出身であるリアに質問する。
　ついでに『グリーンスライム』について聞いてみると、やはり雑魚モンスターで弱いが、その分経験値も少なく旨味が余りない為エンカウントしてもスルーするのが一般的だとか。

　まあ、俺でも倒せるぐらいだからそんなもんか。

「じゃあ『ハイグリーンスライム』は？　なんか見た目強そうだったから一目散に撤退したけど……」

　まあ、嘘なんだけどさ……。

「それは正しい判断ですね！　一撃で仕留めれるなら問題ないですが、もし仕留め損なうと草を投げてきます。それがかなりの威力を誇り、基本レベルが低い内に喰らうと当たりどころによっては死にます。『ハイグリーンスライム』はそれぐらいの危険度がありますからね。ごく稀にですが、ヤンチャな子どもが遊び半分で石を投げつけて、頭を破られたという、とんでもない事件があります」

　おいおい……やっぱりヤバいモンスターだったのかよ……！
　確かに、あれが首とかに直撃すると思うとゾッとするな。
　よかったあ……肩で。
　もうエンカウントしてもスルーする事にしよう。
　触らぬ神に祟りなしっていうしな。
　いやこの場合はスライムか？　

　リアの予想通り、この森には食料がかなりあった。
　でも『鑑定』持ちを連れて行かないと散々な目に合うと思う。
　なぜかというと、普通に食べられそうなキノコや美味しいそうな水々しいイチゴっぽい果物もあったが、そのほとんどが猛毒などの有害な物が多かったからだ。

　この森の食料は、なかなかにデンジャラスなようだ。
　よかった『鑑定』スキル持っていて……。

　順調にキノコや果物などの食料を調達出来たのでそろそろ屋敷に帰る事にした。

　そこで……。

　『ハイグリーンスライム』が現れた。

　しかも複数だ……レベルも俺が早朝に出会《でくわ》した奴よりも高い。

　これ結構ヤバいんじゃ……。

「みんな一旦離れて！」

　ナギがそこそこの範囲が広い攻撃魔法を繰り出そうと詠唱している。
　言われた通りに離れて様子を伺う。

「風よ彼の者たちを切り裂け！　ーーエアロカッター！」

　その直後、風が通り抜けハイグリーンスライムたちを細切れにしていく。
　運良く範囲外に逃げ込む事が出来たハイグリーンスライムが仲間たちの死に狂乱状態になって例の草弾丸攻撃をしてきた。

　草弾丸が飛ばされくるが、そこへすかさずヒナが前へ突っ込む。
　何も持ってなかった筈の手からいつ間にか木製の盾が現れていた。
　スキルの効果なのだろう。

　木製の盾を前方に構えてハイグリーンスライムから放たれた草弾丸を防ぎ、俺たちを守り攻撃が止んだ隙に果敢に攻める。

　その際マリアが何か詠唱を行う。

「ーーアップグレード攻撃！」

　どうやらヒナの攻撃力を上げる支援魔法のようだ。

　ヒナはあっという間にハイグリーンスライムの目の前まで詰め寄り、持っている盾で勢いよく叩きつける。

「ーーシールドバッシュ！」

　マリアの支援魔法もあって、盾で攻撃したとは思えないほどの威力に弾き飛ばされたハイグリーンスライムはそのまま絶命した。

「ふぅ……いっちょあがりね！」

「うわっ！　レベルが凄い上がった！」

「いい感じだったね〜」

　いい感じとか、そんなレベルじゃなくね？
　というかみんな戦い慣れ過ぎ……。
　『グリーンスライム』を石投げで倒して喜んでいた俺の立場がねえ……。

　マモとリアは道中バンバン敵を倒し、ナギも広範囲の魔法で大量キル、ヒナは俺たちを守り、それを上手くアシストしたマリア。

　そして、みんなの迷惑にならないように『隠密』を発動させ隠れていた俺。

　完璧だった！
　情けな過ぎるが命かかってるから仕方がない、
　それにさっきも言ったが参戦しても、どうせ足手まといにしかならないので至極妥当な判断だ。
　とりあえず、みんなを労う。
　それしかない。

　最終的に……。

　『フルーナス』×5
　見た目はナスだが味はフルーティー。
　『ナナバ』×8
　異世界版バナナ
　『エルミタケ』×12
　しいたけみたいな？
　『ホウタケ』×4
　エリンギみたいに分厚い。

　『マッツンタケ』×3
　これはリア曰《いわ》く超高級品のキノコらしい。
　香りが良く売れば即完売するほど大人気だとか。

　以上が今日の収穫となった。
　もちろんどれも品質が良く新鮮だ。

　『採取採掘』のスキルレベルも『３』まで上がり、上々の結果となった。
　ヒナたちも諸々のレベルが上がり、ステータスもそれに伴いかなり伸びていたので喜んでいた。
　それになにより、実戦の経験が積めたのが大きい。
　いい予行練習となったわけだ。

　『ハイグリーンスライム』たちを倒した後、何のエンカウントやアクシデントもなくスムーズに帰路に着いた。　時刻は午後6時を回ったところで、そろそろ夕食を迎えてもいい時間帯になっていた。

　帰宅後、みんなに『クリーン』をかけて綺麗になった後、玄関で靴を脱いでそのまま真っ直ぐ進み、作戦会議室を更に通り抜けた先にある厨房へと足を踏み入れる。

　ここは、物置として使っていたがそれも今日までだ。
　といっても物置にしていた時間も昨日掃除をした時から今までで、時間としてはまだ1日も経っていない。

　食料を確保できるようになったので厨房も活用するべきだという話になり、そこそこ荷物を置いていたが取っ払った。

　錆びついた調理器具も『クリーン』で新品同様にピカピカにする。
　包丁やまな板などある程度は揃ってある。

「で、調理開始なんだけど……どうすればいいと思う？」

「「「「「…………」」」」」

　黙りこくる一同。
　それもそのはずで、調理台の上に置いた今日収穫した野菜と果物をナギに頼んで水魔法で洗って置いてあるのだが、ここから先どう手を加えればいいかわからないのだ。

　火をつけるコンロみたいな物もあって焼いたり煮たりする事も可能だ。
　しかし、それだけだ……。

　圧倒的に足りないものが多すぎる。
　特に味付けをする調味料一式とかね……。
　果物系はそのままでも食べても美味しいだろうが野菜はそのままでは微妙だ。

　何か良い方法はないか？　と頭を働かせると１つ閃いた。
　閃いたっていうのもアレだがジョブチェンジをしてみようと思う。

　ステータスウインドウを表示させジョブの項目をタッチしてジョブリストから『料理人』を選択する。

　ピコン！　ピコン！　ピコン！　ピコン！

【『料理人』にジョブチェンジしました】
【『包丁さばき』を修得しました】
【『料理帳』を修得しました】
【『変換料理』を修得しました】

「おっなんかいろいろ修得した。うんうんなるほどなるほど。ほーん」

【包丁さばき】
『包丁を使う時に補正がはいる。極めていけば0.1ミリの誤差もなく食材を切ることが可能になる』

【料理帳】
『食材を見るとその食材を使った料理のレシピが頭の中に浮かぶ』

【変換料理】
『食材を出来上がりの料理に変換する事ができる。『料理』のスキルレベルにより変換出来る料理の数と質が変化する。ただし、このスキルで作り出された料理は、味と栄養価が3割減。MPが消費される』

　修得したスキルを鑑定すると以上のようになった。

　なかなか良いスキルを手に入れたもんだ。
　特に『変換料理』のスキルが有用過ぎる。
　元々『料理』のスキルレベルが高い事もあって俺にはありがたい。

　そんな俺をヒナたちは眺め、結局どうなったの？　というような顔をしている。
　空腹で我慢しきれなくなったマモが問う。

「で、どうなんだ！？　良さげなスキルはあったか？　俺もうめちゃくちゃ腹減って死にそうなんだけど……！」

　俺はニヤリと笑いかけその質問に答える。

「喜んでくれ！　今、最高に有用なスキルを手に入れたぞ！」

「「「「「おお〜！！」」」」」

　歓喜の声が上がる中、修得した３つのスキルの内『変換料理』について説明をした。

　みんなのテンションは急上昇して、マモとナギに至っては喜びの雄叫びを上げながらよくわからない喜びの舞を披露していた。

　するとリアが、

「皆様の故郷では、良い事があった時にはそのような舞を披露するのですね。凄い喜んでいるのが伝わります。良い習慣ですね」

　なんて、和《にこ》かにで言うもんだから思わず笑ってしまった。
　地球にそんな伝統はない。

　まあ一部の地域では、雄叫びを上げながら喜びの舞を踊る民族もいるかも知れないが恐らく、あまりいないだろう。

　実際マモとナギの気持ちはわかる。
　地球から転移した時から美味しいモノを食べていないし、それに加えて嫌がらせで1日1回の食事制限。
　しかも全然美味しくないというダブルコンボ。
　3大欲求の１つである食欲を満たされていないのは明らかで、まともな食事が出来る事が嬉しいのだろう。
　もちろん、俺だって例外ではない。

　という事で料理を作ろう。
　正しく言うなら作るわけではないが、今更そんな事は誰も気にしないだろうし、パパッと済ませる。

　調理台の上にある野菜と果物を『変換料理』で出来上がりの料理に変換しようとイメージする。
　すると、頭の中に料理の候補が浮かび上がり、その中から選択すると一瞬食材が光り、いつの間にか野菜炒めとプリンのようなデザートが完成していた。

　一口摘んで味を確かめるとちゃんと味があった。
　しかも、美味い！
　この完成度で味が3割減なのか……とんでもないな……。
　『料理人』のジョブも奥が深いものだ。

　完成した料理を食器に等分にして、作戦会議室の机に置いて準備完了だ。

「「「「「「いただきまーす！」」」」」」

　リアも俺たちの食文化を真似るように『いただきます』と言って料理を口に運ぶ。

「うっ……めぇええええええええええっ！」

「やっとまともなゴハンにありつけた……プリン美味しい……」

「シキくんすっごい美味しいよ！！」

「な、なんですか……？　この料理は……今まで私が食べてきたモノは……家畜の餌も同然だったのでは！？　す、素晴らしい……！」

　ナギは涙を流しながら無言で料理をパクパクと食べていた。
　『変換料理』で作り出された料理は大絶賛の嵐であった。

　ナギが「もうシキと結婚する」とか口走って一波乱あったが、概ね楽しく食事をする事が出来た。

　偶にナギはこんな爆弾を放り込んでくるからタチが悪い。
　未だ童貞であり俺には刺激が強すぎる。
　危うく、『是非お願いします！！』と言うところであった。
　ナギのたわわな果実を支えきれる程の立派な男になりたい！　という妄想をしながら、食事を終えた。

　確かに美味しかった。
　美味しかったが圧倒的に量が足りない。
　あと、まともな飲み物が欲しいかったな。
　まあ、贅沢言ってられないか。
　『変換料理』のおかげで食事情は相当改善されたので、今は良しとしよう。

「ねぇシキ。水も『変換料理』でジュースとかにならないのかな？」

「「「「「それだ！！」」」」」

　ヒナがサラッと良い案を提示してくれ、それをみんなが賛同する。

　確かにアリだ。
　その発想はなかった。
　その前にチラッと自分のMPを見ると、まだまだ余裕があったので試しにやってみた。

　すると、頭の中に候補が浮かぶ。

「『シェルカジュース』と『オレンゲジュース』、『エイカミルク』、『プルーノ』って浮かんだんだけどどれがいい？」

　一応、リアにどんな飲み物か聞いた事をまとめると……。

　『シェルカジュース』は、フルーティーな香りがする微かに甘いミネラルウォーターでこの世界でもメジャーな飲み物らしい。

　『オレンゲジュース』は、お察しの通り異世界版オレンジジュースだ。
　これもシェルカジュースと同じくメジャーな飲み物で多く普及しているという。

　『エイカミルク』は、朝食で出されている元となっているらしい。
　そこそこ高価な飲み物なので水で薄めて朝食のお供として出してるという。

　『プルーノ』は、ドロッとしていて甘味が強い。
　ファーストフード店にあるシェイクみたいな飲み物だ。

「とりあえず全部かな。飲み比べしてみたいしね」

　みんなもヒナの意見に賛同するが俺のMP持つかな……。
　ここで無理っていうのも白けるし……まぁいいや。
　MPが0になっても明日には回復するだろうしな。
　とにかくやってみよう。

　リクエストに応えて4つの飲み物を6セット用意しようとしたが……。

「……あっ……ごめんもうMP切れ」

　5セット出したところでMPがなくなった。

「仕方ない。この5セットを等分しよう……よしみんな行き届いたな？」

「ーーシキ俺の分は！？　嫌がらせ！？　俺泣き喚くよ！！」

　俺はマモとリアに視線を向ける。

「リアのコップにおまえの分も入れておいたぞ！　せっかく恋仲なんだからそれっぽい事しないとな？　イチャイチャしとけよ、このリア充どもが！　それじゃあ飲もう。カンパーイ！」

「「「「「カンパーイ！」」」」」

　俺は気が利く男だ。自称だが。
　マモも最近疲れていたし偶には息抜きしとかなきゃなと思って、嬉し恥ずかしイベントを強制発動した。

　マモもリアも顔を真っ赤にしながらちびちびと交互に飲んでいた。
　１つのコップを使うので間接キッスになるわけだ。
　2人共恥ずかしそうにしているがよく見ると、満更でもなさそうな雰囲気を醸し出している。
　しばらくするとちょっと慣れてきたのか俺たちが目の前にいるのに関係なくイチャイチャして2人の世界を作っていた。

　べ、別に悔しくなんかないから！
　本当だから！！

　ヒナたちは、それをどこか羨ましいそうな目で見ていた。
　時折チラチラと俺を見てくるんだが勘違いしてしまうから止めてほしい。
　おそらく、恋というモノに憧れているのだろう。

　俺は幼い時から今まで、ずっとアニメやゲームなどの二次系カルチャーに夢中だったので、正直言って恋というモノにあまり興味がない。
　もちろん可愛い女の子からモテたいという願望はあるが、絶対に恋をしたいとまでは思わないのだ。

　まあ、ギャルゲーとかのご都合主義な恋愛シミュレーションゲームはよく好んでしていたけどね……。

　まあ、それはさておき、時刻を見るともう10時過ぎになっていた。
　明日の予定を軽く話して各自自分の部屋と戻った。

　ちなみに俺の部屋は2階の階段を上がってすぐ手前にあり、床はフローリングで六畳程の広さがある。
　タンスと俺の荷物を置いてあるだけで、他には何もない殺風景な部屋だ。
　寝るところは当然のように硬く平らなフローリングの上でクッションなどあるわけがなく、毎朝起きると肩や首が痛くなってしょうがない。

「文句を垂れても仕方ないもんな……でも明日の話し合いの議題に挙げよう。食は改善出来たし次は睡眠を改善しないとな。まあ今日は、もうやる事ないし寝るか……」

　そう言って、寝転がると。

「おやすみシキ」

「ああ、おやす……み？　ヒナ！？」

　いつの間にかヒナが俺の隣に来ていた。

「いつ来た？　全然気がつかなかったんだけど……」

「実を言うと昨日ハイグリーンスライムを倒した時に私も『隠密』スキル修得したの。まぁレベルまだ1だけどね。でこっそりと……そ、そのこ、怖くてさ……一緒に寝ちゃダメかな？」

　と、上目遣いで言ってくる。
　思わず抱きしめたくなる程キュンときた！

　そう言えば、幽霊が出るかもしれなくて怖いとかなんとか言っていたな。
　なるほど。マリアの入れ知恵か。

　ヒナは可愛いし俺にとっては役得以外の何物でもないわけだし断る理由がない。
　むしろ、逆に俺と一緒でいいんですか！？　自分は最高に嬉しいですが、と言いたい。
　そんな事をおくびも顔に出さないように、

「全然構わないぞ。なら寝るか？」

　と、言って手招きする。

「ありがとシキ。おやすみなさい……」

「ああ、おやすみ……」

　タオルケットをかけて一緒に寝る事になり、しばらくすると安心したのか穏やかに寝息を立てていた。

　しかし、俺は逆に目が冴えている。
　原因は間違いなくヒナだ。

　制服のまま異世界に飛ばされた為、寝巻きなど持って来てない。
　制服で寝るのは流石に窮屈だ。
　となると必然的に制服の下に来ている薄着で寝る事になる。
　更にヒナは今、俺と密着して寝ているわけで……何が言いたいかというと……。

　めちゃくちゃ無防備なんだ……！

　まずヒナが寝返りをして俺の方へと顔を近づける結果となった。
　この時点でヒナの整った綺麗な顔が目と鼻の先の至近距離にあり、何かの拍子にキスをしてしまうんじゃないかとドキドキしてしまう。

　更に薄着の隙間から慎ましいヒナの胸を支えている青いブラがバッチリと見えている。
　それに追い打ちをかけるようにヒナから良い香りがして、これ以上ないくらいに俺の鼻孔をくすぐる。

　まさに生殺しだ！
　なんなんだ、この精神攻撃は！？　
　どれだけ俺を刺激すれば気が済むんだ！？

　ヤバい……何がヤバいって俺の俺がヤバ過ぎる！
　一夜の過ちを犯してしまいそうなぐらいヤバい！
　とにかく自分を落ち着かせるように自制する。

　羊が１匹羊が２匹、３匹……。

　やがて我慢の限界が来たので、部屋から抜け出してトイレへと駆け込んだ。

「ふぅ……スッキリした……マジで危なかったぜ……やらかすところだった……」

　とりあえずトイレは入念に『クリーン』をかけておいた。
　理由は察してほしい……。

　部屋へ戻るとヒナと反対側を向いて寝る事にした。
　というか初めからこうすればよかった。
　艶やかな雰囲気にテンパり過ぎてそんな事もわからない程に頭が回らなかったようだ。

　ようやくだが心が落ち着きだんだんと瞼が重くなり意識を手放した。　朝焼けが滲むように東の空から広がっていく中、目を覚ました。

　窓ガラスから朝日が射し込み部屋全体を照らしている。
　どうでもいい事だがこの世界ーーエブロンも地球と同じく東から西へと太陽は移動するようだ。
　月も同じようなものであった。

　ステータスを表示させて昨日『０』になったMPを見ると見事に全快していた。

　とりあえずスマホを取り出し時刻を見る。

「5時前か……」

　まだ屋敷中の誰もが眠っている時刻だ。

　隣を見るとヒナも寝息を立てている。
　若干、寝苦しそうな感じを見受けるが……。
　フローリングの上だから寝心地がよろしくないのだろう。
　仕方がない事ではあるが近日中に改善したいものだ。

「眼が覚めちまったな。また草むしりでもするか……」

　ヒナを起こさないように細心の注意を払いドアを開け部屋を出る。
　階段を降りて玄関で靴を履いたら、今にでも壊れそうな玄関扉を開け、外へ出て昨日のように草むしりをする。

　慣れた手つきでポンポンと草を抜き袋へ詰める。

　時折、薬草を発見してはアイテムボックスに入れたり、グリーンスライムとエンカウントしては倒して経験値にしつつ草むしりを黙々とこなした。

　スキルレベルを上げる為に常時発動している『隠密』のおかげでグリーンスライム如きじゃ目の前にいても気づかれない。
　それに加えて昨日よりもレベルが上がっているので楽に倒せた。

　1時間程、草むしりをしているとピコン！ともうお馴染みになったレベルアップの音が鳴った。

【『採取採掘』のレベルが上がりました】

「よし！　レベルが上がった！　そろそろかなと思っていたんだよな。今日だけで『薬草』15束も発見したし。あっそうだ！」

　ステータスウインドウを表示させてジョブリストから『薬師』を選択してジョブチェンジをする。

　その直後、ピコン！　ピコン！

【『薬師』にジョブチェンジしました】
【『調合』を修得しました】

【調合】
『物質を混ぜ合わせる。MPを消費する』

「やっぱり薬師と言ったら『調合』だよな！ネット小説でもお決まりのスキルだ。ポーション量産してお金とか稼げたらいいんだけどな。とりあえず屋敷に戻っていろいろ実験してみよう」

　足早に屋敷へと戻り厨房へと入り準備をする。

　厨房からすり鉢とすり棒を用意して薬草を中に入れ『調合』のスキルを発動させると頭の中に調合リストが浮かび上がる。

　その中にRPGで定番のある物もあった。

「ポーションがあるじゃん！　とりあえず調合してポーションを作ろう！」

　調合リストから『HPポーション』を選択した後、すり鉢に入った薬草をすり鉢でグリグリと潰す。
　5分程するとピカッと光りすり鉢の中に青透明な液体が入っていた。
　とりあえず鑑定をする。

【HPポーション】
『飲むとHPが少量だが回復する。傷口に垂らすと傷口が塞がる。品質（普通）』

　まぁ普通だな。
　それよりも……。
　明らかに潰した薬草よりも質量があるんだが……。

　理科で質量保存の法則というのを習ったのだが、その法則を明らかにに無視している。
　流石はファンタジー世界と言ったところだな。
　この世界で現代科学はなんの意味も持たないようだ。

　調合したポーションを入れるビンがないのでコップに移して、そのままアイテムボックスに放り込んだ。

　ビンも作らないとなぁ……。

「うーむ……錬金術師にジョブチェンした時に修得した『精製』のスキルでどうにか作れないかな？　とりあえずやってみるか。出来なかったらまたそん時に考えればいいしな」

　まずはガラス製の容器を用意する。
　100年間放置されていた事もありひび割れたのがあったので、それを『精製』に使う事にした。

　ひび割れた容器に向かって『精製』スキルを発動すると頭の中に精製リストが表示される。

　どうでもいい事なのだが『精製』にしろ『変換料理』や『調合』にしろ生産系のスキルは頭の中にリストが浮かび上がる仕様が多いな。

　精製リストの中にはコップや食器、灰皿、窓ガラスなど様々であった。
　もちろん欲しかったビンもちゃんとリストの中にあったので選択してみる。

　よくわからないけど両手が勝手に動き、ひび割れた容器に触れるぐらいの距離まで移動する。
　そのまましばらく両手をかざしていると、ピカッと光りビンが精製されていた。

　恐らく、両手が勝手に動いたのは『精製』のやり方を教えてくれたのだろう。
　どういう仕組みかは神のみぞ知る事だが親切設計でありがたい。

　アイテムボックスからさっき放り込んだポーションを取り出してビンの中に詰め、再度アイテムボックスに放り込んだ。

　それを薬草が無くなるまで繰り返した。

　結果、『調合』と『精製』のスキルレベルが一気に4まで、『薬師』のジョブレベルも3まで上がった。
　レベルが上がった事で『調合』では作れるポーションが増えた。
　その中に『MPポーション』という文字通りMPを回復させるポーションがあったので今後はそれをメインに調合していく事に決めた。

　スキル上げで大量にMPを消費する事が多くなるから当然だ。

　ポーション作りでMPが再び無くなったが夕食を作る時には全快しているだろうから余り気にしていない。

　時刻はまだ7時前。
　そろそろみんなが起き出す時間帯である。

　やる事も無くなったので自分の部屋へと戻る事にした。

　部屋へと戻るとヒナはまだ寝ていた。
　まだ朝食まで時間があるのと草むしりをして疲れたので二度寝をする事にした。

　王宮に出発する時には起こしてくれるだろうから問題ないだろう。

　　　　　　　　　　　　　　　※


「で、どうだ？　リリアよ。使えそうな奴はいたか？」

「はい父上。使えそうな人材はこちらにリストアップしています。どうぞ」

　私はリリア・ガルボ・エガレア。
　この『エガレア』王国の第一王女である。
　目の前の初老を迎えた男性はロバート・ガルボ・エガレアといい、このエガレア王国の国王であり、私の父親でもある。

　その父親に転移の儀式で呼び出した者たちの中から良い手駒になりそうな者をリストアップした用紙を渡した。

　その用紙には対象者の名前とステータスが書いてある。
　そいつらを利用して戦争の邪魔をしてきた憎き魔王にぶつけるつもりだ。
　そいつらの命などどうなろうが知ったこっちゃないが早急に魔王を殺してほしい。

　ようやく戦争を勝利出来るという時に突如現れた魔王。
　私たちの国の領土で大暴れをしてとんでもない被害を被ってしまった。
　しかも、王宮騎士団最強も瞬殺される始末で大幅に戦力ダウンした。

　結局戦争をしている場合ではなくなり撤退して一時休戦を申し出る羽目になった。

　あと一歩で隣の国の領土を手に入れる事が出来たというのに……歯痒くて仕方がない。

　隣の国の領土では『アルガレスト』という魔石を採掘できる事で有名だ。

　アルガレストは一時的にステータスを大幅に増やす事が出来る代物であり、一般兵でも一時的に魔族並に強くなると言われている程の効力がある。

　エガレアでも是非とも入手したい物であったので交渉したら国財が傾く程の金額を要求してきた。
　要は売る気が全くないという事だ。

　しかし、私たちの野望ーー世界統一を達成する為にはどうしても必要であったので戦争をして奪う事にした。
　それに伴い戦争には多額の費用がかかるので収める税を30%上げた。
　民衆からは多くの反対意見が出たが構わず強行させた。

　そもそも民の分際で私たち王族に意見をする事すら間違っている。
　調子に乗るのも大概にしてほしいものだ。

　一部の地域の領主がそんな横暴を認めるわけにはいかないとほざいていたので極刑にしたてやった。
　当然の処罰だ。
　私たち王族に逆らう者には容赦しない。
　見せしめにその領主の首を晒し者にして、私たちに逆らったらこうなるぞ！　と教えてあげた。

　結果、税を30%増で収める事に反対する者はいなくなったので良しとした。

「リリア……リリア！　聞いておるのか？」

「はっ！　聞いています父上！」

　いつの間にかリストを見終わっていたようだ。
　リストアップした用紙を返してもらいその場を後にして、私室へと戻り本日の業務をこなした。

　私はある男のせいで途轍《とてつ》もなくイライラしていた。

「それにしてもあの男ーーシキ……この私に向かってブサイクちゃんだと……許せない！絶対に殺してやる！　あの男のグループも全員殺す！　あのクソダークエルフもどきの給仕も含めてだ！」

　本当ならすぐにでも殺したいが、今殺してしまうと同じく転移させた者たちに、動揺が広がり悪影響を及ぼす可能性があるので迂闊なことは出来ない。
　よって放置してある。
　もちろんちょっとしたイタズラはしたが気が収まる事はない。

　一月後に追い出した後に刺客を放って絶対に殺してやる。

「ふふ……あの男は死ぬ時に一体どんな顔をしてくれるのかしら？　そうだわ！　やっぱり予定を変更して刺客には捕らえるだけにしてもらいましょう。そして私自ら殺してあげる！　それがいいわ一月後が楽しみだわ。うふふ……待ってなさいよシキ……貴方はじっくり拷問しながら嬲り殺してあげるから……」


　　　　　　　　　　　　　　　※


「って事だ。気をつけろよ。じゃあな！」

「ちょっと待てえええええええええっ！！」

　食堂に朝食を食べに来たら、先生がいきなり特大の爆弾を落としてきた。

　先生から得た情報をまとめてるとーー

・王族《あいつら》は世界統一なんて馬鹿丸出しの野望を持っている。

・その為にステータスを大幅に上げる特殊な魔石アルガレストを手に入れる為だけに戦争を起こした。

・その際、戦争には莫大な費用がかかる為、民が収める税を大幅に上げた挙句、反対した領主を殺し見せしめにしてその領主の首を晒した。

・俺たちーー特に俺を殺す事に躍起になっている。

　ーー以上4点になる。

　唖然となる俺たち一同。

「先生それマジなのか？」

「ああ大真面目な話だ！　流石の俺もドン引きだぜ！」

　そりゃあスゲェな……存在自体がドン引きな先生に逆にドン引きされるとはな……。

「というか先生よくそんなえげつない情報を仕入れる事が出来たな……あっそう言えば『隠密』のスキル持ってたよな？　あの王女様をストーキングしたんだな？」

「おまえな……もっとマシな言い方はないのか？　愛する生徒の為に身体を張って仕入れた情報だぞ？」

　ん？　なんか先生の胸ポケットに違和感があるな……鑑定してみるか……おいおい……

「ないな。勝手に宝物庫に入ってお宝ちょろまかすような奴には特にな！」

　先生が心底驚いた顔をする。

「何でおまえそれを……そうか……おまえ『鑑定』持ちかよ……おまえ戦闘以外は超有能じゃん！　俺も『鑑定』超欲しい！」

　先生の胸ポケットが不自然に盛り上がっていたので鑑定をして見ると全身が金で出来た短刀を持っていた。

　他の国に行って換金する予定なのだろう。
　先生にまたなんか情報が入ったら即教えるように約束させてお宝の件は見逃した。

　まぁ別に俺が困る事でもないしな。
　むしろ王族《あいつら》がそれに気づいて焦る姿を想像して楽しんでいるまである。

「とりあえず一月は大丈夫だし、来るタイミングがわかっていれば対策はいくらでも考えられるし問題ない。よし飯を食べよう。腹減ったしな。って聞いてる？」

　どうやら俺たちを殺すと言っていた事にブチギレているようだ。
　ブルッと震えるような怖い眼光している。

　まぁ流石にこれはキレるわな……。
　どうやって宥めようか……出て行くにしてもまだ情報が不足しているからな。
　それにまだレベルを上げたいし……。
　タイミング的に今じゃないんだよなぁ。

「はぁ……マジで落ち着け。まだ何もやらかすなよ？　大丈夫だ。俺たちは殺されねぇから！」

　俺は殺されないと断言するがまだみんなの顔が曇っている。

「でも……シキくんが一番危ないんだよ？　もし、シキくんに何かあったら……」

「そうだよ！　シキは特に危険なんだよ！　いいの！？」

「シキ……おまえ本当に大丈夫なのか？　先にこっちから攻めるって事も出来るぞ？」

「大丈夫よ……先に殺すから……」

「だぁああああああああっ！！　おまえら心配し過ぎだ！　それに考えもあるから！　まずはそれを聞いてから判断しろ！」

　考えと言っても非常にシンプルだ。
　隠密で王女様の背後に潜んでそのまま寝室に入る。
　王女様の枕元にナイフを刺しておくだけの簡単な内容だ。
　要は、貴方をいつでも殺せますよという意味を込めているわけだ。
　そんな事があったら俺たちに構っている暇なんざなくなるって寸法だ。

　ヒナたちも俺の隠密の凄さを知っているのでその案に渋々だが了承してくれた。

　決行は今日だ！

　俺たちは王女様の来るのをジッと待ち続けていた。　朝食を済ませた後、一般常識と歴史、ステータスについて学び、勉強会が終了した。

　そして、任務の開始が告げられる。

　勉強会をした部屋に王女が……いや、リリアが来たので即座に『隠密』を発動、そして、そのまま背後をつけていた。

　ちなみにヒナたちは屋敷へと帰らせた。
　いたら余計な事をすると思ったからだ。
　最悪、丸一日かかるかもしれないと告げているし、時折ラ◯ンで連絡も取り合っているので、あまり心配はしないだろう。

　時刻は午前0時過ぎ。
　インクをぶちまけたかのような真っ暗な夜空に青白く光り輝く星たちが、天の川のような幻想的な光景を演出している中。

「こちらス〇ーク。応答せよ……チッ応答なしか……」

　俺はリリアの寝室に潜入している。
　しかも、現在進行形で。
　当然の事だがバリバリの不法侵入だ。
　地球なら……いや、この世界でも間違いなくアウトな行動だと理解している。
　しかも、侵入先はこの国ーーエガレア王国の王族が暮らす王宮。
　さらに、その中の第一王女様ーーリリアの寝室だ。
　もしこの事がバレれたならば、極刑は免れないだろう。
　確実な死が俺を待っている。
　それくらいアウトな事をしている自覚はあるのだ。

　まあ、バレなきゃいいとも思っているが。

　正直言って、こんなストーカー紛いの行為をしたくなかった。
　だが命を狙われているのでは、そうも言ってられない。
　その大義名分を振りかざし実行している。

　それにほんとのほんとに気が乗らなかったのだが、俺がやらないとヒナたちが間違いなく何かやらかすから、仕方がなくやる羽目になったのだ。

　決して自分から進んでやったんじゃない！

　と、誰も聞いちゃいないのに言い訳をまくしたてる。

　しかし、いざやってみると意外にノリノリになり、このシュチュエーションを楽しんでしまう俺がいた。

　地球にいた時にこんな感じの潜入ステルスゲームが好きだったんだよ。
　超渋くてカッコいいダンディズムなおじさんが主人公の、あの名作だ。
　まさか自分がそんな状況になるとは思ってなかったが……おっと話が逸れてしまった。

　ずっと侵入していて、王女様が寝たら計画を実行しようと思っていたが、意外と寝なくて予定より大分遅い時間になってしまった。

　さっきようやく就寝したばかりだ。
　寝息が聞こえるのを確認する。
　完全に熟睡しているようだ……。

　よし……やるか！

　寝ている王女様の横に忍び寄る。
　そして、『アイテムボックス』からナイフを取り出し、枕元に突き刺したのだ。

　ちなみにナイフは『精製』で作った物を使っている。
　『精製』のスキルレベルが上がり、ナイフに着色ができるようになったので、赤黒く染めて血塗られたような怖さを演出させたナイフに加工した。
　これで朝起きると枕元のナイフに気づいて心底恐怖を感じるだろう。
　しばらくの間は、生きた心地がしなくなるのではないか？

　ちょっと可哀想な気もしない事もないが、こればかりは仕方がない。
　そう、仕方がないのだ。
　そもそも、元はと言えばリリアが全て悪い。
　なんたって俺たちの暗殺を計画しているんだからな。
　そりゃあもう、やらざるを得ないだろ。
　それに俺がこの案を出さなかったら、暴走したヒナたちがリリアを殺ってしまっていた可能性も否定できない。
　よって感謝される事はあっても、文句を言われる筋合いは欠片もない！

　リリアの枕元に深々と刺したナイフを横目で見ながら『任務完了』とラ◯ン打ち込み、リリアの寝室を後にした。

　その後、王宮の中庭からこっそりと外へ脱出し、ヒナたちが待つ屋敷へと戻った。

　というか王宮の警備はザル過ぎじゃね？

　俺が言うのも何だけど、もっと警戒レベルを上げた方がいいと思う。
　他国の暗殺者が居たら即殺られる。
　せめて、各部屋の扉の前に護衛くらい配置しろよ。

　そうこうしている内に、

「おかえり！　お疲れさん！」

　帰路についた。

「ただいま。ふぅ……やっと一息つけるな。流石に疲れた」

　屋敷に戻ると、ヒナたちに迎えられ労らわれた。
　もう深夜の1時を過ぎているが、夜食を食べようという事になった。
　現状、料理を作れるのが俺しかいないので、夕食を食べてないらしく、早くごはんが食べたいと催促された結果だ。

　食材は既に確保して、厨房に置いてあるらしい。
　俺がリリアの部屋に潜入している間に、食料を探しに森に行ったらしいが、鑑定なんて出来るわけがないので、食えそうなのを片っ端から集めたという。

　厨房へ移動して調理台に水洗いをした野菜や果物が置いてあったので、それを手に取る。

「ひとまず鑑定するか……うーん……これとこれは食べられると……これは毒アリか……これは猛毒……これもか……うわぁ……あと残り全部猛毒即死物じゃん……」

　鑑定をして食べられる物と食べられない物を選別していった結果……。

　『エルミタケ』×5『ホウタケ』×7
　『ナナバ』×2『エジル』×12

　以上が食べられる物となった。

　ちなみに『エジル』というのは初めて見る食べ物だ。
　大葉みたいな匂いがする。
　大葉の天ぷらならぬエジルの天ぷらとか絶品なんじゃないか？

　残りは全て食べられない物で全体の8割を占める。
　一通り鑑定で調べると2グラムで致死量に達するとか、無味無臭で暗殺にうってつけとか物騒な説明文ばかりが表示された。

　何気に相当な危険物なのでとりあえず全部まとめてアイテムボックスに放り込んだ。

　その後、食材を視界に入れ、例のごとく『変換料理』のスキルを発動する。

「なにがいいかな〜おっ！　天ぷらあるじゃん！　これにしよう！」

　食材がピカッと光り一瞬で出来上がりだ！
　ほんと『変換料理』は便利だな。

　献立は、一口サイズにカットされた野菜と果物の天ぷらに、味付けとして塩と天だし、ソースの3種類だ。

「ナギ水を出してくれ」

「りょうかーい！　ーークリエイトウォーター！　はいシキ。ジュースよろしく！」

「昨日と同じ感じでいいか？」

「それでお願い！」

「はいよー」

　ナギに作ってもらった水を再び『変換料理』のスキルを発動、昨日のようにジュースにしてみんなに手渡した。

「それじゃあいただきまーす！」

「「「「「いただきまーす！」」」」」

　この時点で時刻は1時半を過ぎていたが、ヒナたちは余程お腹が空いていたようで貪るように食べ進める。
　美味しそうに食べてくれて俺も嬉しい。

　それじゃあ俺も食べよう。
　まずはエジルの天ぷらに軽く塩を振って口に運ぶ。
　揚げたてでエジルを包んだ衣がサクッと小気味良い音を立てる。
　大葉の天ぷらと同じように爽やかな香りが口いっぱいに広がり、更に食欲を誘う。
　他のも天ぷらもじっくりと味わった。
　ナナバーー異世界版のバナナの天ぷらも思いの外、美味しく果物の天ぷらもなかなか乙なものだと感じた。

「美味いなぁ……ん？　……マモ……そんなに俺を見てもやらないからな」

　マモは既に食べ終えたようで、まだ食べ足りないな！　というような顔で俺の天ぷらを凝視していたので、先に釘を打った。

　俺だってお腹空いているからな！
　マモも恋仲のリアから貰うのは悪いなと思って俺に目をつけていたようだ。
　当然だが天ぷらをマモに献上する気なんて一欠片もない。
　そんなに見つめてきても絶対にやらないからな！　というオーラを出したところで諦めたようだ。

　しかし、俺たち食い盛りの高校生にこの量は物足りないのは確かだ。

「明日、勉強会が終わったらすぐ森に行かないか？　早めに行って暗くなる前に集めれるだけ集めよう」

「だな！　全然足りないからな！　むしろ腹が刺激されて余計に空腹感が強くなる始末だ。かなり辛いぜ……腹がゴロゴロいって眠れる気がしない」

　マモの言葉にみんな激しく頷く。
　どうやら、ヒナたちも賛成のようだ。
　今日はもう遅いので、就寝する事にして各自部屋へと戻った。

　今日はヒナも1人で頑張って寝ると言って自分の部屋に戻っていった。
　ちょっと残念な気がしたが仕方がない。

　部屋に戻るとなぜかマリアが俺の寝床に陣取っていた。
　バンバンと床を叩いている。
　隣へ来いという事だろうか？
　とりあえず、マリアの隣へと向かい腰を下ろす。

「シキくん一緒に寝るよ！」

　俺の腕を小さな手で掴むマリア。
　なんか凄いほのぼのするな。
　癒やされるって感じかな？　

　あぁ……なんか妹の柚子《ゆず》を思い出すなあ。
　あいつもこんな感じでよく甘えていたしな。
　あんな事故が起きなければな……。

「……シキくん？　大丈夫？　なんか悲しそうな顔しているよ？」

　やべ……そんな顔してたか。

「い、いやそんな事ないぞ！　よし寝るか！時間も遅いしな！」

　ちょっと強引にだが話を終らせた。

　マリアもそんな俺の気持ちを察してくれたのか何も言わないでいてくれた。

「じゃあおやすみ」

「うん、シキくんおやすみ〜」

　マリアは俺を抱き枕のようにしている。
　ヒナの時以上に密着しているが、あっちの意味でドキドキしないから普通に眠れそうだ。

　流石に慣れない事をして疲れていたのか、すぐに意識を手放した。


　　　　　　　　　　　　　　　※



「ね、寝れないよぉ……本当に大丈夫かな？この部屋オバケなんて出たりしないよね！？
やっぱシキのところ行こっかなぁ……だ、ダメよ私！　今日はマリアの順番だから邪魔なんて出来ない！　でも怖いなぁ……なんかいい方法ないかな？　瞬時に気絶する方法とかあればいいのに。あっそうだ！　その辺の壁に頭ぶつけて気絶すればいいんだ！」

　そんな馬鹿丸出しの事を言っていると。

　ドアがガチャと開いた。

「ヒィ〜〜！！　悪霊退散悪霊退散〜〜！」

　慌てて布団の中に潜り込む。
　頭隠して尻隠さずのポーズになっているだろうが、そんな事など気にしてられない。
　布団の中で目を思いきり瞑りブルブルと震え、余りの怖さにちょっと催しそうになったが何とか堪えた。

「どんだけビビってんのよ……私よ私！」

　私？　聞き覚えのある声音。
　というかナギの声だ。

　おそるおそる布団から頭を出して、今の声の持ち主が本当にナギか確かめる。

「ナギか……脅かさないでよ……私ホラーとか苦手なの知ってるでしょ！？」

　ナギは頬を軽く掻きながら、若干呆れを含んだ瞳で見つめてくる。

　はぁ……と溜め息を溢して口を開く。

「私、特に脅かしたつもりなんて無いんだけどね……勝手にヒナが驚いただけでしょう？それを見越してマリアから一緒に寝てあげて言われているのよ。わかったらサッサと寝るわよ！　これ以上は明日に響くわよ」

　マリアグッジョブ！
　よかった……最悪今日は寝るのを諦めようと思っていたから本当に助かった。
　明日お礼を言おう。

　ナギと一緒に布団にくるまって寝た。


　　　　　　　　　　　　　　　※


　朝です朝です朝です朝でーーカチ……

　延々と『朝です朝です』しか言わない、やたらとしつこいス◯ホのアラームを止める。

　窓の外を見渡すと、既に朝日が昇って空を照らしていた。
　アラームが鳴ったという事は……。

「7時半か。うーん……流石に疲れが取れなかったか……」

　隣からは一定のリズムで寝息を立てる音が聞こえる。
　俺を未だに抱き枕のようにしているマリアが気持ち良さそうに熟睡していた。
　パンダが木に張り付くようにしがみついており、離れる気配がまるでない。

　というかマリア……昨日からずっとこの体勢のままで寝ていたのかよ……。
　腕疲れないのか？　
　じゃなかった……そろそろ起こさないと朝食に間に合わなくなる。

　熟睡中のマリアの肩を揺らすが起きない。
　以前も思った事だが、どうもマリアは一度寝るとなかなか起きない体質のようだ。
　それでもまだ根気よく揺らし続けるとようやく目を開けた。

「……まだ眠いよぉ……後5分だけ……すぴぃ……すぴぃ……」

　スマホで5分の時間をカウントする。

　5分ジャストでもう一度マリアに声かけをする。
　マリアはまだ眠たそうにしていたが、何とか起きてくれた。
　とは言え、未だにボーッとしていて目の焦点が合っていないような気がする。

「おいマリア大丈夫か？」

「だいじょ〜ぶだよ〜お兄ちゃん……」

　全然大丈夫じゃないようだ。
　俺はマリアの兄貴と勘違いしている。

　まあ、マリアみたいなロリっ子妹属性がある女の子に『お兄ちゃん』なんて言われると心に滾るモノがある。
　だが、今はそんな事をしている時間はないのだ。

「俺はおまえのお兄ちゃんじゃないぞ。いい加減目を覚ませよ」

　そう言ってマリアに声かけをしていると。

　ガチャ。

　ドアが開いてヒナたち全員が入ってきた。

　そのタイミングでいきなり何の脈絡もなくマリアが……。

「お兄ちゃん大好き〜」

　なんて言うもんだからみんなが黙る。

「「「「…………」」」」

　おそらく、みんなの目からはマリアに自分の事をお兄ちゃんと呼ばせ、更に大好きだと強要したかのように映っているのだろう。

　とんだ言い掛かりだぞ！
　こいつが寝ぼけているだけだからな！
　なんて事を言っても信じてくれないんだろうな……。
　はいはい、わかってるよ。
　この後の展開なんて……。

　ナギがポツリと呟く。

「事案発生……」

　ほら、きた。

　その後、ちゃんと説明をしてどうにか誤解を解いた。
　その頃にはマリアも意識がハッキリとしたので、朝食を食べに王宮へと向かった。

　王宮に着くとなぜか……いや、しらばっくれるのは止めよう。
　予想通り慌ただしくなっていた。

　王宮内に騎士団が総動員されていた。
　皆、彼方此方《あちらこちら》を動き回って警護をしており、王宮内は緊張感で溢れかえっていた。

　十中八九、俺が王女様《あいつ》の枕元にナイフを刺した事が主な原因だろう。
　理由を知っている俺たちはそれらを不自然な程スルーして食堂へと向かった。

　食堂には既に半分程の生徒が集まっておりこの騒ぎについて話をしていた。
　すると1人で寂しく朝食を食べていた先生が俺たちに近づいて来る。

「よっ！　朝から何か騒ぎがあったみたいだぜ。何でもあの王女の枕元にナイフが刺してあったとか何とか……」

　そう言って先生が俺たちをいや……正確には俺をジッと見ている。
　先生の怖面でそれをやられると、見ているというよりガンつけているといった印象になるから止めてほしい。

「あの王女様《ガキ》に気づかれないようそんな事が出来る奴に心当たりがあるんだが……ってか、ぶっちゃけシキおまえだろ？」

　はい、正解。

「よっ迷《・》探偵！」

「やっぱおまえか……昨日の今日でやらかすとは流石の俺も予想してなかったぜ……。あと名《・》探偵な！　それとだが、今日の勉強会は中止らしいぞ。誰かさんのおかげでな」

　むしろ好都合だ。
　早い時間帯から食料確保に行けるしな。
　ヒナたちもニヤリとしていた。
　マモとナギに至ってはわずかにヨダレを垂らしていた。

　朝食を済ませた後、給仕の女性から勉強会が中止になった事を聞いて解散となった。
　俺たちは足早にその場を去り、早々と『センカの森』へと向かった。

　森へと入り順調に食料を調達していく。
　いつもより大幅に時間がある為、どんどん奥へと進んで行く。

　しばらく進んでいると超猛毒で一口齧るだけで即死は免れないレベルのヤバいキノコが大量に生えていた。

　『レブルイア』と言い、身体に猛毒を宿す者でも即死に至らせるという恐ろしいキノコだ。

　いつもなら間違いなくスルーするのになぜか取った方がいい気がした。
　ここは『直感』を信じて、全て刈り取りアイテムボックスの中に放り込んだ。
　もちろん、そんなヤバい奴を素手では触らない。
　『精製』したぶ厚い手ぶくろをはめている。
　さらにしばらく進んでいると……茂みの方から草を掻き分ける音が聞こえた。

　ガサガサ……ガサガサ……。

　何だ、物凄くい嫌な予感がする……。

「ヒナ！　盾を出して構えろ！」

　ヒナは俺の言葉に反応して素早く盾を構える。

　すると、その瞬間、黒くて大きな何かがぶつかり、俺たちはまとめてぶっ飛ばされた。
　ヒナが盾で衝撃を半減したおかげで、微々たるダメージで済んだが状況は芳しくない。

　その方角を見ると黒くしなやかな肉体を持った大蛇が俺たちを睨みつけていたのだ。

　すぐさま鑑定を発動する。

【ハイブラックスネーク（亜種）Lv.45】
『ブラックスネークの上位種であり、その中でも突然変異で進化した個体である。凶暴な性格。現在、この森の主である』

　俺たちはこの森の主にエンカウントしてしまい最悪な状況に追い込まれたようだ……。「レベル45！？　おいおい……レベル差キツいなぁ……みんなこの蛇モンスターめちゃくちゃ強いぞ！　気をつけろ！」

　俺は大声で注意を促した。
　グリーンスライムと違いこいつは俺たちよりも格上の相手だとわかる。
　一瞬でも気を緩めたら一撃で殺られる可能性がある強敵だ。
　ヒナたちは、ステータスが高い分攻撃を受けても大丈夫だろうが俺は絶対にダメだ！
　大ダメージは確実。
　最悪、当たりどころが悪ければ即死だ。

　くっそー！
　よりによって何でこんなボスみたいなモンスターとエンカウントしちまったんだよぉ……。

　本当にピンチだ。
　どうする？
　と言っても戦うしか生き残る道はないよないが。

　最高級の資質を持っているヒナたちと言えども、まだ駆け出しでレベルが低く未熟だ。
　圧倒的に実戦経験が不足しているため、まだチート級のスキルを上手く使い熟す事が出来ていない。
　いくらチートスキルを持っているからと言っても使い熟せないのであれば、ただの宝の持ち腐れだ。

　一方ハイブラックスネークはレベルが45と高く、ステータス的に相当厄介であると推測できる。
　実際、今さっき防御特化のヒナがぶっ飛ばされたぐらいだから間違いないだろう。

　昨日リリアにいろいろやらかしたから罰でも当たっちまったか？

　っと……そんな事考えている余裕はない。

　一応『隠密』を発動しているが、こいつの攻撃は範囲が広いため、危うく巻き込まれそうになる。

　ハイブラックスネークは目算だが全長が10メートル以上あり、かなりの大きさだ。
　正直言って全く勝てる気がしない。
　出来れば隙を突いてこの場から脱出したいのだがそんなに甘い相手ではないだろう。

　さっきも言ったが生き残りには戦うしか方法はない。
　殺るか殺られるかだ！
　……俺は戦わないけど。

　俺たちは前衛にヒナとマモそれとリア、後衛にナギとマリアのフォーメーションで迎え討つ。

　俺？
　俺は少し離れた場所の草陰にひっそりと息を潜めているよ。
　もちろんみんなも了承済みだ。

　そもそもだが、戦闘の時に俺が出来る事などほぼ皆無と言っても過言ではない。
　みんなを守れる防御力やスキルがあるわけでもないし、攻撃力だってたかが知れている。
　仮に奇襲を仕掛けても相手に微々たるダメージしか与える事が出来ないのは目に見えてる。
　残念ながら、これが事実だ。
　つまり足手まといだ。
　よって余計な事はしない！

　俺は雑魚なんだ。
　この事を決して忘れてはならない。
　雑魚は雑魚らしく、草陰に隠れて見守る事しか出来ないのだから。

　ヒナたちにも話しているが、戦闘で俺が心掛けている事は、ただ１つ。

　いかにしてみんなの邪魔にならないように立ち回る事が出来るかだ！

　何度もいうが命がかかっているんだ。
　勇気と無謀を履き違えて、みんなに迷惑をかける訳にはいかない。

　俺だってみんなが戦っている時に何もできないのは辛いが、こればかりは仕方がない事なんだ。

　草陰からこっそりと戦況を伺う。

　うーん……かなり不味いなぁ……。

　今のところヒナが上手い事、立ち回っているので殆どダメージを受けていないがこれが一体どこまで保つか……。
　マモとリアもコンビネーション攻撃でハイブラックスネークを翻弄しているが、未だ決め手にはならず。
　ナギも同じく旗色が良くない。
　ハイブラックスネークは激しく動き回るので、詠唱の時間が長くかかる高威力の魔法は放てない。
　下手にそんな魔法を使うと、良い的になるもはわかりきっているからだ。

　一応『無詠唱』という詠唱を無視して高威力の魔法を放つ事が出来るスキルを保持しているが、それを使用すると一定時間動けなくなるという大きなデメリットがあるので迂闊な事は出来ない。
　よって詠唱が短く、隙が限りなく少ない小規模な魔法を主体にして戦う羽目になっているのだ。
　そして、そんなみんなをマリアが支援魔法でフォローしながら戦闘が続く。

　しかし、レベル差も相まってか、なかなか優位に立てない。
　それどころか攻撃を一身に引き受けるヒナの負担が大きいため、消耗が激しくやや劣勢へと変わっていく。

　森の中を高速で移動して襲い掛かるハイブラックスネーク。
　目の前にある樹木などお構いなしに薙ぎ倒して迫り来る。
　時折俺が潜んでいる場所付近まで近いて来るので、その度に寿命が縮んでいく思いだ。

　戦闘に参加していないのにも関わらず、冷や汗が止まらない。
　それに加えて心臓も激しく爆音を鳴らし煩い事この上ない。
　心臓麻痺か何かで死んでしまわないか不安になるほどだ。

　というか今更思ったんだけど、よくあんな威圧感が半端ないハイブラックスネークに立ち向かえるよな？　

　しかもめっちゃデカいし……目もギラギラしていてほんと怖い。
　ほんの少し前までは戦闘なんて無縁の穏やかな毎日を過ごしていたはずなんだが……。
　リアはともかく、ヒナたちは順応性あり過ぎだろ……。

　それにいくらステータスが強いって言っても目の前にあんなのモンスターが現れたら普通は絶対に逃げるだろ？　
　俺1人なら迷わず撤退する自信があるぞ。
　それをみんな真っ向から対峙とか……。
　……ほんと、どこの戦闘民族だよ。

　俺がそんな事を思っている中、戦闘はどんどん激しさを増していく。

　ヒナが攻撃を受け流してマモたちがヒットアンドウェイ。
　一進一退の攻防に手に汗握る。

　それから戦闘を開始して20分程経過。
　慣れてきたのか徐々にだが、巻き返している気がする。

　ハイブラックスネークが尻尾を振り回して攻撃するが、マモもリアも寸前で回避出来るようになった。
　そのおかげで、ほぼ全ての攻撃を受け止めていたヒナの負担が減り、攻撃にも参加をする事が出来た。

　マモ、リア、ヒナの3人が同時に攻撃を行う。
　いくらレベル差があるハイブラックスネークだからと言っても、この3人の同時攻撃を捌くのは容易ではない。
　それに加えてナギが風魔法を駆使して死角からの攻撃を織り交ぜる。
　戦闘が優位に傾いていくのがわかる。


　そして、均衡が崩れたーー


　前衛の3人ばかりに気が取られ過ぎて一瞬の間、ナギから警戒を外してしまったのだ。

　そのコンマ0.1秒の隙を見逃さず、ナギの風魔法ーーエアカッターがハイブラックスネークの目玉に炸裂。
　ようやく大きなダメージを与える事に成功したようだ。

　目から大量の血飛沫が溢れ出し、もがき苦しむハイブラックスネーク。
　あまりの激痛に耐えかね、暴れ回り一層凶暴化した。
　マモとリア、ヒナも追い討ちをかけたいところだが、暴れながら無差別に攻撃をしかけてくるので迂闊に近づけないようだ。

　その代わりにナギが風魔法で遠距離攻撃が出来るのでバンバン魔法をぶちかまし大ダメージを与え続けた。
　マリアはそんなナギの攻撃力を支援魔法で大幅に底上げをしている。

　ピコン！　ピコン！　ピコン！
　ん？　いきなりどうした？　まだ倒してないぞ？

【『隠密』のレベルが最大になりました】

【『隠密』のスキルが最大になりましたので新たに『上位スキル』が発現しました。『隠密』の上書きを行います。新たに『超隠密』を習得しました】

　おおっ！　ナイスタイミング！！

　『上位ジョブ』ならぬ『上位スキル』がキターー！！

　これでさらに気配を消せるって事だな。
　バレずに攻撃なんて事もできるようになるんじゃないか。

【レベル最大になりましたので、ボーナスとして経験値が進呈されます】

　おおっこれが噂の『カンストボーナス』が。

　ピコン！

【『レベル』が上がりました】

　え！？　めっちゃレベル上がってる！
　『カンストボーナス』って、こんなに貰えるの！？

　チラッとレベルを見ると一気に10も上がっており、その分基本ステータスの数値も強化されていた。

　モンスターを倒さずにこんな経験値をくれるとは、めっちゃ羽振りがいいな。

　もしかしてこのボーナスにも『経験値アップ』のスキルが働いたのか？

　と、俺がステータスに気を取られていると。

「キシャアアアアアアアアアアアアア！！」

　と、いきなり奇声が上がった。

　つい今さっきまで袋叩きにしていたのに、いつの間にか回復していたハイブラックスネークが俺を見下ろしている。

　しかも俺と目が合う。
　えっ？　……目が合う？　
　それはおかしいぞ！
　だって『隠密』を解除していないのに何でこいつに捕捉されてんだ？
　まさか上位変換のスキルが発現した事によって『隠密』が勝手に解除されたのか？
　…………。
　おそらく、そうなんだろう。
　じゃなきゃ説明がつかないし。
　いや……そんな事言ってる場合じゃない！

「シキ逃げてーー！！」

　ヒナが逃げろと叫ぶが、至近距離まで接近しているから流石に無理だと悟る。
　ハイブラックスネークが勢いをつけて尻尾で攻撃してきた。

　黒く分厚い尻尾が迫り来る。
　とにかく頭だけは直撃を避ける為に姿勢を低く落とし、両腕を頭の前に構えた。

　そして、直撃ーー

　グハッ！！

　口から大量の血液を撒き散らし、その辺の樹木諸共ぶっ飛ばされてボロ雑巾のように転がった。

「今のは直撃か！？　ヤバいぞマリア！　急いでシキを回復させるんだ！」

「わかってる！　シキくん！　待っててすぐ行くから！」

　マリアは俺のところへと向かって来ているようだ。
　しかし、そこでハイブラックスネークが立ちはだかる。

「よくもシキを……殺してやる」

「ヒナ様落ち着いてください！」

「落ち着けるわけないでしょ！！」

　怒りの形相で叫ぶヒナ。
　それをリアは宥める。

「大丈夫です！　シキ様は、ちゃんと頭をガードしていました。それにマリア様が回復魔法をかけるので命に別状はないでしょう。まずは冷静になってください。奴は勢いだけで倒せる相手ではありません！」

　リアの冷静な言葉に我を取り戻したヒナ。

「ご、ごめん……ちょっと熱くなり過ぎたよ……ありがとリア。あのまま突撃していたら返り討ちにあってたかも知れないし……」

「いえ……お怒りはごもっともです！　大事な仲間を傷つけられて怒っているのは、私も同じです！　絶対に奴は許しません！　倒しましょう！！」

「もちろん！！」

　ヒナがブチギレて周りが見えなくなっていたが、どうやらもう大丈夫らしい。

　そして、俺はというと……。

　今まで生きていた中で一番強い衝撃を受けたが、どうにか頭だけは死守した。
　しかし、状況は最悪な事に変わりない。
　ステータスを見るとHPが残り僅かで、殆ど瀕死状態だ。
　全身ボロ雑巾の有り様で呼吸もままならない。
　骨が数本、内臓もやられたかもしれない。
　ギリギリ意識は繫ぎ止めたものの、激痛に苛まれ気が狂いそうになる。
　むしろ、今にでも意識を手放して楽になりたいがそうなると、いよいよ死の特急便に乗る事は必至だ。
　まだ人生を謳歌していないのに、そんなチケットを受け取るのは御免被りたい。

　俺はどうにか、ボロボロになった身体にムチを入れ必死に動かし、『アイテムボックス』からありったけの『HPポーション』を取り出しす。
　そして、口の中に無理矢理流し込む。

「うぇっ……うっ……うええええええ！！」

　薬草から作っただけあって、クソ不味い
　薬草が液体になっただけだ。
　むしろ量が増えたので、かなりタチが悪い。
　青苦さとエグみが口の中いっぱいに広がり、思わずリバースしそうになるが、両手で口を押さえてどうにか飲み込む。
　その甲斐あってHPがある程度回復させる事に成功した。

　フラフラになりながらも気合いで何とか立ち上がったところでマリアが俺の元へと走ってきた。
　ヒナたちが隙を作り抜けて来たのだろう。

「シキくん大丈夫？　って大丈夫なわけないよね。すぐ治療するからもう少し待ってね！彼の者に癒しをーースーパーヒール！！」

　俺の身体を温かい光が包む。
　傷が徐々に塞がり呼吸も楽になる。
　骨折も治ったようだ。

　半端ねぇな回復魔法って奴は……こんな事ならクソ不味いポーションなんて無理して飲まなければよかった。

「サンキューマリア！　ちょっと死にかけたが復活だ！　あのクソ蛇野郎め……今度はこっちが反撃してやる！」

「えっ？　シキくんも戦うの！？」

　マリアが心底驚き、心配そうに俺を見つめている。

　まあ、心配なのはわかるけど……弱いもんね俺は……。

　だが大丈夫だ！
　ちょっと名案を思いついたから！
　必ず殺れる！
　俺の直感も告げている！！

「まあ、任せてくれ！」

　マリアの頭をポンポンと撫でて、憎きハイブラックスネークの元へ向かう。

　自分で言うのもなんだが。

　今の超カッコ良くない？
　物語の主人公っぽいよね！？

　よし。いっちょ仕返しでもしようかな！

「『超隠密』発動だ！　『隠密』の時と感覚は変わらないな……まあいいか。効果はあるだろうし」

　じわじわと慎重に奴へと近づいて行く。
　そして、ある物を『アイテムボックス』から取り出し、それを手に持ち準備完了だ。

「ーー秘剣・カゲロウ！」
「ーーアイアンパンチ！」
「ーーシールドバッシュ！」

　前衛3人の攻撃が決まるが、奴はまだ倒れない。
　ヒナたちもそろそろ限界が近づいている。

　ハイブラックスネークは自分を奮い立たせようと雄叫びをあげ気合い入れる。

　キシャアアアアアアアアアアアアーー！！

　ーー待っていたぜ！　その瞬間を！！

　雄叫びをあげながら、大きく開いたその口。
　狙いを定め、俺は手に持っていたある物を全力で放り投げた。
　そして、ハイブラックスネークの口の中にホールインワン。

「ーーッ！？！？　キシャアシャシャ！？　シャシャ……シャ……」

　直後、物凄い勢いで痙攣し始め、その10秒後に背中から倒れた。

　効果覿面（こうかてきめん）だ。
　ホントえげつないな、これ。

　ハイブラックスネークは倒れたままピクリとも動かない……どうやら絶命したようだ。

　ピコン！
　と、音が鳴りレベルが大幅に上がった。

「な、何が起きたの！？　なんか急に死んだけど……」

「さぁ……？」

「倒しましたよね？」

　一度『超隠密』を解除してみんなに説明した。
　実を言うとアイテムボックスから取り出したのはさっき拾った超猛毒のキノコであり、舐めただけで即死は免れないというヤバいキノコだ。
　その毒キノコーーレブルイアを大量に奴の口の中に放り込んだわけだ！
　我ながら鬼畜の所業だとは思うが、弱肉強食の世界だ。
　何１つ文句は言わせない。
　俺は自分が出来る事をしただけだ。

「まあ、なんにしても倒せてよかったな……もうクタクタだ……ちょっと休憩しようぜ」

　みんなも同意してその場にへたり込むように腰を下ろした。

　すると、リアがある事を教えてくれた。

「このハイブラックスネークは淡白な身がアッサリでかなり美味しいんですよね。これも解体して持って帰りましょう」

　こいつ食えんの！？　やったー！！

　その言葉にみんなが大喜びする。
　味云々よりこの量が素晴らしい！
　これで当分食事には困らないだろうしな！

　よかった、頑張った甲斐があったよ……。

「ねぇねぇみんな？　そう言えば、あの蛇って猛毒で倒したけどちゃんと食べられるのかな？」

　マリアの当たり前のような疑問に凍りつく俺たち。

　そして……。

「……か、鑑定……。……あぁ……」

【ハイブラックスネーク】
『品質（悪）。猛毒』

　俺は膝から崩れ落ちた……。

　こんなオチいらねぇんだよぉおおおっ！！　森の主であるハイブラックスネークとの激戦を見事に制した俺たちは屋敷へと戻ることに。

　ハイブラックスネークの亡骸は毒まみれだが、何かに使えるかも知れないと思い、一応回収しておいた。
　大き過ぎて持てないので、解体する羽目になったが、途中でピコン！
　と、音が鳴り新たに『解体』スキルを修得したので、結果的には良かった。


　スキル修得後、なぜかはわからないが、どこをどう切ればいいかわかるようになった。
　そのおかげで作業スピードが段違いに上がり、予定より早く解体を終える事が出来た。

　屋敷に帰る道中、ハイグリーンスライムが5匹同時にエンカウントしたが、マモが一歩前に出て一刀のもとに斬り捨てる。

　格上のハイブラックスネークを倒した事で大幅にレベルアップを果たした、俺たちの敵ではない。
　ステータスも最初とは比べ物にならないくらい強化されているのだから。

　まあ、俺単体では倒せないが……。

　ハイグリーンスライムたちは成す術もなく倒され、緑の液体を撒き散らした。
　その中に『ハイグリーンスライムの核』があったので、例のごとく回収して『アイテムボックス』の中に保管した。

　ちなみに、マモの武器だが剣や刀はどこにも見当たらない。
　かと言ってヒナのように瞬時に生成する事も出来ない。
　要は素手で斬っているのだ。
　もちろん比喩ではなく本当に斬っている。
　その辺の樹木に刃物で斬られたような跡もバッチリついているところから見て間違いないだろう。
　所謂手刀使いというやつだ。

「うーん……なんか微妙だな。あの蛇の時も思ったが」 

　マモは自分の手を見ながら呟いた。
　何か不満気な顔をしている。

「何が微妙なんだ？　すげー斬れたじゃん？もしかして手持ち無沙汰ってやつか？」

「まあ、そういう事だな。『剣士』のジョブのおかげで剣技に補正が入る事に入るんだけどさ……やっぱりちゃんとした剣か刀が欲しいなあと思って。手刀でもそこそこ威力があるからいいけど、なんかしっくり来ないんだ」

　まあ、よくよく考えてみれば、剣士なのに自分専用の剣を持ってないってのも変な話だしな。
　どうにか出来ん事もないが……。

「今日はキツイからやらんけど明日『精製』か『鍛治』のスキルで武器作りしてみるわ」

「おお！　サンキューな！　凄いの頼む！」

　無茶振りを言うマモに思わず苦笑いがこぼれる。
　まだ『精製』も『鍛治』もスキルレベル低いので、業物の剣とか刀とかは絶対に作れないんだけど……。

「まだ出来ると決まったわけじゃないから、あんまり期待するなよ」

「おう！　期待してるぜ！！」

　おまえ俺の話聞いてた！？

　いや、絶対に都合のいい事しか聞いていないな。
　おまえのその期待に満ちた目を見れば一目瞭然だ。

　はぁ……昔からこんな奴だから仕方がないかあ。

　溜息を吐きながらも剣について思案する。
　とりあえず出来る限りの事はしよう。
　ついでに『スミス』にジョブチェンジをしてからジョブレベルも上げるか。
　剣を打ったらレベルが上がるだろうし。

　まあ、何となるだろう。
　出来なかったら、またその時考えればいいわけだしな。

　そうこうする内に屋敷が見えてきた。

　そこである異変に気がついた。

「あれ？　玄関口に誰かいるよ？」

「いるね。制服着てるしクラスメイトの誰かだろうけど……何で？」

「わからない。とにかく話してみよう。何かあったのかも知れないし」

　俺たちは、その誰かと話す為に足早に玄関口へと向かった。

　玄関口前に行くとそこには超真面目で学校でも有名な男ーー田中正義《たなかせいぎ》が立っていた。
　ちなみに親しい者たちは彼の事を田中くんと呼んでいる。

　俺たちと仲が良いクラスメイトの1人で地球にいた時は結構話していた。
　成績優秀で割と運動もできる文武両道型の秀才。
　先生たちからの信用も厚い。
　七三分けの髪型で黒縁メガネを掛けており、真面目さが一層際立っている。 
　遊びの味を知ってそうな感じは微塵も無い雰囲気を醸し出すが普通にモテる為、彼女とやる事はやっているイケメンくんだ。

　そんな田中くんが俺たちに一体何の用だろうか？
　何はともあれ、まずは話かけよう。

「田中くんどうしたんだ？」

「おおっ、シキ。待っていた。実は大事な相談があるんだ。聞いてくれないか？」

　田中くんはなにやら、悩みを抱えているのか、その顔は不安に彩られていた。

「俺たちに相談？　まあ、立ち話も何だからとりあえず中に入ろう。話はそこで聞くからさ」

　田中くんは屋敷の中に入ると、急にキョロキョロしだした。
　どうしたんだ？
　屋敷がそんなに珍しいとか？

「あれ？　何か聞いてた噂と違うような……オバケ屋敷だとか何とか言ってた気がするが勘違いだったのか？」

　あっ……そう言えばそんな事もあったな。
　もうド忘れしていたよ。
　ステータス隠してるから『クリーン』でピカピカにしたなんて言えないな。

「そうなの？　最初から意外とこんな感じだったわよ。それよりも早く相談があるんでしょう？　奥の部屋で話すわよ」

　なんて事を思っていると、ナギがサラッと嘘をついて誤魔化した。
　そして、勢いのまま作戦会議室に案内して話を聞く事にした。

　一応客人なんで水とナナバ（異世界版バナナの事）をお茶請けとして出している。

「相談とは別件だけど１つ聞いていいか？　その女性は誰だ？　ちょっと気になってな」

　そっちかよ……。
　まあ、気になるのはわかるけどさ。

　リアが田中くんの前に出て綺麗なお辞儀をする。

「初めましてタナカ様。私はリアと申します。以後お見知りおきを」

「僕は田中だ。こちらこそよろしく。……ふむ、それにしても綺麗だ。こんなに美しい女性は初めて会ったよ……シキたちとはどういった関係なんだ？」

　田中くんグイグイ聞くねぇ……。
　そこはサラッと流さないとそろそろ奴がきちゃうよ。

　ほら来た。

　いつの間にか田中くんの横に来て、左腕を肩に回して笑いかけるマモ。
　一見ニコッとしているように見えるが、よく見ると目は一欠片も笑っていない。
　むしろ、ちょっとした怒りが見え隠れしている。

「どうした、マモ？」

「どうしたじゃねえ！　何、俺の恋人を口説こうとしてんだ？　間違えても手を出すなよ！　もし手を出そうものなら、おまえのアレ斬り飛ばすからな？　わかったか？」

　マモの底冷えした声に田中くんが思わず仰け反る。
　田中くん良い奴ではあるんだけど、意外と見境いないタイプだからなあ。
　偶にこんな感じになったりする。

「そうなのか……それは残念だ。それなら相談を聞いてくれ」

　田中くんは切り替えが早い男である。

　そして、一転して真剣な表情をする。

「君らは知らないと思うから話すけど、さっき給仕の人が来てさーー」

　その給仕の人から一般常識と戦闘訓練が全て終わったらーー大体一月後にある選択をする事になったという。

　それは、この王宮に残るか否かだ。

　簡単に言うとお抱えになってこの国に尽くすか。
　それとも、このまま追い出されるかという選択を迫られているのだ。

　お抱えの者は、有事の際ーー魔王と戦う事や、他の国との戦争に参加する事を条件にこの国で、それなりの役職にしてくれるらしい。
　しかも、役職と言っても名誉役職なので、普段の仕事はほぼない。
　にも関わらず、生きていくのに充分すぎる程の給金を貰えるという超VIP待遇だ。

　しかし、このお抱えに41人全員は多過ぎるという。

　それで王族側が欲しい人材には声をかけスカウトしており、逆にそこまで欲しいとは思わない人材には声をかけていないし、王族側からしても追い出す予定なのだとか。

　というか、よくそんな事を堂々と言えたもんだな。
　その給仕の人は……。

　まあそれはともかく。
　声をかけられなかった者には最低限の路銀を渡して、王宮から出て行く事になるという。

　……こんな展開になると最初からわかっていれば、ステータスを偽装するとか面倒な事をしなくてもよかったのに。
　なんて事をしみじみ思う。
　ヒナたちも何とも言えない歯がゆい表情をしていた。

　それで話を戻すが、田中くんは前者であり、スカウトされた側の者だ。
　一応断る事は出来るらしいが、どうにかこうにか手を回してくるのは目に見えてる。

「田中くんはどうしたいの？」

　まず第一に田中くんがどう思っているのかを聞いてみた。

「悩んでいるんだ。この際だからハッキリ言うが、どうもキナ臭い気がする。この国の王族は……。それで気になって給仕や騎士団の人にさりげなく、王族について聞いたんだ。そしたらさ……相当評判が悪かったんだ……」

　偶々、中庭を通りかかったら練習をサボっている不真面目そうな騎士団の男性がいたので、王族の内情をそれとなく聞いてみたら。

「あいつら、戦争の資金不足を解消する為に税を急激に上げて民を苦しめるんだぜ！？　しかも、しかもだよ！　それに反対した人を見せしめに極刑にして、強行しやがったんだよ！　あんなロクでもねえ奴らの下につかない方が身のためだぜ。なんたって、その下についてる俺が言うんだから間違いねえ！　それとまだまだ悪事をーー」

　と、ろくでもない情報ばかり教えてくれたらしい。

　たぶん、ガイルさんだね……。
　ぶっちゃけるよなあ……あの人。

　それで、そんな事を聞いてしまったものだから、これからの身の振り方についてどうすればいいかわからなくなり、思いきって先生に相談したらしい。

　そしたら。

「俺進路相談とか苦手だから他当たれ。相談するのにうってつけの奴紹介するから」

　と言われたという。

　それで俺たちにーー先生からは俺に相談しろと言われたらしい。
　そして、今に至ると。

「あの先生《やろう》丸投げしやがったな……！　なあ、あの人本当に地球で教師だったの！？」

　これには、みんなも呆れ顔になっている。

　でもかなりの情報を得られた。

　俺たち以外全員を自分の手駒にすると予想していたのだが……どうやらこの様子だとお抱えになれるのは半分程度か？
　いや、それよりもっと少ないかも。
　あまり費用を出したくないから最低限の数をお抱えにするようだ。

　うーむ……でも王国騎士団最強であり『最上位ジョブ』を持っていた猛者をも瞬殺する魔王相手に少数精鋭で勝てるのか？
　転移者の急成長に期待しているのだろうけど……無謀な気がするな。

　王族の見積りが甘いような気がするが、もう追い出される事が決定している俺たちには全く関係ない事だからスルーした。

　そもそも俺たちは、そんなヤバそうな魔王と一戦交える気なんてさらさらない。
　むしろ、エンカウントしたら即逃げるくらいの気持ちだ。

　とりあえず田中くんには俺が思っている事を素直に話す事にした。
　それから先は田中くん次第だ。
　俺たちが口を挟む問題じゃない。

「正直言って、お抱えは断った方がいいと思う。断ったら俺たちみたいにハブられる可能性はあるけど、そんな事を気にしたって仕方ないだろう？　それに追い出されるまで辛抱すれば、後は自由なんだからさ。お抱えになってもぶっちゃけ利用されるのがオチだぞ。魔王に殺されるか戦争の道具になり使い潰されるか……。どちらにしても良いビジョンは浮かばないな。最悪、無惨な結末を迎える事もあると思う……」　

　俺のその言葉に田中くんは、ひとつ頷くと顔を上げた。

「……やっぱりそうだよな。断わった方がいいに決まっる。……しかしなぁ……このまま投げ出されても右も左も分からない世界だ。生きていけるかどうか……」

　田中くんは俺と違ってかなりのチートを持っているんだから、それを活かして『冒険者』とかした方が絶対いいと思うんだけど。
　リアの話から『冒険者』は実力次第でかなり荒ら稼ぎする事が可能なのはわかっているしさ。

　田中くんは思い詰めた表情で、いかにも困ったという風に腕を組み、これからについて悩んでいるようだ。
　そんな田中くんを見ていると、あれこれ悩み過ぎて、いつまでたっても思考のループから抜け出せないように思える。

　そもそも田中くんはお抱えになる意味をちゃんと理解しているのか？
　俺はそれだけが気掛かりだ。

「なあ田中くん……お抱えになって、いざ魔王と相対した時に正気を保てるか？　怯えずに戦えるか？　戦争の道具になって相手国の兵士と殺し合いをする事もあるんだろ？　その時に敵兵を一切の容赦もなく。ーー殺せるのか？　ここはゲームの世界じゃないリアルワールドだ。死んだ者は戻らない。十字架を背負う覚悟はあるのか？　ハッキリ言おう。俺たちにはない！」

　俺はお抱えになった後にぶち当たるであろう壁について問いかけた。
　上から目線で物を言っているが、これは田中くんの為にそうしている。

　田中くんは目を閉じて俺の言葉に首を横に振った。
　やがて何か決意をしたような顔をして口を開く。

「やっぱりそうだよな！　そんな甘いもんじゃないか……よし、わかった！　お抱えの話は断る！　僕もシキたちみたいに仲間を作って、この世界で生きていく！　もし何か困った事があったら手を貸してくれよ？　なんたってス◯ホが繋がるから連絡し放題だしな。頼りにしてるぞ！」

「ああ、困った時はお互い様ってやつだ。もちろん手を貸そう！　俺たちでよければな」

　その後、雑談をして田中くんは吹っ切れたような清々しい顔をして、王宮へと帰って行った。


　時刻は午後3時過ぎ。
　かなり遅くなったが、ようやく昼食の準備を始めた。
　食料は森で確保したので、たんまりある。
　あのハイブラックスネークは残念ながら食料にする事は出来なかったが、野菜や果物などは相当な量を確保する事が出来たので良しとした。

　それと食料調達により『採取採掘』のスキルも『4』になり、効率が上がってるのを実感できるようになった。
　最近では、草むしりにしろ採取採掘にしろ地味な作業だが楽しくなってきた。

　これが深みにハマるという事なのか？

　っと話が逸れた……とりあえず料理を作ってしまおう。
　ヒナたちがお腹をグウグウ言わせているからな。

　今日食べる分の野菜や果物を調理台の上にスタンバイして、例のごとく超有能なスキルーー『変換料理』を発動する。
　頭の中に調理……いや、調理はしないか。
　調理はしないで即ポンと出せる料理のリストが浮かび上がる。
　今回はかなりの食材があるので、レパートリーが豊富だ。
　どれも美味しそうで迷ってしまうが、あまり時間をかけているとヒナたち、特に食い意地が張ったマモとナギが騒がしくなるので、そそくさと料理を選択することに。

「今日は何しようかなぁ……そうだな野菜のテリーヌとスープ、デザートにプリンってところだな。ハイブラックスネークが毒入りじゃなきゃ肉が食べられたんだけどなあ……。まあ、今更言ってもしょうがない事か」

　料理を選択すると、目の前の食材がピカッと光り一瞬で調理完了。
　時間もかからない上に美味しいし『変換料理』は相変わらず超便利だ。
　俺たちの生活を縁の下から支えてくる。
　しかも、またレベルが上がって料理のレパートリーが増えた。
　王族関連の事を除いたら、最近は良い事尽くしだな。

　料理ができたところで『いただきます』をして昼食を食べ始めた。
　食料を大量に確保したので、今日はお腹が満たされる程の量を用意したのだが、みんなあっと言う間に完食した。
　おかわりを所望してきた、ある２人の男女の為に再び『変換料理』を発動、そして２人ーーナギとマモに手渡す。
　それでようやく昼食を終える。

　その後、今日の反省会をして、各自自由行動となった。

　やる事がないので、明日やろうと思っていた武器を作ってみようと思う。

　まずは『スミス』にジョブチェンジする。
　自分の部屋の中に、屋敷にあった鉄を何個か拝借して『鍛治』スキルを発動すると念じる。
　が、何も変化はない。
　やはり、鍛治といえば鉄を打って剣を作らないといけないらしい。

　とはいえ、そんな道具はな……いや、あったわ。
　確か、今住んでいる元オンボロ屋敷に、鍛治道具らしき物が普通にあったわ。

「……うーん、でも今日は何かとキツいんだよなあ……生まれて初めての瀕死を体験して……。なんか楽に作れないかなあ……。あっ、ちょっと良い事思いついたかも」

　俺はジョブを『スミス』から再び『錬金術師』にジョブチェンジ。
　そして、錬金術師になった時に覚えた『精製』を発動する。
　もしかしたら、『精製』でも剣を作れるのではないかと思ったからだ。
　というか作れると確信している。
　なんたって先日リリアのちょっとした脅し……いや、暗殺計画の阻止する為にサプライズをした時に趣味の悪い血塗られたように見えるナイフを作ったからな。
　よくよく考えれば、ナイフも短剣の一種みたいな物だろうし、剣が作れない道理はないと見ている。

　ちなみに『精製』は『変換料理』のスキルと同じく食料ーーこの場合は材料（素材でもいいが）を精製するように念じると、これまた同じように頭の中に、その材料から精製できるリストが浮かび上がる。

　という事で、俺は精製リストから『剣』関連の物を探す。

「ーーん！？　金属バットまで作れるんだな。すげえ。野球したい時めっちゃ便利だな。まあ、だからどうしたって話だけど……それにしてもリスト多過ぎるぞ」

　ぶつくさ言いながらも、しばらく探していると、ようやくお目当の剣に辿り着いた。

【鉄の剣】
『鉄で出来た剣。品質（粗悪）
　《攻撃力１５》』

　はい、選択！

　目の前の鉄が光を帯びる。
　そして、鉄が『鉄の剣』に早変わりだ。

「おおっ！　出来たぞ〜！」

　俺は出来上がった『鉄の剣』を手に持つ。
　そして、一振り。

「……微妙だな」

　なんか刀身のバランスが悪いのか、振りにくいな。
　あんな目をキラキラさせていたマモにこれを渡すのは、なんだか憚られる。

　仕方ない。
　『鍛治』するか！

　俺は部屋を出て二階に上がり、一番左奥の部屋に入る。

「えっと確かこの辺に……あった！」

　ーー鍛治道具。

　かなり小さい火炉に金床、ゴツい金属ハンマー、分厚いペンチ、タガネ、それにスコップや手ぶくろまで常備されていた。

　鍛治の経験なんてカケラもないが、なぜか鍛治関連の知識が俺の中にある。
　ジョブの『スミス』と『鍛治』のスキルのおかげなのだろう。
　じゃないと、タガネなんて見ても理解できる訳がないしな。
　ちなみにタガネはグリップーー手に持つところと剣の刃を入れる時に使ったりする。

　鍛治の作業を簡単に言えば。
　鉄などの素材を火炉で溶けるまで温めて、ハンマーでトントン叩き、途中で水につけたりして、強度をアップさせるを繰り返す。
　そして、出来上がった刀身を手に持つグリップにタガネを使って切り込み、インして溶接すれば完成。
　と、いう事ビジョンが浮かんでくる。

　では早速始めよう。

　火炉に薪木を入れた後、火薬を投入。

　火がボン！

「うおっ！？　ビビる……」

　火炉の薪木をスコップでまぜまぜ、まだ火力が弱かったのでさらに火薬をポイポイ。

　火炉がガンガン熱を帯びる。
　その様子を見つめていると、なんとなく『今だ！』と思い火炉の中に鉄を入れる。
　しばらくすると、また『今だ！』と思い火炉の中の鉄を取り出す。
　そして、金床に乗せハンマーで力強く、時には絶妙な加減で叩きまくる。

「…………」

「…………」

「…………」

　黙って無心で黙々と作業に没頭する。
　考える事などない。
　ただ、ひとつの刃と向き合うのみ。
　魂を込めて鉄を叩く。
　そして、鉄が俺の想いに昇華され、妖艶な輝きを放つ鋭い刃へと生まれ変わるのだ。

　お次は柄ーーグリップ部分だ。
　これはゴムを媒介に『精製』で作った。
　そのグリップにタガネで切り込みを入れて刀身と交わり、ひとつの存在に至るのだ。


　ーー完成した。


「はあ、はあ、はあ……。ふぅ……終わった」

　ようやく完成に至り、遅れてきたかのように息が上がる。
　そして、荒い息を整え、張り詰めていた吐息を静かに漏らした。

　完成した剣を手に取り、撫でまわすように観察する。

「はははっ……」

　ひとりニヤける。
　俺はやり遂げた。
　一から剣を作り上げたのだ。

　剣を作り上げた喜びは格別だ。
　作り終えた今となっては全身から吹き出す汗も清々しく感じる。
　心の奥の奥まで充実感とやらが巡り巡っていた。

　最後にもう一度、安堵と満足の息を吐く。

　そして、自分が魂を込めて打った剣は、一体どれくらいの業物なのか。
　それを確かめようじゃないか。
　手に持つ剣を『鑑定』する。

　ちょっとドキドキしてきた。
　鑑定結果はいかに……。

【鉄の剣】
『鉄で出来た剣。品質（普通）
　《攻撃力２３》』

　…………。

「…………」

　刹那の静寂後、ポツリと呟いた。

「……そうか」

　ひとり立ち尽くしたまま、時が過ぎていく。

　そして……。

「ちくしょおおおおおおおおおおおっ！！」

　悲嘆の叫びを天に放ったのであった。

　と、同時に。

　ピコン！　ピコン！　ピコン！

【『スミス』のジョブレベルが上がりました】
【『鍛治』のスキルレベルが上がりました】
【『武器簡易精製』を修得しました】
【『武器本格精製』を修得しました】

　えっ何かピンポイントで有用そうなスキルを修得したんだが……。

　自分のステータスを見ると。

【『鍛治Ｌｖ．２』
《武器簡易精製》
《武器本格精製》】

　と、なっていた。

　どうやら『鍛治』のスキルレベルが上がった事により修得したスキルのようだ。
　他のスキルと違ってスキルレベルの表記がない。

　まあ、何はともあれ、とりあえず『鑑定』を使い、説明を見ることに。

【武器簡易精製】
『瞬時に武器を精製出来る。ＭＰ消費（大）』

【武器本格精製】
『鍛冶道具を用いて武器の精製を行う。道具がなければ使えない。武器の品質が向上。ＭＰ消費（大）』

　なるほどな。
　これはまた良いスキルを覚えたもんだな。
　試したいのは山々だが、とりあえず『武器本格精製』はまた今度。
　つい今しがた鍛治をやったばかりだし、もうそんな体力なんて残ってない。
　それに今からしていたんじゃ夕食の時間を超えてしまう。

　でも、『武器簡易精製』の方はやってみるか。
　字面的にサクッと終わりそうだし。

　俺は残っていた鉄を視界に入れ、今度はただの『鍛治』ではなく『武器簡易精製』を発動しようと念じる。
　すると、ひとつ名前が頭の中に浮かび上がった。

　鋼鉄の剣？
　鉄の剣の上位変換か？

　まあ、他に候補はないので、そのまま……。

　鉄が一瞬と光ると、俺が汗水垂らし、魂を込めた『鉄の剣』より、明らかに良さげな剣が現れた。

【鋼鉄の剣】
『鋼鉄で出来た剣。品質（良）。攻撃力５８』

　ドッとＭＰが消費されたものの、今しがた鍛治で作ったものよりも品質も効果も良い物が作られた。

　しかも、一瞬で……。

　あの俺の努力は何だったのだろうか？
　少し、いやボチボチな勢いで涙が流れたのは言うまでもない。

　その後、腹いせにあらかじめナギから作ってもらっておいた水を燃え盛る火炉にぶちまけた。
　ちなみに普通は空気穴を閉じるだけで火は消えるのだが、ムカムカしていたのでついやってしまった。

　その後、ちょうどいい時間帯だったのでら夕食を作る為にキッチンに。

　そして気がついた。

　俺は足早にキッチンを後にして、ヒナたちの元に向かい。

「ごめん。ＭＰなくなっちゃったから夕食作れなくなった……」

「「「「「……えっ？」」」」」

「あ、あの、ご、ごめんなさい……」

　みんなにあれこれ言われて、結局、手料理を振る舞う事になった。
　もちろん調味料なしだ。
　にも関わらず料理は思いの外好評であった。
　素材が良かったのか、『料理』のスキルレベルが高かったからなのかは、わからないがとにかく美味しく出来てホッとした。

　その後、夕食も済ませ、やる事もなくなったので英気を養うために、早めの就寝をすることに。

　蛇退治や食料調達、それに加え武器作りまでもをやって疲れ果てていたのか、横になってすぐに意識が遠い彼方へ旅立った。　森の主であるハイブラックスネークを倒した翌日の朝。

　目が覚めると両隣に可愛い女の子がいた。

　一応言っておくが、俺は寝ぼけている訳でも、夢オチという訳でもない。

　まず1人は前髪、サイド、えり足を切り揃えたショートボブヘアーの爽やか系美少女。
　お胸様がどこか行方不明に……。

　もう1人は腰の長さまである金色に輝く柔らかい髪を持つ小柄な美少女……いや、年齢は俺と同じく17歳だが小学生低学年のようにしか見えない容姿なので、美幼女と言っても差し支えないかもしれない。


　ヒナとマリアだ。


　いきなりだが、2人とも学校では超が付くほどモテる。

　何度告白されたのを目撃した事か……。
　まあ、みんな物の見事に玉砕していましたが……。

　しかも可哀想な事にマリアに関しては、告白して玉砕された後、さらに悲惨な運命を辿る。
　そう、お察しの通りロリコンの謗《そし》りを受けるのだ。

　そんな2人と一緒の屋根の下で暮らしていて、なおかつ一緒に寝ている事が公になれば、最悪暗殺される可能性もあるのではないかと心配になる。
　それと同時に優越感もあったりするが。

　耳を澄ますと、2人の穏やかな寝息が聞こえる。

　なぜか心が癒される。
　子守唄のようだ。

　まあ、それはともかくとして。
　最近、よく寝言で俺の名前を呼んだり、必要以上にボディタッチが多くなっているという案件があるのだが……。


　ーーもしかして俺の事が好きなのか！？


　だって寝言で俺を呼んでいるという事は、俺が夢に出て来てるということ他ならない。
　それはつまり、それだけ俺の事を強く想ってくれているという事ではないだろうか？

　……なんて事は流石にないよなぁ。

　好意的なのはわかるが、そこまでの感情ではないと思う。
　俺はそこまで自惚れていないのだ。

　ヒナはオバケが怖いから俺のところに来てるだけだし、マリアは1人で寝るのが寂しいから、とかが理由だろうしな。

　俺はそんな恥ずかしい勘違いは絶対にしない男だ。

　そんな2人を起こさないようにそっと部屋から出てそのまま外へ出る。

　それにしても澄んだ空気が美味い。
　地球と違って緑が多いからだろうか？
　二酸化炭素を排出する自動車とかもないから、空気汚染とかもないだろうしな。

　そんな中、俺は例の如く草むしりに興じていた。

　『採取採掘』のスキルレベルが上がったおかげで、『薬草』を始めとした多くの種類の草花が大量に入手できるようになった。

　それらを最近レベルアップして容量が増えた『アイテムボックス』の中に放り込む。

　そして屋敷に戻り、厨房へと足を運び、採取した薬草をすり鉢にいれて、すり棒でゴリゴリ混ぜ合わせ『ポーション』を作りを始める。

　『薬師』にジョブチェンジする事も忘れない。
　『薬師』にジョブチェンジした時に修得した『調合』のスキルで作れるだけ『ポーション』を作るのだ。

　『調合』するのは全てMPを回復させる『MPポーション』だ。
　スキルのレベル上げでMPの消費が多いから、このポーションに固定している。
　ちなみにHPを回復させる『HPポーション』と同じくクソ不味い。
　青臭さとフレッシュなエグみが俺の舌を壊そうとしてくるのだ。
　ハイブラックスネークにぶっ飛ばされた時に一気飲みしたが、吐きそうでたまらなかった。
　いつか、この味についてもどうにか改善させないとな。

　MPポーションを調合、それを大量に精製したビンに入れ、アイテムボックスに放り込む。
　そして朝食の時間になったので、王宮へと向かうことに。

　その道中で昨日、魂を込めて作った俺の初めての剣ーー『鉄の剣』と。
　その後、修得した『武器簡易精製』でサクッと作った『鋼鉄の剣』をマモに渡した。

　マモは大喜びで受け取り、試しにその辺りにある樹木に試し斬りをしてフィーリングを確かめていた。

「こっちの剣はなかなか良い感じだった。これは途中で折れそうだな……」

　そういう事なので『鉄の剣』は回収した。
　一方『鋼鉄の剣』はお眼鏡に適ったらしく未だに試し斬りをしている。

　すまん『鉄の剣』よ……。
　俺が未熟なばかりにおまえを使ってもらえなかった。
　せめて、俺の『アイテムボックス』の中で眠っていてくれ……ほんとすまない。

　で、再びマモに視線を向けると。

　一閃で樹木が斜めに斬り落とされる。
　間近で見るとなかなかの迫力だ。
　斬れ味も申し分ない。

　というか……。

「おいマモ！　そろそろ試し斬り止めとけ！どんだけ自然破壊する気だ馬鹿野郎！　朝食も間に合わなくなるだろうが！」

「わりぃわりぃ。ちょっとテンションが上がり過ぎた。それにしても、この『鋼鉄の剣』凄くバランスがいいな。手に馴染む」

　このまま斬り倒した樹木を放置するのは悪いと思い、手で持てるぐらいに切り分けて『アイテムボックス』に放り込んだ。
　薪木用で一応保存しておく。
　まだまだ『アイテムボックス』の容量に余裕があるし。

　そうこうしている内に王宮へ到着したので食堂へと向かう。

　そして、いつもの微妙過ぎる朝食を済ませた後、使用人が来て、今日も俺が起こした事件の調査をするという事で勉強会は中止という事を伝えに来た。

　かなり効果があったようだな。
　まあ、あれくらい当然だろ。
　なんたって俺たちの暗殺計画を企だてているらしいからな。
　命を狙われる恐怖を存分に味わうといいさ。
　そして、頼むから穏便に王宮から追い出されたい。

　それで話を戻すが、各自解散をしていいとの事なので、俺たちも屋敷に戻る事にした。

　今現在、作戦会議室で今日は何をするかを話し合っている最中だ。

「食料はまだまだ在庫が大量にあるし……特にやる事ないわね」

「じゃあ各自自由って事で。俺は物作りするわ」

「じゃあ俺はシキから貰った剣を試しに森に行って来る！」

「では私もマモ様にお供しましょう」

「私はてきとうにダラダラと」

「私もそんな感じ」

「同じく〜」

　今日は自由行動となったので、ひとまず部屋に戻り何を作るか考えていた。

「うーん……何を作ろうか……あっそうだ！枕作ろう！　やっぱ枕があるとないじゃ睡眠の質はかなり変わって来るからなぁ」

　方針は決まったので枕に使える素材を集める事にした。

　そもそもだが枕の素材ってなんだっけ？
　綿とかウレタンとか羽とかあるけど……。
　そんな物ないしなぁ……。
　何か代用できる物とかないか？

「うーむ……クッション性があり、ふんわりとした感覚で、柔らかな物といえば……採取した中に『フワリ草』とかいうのがあったよな。それで代用出来ないか？　とりあえずやって見よう」

　アイテムボックスから『フワリ草』その他にも使えそうな物を取り出して吟味する。
　枕をイメージしていたら突然、頭の中に素材が浮かび上がった。

　えっ？　何これ？
　この素材があれば枕を精製できるって事か。

　『精製』のスキルってこんな事もできるんまなあ。
　こりゃあ便利な機能だ。
　スキルレベルが上がったからかな。
　よくわからないが、これはありがたい。

　とりあえず、浮かび上がった素材を手に取り精製を行う。

　そしてポン！

　はい、完成！

【草枕】
『草で出来た枕。ふわふわと柔らかく、ボリューム感もある。またクッション性に優れ、軽量。しかし、使用している内に徐々に弾力性が失われ、ボリューム感がなくなる。またホコリなども溜まりやすい。水洗い不可。品質（普通）』

「おおっ！　完成した！　触り心地いいじゃん！　ちょっと試してみよう」

　俺は完成した枕を手に持ち、その感触を確かめる。

　床に横になり、精製した草枕を頭の下へと置き、頭をのせる。
　頭をのせた枕がゆっくりと沈んでいき、ベストな高さに固定された。

「……たまらん……やっべ眠くなってきた」

　久しぶりの枕の心地よさには抗えず、ついつい寝てしまった。

　起きてスマホを見ると、午後2時過ぎであった。
　おおよそ3時間程寝た事になるのか。

　それにしても……。

「恐ろしい枕だ……一気に睡魔が襲って来たもんな。あんなの抗えるわけがない。よーしとりあえず量産しよう。俺だけが枕を使うってのも悪い気がするしな」

　再びアイテムボックスから素材を取り出し精製を行い、『草枕』を追加で5個作った。

「よし、とりあえず枕は完成と。なら次は布団だな。先に敷布団から作ろうか。そして最後に掛け布団だな」

　草枕の時と同様に頭の中で敷布団をイメージすると、素材が浮かぶ。
　その素材を『精製』して敷布団も完成。

　草枕同様にクッション性が良い。

　これで毎朝の肩こりが改善されること間違いなしだ！

　この敷布団も追加でみんなの分を作った。

　敷布団を6人分量産したと同時にMPがなくなったのでMPポーションをガブ飲みする。

「うぅ……うえぇ……まず過ぎ……。こんな不味いポーションをみんなに渡すのは憚（はばか）られるな。ほんと改善しないと。まあ、とりあえずそれは今後の課題だな。それじゃあ、MPも回復したし作業を再開するか」

　草枕、敷布団に引き続いて、次は掛布団を精製する。
　さっきと同じ手順で行いあっという間に掛け布団が完成した。

　触り心地は全て申し分ない。 

　この寝具って原材料『草』なんだぜ？　

　しかも、屋敷にボウボウと生えていて、いつも俺がゴミとして捨ててる草が8割も使用してある。

　ほぼゴミから出来たエコな寝具だ！　

　ってなんか響き悪いな……ゴミからは余計だった。
　って事で今のはナシで！

　まあ、何が言いたいかと言うとだ、


　ーー生産スキル超SUGEEって事だ！


　最初は生産職を舐めていたけど、今思えばこれはこれで良かった。
　いや、むしろこれが良いとさえ言える！
　日々の生活をこれほど充実させてくれるものはないだろう。
　何よりも生産するのが楽しくて仕方ないのだ。

　っと話が逸れた。

　とにかくこれで精製終了したので、俺の分以外はアイテムボックスに放り込んだ。

「よーし！　みんなの分も完成したー！　にしても俺すげえな。こんなのも作れるとはなぁ……これ地味に生産チートというやつじゃないか？　戦闘は裏ワザ使わない限りほぼゴミみたいなもんだが、日常生活では最強だな。俺より便利な奴は早々いないだろう」

　以前、王宮の個室に備え付けベッドがあったが、俺が精製した寝具一式はあんな粗悪品よりも遥かに品質が良い。
　いや、比べること自体おこがましいレベルだ。

　睡眠の質が向上する事、間違いなしだ！
　それくらいには胸を張れる出来である。

　これで3大欲求のひとつである睡眠欲も充実するだろうし、日々の生活がまた一段と良くなるのは確定と言える。

「いや〜いい仕事した〜」

　今日、寝る前にサプライズで渡そう。
　みんなどんな反応をするか楽しみだな。

　今日はもう満足したので、夕食までの残りの時間は久しぶりに自堕落に過ごそうかな。
　最近、俺働き詰めだし。
　働きって表現はちょっと違うが雰囲気的には同じだ。

　地球にいた時は、ヒナたちから遊びに誘われる時以外はゲームやアニメなどの二次カルチャーばかりに時間を費やしたからな。

　こんな俺が今や朝から草むしりをしたり、いろいろ生産したり、大蛇退治や王女様にイタズラとかしてるもんなあ。
　あっ、あと命も狙われたり……とね。
　ちょっとは休まないと身体が保たんよ。

　という事で、草布団の上で意味もなくゴロゴロ転がり、グルグルでんぐり返りしたりと気ままに過ごした。

　そろそろ夕方になるというところで、ス◯ホを見て今更ながら、ある疑問が再浮上する。
　この世界に転移した初日の時から思っていたのだが……。

「なんでスマホ使えるの？」

　みんなも思っていただろうけど、今までスルーしていた。
　軽く考察してみたけど、やはり矛盾が多くあった。

　あの時は、調べる術がなかった。

　そう、あの時は！　ね。

　今はとっておきのスキルがある。

　物ごとの真偽、良否、本質などが判定できる超有能スキルの『鑑定』様だ！

　ちなみにクラスの中でも俺以外は持っていないスキルでもある。
　クラスのほぼみんなはガチガチの戦闘特化型が多く、その他は支援系や回復系の者たちだ。
　41人いてバリバリの生産系は俺だけだった。
　まあ、俺のように『偽装』スキルを使用していたら話は別だが。

　この鑑定のスキルだが、この世界でも保持している者が圧倒的に少ないという。
　ラウローー俺たちに一般常識を教えてくれている教師曰(いわ)く、このスキルを保持しているだけで超VIP待遇を受ける事が出来るらしい。

　冒険者ギルドや商業ギルドも喉から手が出る程欲しい人材で『ギルド鑑定師』という役職でがっぽり稼ぐ事も出来るとかなんとか。

　仮に『偽装』のスキルでステータスを偽らなかった場合、『鑑定』があるので俺もスカウトされる側だっただろう。

　まあ、この国に仕えるなんて死んでもお断りだがな。
　簡単に命狙ってくる頭のネジがぶっ飛んだ輩の下に付くなんて御免被る。

　さてと、それじゃあ鑑定をしようか。
　手に持っているスマホに視線を向ける。

「よし！　このスマホを鑑定してみるか。はい鑑定と……おっ出てきた」

【スマートフォン】
『異世界の電子機器。通信手段に使われる。一部機能制限。異次元を通った影響を受け『神器具《ゴッテム》』に昇華した。改造不可』

「……お、おう」

　思いの外驚いた。
　だって神器具《ゴッテム》に昇華したって書いてんだからさ！
　そりゃあ誰だって驚くわ！

　神器具《ゴッテム》ってなんだよ！
　これはあれか？
　アイテムのランク的なものなのか？

　異次元を通ったってのはよくわからないが、世界を超えて来た時に通った道の事なんだろうか？
　道と言っても一瞬過ぎてわからなかったけど。

　神器具か……今死ぬ程どうでもいい事だけど……ゴッテムって読むんだな。
　ゴッドアイテムの略か？
　何か安易過ぎる気がするけど……。
　神のみぞ知るってやつなんだろうなぁ……。

　それはともかく。

　一部機能制限ってのをどうにかしたい！
　それをどうにかしたらアニメやネット小説が……！！

　そして、俺は静かに自分に問いかける。

　やはり二次カルチャーを堪能する事はもう無理なのか？
　諦めるしかないのか？

　…………。


「否だ！」


　そんな事ができるはずもない！



　愛しているものをそんな簡単に諦める？



　断じて否と言おうじゃないか！！


　俺は絶対に諦めない！

「神器具だろうとなんだろうと絶対に改造してやる！　そして、この世界でも二次カルチャーを堪能するんだ！！」

　決意を新たにしたところで、時間を見ると6時を過ぎていたので厨房へ。
　そして、夕食の支度を始めた。

　その後、みんなが揃ったので夕食にした。

　夕食も済ませ、各自、今日は何をしたのかを話し合い、そろそろ寝る時間帯になったので。


　例のサプライズを決行した。


「はいみんな注目！　いきなりだけど今日はみんなにプレゼントがある！」

　手をパチパチと叩き注目を集める。
　俺の言葉にみんなが『なんだなんだ？』とワクワクしているが伝わってくる。
　何をくれるのか気になって仕方がない様子で、前置きはいいからさっさと教えろという顔で見つめてくる。

　まあ、焦るなって。

　と、言いたいところだが、俺自身も早く話したいので、すぐに口を開いた。

「喜ぶがいい！　これがプレゼントだ！！」

　そう言ってアイテムボックスから寝具一式（草製）を取り出した。

　一瞬、何だこれ？　という空気が流れたが、

「布団だ」

　と、言うと一気に歓喜の声が上がった。

　やはり俺以外にも床に寝る事に不満を抱いていたようだ。

　しかし、それも今日でおさらば！

　寝具一式を渡して、みんなは意気揚々と部屋へと向かって行った。

　みんな、今日は安らかに眠りにつく事ができるであろう。

　それじゃあ、おやすみ！！







　そして、翌日寝坊をして朝食を逃しましたとさ……。　この世界ーーエブロンに転移してから早くも20日の月日が経ち、周囲の環境も大きく変わった。

　まず、この世界の一般常識の勉強会は終わり、新たに戦闘訓練が始まった。

　戦闘訓練は王宮騎士団のお偉いさんたちを教官にして指導を受けている。
　その教官たちだが、俺たちが王女様に嫌われているのを知っている為、余り関わろうとしないので教え方が大分雑だ。

　まぁ食料調達をするついでに、『センカの森』で実戦経験を積んでいるので、今更最低限の戦闘訓練なんて受けなくてもいいかなとは思っているが。

　実際、昨日もハイブラックスネークとエアバードそれに毎度お馴染みになったハイグリーンスライム軍団とエンカウントしたが問題なく倒せた。

　当然だがハイブラックスネークは、亜種でもなければ森の主でもなく、ごく普通の個体だ。
　レベルも低く森の主とは比べものにならないくらい弱かった。
　というかあんな化け物が早々出てきてたまるか！　と思う。

　ハイグリーンスライム軍団は言わずもがなだ。
　瞬コロである。

　ちなみに『エアバード』というのは、空を飛び回る鳥型のモンスターの事だ。
　俺が採取をしている時にいきなり襲って来たから成敗してやった！　マモが！

　それにしても、あいつはヤバかった……。
　ほんとにとんでもねぇ野郎だった……

　ぷりっぷりな弾力のある肉。
　一口噛むとジュワッと幸せという名前の肉汁が口にいっぱいに広がる感覚。
　文字通り、あの時、俺たちは幸せを噛みしめた。
　物理的に。

　あのエアバードーーもとい焼き鳥くん。
　今まで食った中で1番美味かった。
　思い出すだけで肉汁……いや、幸せ汁を再現しようと俺の舌がヨダレを爆発的に発生させる。
　ほんとのほんとに素晴らしいと言わざるを得ない天下一品だった。

　……おっと話が脱線したようだ。

　それで戦闘中は、当然の事ながら全てが終わるまで『隠密』の上位変換の『超隠密』で隠れ、みんなを見守っていた。

　パーティを組む場合経験値は等分される。
　要は何もしなくてレベルが上がる仕様だ。
　なので、みんなが敵を倒せば倒すだけ俺のレベルも上がるのだ。
　さらに言えば俺には『経験値アップ』という常時発動しているスキルがある為、みんなよりレベルが上がるのが早い。
　ぶっちゃければ、このパーティーで一番レベルが高いのは俺だったりする。

　ネットゲームでこんな事を繰り返していたら、スーパー寄生プレイのクソ野郎とでも叩かれる事は間違いないだろう。
　しかし、ここは異世界。
　しかもリアルワールドだ。
　誰にもとやかく言われる筋合いはない。

　そもそもだが俺の役割は戦闘ではなく生産だ。
　お門違いと言うものだろう。

　あと、最近になって１つ疑問がある。
　王宮とそこそこ近い距離にあるセンカの森に関してだ。
　先日、森の主のハイブラックスネークは倒したものの、それでもかなり強いモンスターが普通に闊歩しているけどさ……。

　あんなの放置していいの？

　なんて思う。
　もし仮に森から俺たちを苦しめた亜種のハイブラックスネーク並みに強いモンスターが出てきたらとんでもない被害になるだろう。

　正直、王族がどうなろうが知ったこっちゃない。
　だが、王宮に住む人たちが巻き込まれるのは罪悪感が湧いてしまう。
　一応、カイルさんーー口の軽い感じの騎士団のにいちゃんに報告だけはしておこう。

　それで話を戻すが。
　戦闘訓練で教えてくれる事は戦闘前の心得や、ちょっとした武器の使い方、戦闘時の姿勢が主なのだが、特に必要性を感じない。
　まだ戦闘訓練を始めて3日目だからこんなものなのだろうか？
　明日以降に期待しようと思う。

　戦闘訓練はこんな感じだ。

　それとこれが一番大きな変化なのだが、知らない間にクラスメイトの中で派閥のようなものが出来ていたらしい。

　分けるなら『王族派』と『田中派』と『シキ派』だという。

　いつものように朝食の為に食堂へ来たら、なぜかわからないがギスギスした雰囲気を感じていた。
　何と言うかクラスメイト同士で壁のような物を感じたのだ。
　それに加え、以前は王族たちから嫌われている俺たちに話かける奴は皆無だった。
　だが、地球にいた頃のように話しかけてくる奴が増えたのだ。

　なんでだろう？
　と、疑問に思っていた時に赤ジャージの先生がニヤニヤしながら俺たちの元へと近づいてきた。

「耳寄りな情報を仕入れてきたけど聞きたいか？　このギスギスな空気の理由とかな」

　ニヤニヤ顔がムカついて思わず殴りたくなったけど、ひとまず我慢して、その情報とやらを聞く事にした。
　殴るのはそれからでも遅くはない。

「今な。クラスの連中に派閥が出来たらしいぜ。王女様が率いる王族派と田中が率いる田中派とおまえが率いるシキ派がな」

　えっこいつ最後なんてった……？

「えっ？　俺……？」

　ニヤリ顔のまま即答する先生。

「おまえだ」

　こいつ何でこんなにニヤニヤしていると思ったらそういう事かよ……。

　いや、それよりも理由がさっぱりだ。
　俺はそんなわけのわからない派閥を結成した記憶がないのだが。
　とにかく先生から事の成り行きを教えてもらおう。

「1から10まで全て話してくれ。どういう経緯でそんな事になったんだ？」

「面倒くせえけど仕方ねえ。教えてやろう。実はなーー」

　と、言いつつも嬉々とした声音で教えてくれた。
　まずは田中くんの派閥について。
　田中くんは俺たちに相談した後、宣言通りお抱えの件に断りを入れたらしい。
　しかも直接王女様ーーリリアに言ったという。
　当然のようにリリアから嫌われ、個室はそのままだったものの、昼食と夕食は抜かれる事になったらしい。
　というか嫌がらせが地味過ぎだろ……。
　ほんとに王族か疑ってしまうほど、人間の器が小さい。
　まぁ、そのリリアの地味な嫌がらせ行為には、本人《たなかくん》は全く気にしていないらしい。

　しかも、その後、田中くんは何人かのクラスメイトに王族がやっている事を吹聴して回ったという。

　流石は田中くんだ。
　行動力が凄い！
　リリアがその火消しに追われているのが目に浮かぶ。
　思わず、笑っちまったよ。

　それで、一緒にこの王宮を出ないか、と募ったらしい。
　要はそれに賛同した者たちが『田中派』だという。
　大雑把にまとめるとこんな感じらしい。

　王族派ーーこれは別に説明は不要だろう。
　一言で言うとお抱えになる事を決めた者たちだ。

　そう、手駒になった者たち……。
　もちろん俺の主観の話だが、概ね間違ってはいないだろう。
　なんと、クラスメイトの凡そ半数がこの派閥だという。
　俺たちに絡んで来た森谷なんかも、そこの派閥にいるらしい。
　しかも、そのトップだとか。

　あらら……情報収集も何もしないで甘い言葉に唆されちゃったか。
　確か、お抱えになったら働かないでお金が貰えるって話だもんな。
　その代わり有事の際に駆り出されるのだが……。

　みんなに言いたい！　言わないが。

　おまえらわかってんのか？
　いや、それよりもリリアの話を聞いていたのか？

　この国の最高戦力である『王族騎士団』のトップーー団長が即死だぞ！？

　そんな魔王と戦うんだぞ？　
　もっと言えば、他国の戦争にも駆り出されるんだぞ？

　王族やその周りから毎日のように、よいしょされちゃって自分なら何でも出来ると勘違いしてないか？

　甘い！　甘過ぎる！！
　その甘さが後悔を招く事もあると言うのになるかも知れないんだぞ！！

　田中くんみたいに誰かに相談したり、使用人とかに話を聞けば、この国の王族がいかにヤバい奴かわかったのに……。

　おそらく……いや、間違いなく使い潰されるんだろうな。
　まあ、それも選択肢の１つだから仕方がないとも言えるが。
　それに、その道を選んだのは他ならぬ自分だ。
　俺がとやかく言うのもおかしい話だったか。

　……うん、もう考えるのはよそう。
　あまりにも残酷な未来しか見えないし、気が重くなる。

　
　そして、問題の『シキ派』だが……。

「で？」

「結果的にそうなったらしいぜ。おまえらは王族派にも田中派にも属さないって事で第3の派閥ーーシキ派って言われるようになったらしいぜ」

　ん？　なにそれ？　呼ばれてるだけ？

「えっと……つまり、そう呼ばれてるだけって話で、実害は特にないって事？」

「いや実害はあるな。おまえらは田中たちと仲が良いわけだろ？　要は実質２つの派閥になるわけだ」

「２つの派閥？　いや、３つあるじゃん」

　そう疑問符を浮かべたまま先生に話しの続きを催促する。

「簡単に言えば、『田中派』も実質『シキ派』の１部と取られているかも知れない、という訳だ」

「いやいやいやいやいや！？　嘘だろ！？」

　先生が言っている意味がようやくわかった。

　先生がニヤッと笑う。

「そうだ。『田中派』と『シキ派』という括りではない。おまえらは『反王族派』という事だ。しかもそのトップは田中かじゃない。おまえだ。それはつまり、おまえの扱いは『反王族派のトップ』という訳だ。今まで以上に目の敵にされると容易に想像できるだろ？」

　……うわぁ面倒くせえ。
　超面倒くせえよ、ちくしょう！！

　まったく……いや、それよりも、かなり予想外な事になっているな。
　この分だと見限られて予定より早く王宮を追い出されるかも。

　いや、でも……問題なくね？

　だって一般常識は習ったし、欲しい情報もあらかた仕入れた訳だし。
　それにアレ(・・)もそろそろ出来上がりそうだもんなあ。

　……うん。全く問題ないな。

　いっそ俺たちから王宮から抜け出してやるか……いや、路銀なしはキツイか。
　やっぱり、普通に追い出された方がいいかも。
　それなら最低限の手切れ金をくれるとの事だし。
　いや待て……そう言えば暗殺計画どうなった？

　…………。


　考えても考えがまとまらないか。
　まあ、何にせよ状況による。
　ケースバイケースってやつだ。

　先生から話を聞いた後、いつものように余り意味を見出せない戦闘訓練を惰性でこなし解散になった。

　ちなみに戦闘訓練の時に田中派の者たちも俺たちと同じ扱いになり、それを見て王族派の者たちは優越感に浸っていた。

　クラスメイト間の溝が深まる一方だ。

　だから何？

　って話なんだけどね。
　俺は結構薄情者なんで普通にスルーした。
　仲間さえいるなら、いくら元クラスメイトでも、どうなろうが知ったこっちゃない、とすら最近は思う。
　こちとら暗殺計画やら何やら食料調達やらで手一杯だ。
　俺たちを嘲笑うバカどもに構っている暇なんてない！





　屋敷に戻り、各自やりたい事をやる。
　俺は生産、ヒナたちはいつもの森で実戦を重ね経験を積むことに。
　王宮を追い出されるまでに、各々できる限り自分を鍛える事になっている。

　俺は別だが。

　それと話は変わるが、王宮を出れば刺客を差し向けられる可能性が高い。
　リリアの性格の全てが理解できている訳じゃないが、俺たちを、このまま素直に路銀をくれてバイバイとは思っていない。
　絶対に何かをしてくるだろう。

　という事で、これについては対策を練ってある。
　まあ、対策という程のものではないんだけど……。

　俺は『超隠密』を発動しとけば、どこにいるかバレないだろうから捕まえられない。
　ヒナたちに関しては、そもそもだがその辺の暗殺者如きが相手になるわけがない。
　むしろ暗殺者の方が可哀想ですらある。
　みんなにボコボコにされる絵面しか浮かばない。
　暗殺者相手に容赦する奴らじゃないし……。

　それに本当にムカついたら……まあ、おもしろいアイテムを生産中だし、それで痛い目にあってもらおう。
　執念深いナギさんから、仕返ししろよ！　と言われたんだよ……。

　そんなわけで、俺は安心していつものように生産に励む。

　まずは『採取採掘』のスキルで大量の薬草を手に入れる。
　次に日課となったポーション作りをする。
　例の如くMPポーションを量産して準備完了だ。
　これでMPが無くなっても回復できる。

　これからスキルのレべリングを行う。
　まずどのスキルをレべリングするのかを決める為にステータスを表示させる。

名前　　シキ
性別　　男
年齢　　１７
種族　　人間　
ジョブ　スミスＬｖ．５
【『錬金術師Ｌｖ．５』『調理師Ｌｖ．３』『薬師Ｌｖ．４』『罠師Ｌｖ.１』】

Ｌｖ．３８

ＨＰ１８５／１８５
ＭＰ２２３／２２３
攻撃力　　　　５８
防御力　　　　７０
知力　　　　２００
敏捷性　　　　８５
精神力　　　１２８
器用　　　１０８５
運　　　　　　８８

・スキル欄
【なでなでLv.MAX】【偽装Lv.MAX】
【料理Lv.9】【直感Lv.9】【クリーンLv.７】
【調合Lv.6】【採取採掘Lv.5】【精製Lv.5】
【品種改良Lv.4】【変換料理Lv.4】
【鍛治Lv.3（武器簡易精製・武器本格精製）】【経験値アップLv.3】【鑑定Lv.3】
【解体Lv.3】【エンチャントLv.3】
【アイテムボックスLv.3】【細工Lv.1】
【超隠密Lv.1】

・称号
【『異世界転移者』】

　ーーと表示されている。

「俺もなかなか強くなったな。まぁヒナたちと比べれば天と地ほどの差があるが……気持ちの問題だな。気持ちの。というか相変わらずスキル多過ぎ……いや、良い事だけど……ゴチャゴチャしてるの余り好きじゃないからなぁ……じゃなかった。どれを上げるかだが……」

　戦闘スキルが見事なまでに１つもない。
　バリバリの生産職だ。
　鑑定で他の者たちのステータスを勝手に覗いているが、俺ほどスキルを持った者は1人もいない。
　スキルの数ならぶっちぎりだ。
　最初は少なかったんだけどなぁ。
　ついでに言うと『基本レベル』も１番高かったりする。
　ほぼ戦闘皆無の俺が1番レベルが高いと言うのも変な感じだが。
　『経験値アップ』のスキルの恩恵をもろに受けている結果だろうな。
　今思えば、このスキルチートだよ。

「うーむ……スキルのレべリングしようと思ってたけど……やっぱ止めようかな。予定を変更して防具作りをしよう！」

　王宮を出て行く準備はちゃんとしとかないとな。

　まずは足元から固めていく方針にした。

「よし始めるか！　最初だから俺の靴からだな」

　どんな靴がいいかな？
　靴と言ってもスニーカーやブーツ、サンダルと様々あるからな……
　とりあえずサンダルは却下だ。

　となると……。

　スニーカーかブーツなんだが……どちらがいいかな？

　まずは条件を詰めてから考えるか。

　頑丈で壊れにくい。
　軽量で動きやすい。
　通気性や履き心地も大切だよな。

　こんな感じか？

　軽量で動きやすいってならスニーカーなんだろうが……何かしっくりこないんだよな。
　異世界でスニーカーって違和感が半端ない気がする。
　やっぱブーツかな……RPGの装備も足元は〇〇ブーツって付くの多いしな。

「よし決めたブーツにする！　『エンチャント』を駆使すれば良いのが出来るだろう」

　ちなみに『エンチャント』は武器や防具、道具に付加能力をつけることである。

　ここ最近、使い始めたスキルなのだが、思いの外凄まじい効果があった。

　このスキル……ハッキリ言ってチート級の力を持っていると断言する！

　俺も初めは余り期待していなかったが、使ってみるとその評価は一変した。
　このスキルにより生産の幅が広がったと言える。

　まぁそれは後々わかる事だろう。
　それじゃあ早速レッツトライだ！

　まずは条件にあったブーツをイメージすると頭の中にブーツを精製するのに使える素材が浮かび、その素材をアイテムボックスから取り出した。

　次は、取り出した素材を『精製』してブーツを完成させる。

【ウェザリアブーツ】
『ウェザリアの草で作られたブーツ。軽量。意外と頑丈である。品質（最高品質）防御力56』

　ちなみに『精製』のスキルレベルが高いのでどれもこれも品質は最高となる。
　品質が良くなるとその分プラス補正が追加される仕様だ。

「よしこれで基《もと》となるブーツ自体は完成した。これに『エンチャント』をかける」

　すると、頭の中に『エンチャント』で付与出来る能力が浮かび上がるので、どれを付与するか選択する。

「え〜と……あったあった。通気性と……そうだなもっと軽くするか。それとミラクルフィットもいるな。あとアレがいる……コレだ。不壊。これぐらいだな。よしエンチャント！　おっMP空になった」

　エンチャントは付与するモノと数によってMPの消費量が左右され、付加する能力の数が多ければ消費量も増え、良質な能力を付加する場合もまた然りだ。

　エンチャントにより生まれ変わったのが

【ウェザリアブーツ（改造）】
『ウェザリアの草で作られたブーツを新たに付加をつけ改造した物。超軽量。通気性抜群。不壊。ミラクルフィット。品質（最高品質）防御力56』

　コレだ！

　簡単に説明すると防御力は変わらないが、その他の機能が段違いに補正を受ける。
　不壊があるので壊れないし、ミラクルフィットでサイズ調整も自由で履き心地も最高だ。

　『ウェザリアブーツ（改造）』を手に取り眺める。

「むふふふ……素晴らしい出来だ……！」

　思わずニヤけてしまうが仕方がない事だ。

　自分が作りたい物を意図して作れたんだから。
　これぞ生産の楽しさ！　
　この瞬間が1番気持ちが昂る。

「あぁ……いい仕事した！　ちょっと休憩を挟むか」

　先日作った草製の布団に寝転び軽く仮眠を取る事にした。

　仮眠後、みんなの分も量産したところで丁度いい頃合いになったので今日の生産を終え夕食の支度に取り掛かった。「貴方たちはもう必要ありません。3日後にこの王宮から出てもらいますので、そのつもりで。これ以上貴方たちのような無能に手間をかけるわけにはいきません。それに無駄な費用の捻出は少しでも避けたいですからね。話は以上です。解散してください」

　王女ーーリリアそうから告げられた。

　今日も戦闘訓練を惰性でこなした後、俺たちは最初に召喚されて来た場所ーー王の間へと召集された。

　そこに行くと王様を始めとした王族とその腰巾着のお偉い方々がいて、皆一様に下卑た笑みで俺たちを見下していた。
　特にこの国ーーエガレア王国国王であるロバート・エルボ・エガレアは、俺たちに向ける視線が冷ややかなものだった。
　まるで路傍のゴミでも見ているかのような目をしていた。

　おまえ本当に国王なのか？

　という疑問を抱いてしまっても仕方のない事だろう。
　ハッキリ言って俺の目からは無駄に着飾った脳みそが空っぽのクソジジイという風にしか映らない。
　何度も言っているが間違っても王族なんて名乗れるほどの器はない。
　当然その家族も含めてだ。

　おっと話が脱線してしまった。

　それで召集された者たちは『田中派』と『シキ派』……いや、『反王族派』というべき者たちであったので、薄々そうじゃないかと思っていた。

　そして、案の定、リリアが俺たちを3日後に追い出す事を宣言した。

　その間、国王は俺たちを視界にすら入れてなかった。
　もう興味なんて微塵もないのだろう。
　じゃあなんでこのクソジジイいるんだよ、と思うが。

　リリアの言葉に他の者たちは予定より早く、王宮から追い出される事に困惑していた。

　しかし、誰1人文句を言わない。
　本当なら文句の１つでも言ってやりたいと思っているのだろうがグッと堪えていたのだ。
　この場で王族に何か言えば、面倒な事が起きるのは、わかりきっている。
　もう王族は俺たちの処遇などどうでもいいだろうし、余り下手な事をすると最悪極刑にされる恐れがある。

　当然そうなれば反撃させてもらうけど、出来ればそんな事態を招きたくない。
　加減ミスで殺ってしまうかも知れないし……。
　特にナギさんが……。

　そんな俺の心境などお構いなく、リリアは心底楽しそうな笑みを浮かべていた。
　その周りの者たちも同様にだ。

　こいつら本当にヘイト稼ぐの上手いよな。
　俺の真後ろにいるナギなんてさっきからずっと殺気を放っている。
　奴らはそれにも気がつかない。

　というかナギさん……。
　……ほんと怖いからやめてほしいんだが。
　冷や汗が止まらないぜ……！

　それはともかくとして。
　この国の王族は本当に酷い。
　それに、後先を全く考えようとすらしていないのも、どうかと思う。

　失態の連続じゃないか？
　どれだけ失態をすれば、その事に気がつくんだ？　と思えるほどに。

　まずほぼ全ての使用人からも評判が悪いってのが、そもそもあり得ない。
　1番間近な者たちからそんなこと思われるとか時点で非常事態だ。
　それもみんな口が軽いのも。

　その上、守るべき国民も苦しめ、反抗した奴は容赦なく極刑にするという暴君的所業。

　思わず溜め息が溢れ落ちる。

　王族がこの国を成り立たせてるとか勘違いしているんじゃないか？

　おまえらが苦しめている国民が縁の下から支えているから国が成り立つんだぞ？

　まずはその事を早く理解した方がいい。
　いつまでも王族ありきの国だと思っていると、いつか痛いしっぺ返しがくるのは確実だろう。

　例を出すなら暗殺とかな。
　王宮《ここ》警備ザルすぎるし。
　やろうと思えばいつでも王族皆殺しなんて事も可能だ。

　それと俺たち転移者を無下に扱う事も問題がある。
　リリアに無能とか言われたけど、俺以外はこの世界の大半の者より戦闘能力が高いはずだ。
　それにまだレベルも余り上げていない状態なので伸び代もあり、途中から爆発的な成長を遂げる可能性だってある。
　にも関わらず無能だの、必要ないだの煽りまくるのは如何なものかと思うが。
　もはや呆れる他ない。

　おまえらの方が無能じゃねえかクソ野郎が！！

　なんて事を言いたくなる。
　それに、もし仮に俺たちがブチキレて一斉に攻撃したらどうするんだ？
　レベルが低いと言っても、その辺の兵士じゃ相手にもならんぞ？
　相当な被害が出るだろうし最悪、この国滅びる可能性もある。
　それ以外にも、俺たちが隣国ーーバーレイに行っておまえらの前に敵として現れる可能性だって少なからずあるはずだ。

　その辺の事も考えてみたらどうだ？

　俺が国王なら隣国の略奪戦争なんて強行する前に、右も左も分からない転生者全員に世話を焼いて多大な恩を着せる。
　どこかの王女様《あほ》みたいに敵に回すような発言は間違ってもしない。
　だってそっちの方が得だからな。

　というかそもそもの問題なんだが、呼んだのはこの国だからある程度責任持てよ、という話である。

　それに王族《おまえら》もう忘れてしまったのか？


　リリア？

　思い出せよ？

　あの事件をさ……。


　おまえ一時の間ブルブル震えていたらしいじゃないか。


　俺たちの中にその事件の犯人がいるかもしれないとか考えないのか？


　そんな事は忘れたような顔をしてさ。
　本当におめでたい頭をしてやがる。

　ちなみにその犯人俺だ。

　流石にムカついたからって理由だけで殺したりはしないけど……。

　だが、それ相応の仕返しはするつもりだ。

　リリアの話が終わった後、解散して散り散りになった。

「じゃあ俺たちも屋敷に戻るするか？　猶予3日の過ごし方も考えなきゃならんし」

「だな！　長かったぜ……意外と快適だったけど」

「やっと王宮からおさらばできるね？」

「これでヘイトが溜まる生活が終われる……よく我慢したな私……誰も殺らないでよかった……」

　……ナギの言葉が冗談ではないのが、正直ほんとに怖い。

「ふあぁ……もうお話終わった……？」

　ヒナたちを見ると王宮からようやく出れる事に清々しい顔をしていた。

　でもよかった……ナギが殺《や》らかさないで。
　あと、マリアもしかして寝てたの！？

　まぁいいや。
　みんないつも通りだし。
　とりあえず屋敷に帰ろう。

　食堂に待機してもらっているリアを迎えに行って帰路に着いた。

　今現在、作戦会議室でミーティングをしている最中だ。

「差し当たっては暗殺者の問題からだな」

　おそらく奴らは殺って来る……！

　ヒナが挙手したので意見を述べてもらう。

「なんか問題とかあったかな？」

「ないな。じゃあ次の議題を……」

　こんなにサラッと流していいのかと思うが、ヒナの言う通りなんの問題もないから大丈夫だ。

　一応聞いてみただけだ。
　という事で次の議題に移ろう。

「待ってください！」

　リアからストップが入る。

「どうしたんだ？　特に問題が見当たらないが……」

「赤ジャージ様の情報によりますと私たちの暗殺計画は確か追い出された後でしたよね？もしかしたら何ですが……この3日の間で行われるという事はないでしょうか？　予定も早まりましたし十分《じゅうぶん》に考えられるかと思うのですが……」

　それを聞いてヒナたちも顔をハッとさせ、俺を見てきたので頷く。

　なぜかわからないがリアは先生の事を赤ジャージ様と呼んでいる。
　まぁどうでもいい事だが一応……。

「もちろんその可能性は大だ。最速だと今日の夜から朝にかけて行われるかもしれない。でも心配しないでいいぞ。そんな事もあろうとあるアイテムを作ってある。ドゥルルドゥッドゥドゥ〜『麻痺ボルト君8号』だ」

　俺はダミ声でアイテムボックスから全長20センチくらいの小さな犬のぬいぐるみのような物を取り出しみんなに披露する。

　ちなみにモデルは俺が昔飼っていたトイプードルのボルトくん（メス）だ！

　先に言っておくが俺にぬいぐるみ集めの趣味とかはない。

「うわぁ可愛い！」

「わたしも欲し〜い」

「何ですか！？　その愛らしい物は！？」

「で？　この可愛いぬいぐるみで、どうするつもりなの？」

　見た目に関してはなかなかに好評だ。
　屋敷に不法侵入してくる者がいるかもしれないからと作り、何度も試行錯誤してようやく納得のいく物ができた。

　どうせならと見た目に拘った事で完成が遅れたが間に合ってよかった。

「これは屋敷を守ってくれる番犬みたいな物だな。つい先日完成させた。まぁとりあえず説明するよりもまずは体感した方がわかりやすいだろ。って事でマモ！」

「なんだ？　実験か？　どうすりゃいい？」

　マモには被験体になってもらおう。

「一度外に出てくれ。そして俺の合図で中に入ろうとしてくれればいい」

　と、マモに一度外に出てもらって玄関前にボルト君8号を置いて準備完了。

　後はマモが玄関に触れれば。

「マモ準備ができたから普通に入ろうとしてくれ」

「あいよー！　じゃあ開けぎゃあああっ！」

　玄関扉を開けると手から煙が上がって蹲っているマモがいた。

「まっこんな感じだーー」

「ーーこんな感じだ！　じゃねえよ！　もっと手加減しろ馬鹿野郎！　めちゃくちゃ痛てえじゃねぇか！！」

「手加減したら、このボルトくんの有用性がわからなくなるだろう。それに被験体を女性陣にさせるわけにはいかないしな」

「まぁ確かにそうだが……」

　マモは渋々だが納得しているようだ。

「痛い事は痛いが全く怪我をしてないだろ？そこがこのボルトくんの凄いところだ。無傷で不法侵入者を捕縛できる。ちなみにその辺の暗殺者とかなら一瞬で気絶するはずだ。……というかよく耐えられたな？」

「おいコラ！　サラッと怖い事言うなよ！」

　とりあえず、このボルト君の力にみんな納得してくれたので、次の議題に移る事にした。

　その後の議題では追い出された後の生活をどうするかや、例の仕返し用アイテムはできたのかなど話して、いつの間にか夜になっていたので就寝する事になった。

　玄関の前にはボルト君を設置している。

　まあ、よく考えたら流石に来ないだろうなぁ……。

　ちなみに寝るときはヒナもマリアも一緒にだ。
　最初らへんは交互に来てたんだが、今では2人共一緒に寝る事なったらしい。
　草製の寝具一式を俺の部屋に敷いて隣り合わせで寝るスタイルだ。

　自分で言うのもなんだがリア充みたいな生活を送っている。
　毎回寝ることが楽しみになっている今日この頃であります。

　爆ぜろ！　とか死ね！

　とか言われること間違いなしだ。

「じゃあ寝るか」

「うんそうだね。おやすみ……」

「おやすみなさ〜い」

　なんだかんだ疲れていたのでスッと眠る事ができた。

　そして、朝ーー

　朝の日課となった草むしりをしようと外に出たら、全身黒尽くめのおっさん3人が気絶しているのを発見した。

「…………。……えっ、マジか……」