鑑定能力で調合師になります　渦に飲み込まれ、そのまま意識を失っていたみたいだ。目を覚ますとまず体の異常がないかを確かめる。
　体はどこも異常はないようだ。
　次に周りを見てみるが……。

　ここはどこだ？

　知らない場所……それも今までに見た事もないような草原の草の上に横になっていたみたいだ。
　ここが神様が言っていた転移先なのか？

　運がよかったのか、それともあの神様が気を使ってくれたのかは分からないが少し先に城門が見えている。
　これなら変な魔物とかに会わなくて済みそうだ。
　しかし、ステータス鑑定が全く役に立たないなんてな。
　これじゃあ、何のためにチート能力を貰ったのか分からないし……

　でもチート能力をくれると神様が言っていたので、ステータスがない世界でも、ステータス表示されて見られるという能力かもしれない。
　まずは人に会って試してみよう！
　とりあえず、見えている城門を目指そうか。

　さっき横になっていた場所から城門までは、大体歩いて十分くらいの距離だった。
　見た感じだと近く見えたのに結構遠かったんだな。それもそのはず、城壁の高さは十メートル近くあるのではないだろうか？
　とても乗り越えられる気がしない。

　門の前には、鉄で出来ている鎧を着て、腰には鞘に入った武器（たぶん形的に剣だろう）を持ったおじさん二人組が立っていた。
　今の俺ではとても敵わないだろう。
　素直にそう認められるくらい強そうな人たちだった。たぶん年齢は四十台くらいだろうか？　なんか見た目が歴戦の戦士って感じなんだが……

　では早速ステータス鑑定を使ってみよう。
　まずは左の人からだ。
　ステータス鑑定の使い方は神様からこの力を貰ったときに自然と頭の中に浮かんでいた。
　この人のことを知りたいと思い、目でその人を見ればステータスが表示される。

『名前』　ラワン
『職業』　ケリエル町の門番
『能力』　強そう

　……。
　このステータス欄の能力の部分って、俺がさっきこの人を見て思ったことだよな？
　いや、たまたまなのかもしれない。もう一人のほうも試してみよう。

『名前』　イグス
『職業』　ケリエル町の門番
『能力』　強そう

　……。
　いや、この二人は実際に強そうだからそう表示されているだけだろう。
　門番ではない違う人にも試してみないと……
　そう思い、門番の人たちのそばに近よった。

「止まれ！！　お前は見ない顔だな！　変わった服を着ているし……ここには何の用で来たんだ？」

　入国審査みたいなものだろうか？　それに俺が今着ている服に違和感を持ったようだ。別に普通のジーパンと白いプリントシャツ、そしてシャツの上から黒いパーカーを着ているだけなのだが……
　こんな普通のかっこでもこの世界の人には違和感があるようだ。
　それにここに来た理由？　たまたま飛ばされた先のもっとも近くにあった街だからなんだけどな。

「私は旅をしておりまして、ここにはその途中で寄らしていただきました。出来れば入れていただきたいのですが……」

　こんなところだろう。異世界から来ましたなんて人には言わない方がいいし、余計な混乱を招きたくなかった。
　門番の人も納得したようだ。

「では、身分証を見せていただこうか」

　身分証！？　そんなの持ってないぞ！

「実はここに寄らせていただく前に野宿をしておりましたところ、盗難にあってしまい、今は身分証はおろか一銭もお金を持っていないのです」

「それは災難だったな。でもこちらも規則なんで身分証のないものは銅貨一枚払ってもらい、身分証を再発行して貰わないと通行させることはできないんだ」

　銅貨？　それがこの世界の貨幣だろうか？

「それもない場合はどうすればよろしいのでしょうか？」

「銅貨一枚ならその辺でいやし草を十束ほど取ってくればすぐだ。今はまだ明るいし、街の周辺では余程のことがない限り、魔物が出てこないから安心して摘んでくるといい」

　魔物？　やはり神様がゲームみたいな世界と言っていたので魔物が出るようだ。
　でも、まともにステータス鑑定が使えない今、余程弱い魔物以外戦える気がしない。
　その弱いモンスターでも死ぬ可能性があるなら戦いたくない。なら別の手段で生活していく方法を見つけないと……
　とりあえずいやし草だな。どんな形をしているのだろう？

「そのいやし草ってどんな形何ですか？」

「おいおい、そんなことも知らないで旅なんてありえないだろ！」

　門番の人に不信感を持たれたようだが、わからないものはしょうがない。
　いやし草……名前的に傷に効くとかそういったものだろう。
　なら旅の途中で怪我したときにそこら辺に生えているのなら使えるかもしれない。
　……。
　確かに旅をしているものなら知らないのはおかしいな。
　怪しまれながらも一つの草を見せてくる門番の人。この人は確か、イグスさんだったな。

「これがいやし草だ！　ちょっとしたキズなら傷口に当てとけば治るから覚えておくといい」

　案外優しい人なのかもしれない。実物を見せてくれるなんて……
　するとステータス鑑定がいやし草に発動する。

『いやし草』
　傷口に当てるとその傷を和らげる効果を持つ。その辺に生えている緑色の草。

　ステータス鑑定は物にも使えるのか？
　人のステータスはわからないが、物ならちょっとした説明が付いてきていた。
　戦闘では役に立たないが、生活するには大いに役に立ってくれそうだ。

　いやし草の形を教えてもらった俺は、早速そこら辺を探し始めた。
　それっぽい草を発見するとステータス鑑定……いや、もうこれはただの鑑定でいいだろう。ステータスは見られないし……を使うと合ってるかどうかわかる。間違えているとこのように表示されるからだ。

『雑草』
　その辺に生えている草。

　パッと探した感じだとこの二つのどちらかだけが生えているといった感じだな。
　もちろん大多数が雑草なのだが……

　そして、一時間ほど収穫を続け、持ちきれないほどいっぱいのいやし草を収穫し、それを門番の人の所へ持っていく。

「たった一時間ほどでこれほどのいやし草を取ってきたのか！？」

　二人ともすごく驚いていた。これなら頑張ったかいがあったな。お金が全くないので少しでも収入の足しになればと必死に頑張ったのだ。

「よし、ならここから十束をいただくぞ！　代わりに銅貨一枚は立て替えてやる」

　よし！　これで身分証を手に入れられる！
　喜んでいる俺とは裏腹にラワンさんが驚いていた。何かおかしいことがあったのかと少し心配になった。

「いいのですか！？　本来城門での換金は禁止されてますよ！」

「でもここで銅貨を手に入れないとお兄さん、一生この町に入れないぞ！」

　イグスさんが気を利かしてくれているみたいだ。さっきも怪しみつつもいやし草を教えてくれたし、顔は少し怖いがいい人だな。

「ありがとうございます」

　お礼を言うと、イグスさんは少し照れたように顔を掻いていた。また、ラワンさんも俺の事情を思い出したようでそれ以上何も言うことはなかった。
　見逃してくれるということだろうか？

「まずはその中から十束貰っておくぞ」

　そう言って両手いっぱいのいやし草の中から十本引き抜く。それでも、まだまだ量はいっぱいあった。

「次にこちらに来てくれ」

　そう言われ、イグスさんに連れられて、門のそばにある扉の中に入っていく。
　そこのは一つのテーブルと水晶玉が置いてあった。その水晶が気になったので鑑定で見てみる。

『クリスタル』
　犯罪歴等を調べ、問題がない者には身分証を発行する魔法道具。水晶のかけら+高位魔石+隕石のかけら

　どうやらこれで身分証を発行するらしい。それより最後に書かれていた材料達はもしかして、この水晶を作るための材料か？　そんなことまで表示されるのか？

「このクリスタルに触ってくれるか？」

　イグスさんが促してくるので、そっとクリスタルに触れる。
　すると、青白く光り輝いた後、一枚のカードが出てくる。そこには俺の名前と年齢、そして出身等が書かれていた。

『名前』　新谷司(しんたにつかさ)
『年齢』　十八歳
『出身』　日本
『職業』　なし

　出てきた身分証をイグスさんが確認してから俺に返してくる。

「ふむ、どうやら犯罪歴もないみたいだな。出身の日本というのは聞いたことがないが、どこか遠くの国なのだろう」

　そこで苦笑いをする。どこにあるのかと聞かれても今の俺には答えようがない。神様に聞いてくれとしか言えないからな。

「身分の確認も済んだから町の中に入っていいぞ」

　そう言われ、町の中まで案内してくれる。
　おお！　まるで中世ヨーロッパにやってきたようだ！
　石畳で出来た街道沿いには、煉瓦造りの建物が並び立ち、街道のあちこちには街灯が立っていた。
　相当裕福な町なのだろう。

「お金がないなら、まずは薬屋に行くといい。そこでいやし草の換金をしてもらえる。ちょっと待ってろ！　今地図を描いてやる」

　先ほどの部屋に戻って行くイグスさん。そしてしばらく待つと一枚の羊皮紙を持ってきてくれる。

「ここに行きそうな所を描いておいた。それを見ながら町を歩くといい」

　もらった羊皮紙はボロボロで黒ずんでいて見にくく、描いてあった地図はお世辞にもうまいとは言い難かったが、とても心のこもった贈り物のような気がして大切にしようと思った。

「あと、これは要らないカバンなんだが、そのままいやし草を持ち歩くのもあれだろ。この中に入れて運ぶといい」

　そう言って俺の抱えていたいやし草を袋に詰めていくイグスさん。何から何までこの人のお世話になりっぱなしだ。今度必ずお礼を持って来よう。

「本当に何から何までありがとうございます」

「気にするな。これも仕事のうちだ」

　そう言ってイグスさんは門の方へと戻って行った。　イグスさんから貰った地図を見ながら薬屋を目指す。
　まずはこの街道をまっすぐ進んで噴水がある十字路を右だな。
　そうだ！　門番以外の人にも鑑定を試しておこう。
　俺の前を歩いているスタイルのいい女性に対して鑑定を使用してみる。

『名前』　サラ
『職業』　料理屋の店員
『能力』　スタイルがいい

　いやいや、能力にスタイル関係ないじゃん！
　どうやらイグスさんやラワンさんの時と同じで、俺が直前に思ったことが能力の所に表示されるようだ。
　正直いらないなと思う。
　すると能力の表示が消える。
　あれっ？　能力の欄、どこいった？
　もしかして、いらないと思ったから消えたとかか？
　なら、今度は能力の欄、表示されろと思う。
　すると再び能力の欄が表示される。
　どうやら正解のようだ。他の表示ならどうだろう？
　今度は性別の欄がないので表示されろと思う。すると表示される。
　なら次は年齢だ！　年齢の欄も表示されるが、能力欄と同じで俺が思った数字が表示されるようだ。
　この女性の場合は『二十代くらいだと思う』と表示されている。
　人に対する鑑定は『名前』と『職業』と『性別』だけでいいだろう。

　鑑定を調べていた時間はほんの一、二分くらいなのだが、終わってから気付いたが、こんなに女の人を見ていたら、まるで変態のようじゃないか？
　慌てて、違う方向を振り向く。
　顔が火照っているので、少し赤くなっているのかもしれない。

　再び、街並みを眺めていると右手に大きな宿屋が何軒も立ち並んでいる。
　一泊馬車込みで銀貨三枚とかお一人様銀貨二枚とか書いてあるし、イグスさんから貰った地図にも宿屋と書いてあるので間違いないようだ。
　ただ、ここに立ち並ぶ宿屋は高いと注意書きがしてある。
　値段の違いは分からないので金額だけ覚えておこう。

　門から噴水の十字路までは歩いて五分ほどだった。半分近く女の人を見ていたようだ。
　噴水自体は直径五メートルくらいだろうか？
　十字路の中心に配置されていた。これは十字路というより広場に近いだろう。
　そして、噴水の池の中には青色の石が置いてあり、そこから水が噴き出している。

　広場を右に曲がり、少し歩くと左側にノッケンバーグ魔法薬店と書かれたお店が見えてくる。

　どうやらここのようだ。扉を開けて中に入ると、色々な薬の香りがする。あまり好ましい匂いではないが……

「いらっしゃいませ！！」

　カウンターに座っていた少女が立ち上がり挨拶をしてくる。
　その少女は年は俺より少し下だろうか？　赤色の長髪を後ろで束ね、白のシャツと青いスカート、そして膝上くらいまである白いエプロンを着ていた。
　確かに薬屋っぽいけど、魔法って付く位だし、真っ黒な服を着た魔女みたいなおばあさんが出てくると思ったのだが……

「カレン、お客さんなのか？」

　奥の方からしわがれた声が聞こえ、まさに俺の想像通りの恰好をしたおばあさんが出てきた。

「はい」

　カレンと呼ばれた少女が返事をする。

　俺はそのあまりの展開に驚いて、固まってしまう。

「お客さん、お客さん、大丈夫ですか？」

　カウンター越しに少女が心配してくる。
　少し固まってしまったが、たまたま想像が当たっただけで固まっていてはこの世界でやっていけないぞ！　そう思い、気を取り直してここに来た本来の目的に戻る。おれは持っていたカバンをカウンターに置き、中に入っているいやし草を全部出す。

「これを換金してほしいのですが……」

「わかりました！　数を数えますので少々お待ちください」

　笑顔で受け答えしてくれるカレンさん。彼女だけなら安心できるのだが、隣でにらみを利かしているおばあさんがいるので正直落ち着かない。
　その視線から逃げるように棚に陳列されていた薬を見る。
　色々な種類があったのだが、ここにはまた何度か来そうなので、すぐに使えそうなものだけ記憶しておく。

『傷薬』
　傷の患部に塗ると治りを促進させてくれる。いやし草+水

『回復薬』
　飲むと傷を癒してくれる魔力のこもった薬。いやし草+魔力草+水

　簡単に出来そうなのはこの二つくらいだろうか？
　また、値段は載ってないところを見ると時価なのか？
　いやし草を使っているので、安いだろうが……

「ひっひっひっ！　お兄さん薬に興味があるのかね？」

　薬を鑑定していると、おばあさんが声をかけてくる。
　すごく怪しげな声を出してくるので思わず息をのむ。
　この問いかけに間違った回答をしたら殺される。
　そう思えるだけの迫力があった。

「はい、ゆくゆくは調合もしていきたいと思っています」

　嘘をついても見破られるだろう。
　そう思った俺は、素直に思ったことを口に出した。

「なら、まずは道具を揃えることだね。うちの店なら銀貨一枚で一式揃うよ。お金がたまったら来るといい」

　すごい迫力のまま何気なく営業してくるおばあさん。これじゃあ売れるものも売れないだろう。

「おばあちゃん！！　お客様が怖がっているよ！　ごめんなさい、お客様。合計百十二束で銅貨十一枚になります」

「では、それで買取をお願いします」

　そう言うと少女は銅貨十一枚を手渡ししてくる。
　袋も何もないので、それをカバンの中にしまい込み、店を後にする。
　後ろから「またお願いします」という元気な声が聞こえてきていた。


　店の外に出た俺は、ふぅっと一息つくとまだまだ日も高いので町を見学することにした。
　まずは異世界の定番、冒険者ギルドに行ってみよう。

　冒険者ギルドの位置は噴水広場手前にあるようで、すぐにたどり着いた。
　表の看板には剣と盾が描かれており、どうやらこれがギルドの目印となるようだ。
　早速中に入ると、中はカウンターと掲示板が貼ってあるだけのシンプルな作りになっている。

　冒険者の仕事を聞こうと受付の人に聞こうとするが、今は二人の女性が並んで座っていた。
　どちらに聞こうか？
　二人とも金髪なのだが、一人はショートで、もう一人はロングの髪をしていた。
　なぜかロングの髪の人が俺のことを嘗め回すように見てきていたので、内心この人は苦手だなと思い、ショートの人の方に行く。

「あの、冒険者のことを聞きたいのですけど……」

「初めての方ですね！　わかりました！　では簡単に説明いたします」

　職員の方から受けた説明はこうだった。

　この世界はまだまだ未開の土地が多数存在する。
　その土地の調査が第一の目的。
　未開の土地が多数ある理由は、その土地には大抵強力な魔物が生息するから……
　なので、二つ目の目的として、この強力な魔物の討伐があげられる。
　他にも、その未開の土地に行くまでの周辺の魔物討伐の依頼もあるらしい。


　主な仕事はこの三つのようだ。冒険者と言うぐらいだから、未開の地への冒険がやはりメインになるみたいだ。

　そして、ギルドにはランクというものが存在する。
　これは、魔物の討伐実績によって〈一〉から順番に上がっていくようだ。今の最高ランクの人は〈十〉だが、過去にはランク〈二十〉の化け物みたいな人もいたようだ。
　そして、最後に今現在魔物の生息が判明している地域は大体の強さでランク分けされており、その詳細はギルドに保管してあるので職員に尋ねれば調べてもらえるらしい。

　また、魔物討伐の依頼については詳細が掲示板の方に記載されており、ギルドメンバーなら誰でも参加できるみたいで、魔物討伐の際には、魔物の体内にある魔石を討伐の証明として持ち帰ることになっているらしい。
　依頼料と交換みたいだ。

「だいたいこんな感じになります。登録しますか？　される場合はまず魔力の測定から行いますが……」

　魔物討伐は出来る気がしないが地方の魔物の強さのランクは気になる。それに魔力測定！　肉体は普通の高校生なので、まともに戦える気がしないが、かなり魔力があり、魔法が使いたい放題とかになると話は別だ！　測定だけしてもらいたいな。

「登録しないと地域の魔物のランクは教えてもらえないのですか？」

「そんなことはありません。重要書類になりますので保管されているだけで、どなたでもお教えできますよ」

「なら、魔力測定の結果で考えさせていただくというのは出来ますか？」

「それも可能ですよ。カウンターの端に置いてある水晶に手を当てていただければ、魔力の量がわかるようになっています。大雑把にですが……」

　カウンターの端を見ると確かにポツンと一つ、水晶が置かれていた。

『魔力鑑定の水晶』
　触わったものの魔力を鑑定する魔法道具。一から五の五段階で表示され、魔力の多い順に数字が高くなる。だが、数回だけだが、魔力がほとんどない者に対して零の数字を示したこともあった。高位魔石+水晶のかけら+隕石のかけら

　材料はクリスタルと同じようだが順番が違った。何か意味があるのだろうか？

　早速触ってみると、そこには零の表示が……
　数回しか出たことのないかなり珍しい数字が出てしまったよ……

「零ですか……。初めて見ました」
「嘘嘘！？　わぁ、ほんとだ！　あははっ、この水晶壊れてるんじゃないの？」

　ショートの人が零と数字を言った後に、隣のロングの人が見に来て笑い転げている。
　確かに珍しいかもしれないが、そこまで笑うことないだろ！
　そう思っていると、奥から緑髪で眼鏡をかけた三十代くらいの女性が出てきて、ロングの人を奥の部屋に引っ張って行った。上司の人だったのだろうか？

　コホンッ。

　ショートの人が軽く咳払いをして、元の話に戻してくる。

「それで、登録のほうどうされますか？」

「やめておきます」

　肉体が高校生で魔力なし……。こんな状態で冒険者になったら死ぬ未来しか見えてこない。ならきっぱりとあきらめた方が無難だろう。

「では、また何かありましたらお越しください」

　魔力という希望を絶たれた俺は落ち込みながら、ギルドをトボトボと後にした。　ギルドから出た後もしばらく落ち込んでいたが、とりあえず今日の宿を確保してこれからのことを考えないといけない。

　まずは宿屋の料金を確認するためにイグスさんオススメの宿に行ってみよう。
　噴水広場を門から見て、左に進み、だいぶ進んだ先にあるようだ。
　距離はどのくらいあるのか分からないが、お店の名前が『無口の楽園』らしい。

　ただ、町のお店にも、どのような物があるのか見ておきたいので、気になる店には入ってみようか。


　噴水広場を通り過ぎると、すぐの所に運送屋というお店がある。
　ここは郵便局みたいなとこなのだろうか？
　少し気になったので、中に入ってみる。

「いらっしゃい、ラクガン運送屋にようこそ！」

　中にいたのはまだ二十代位にしか見えない若い男の人が一人だけだった。なので、鑑定を発動する。

『名前』　ラクガン
『性別』　男
『職業』　運送屋

　この人が経営者みたいだ。お店の名前と本人の名前が同じだった。


「今日、この町に来たのですが、ここはどういうお店なのですか？」

「人から小物までなんでも、好きな場所まで護送しますよ。値段は行く場所によって決まりますが……。本日は何か依頼ですか？」

　護衛付きレンタル馬車といったとこだろう。まぁ、異世界までは送れないから当分は使うことはないだろう。

「いえ、今日は特にありませんので、また何かありましたら寄せていただきます」

「わかりました！　これからよろしくお願いします！」


　若い人だけあって元気いっぱいだったな。何だかこっちまで元気を貰えた気分だ。
　さて、更に先に進もうか。
　しばらく進むと商店街らしき場所に着いたようだ。
　宿屋はまだまだ先のようだが、ここにも変わった物が色々置いてあるので少し覗いてみようか？

　まずは肉屋だが、どう見ても十代前半にしかみえない男の子が店番をしていた。鑑定してみる。

『名前』　オリオ
『性別』　男
『職業』　肉屋の店員

　なんでも両親が朝から夕方まで獲物を狩りに行き、そこで採れた物をこの子が販売してるらしい。
　置いてある物を見るが、普通の肉にしか見えないがどんなものの肉なのだろう？　肉に対しても、鑑定を使ってみる。

『ウルフの肉』
　ウルフから取れる肉。脂身は少ないが少し硬い。

『バッファローの肉』
　程よく脂がのっており大変美味。しかし、量を食べると飽きがきやすい。

『ポッポの肉』
　さっぱりした味の肉。一羽あたりの量が少ない。

　……。
　確かに全て見たことない魔物の肉のようだ。
　どんな味がするのか見当もつかない。
　一度落ち着いたら、バーベキューをするのもいいかもしれない。

　そして、その向かいにはヤクザの事務所が……。
　いや、棚には野菜らしき物が置いてあるので八百屋のようだ。
　でも店主が黒のサングラスに黒のスーツっぽいカッコで、ヤクザにしか見えない。

『名前』　オリーズ
『性別』　男
『職業』　八百屋の店員

　鑑定してみると、職業がちゃんと八百屋になっていた。
　姿は怖いがいい人みたいで『この野菜は何か』とか、『どれが旬なのか』とか聞いてみると丁寧に教えてくれた。
　ただ、この人にじっと見られていたら嫌な汗が出るな。
　実際に売られていた物のうちの幾つかを鑑定で調べてみる。

『ハーサイ』
　食用の野菜。
『アカボー』
　食用の野菜。
『アカタマ』
　食用の野菜。
『チャモ』
　食用の野菜。

　説明文がどれも同じだった、
　俺が見た感じだと、上から『キャベツ』『にんじん』『トマト』『じゃがいも』みたいな感じだ。
　味の方は不明だが……。
　今日は初めてだから見に来ただけだからまた今度買いに来るよ。とオリーズさんに言い、次の店に向かうことにする。


　次にやって来たのは商店街の中で一際異彩を放っているお店だ。
　食材を扱うお店が続いた中に唯一、何故かこんな所に鍛冶屋があった。

　お店の中に入ってみると、中には俺より十センチは高いだろう、頭をそり上げたおじさんがいる。

『名前』　ガンズ
『性別』　男
『職業』　鍛冶屋

　話を聞いてみると、中に置いてある武器は全てガンズさんが作った物らしい。
　いやし草を刈るのにいい物はないかと見ている時に、別の客がやって来て、ガンズさんの頭をハゲとからかったようだ。その時のガンズさんの顔が忘れられないくらい怖かった。
　人ってあんなに簡単に飛ぶんだな……
　ガンズさんの拳で別の客が飛ばされていた。
　これからは、ガンズさんに頭のことは言わない様にしよう。

　また、この時に勢いで小柄のナイフを一本購入した。銅貨三枚だったし、切れ味は抜群らしい。ただ、魔物には使えないので、売れ残ってしまい、ここまで値段を下げることになったみたいだ。いやし草刈り用だ！
　意気揚々とナイフをカバンに仕舞い、お店をあとにする。


　他にも色々なお店があったが、全部見てる余裕はなさそうなので、先に進み、商店街を抜けると広い建物が見えてきた。
　そこに入ってみると、中はまるでスーパーの様なお店だった。
　さすが見た目スーパーなだけあって商店街みたいにゆっくり話も聞けない様だ。
　今度、別の人に聞いてみよう。


　そして、更に進むと見落としそうになったが、『無口の楽園』と書かれた看板が上がっているお店を発見する。
　ここの町の住宅は連棟になっている家が多く、この宿屋も両側は連棟の住宅で宿屋だと分かりにくいのだろう。
　早速中に入っていくと、こぢんまりとしたエントランスがあり、そこのカウンターに一人の女性が座っていた。

『名前』　エリナ
『性別』　女
『職業』　宿屋の女将

　鑑定が出来たおかげで素直に宿と信用できた。

「すみません！　ここの宿屋は一泊いくらになりますか？」

　まず聞きたいことは値段だ！　それによって、これから刈るいやし草の数が決まるからな。

「うちは一泊銅貨六十枚だよ。朝晩の夕食付きなら七十枚。食事だけなら銅貨十枚だよ」

　食事も欲しいし、いやし草が合計五百八十束。六時間程頑張れば何とか集まりそうだが……
　これは違う草を刈ることも考えないといけないな。

「ありがとうございます。それと本日の宿泊の空きってありますか？」

「今日に限らず、うちはいつでも空いてるからね。遠慮なく来るといいよ」

　隠れ家的な店だからかな。知らない人ならここが宿屋とは気づかないし、その分値段も門の近くより安いのだろう。銀貨一枚が、どのくらいなるのかはわからないが銅貨十枚が銀貨一枚ってことはない。
　それなら、いやし草を換金した時に銀貨で渡されるはずだ。
　それなら銅貨百枚が銀貨一枚というのが妥当だろう。そして物の売値的にも銅貨一枚が百円くらいではないかと推測できる。


　宿の値段を聞いた後、再び魔法薬屋に戻ってきた。
　今度はある程度高値で売れる物を聞くためだ！

「いらっしゃいませ！　あれっ？　お兄さん？　どうかしましたか？」

　再び現れた俺に首をかしげながら疑問を投げかけてくる。
　早速いい値段で売れるものを聞いてみよう。

「すみません！　今このあたりで取れるもので高い値段で売れるものって何ですか？」

　今日の宿に関わることなので少し興奮し、カウンターを今にも乗り上げそうな感じで聞く。
　カレンさんは少し引いているみたいで、後ろに少し下がっていった。

「あ、あの？　どうかされたのですか？　顔が……、近いですよ！」

　言われるまで気が付かなかった。俺も少し後ろに下がり、今から宿代を稼ぐために少しでも高くくれるものを知りたいのだと！　ともう一度説明をした。

「それなら、今は魔力草が品薄ですので、十束で銅貨十五枚で買い取りますよ。どうでしょうか？」

　魔力草？　どんなものかはわからないが、同じ量でいやし草の十五倍の値段……、五十束も取れば今日の宿代は稼げそうだ。

「それは、どういった形のものなのですか？」

　姿がわからないと探しようがないからな。幸いお店に置いてあるらしいので見せてもらう。
　何やら紫色をしている怪しい草だった。鑑定も試してみる。

『魔力草』
　　魔力のたまり場に生えている草。食べると魔力を回復した気分になるが、おなかを下してしまう。紫色の草。

　魔力のたまり場？　そんな場所わからないぞ！

「ちなみにどういった場所に生えているのですか？」

「魔力草は、薄暗い場所……、例えば、洞窟とか森の中に生息しています。南門から出た草原でしたら、いくつかの洞窟がありますので、そこで探してもらえば宿代くらいなら、すぐに集まりますよ」

　南門？　草原があるとなると俺が転移された場所のようだ。時間も惜しいので、カレンさんにお礼を言うと早速草原に向けて走り出す。「よぉ！　あんちゃん、そんなに急いでどうしたんだ？」

　門のところでイグスさんに止められる。出入りするときには毎回身分証を提示しないといけないみたいだ。
　それのついでに俺が慌てていた理由を聞いてくる。

「これから、宿屋の費用を稼ぎに行くんです」

　俺が全く所持金を持っていなかったのを思い出したのだろう。心配して聞いてくる。

「大丈夫か？　いやし草だけじゃ宿代は厳しいぞ！」

「大丈夫です！　薬屋さんに魔力草を見せてもらいましたので、そちらを狙ってみようと思います」

「なら、ここからまっすぐ先の少し丘になっている場所に生えている一本の木が見えるか？」

　確かに街道があるところ以外は緑が生い茂る草原で、今ここから見える範囲には一本の木が生えているだけだ。

「はい、あの寂しそうな木ですね」

「そうだ！　その更に奥に進むといくつかの洞窟があるから、そこを調べてみるといい」

　洞窟のある場所を教えてくれる。何から何までこの人に頼ってしまっている状態だ。

「ありがとうございます。早速向かってみます」

　お礼を言うと、木の方を目指して、再び走り出す。


　木が生えている丘までやってくると、先ほどは見えなかった広い森や木陰の隠れた場所に洞窟らしき場所も見える。
　森にはさすがに魔物が居そうなので、木陰にあった洞窟に向かってみる。
　門から洞窟までは走っていたので十分ほどだろうか？　案外近かったな。
　人一人がようやく通れそうな入口から中を覗いてみると、奥の方まで光が届かないのだろう。暗闇が広がっていた。
　こんなところにも魔物がいるのだろうか？　不安になりながらも恐る恐る手探りで奥の方を目指して歩いていく。途中ポタッと水が頭の上に落ちる。

「ひっ！？」

　思わず、飛び上がりそうになるくらいびっくりした。
　やはり、ここには何もなかった。
　そう思い、元来た道に引き返そうとしたとき、何やら奥の方から怪しげな光が……。
　もしかして、トンネルになっていただけなのか？
　光が出ている方に近づくと、広い空間が存在しており、そこに紫色に発光する草が辺り一面に生えていた。それに向けて鑑定をしてみる。

『魔力草』
　魔力のたまり場に生えている草。食べると魔力を回復した気分になるが、おなかを下してしまう。紫色の草。

　…………。
　あった！！

　ここまで来るのに時間は一、二分といったとこだろうが、それ以上に怖い思いをしたので嬉しさがこみ上げてくる。
　早速カバンの中から購入したナイフを取り出し、どんどんと刈っていく。
　この空間の広さは直径二から三十メートルくらいはあるだろう。
　そんな大空間にびっしりと生えている魔力草。刈っても刈っても終わりが見えないとはこのことだろう。結局数時間かかり、ようやくカバン一杯に詰め込むと、元来た道を帰っていく。
　帰りは薄く発光している魔力草のおかげで怖がらずに済んだ。
　何本かは取っておこうかな？　束ねとけば懐中電灯になりそうだ。

　洞窟から出てくると、青色だった空が赤く染まっていた。
　かなり長いこと居たようだ。急いで門の方に向かい、身分証を見せて通してもらい、魔法薬屋に向かう。
　お店はまだ開いていた。よかった！
　早速中に入ると、例のごとくカレンさんの挨拶で出迎えられる。

「いらっしゃいませ！　あっ、お兄さん！　魔力草はどうでした？」

　そう言われたので、カウンターの上に魔力草がたっぷり入ったカバンを乗せる。

「これだけ取れたよ。換金お願いできるかな？」

　カレンさんもその量に驚きつつ、無事に俺が取ってこられて安心してくれたようだ。早速数を数え始めた。

「おやおや、こんなに魔力草を集めたのかね。それなら宿代の他にもお金があまりそうだね。調合道具を買っていかないか？
　今なら少し古いやつが余っているから、『薬研（やげん）』と『釜が大小二つ』、『秤』と『火打石』、それから『小さな薬瓶が数十個』とそれが収まるように『中身が仕切ってあるカバン』、これだけ付けて銀貨一枚と銅貨五十枚でどうだい？　本当なら薬研だけで銀貨一枚はするところだけど、サービスだよ」

　安いのか高いのかはわからないが、本当にそれだけお金が余るのなら購入しよう。
　せっかく調合素材がわかるのに、やらないのは勿体ないからな。

「魔力草の売値次第ですけど、購入したいです」

「わかったよ。こんだけあれば値段は十分だ！　私は準備しておくよ」

　そう言うと、おばあさんは奥に入っていき、何やらゴソゴソとやりだした。さっき言っていた道具を準備し出したのだろう。

「本当によろしいのですか？　調合はその使用材料から調合のやり方まで、一子相伝で秘密にされています。道具を買ってもそう簡単に出来ませんよ」

　数を数えながら心配してくれているようだ。

「大丈夫！　心配してくれてありがとう」

「全部そろったぞ！」

　俺がお礼を言った後、おばあさんがカバンとリュックを抱えて戻ってきた。
　カバンは赤色で、その中には手のひらサイズのガラス製の薬瓶が収まっている。まだまだ空きがあるので、合計百本ほど入りそうだ。
　そして、他の道具は大型のリュックの中に納まっているらしい。
　一応中身を見せてもらうと、船型のお皿が石でできたようなものと平らな車輪の中央に取っ手のような棒を付けたもの……、たぶんこれが薬研なのだろうな。
　この船型の中央に草を入れて、この取っ手を持って、前後に動かし、材料を細かく砕くみたいだ。
　他にも先ほど言っていた釜や秤などが入っており、すごい重量だな。
　リュックになっているので、何とか持ち運べるが……。

「数え終わりました！」

　調合道具を見ていた間に魔力草を数え終わったようだ。

「魔力草、合計四百七十三束で、銀貨四枚と銅貨七十枚になります。あと端数で三束余りますが……、どうされますか？」

「買取お願いします。それで、そこからこの調合道具の分を引いてください」

　俺の手元に銀貨三枚と銅貨二十枚が置かれる。さっきまで銅貨八枚だったので、一気に金持ちになった気分だ。

「ありがとうございます。もし、調合に成功されましたら、お持ちいただければ買取の方も行っておりますので、またよろしくお願いします」

「ひっひっひっ、何かわからんことがあれば聞きに来るといい。やり方を教えることはできないが、売ったよしみでヒントくらいはやるからな」

　相変わらず、怪しい笑い方のおばあさんと笑顔のカレンさんに見送られながら魔法薬屋を後にする。


　宿屋『無口の楽園』へと帰ってくる。今度は十分すぎるほどお金を持っているので安心だ。

「いらっしゃい！　お兄さん、戻ってきたんだね。どうするんだい？」

　女将さんが尋ねてくる。

「とりあえず、三日分食事ありでお願いできますか？」

「三日なら、食事ありで銀貨二枚と銅貨十枚だよ。もし、昼食がいるようなら朝に言ってもらえば、サンドイッチを包んであげるからね。銅貨五枚で……」

　銀貨二枚と銅貨十枚をきっちりカウンターに置く。

「じゃあ、ここに名前を書いてくれるかい？」

　そしてカウンターに羊皮紙が置かれて、羽ペンを差し出されるので名前を日本語で書いておく。

「んっ？　これはなんて書いてあるんだい？」

　さすがに読めないようだ。でも俺はそこら中に書かれている文字が読めているのは何でだ？

「すみません、俺はこの文字しか書けませんので……。俺は新谷司です。ここにも俺の国の言葉でそう書きました」

「そうかい、わかったよ」

　そういうと、俺の書いた文字の上に更に俺の名前を書かれる。
　もしかして、この世界の言葉が俺には日本語に見えている？

「じゃあ、お兄さんは三○三号室だよ。これが部屋のカギでエントランスの奥にある階段から行けるからね。食事はこのエントランスの隣に食堂があるからそこで食べてね」

　カウンターに置かれたカギを受け取り、早速荷物を置きに階段を上る。
　結構大荷物なので三階に上りきる頃には息が上がっていた。

　部屋に入るとだいたい六畳くらいの部屋にベッドが一つと小さな丸い机とイスが一つ置かれているだけの部屋だった。ただ、部屋にはトイレが付いているようで安心だなと思うと紙が置かれてなくて、わらが置かれている。もしかして、これで拭けと……。

　いつまでもわらで拭いてられないし、絶対紙を作ってやる！！

　そう胸に刻みつけておく。


　荷物を置くと食堂に向かう。
　食堂では白い服を着た男性が料理を作っているようだ。
　空いている席に座ると早速注文を取りにくる。
　いくらなんでも早すぎるぞ！　メニューすら見てないし……

「ご注文は何になされますか？」

　やってきたのは小さな子供だった。童顔でオレンジの長髪をした身長百四十くらいの女の子だ。
　でも肉屋のオリオ君のこともあるし、これくらいの子が働いていてもおかしくはないかな。

「まだメニュー見てないんだけど、なにかおすすめってある？」

　よく考えるとメニューを見ても材料が何かわからないので、おすすめを選んだ方が無難だろう。

「今日ですと、ポッポ肉のシチューのセットがおすすめですね」

「じゃあ、それでお願いします」

　運ばれてきた料理は普通のクリームシチューとパン、あとはサラダだった。
　材料は知らないもののはずなのに、なぜか料理はすごく見覚えがあるのはなぜだろう？

　昼も食べていなかったので、ものすごいスピードで完食する。
　味はとてもおいしかったが、やはりどこか食べたことのあるような感じだった。

「おいしかったよ！　ありがとう」

　食堂を出る途中にメニューを取りに来た少女とすれ違ったのでお礼を言っておく。
　その言葉が料理人の男の人に聞こえていたらしく、照れくさそうにグッドのサインをしていた。

「いえいえ、またお越しください」

　少女も頭を下げ返してくる。これからもこの少女にお勧めを聞けば間違いないだろう。　次の日、朝日の眩しさで目が覚めると、備え付きの洗面所で顔を洗う。
　便所と洗面所とシャワーが同じ一室内にあり、まるで外国のホテルのようだと思ったのだが、肝心の水はどうするのだろう？
　洗面所にはレバーはないが、ノズルはあり、その中ほどの所に青い石のようなものが埋まっている。なんとなく、きれいだなと触ってみると水が出たのでこれがスイッチのようなものらしい。
　そういえば、噴水の中にあった水の出る石に似ているかも……

　顔を洗い終わると食堂に向かう。ただ、今日は早速調合を始めたいので、大きなリュックとカバンを持って出る。
　さすがに宿屋の中で調合をして、もし失敗したらと考えると部屋の中ではできなかった。
　草原で調合するのも恥ずかしいので、昨日魔力草を見つけた広間でやろうかなと思っている。

「おはようございます。朝のメニューはどうされますか？」

　食堂の席に着くと、早速注文を取りに来る少女。

「おすすめをお願いします」

　料理名も聞かずに頼む。この子のおすすめは昨日当たりだったので間違いないだろう。

「あと、昼食のサンドイッチもお願いします」

　そう言って銅貨五枚を渡す。今日は一日草原に繰り出す予定なので、昼食を注文しておく。

　そういえば、昨日は料理に夢中で、この子は鑑定をしていなかったので、試してみよう。

『名前』　セレナ
『性別』　女
『職業』　食堂の店員

　セレナちゃんと言うみたいだ。やはり、子供だけど、ちゃんとした店員みたいだ。

「お待たせしました。私のおすすめのポッポ卵の朝食セットです」

　そう言って出されたものは、スクランブルエッグに白いパン、そして、昨日も出たサラダだった。
　名前は違うだけでよく見覚えのある料理ばかりだ。
　早速食べてみると、とてもおいしかった。
　おれが食べている間に昼食のサンドイッチも準備してくれたようで、その包みをカバンの中にしまっておく。

「またお越しください」

　セレナちゃんのその言葉で見送られながらエントランスにやってくると女将さんに水について聞きたいことがあったので、カウンターに向かう。

「女将さん。部屋の洗面所の水は飲める水ですか？」

　ぽかんとした表情をしていた女将さんだが、次第に大声で笑いだした。

「水に飲めないものがあるのかい？　それにうちの水は『水の魔石』を使っているからね。これが飲めないと、この国の水は全て飲めないことになるよ」

　どうやら、どこかから引いてきているわけではなく、魔石の力で水を生み出しているからきれいな水しか出てこないようだ。
　しかし、何もない場所にいきなり出てきた水……、あまり飲みたくないけど、しょうがないな。

　調合の材料にも水を使うので、何か容れ物はないかと女将さんに尋ねたところ、陶器の瓶（大体一リットルくらい入りそうだ）を五本、銅貨五枚で譲ってもらえることになった。
　そして、部屋まで戻るのは大変なので、無理言って食堂で水を入れてもらった。


　もらった瓶をカバンに入れるとより一層カバンの重みが増す。
　足取りはかなり重たいが、必死になって門の方に向かう。

　いつもの倍くらいはかかっただろう、ようやく門のところに着くと門番の人が昨日のイグスさんとラワンさんではなかった。
　一応鑑定で調べてみる。

『名前』ケリー
『性別』男
『職業』ケリエル町の門番

『名前』イスガルド
『性別』男
『職業』ケリエル町の門番

　三十代後半くらいに見える人がケリーさんで、まだ若く、二十代くらいに見えるのがイスガルドさんだ。

「門番の人は毎日変わるのですか？」

　身分証のチェックをしてもらっているときに尋ねてみる。

「門番は一日交代でやっているよ。昨日町にやってきた人かな？　初めて見る顔だね」

　イスガルドさんは気さくに教えてくれる。

「ええ、昨日初めてこの町にやってきて、いろいろアドバイスをもらったのでお礼も言いたかったのですが……」

　一日交代なら明日は来てるだろうし、その時にお礼は言おう。

「ところで、今日はどこ行くんだい？　見た感じ、大荷物だけれど……」

　今の俺の姿はまるで夜逃げする人みたいに荷物をいっぱい持っているからな。疑問に思われたのだろう。

「今日はあの木のそばにある魔力草のある洞窟に行くつもりです。この荷物は調合道具で宿ではできないので、外でやろうかと思いまして……」

「へぇ、確かにあの木のそばには魔力草が生えている洞窟がたくさんあるけど、有名な場所だから、すっかり刈りつくされているんじゃないかな？」

　へっ？
　昨日行った時は山のようにあったのだけれど……？

「昨日は大量に見つけましたけど……」

「じゃあ、運が良かったんだね。そうそう、あの洞窟の中に一つだけかなりの魔力がたまってる洞窟があるらしいし、気を付けるといいよ」

「魔力が多いと何か問題でもあるのですか？」

　この質問は失敗だったかもしれない。この世界は魔力があるのが普通なのに、魔力のことを知らない人間がいたら、すごく怪しいだろう。

「お前……、何者なんだ！？」

　横で黙っていたケリーさんに怪しまれてしまう。
　イスガルドさんも黙ってしまったので訝しんでいるのだろう。

「俺は魔力ランクが零なので、あまり魔力と関わりを持ったことがないのですよ。嘘だと思うのでしたら、昨日ギルドで魔力が増えていないか再確認してもらってますので、聞いてもらえばわかりますよ」

　この言い訳はおかしくないだろうか？
　ギルドの職員の人でも珍しい魔力零のことを門番が詳しくは知らないだろうと、とっさに言ったのだが……

「ならしょうがない……のか？　魔力零なんて聞いたこともないからな。じゃあ、簡単に説明するぞ」

　どうやら、魔力だまりの所では魔力の回復が促進される。
　そして、魔力だまりの魔力が大きいとより促進されるのだが、大きすぎる場合、魔力酔いの状態になるらしい。

　『魔力酔い』とは、魔力を急激に回復させた場合に起こり、意識を失ったり、気分が悪くなったりする。特に魔力ランクが大きい人ほど、多くの魔力が急激に回復することとなり、魔力酔いが起こりやすいようだ。つまり、魔力零の俺は、ほとんど魔力酔いが起こらないということになるようだ。

　つまり、昨日行ったあの洞窟は……。

「魔力零のあんたが昨日行って、魔力草を大量に見つけたのなら、もしかしてそこはあまりに魔力が多すぎて、誰も奥まで行けなかった未開の洞窟かもしれんな」

　確かによく考えると、結構高値で売れる魔力草があそこまで大量に残っているのは不自然だ。
　だとしたら、俺が魔力零だったからよかったものの、魔力が少しでもあったのなら気絶して鳥の餌になっていたかもしれないということだ。
　なんだか、イグスさんの感謝の気持ちが少し薄れた気がするが、よく考えると、魔力草を拾いに行くと俺が言ったので、イグスさんは魔力草がよく取れることで有名な洞窟群の場所を教えてくれただけだ。
　たまたま、最初に入ったのがその洞窟だっただけで、あそこらへんには他の洞窟もたくさんあったのだから……

「まぁ、そこの洞窟に入れるなら休む時とかは便利かもしれないぞ！　なにせ、魔力酔いを起こすのは人間だけじゃなく、魔物たちもそうだからな。つまり、そこにはお前以外は誰も奥まで入ってこないというわけだ」

　そうか！！　そこなら、調合を行っても誰にも迷惑をかけないし、邪魔もされない。
　誰も入ってこれないなら、わざわざ調合道具を運ばなくても、そこに置いたままにできるからな。

　ただ、実際にそこが魔力が多い魔力だまりなのか調べようがないことが難点だな。
　もしかして、周りに人がいれば聞けるかも……。
　この朝の時間なら魔力草を取りに来た人がいるかもしれないからな。

「よし、通っていいぞ！　帰りはどのくらいになりそうだ？」

「夕方までには帰ってくるつもりです」

　夜遅くなると店が閉まってしまい、ものが売れないからそれまでには帰ってくるつもりだ。

「では、気を付けて行って来いよ！」

　怪しんでいたケリーさんが最後には疑いが晴れたようで、見送ってくれる。
　つられるようにイスガルドさんも見送ってくれる。

「無事に帰ってきてくださいね！」

　言い方がまるで俺が戦地に赴くみたいに聞こえるぞ。まぁ、未開の場所に入っているのだから当然かもしれないが……
　重たい荷物を抱えながら、丘の上まで歩くのは大変だった。
　後は洞窟の奥に入っていくだけなのだが、その前に一休みして、水を飲んでいた。
　最初はどうかとも思ったが、飲んでみるとまるで天然水のように違和感なくすぅっと飲むことができる。

　少しの間、誰か通らないか見ていたのだが、誰にも会えなかったので、諦めて奥に入ろうかと思ったときに二人組のおじさんが別の洞窟から出てきたようだ。
　笑顔で手を振りつつ、鑑定を行ってみる。

『名前』　ゴーン
『性別』　男
『職業』　冒険者

『名前』　ケール
『性別』　男
『職業』　冒険者

　共に冒険者をしている人のようだ。
　向こうも俺が手を振っていることに気づいたようで、こちらに向かって歩いてきた。

「よう、坊主！　どうしたんだ？」

　話しかけてきたのはゴーンさんで、その体格が大きくまるでクマのようだ。それに顔も強面顔であまり近づきたくない雰囲気を出している。ただすこし、心配してくれているみたいだ。
　その後ろに隠れるようにいた細身の体をしていた人がケールさんだ。

「この洞窟に入る前に一休みしているところです」

「坊主は知らねぇのか？　そこは魔力が多すぎるところだから、誰が入っても魔力酔いになる悪魔のような洞窟だぞ！　入るだけ無駄だから別の洞窟にしとけ！　もっとも他の洞窟の魔力草は俺たちが取ってしまったがな！」

　がははっ！

　大きな笑い声で笑うゴーンさん。どうやら、ここは未開の洞窟で間違いないようだ！

「ゴーン、俺たちもほとんど魔力草は取れてねーじゃないか」

「うるせーよ！」

　まるで漫才のように相方に拳を入れているゴーンさん。冗談でやっているのがわかるくらいに力は抜いてあるようだ。本気でやったらケールさんは軽く飛んでいきそうだしな。

「いてててっ」

「手を抜いてやったんだ。感謝しろよ！　坊主もここにいても無駄だから他を探しに行った方がいいぞ！」

　口は悪いし、顔も怖いが悪い人ではないようだ。最後は俺のことも心配してくれていた。

「大丈夫ですよ。ここで一休みしているだけなので……」

「そうか！　じゃあ俺たちは別の場所に行くか！　ケール、行くぞ！」

「わかったよ。じゃあ、君も気を付けてね」

　そう言ってガハガハ笑いながら進むゴーンさんを追いかけるケールさん。
　なんだかんだ言っていいコンビに見える。

　さぁ、知りたいことも知れたし奥に行こうか！

　真っ暗な洞窟を手探りで歩く。ここには魔物も人も寄ってこないと分かると何も怖くなくなった。
　そして、大きな空間にたどり着く。
　ここも何もないと真っ暗なのだろうが、魔力草が発光しているおかげで光は十分だった。
　とりあえず、荷物を下ろす。ここがしばらくの拠点になるだろう。
　早速調合を開始したいが、まずは材料を集めないと……。
　昨日カバン一杯に取ったが、魔力草はまだ大量にあるから大丈夫だ！
　後はいやし草だな。
　イグスさんからもらったカバンから水の瓶を一本残し、全て出すとその軽くなったカバンを持ち、洞窟から再び外に出る。その時に魔力草を三束ほど抜いて、束ねて持つ。これで手探りで進まなくていい分早く出られるだろう。

　無事に洞窟から出ると、鑑定でそこらに生えている草を調べ始める。
　やはり雑草の十本に一本はいやし草が見つかるので順調に数が増えていき、一時間ほど探し、カバンに詰め込むと洞窟内に戻って行った。

　さて、これで前に薬屋で見た材料がそろったな。まずは材料の少ない傷薬から挑戦しよう。

『傷薬』
　いやし草+水

　材料はいやし草と水なのでそれを準備し、調合道具一式を取り出す。

　…………。

　ここから先はどうしたらいいんだ？
　とりあえず薬研（やげん）にいやし草をいれて細かく砕いてみよう。
　一束入れて円盤を前後に動かしていくと、いやし草が砕かれて細かくなっていく。
　それで出来たものを鑑定してみる。

『いやし草を粉砕したもの』
　いやし草を砕いて細かくしたもの。

　これでいいだろう。ただ、かさがだいぶ減ってしまったな。
　後はこれに水を加えてみる。
　小さい鍋（コップくらいの大きさ）を取り出し、水を適当に入れて、その中にいやし草を入れる。

　何か変化するかな？

　ワクワクしながら鍋の中を覗く。何も変化はしていない。
　もしかして、時間がかかるのか？
　鍋の横に座り、ゆっくり変化があるか見続ける。

　………………。

　…………。

　……。

　何も変化しない……。

　もう十分はたっただろうか？
　流石にもう変化してもいい頃だと思っていたが、まだ普通の水に見える。
　念のために鑑定もしてみる。

『ごみの入った水』
　ごみのようなものが入った水。飲むと体に悪影響をもたらすかもしれない。

　……。

　ごみはないだろ！！！

　思わず、水の入った鍋をひっくり返す。

　これでも、いやし草を砕いて細かくするのに苦戦したんだぞ！

　はぁ、はぁ、はぁ。

　少し息を荒げすぎたようだ。
　水を飲んで落ち着くと、今度からはもっと鑑定を使い続けることにする。

　まずはいやし草を薬研で細かくする。
　この工程は間違ってないはずだ。
　次に水と合わせるのだが、もしかして水の量が多かったのか？
　今度は水をほんの数滴だけ落とすと一度鑑定を使っておく。

『水』
　ただの飲める水。

『いやし草を粉砕したもの』
　いやし草を砕いて細かくしたもの。

　今のところ変化はないようだ。次に水滴の中に細粉を入れてみる。
　すると……。

『水分を含んだ細かいいやし草』
　水分を含み、ダメになってしまったもの。

　つまり、この水に入れるという部分が間違っているのだろう。
　でも材料で水が必要なのは分かっているのだ。そのまま使うわけではないのか？
　なら沸騰させてみるか？
　確か調合セットの中に火打石があったはずだ。
　後は木の枝を取りに行って、それに火をつけよう。

　洞窟の外に出て何本かの枝を拾ってくると火打石で木の枝に火をつけようとする。しかし、火花は出るのだが、火のつくところまで行かない。
　もっと燃えやすいものがいるのだろうか？
　何かないかと周りを見渡すと紫に光る草が……。

　魔力って、魔法が失敗したときは爆発するイメージがあるんだよな。なら普通の草なら燃えにくいだろうけど魔力草なら……。
　木の枝の中に一束を粉々に切り刻んだ魔力草を加えてみる。
　そして、火打石を使う。
　火花が出たと思ったとき、魔力草は……。

　どうやら爆発はしなかったが、細かく切り刻んだ魔力草に火がついて、それが枝に燃え移ってくれたようだ。
　その周りに落ちていた石で囲いを作り、上に鍋を置く。
　そして、鍋の中には少量の水を加える。

　沸騰を待っている間に、いやし草を粉砕しておく。
　意外とこれをするの疲れるな。
　そして、沸騰したのでいやし草を少し加えて、鑑定してみる。

『薄すぎる傷薬（未完成）』
　薄すぎて、傷に塗ってもしみるだけでだけで傷が治らない薬。完全に溶けきっていないので未完成である。

　失敗はしたもののようやく先が見えたようだ。
　いやし草をもっと多くすれば出来上がりそうだな！

　とりあえず、腹が減ってきたので、次の調合は昼を食べてからにしよう。
　食堂でもらったサンドイッチを頬張り、今までの反省点を思い浮かべておく。
　水は沸騰させる。
　いやし草は多く使う。
　だいぶ時間がかかってた気がするのだが、まだこれだけしかわかってないのか……
　いや、鑑定がないと正しいかどうかもわからないので、まだごみ水を眺めていたかもしれない。
　それを思ったらだいぶ進歩したほうだ。

　食事が終わると先ほどの反省点を生かして、今度はかなり大量のいやし草を粉砕する。大体二束分くらい使っただろう。
　対する水は薬瓶の半分くらいに抑えておく。
　そして水を沸騰させ、その中にいやし草を加えて鑑定を行う。

『過剰傷薬（未完成）」
　回復作用が強すぎて、傷のない部分の細胞を殺してしまう傷薬。ただし、効果は緩やかに進み、水などで洗い流すと効果が消える。完全に溶けきっていないので未完成である。

　なんか武器として使えそうなものになってしまった。
　ただ、これは何かに使えそうなので薬瓶に入れてカバンの中にしまっておく。
　今度は多く入れすぎたのだろうな。回復作用はいやし草の効果だろうし……。
　なら、次はいやし草一束で水一瓶分になるようにしてみよう。

　一瓶分の水を沸騰させる。その後、一束分加え、鑑定をしてみる。

『傷薬（未完成）』
　傷の患部に塗ると治りを促進させてくれる。完全に溶けきっていないので未完成である。いやし草+水

　ようやく余計なことが書かれていない傷薬が表示される。
　あとは、この未完成の表示が消えるまで眺めていれば完成だ！
　最初のごみ水の時とは違い、だんだんと色が白くなっていく。魔法薬屋で見た傷薬も白かったので、それに近づいてきたのだろう。
　そして、未完成の部分が取れたタイミングで鍋をよけて、冷めるのを待って薬瓶に入れる。

　ようやく完成だ！！

　大事にカバンの中にしまおうとするが、最後にもう一度鑑定をする。

『傷薬（粗悪品）』
　傷の患部に塗ると治りを促進させてくれるが、不純物が混じったことによりその効果が薄れてしまっている。いやし草+水

　……。

　これは完成……でいいのか？　その後、どのタイミングで不純物が入るのかを調べてみる。
　未完成が消えてすぐは不純物の表示がされていないのだが、薬瓶に入れるまでの間にその表示が現れる。
　合計三回試したのだが、全部そのタイミングだったので間違いないな。
　つまり、火からよけた時に蓋をして、不純物が入らないようにすればいいのだろうか？
　蓋みたいなものはないので、とりあえず次は大きな鍋を覆いかぶして冷めるまで置いておく。
　しかし、結果は同じだった。
　なぜだろう？　他に原因があるとすれば……、もしかして、町の外で調合をすること自体が原因なのか？
　これは一度魔法薬屋のおばあさんに聞いてみた方がよさそうだ。

　ここには鍋とかなら置いて行っても大丈夫だろうけど……
　ただ、ほんとに誰も入ってこないか不安なので、今日の所は銅貨三枚を目立つところに置いておき、他の道具は全て持って帰ることにした。

　洞窟から外に出たら、少しずつ空の色がオレンジに染まりだしてきていたので、意外と長く調合に熱中していたようだ。門に向かうと、ケリーさんとイスガルドさんが立っていた。

「調合の方はどうでしたか？」

　身分証をケリーさんが確認してる間にイスガルドさんが聞いてくる。

「思うものは作れなかったのですが、あまり時間が遅くならないように帰ってきました」

「それは残念でしたね」

　そうこうしているうちにケリーさんの身分証のチェックも済み、町の中に戻ってくる。
　そして、早速魔法薬屋に足を向ける。

「いらっしゃいませ！」

　カレンさんが元気よく出迎えてくれる。しかし、今日は売りに来たのではないのだ。おばあさんに尋ね事がしたいので、今はいないのかと尋ねてみる。

「奥にいますよ！　今お呼びしますね」

　そういうと、トタトタと奥に走って行った。

「なんじゃ？　お前さんか？　今日は何の用じゃ？」

　奥からおばあさんがカレンさんと一緒に出てくる。

「これを見てもらえますか？」

　まずは今日調合で作った傷薬（粗悪品）を見てもらう。

「これはお前さんが？」

「そうです」

　薬瓶の蓋を開けて中身を見たり、瓶底がら見たり、色々な角度から傷薬を確認していた。

「これは、何か不純物が混じっておるのぅ」

「見ただけでわかるのですか？」

　俺には鑑定を使わないとどう違うのか区別がつかないが、これは経験の差なのか？

「ああ、なにか不純なものが混じったものは白色に少し他の色が混じるのじゃ。これは少し青色が混じっておるので、魔力的な何かが混じったのじゃのう」

　魔力的なもの？　やはり、あの場所自体がダメなのか？

「もしかして、魔力だまりで調合したら、魔力が混じったりしますか？」

「もちろんするさ。魔力草などの魔力を含んだものから調合する場合は、その割合を少し変えることでなんとでもなるが、傷薬は魔力を含んでいないから、外に多くの魔力が集まっている魔力だまりで作るのには向かんのじゃ」

　つまり、作るものが悪かったのか？
　今日一日頑張ったのに……。

「でも初日でここまでできるのなら筋はいいと思うぞ！　これからも頑張るといい。あと、この不純物が混じった傷薬は一本銅貨一枚と新しい薬瓶一本のセットと交換してやるので精進するといい」

　ひーっ、ひっ、ひっ。
　そう不気味な笑い声をあげながら奥の部屋に戻って行った。

「なんだかごめんなさいね。本当ならもっと詳しいことを教えたいのですけど、おばあちゃんにきつく口止めをされていますので……」

　本当に申し訳なさそうな顔をしてくるカレンさん。いやいや、ヒントがもらえるだけで助かってますよ。

「いえ、会って二日目の俺にここまで教えてくださって助かります。それで、この失敗作、あと四本ありまして……」

「わかりました。合計五本で銅貨五枚と薬瓶五本と交換しますね」

　残りの瓶をカウンターに置くと、カレンさんがその瓶を奥にしまい、代わりの新しい瓶を持ってくる。それと銅貨五枚をカウンターの上に置いてくれるので、カバンの中にしまう。

「そういえば、ここらへんで紙とペンが買える場所ってどこにありますか？」

「それならうちのお店を出て、左に二、三分歩いたところに『ファンシー』という雑貨屋がありますよ。そこなら、紙とペンが置いてありますよ。あとはオズマ商店にもありますが……」

　そこで言い淀んでしまうのには何か理由があるのだろう。今日はまだ夕方くらいなので雑貨屋を見に行ってみよう。

「ありがとう！　早速その雑貨屋に行ってみるよ」

「またお越しください！」

　俺を外まで見送ってくれる。そして、何気なく後ろを振り向くとまだ手を振っていた。
　すっかりお得意様になったみたいだ。まだあまり買ってないのに……。


　カレンさんが言った通り、しばらく歩くと『ファンシー』と書かれたお店が見えるが……
　見た目可愛い感じの小物屋さんで俺が入るのは少々難易度が高いぞ！
　でもせっかく教えてもらったのだし、行かないわけにはいかないからな……。

　少し悩み、意を決して中に入ると、想像通りのかわいらしい小物屋さんだった。
　あまり長く居たくないので、奥にいる店員さんに紙とペンでいくらしますか？　と尋ねる。

「紙は羊皮紙でいい？　あと羽ペン使うならインクもいるし、それも含めるね」

　てきぱきと必要なものを揃えててくれる。

「羊皮紙が五枚で銅貨三十五枚、インクが銅貨十枚、羽ペンが銅貨五枚で合計銅貨五十枚です」

　なんとか足りるようだ。これから調合の種類がどんどん増えていくので、成功した調合のやり方は記録しておかないと忘れそうだった。なので、書くものがほしかったのだ。
　カウンターに銀貨一枚を置くと、銅貨五十枚と筆記具一式をカバンにしまい、急いでこの雑貨屋から出ていく。


　そして、宿屋に戻ってくると部屋で一休みをしてから、先ほど購入した羊皮紙に今日の傷薬についてのことを書いておく。
　成功はしなかったが、あの魔力だまりで作らない限り成功するみたいなので、明日からは回復薬に挑戦してみよう。
　魔力を使わないものは別の調合できるところを見つけるまでお休みだな。

　傷薬について書き終えると夕食に向かう。

「お兄さんは今回もおすすめですか？」

　席に着くと、いつものごとく注文を取りに来るセレナちゃん。
　ただ、毎回おすすめで頼んでいたので覚えられたようだった。

「それでお願いします」

「わかりました」

　厨房に走って向かうセレナちゃん。そっちを見てると無口の男の人と目が合う。
　グーッと拳を突き出してきていたので、俺も同じポーズを返す。
　その時にこの人は鑑定をしていなかったので行う。

『名前』　オットー
『性別』　男
『職業』　料理長

　その後、運ばれてきた料理はチキンステーキに添え物のサラダ、あとはパンと黄色いスープ。
　ここの料理を食べてるとあんまり異世界って感じがしないよな……
　文句なしにおいしいからいいけど……

　その後、部屋に戻ると薬研で砕くことは部屋でもできると思い、いやし草と明日使う予定で少しだけ摘んできた魔力草を細かく砕く。そして、別々にしまっておく。
　これで明日は少し楽できそうだ。
　終わる頃には外は完全に真っ暗だったので、そのまま眠りについた。　今日こそはまともに売れるものを作ろう！
　そう意気込み、魔力だまりの洞窟までやってくる。
　そして、昨日目立つ場所に置いておいた銅貨三枚はまだ残ったままだった。
　どうやら、昨日の間には誰もやってきてはいないようだ。
　いつまでもこの重い荷物をここまで持ち運びたくないから、あと二、三日様子を見たら判断しようか。
　早速道具を広げ、ナイフとカバン、そして水だけを持って洞窟の外へいやし草刈りに向かう。
　しかし、このいやし草は刈っても刈っても雑草のようにそこらじゅうに生えているので収穫に困らないな。
　一時間ほど収穫し、額に掻いた汗を拭うとカバンの中を確認する。およそ百束くらいだろうか？
　まだ、一日中調合するには足りなさそうだ。
　再び、いやし草刈りを始める。
　もう一時間ほどでカバン一杯まで溜まる。

　いっぱいになったカバンを洞窟まで持ってくるとまずは昨日の傷薬のように水一瓶に対していやし草を一束、またそれと同じ一束の魔力草を使って調合する。
　沸騰した水に二つの材料を入れた瞬間に……。

　ボンっ！！

　爆発は比較的小さいもので、鍋の中の材料を周囲にまき散らすだけで済んだが、俺はビクッと驚き、空っぽになった鍋の中身をしばらく眺めているだけしかできなかった。

　ドクンッ、ドクンッ、とまだ心臓が早く動いている。
　これが調合をする上で注意しないといけない調合失敗による爆発か……。
　材料を間違えることはないので、大規模の爆発にはならないが、これも十分心臓に悪いぞ！

　まき散らされた材料を鑑定で見てみるが、何も表示されない。
　すでに土の中にしみこみ始めているので、よく見えないからだろうか。

　次はどのように調合するべきか？
　爆発したのは、魔力草が原因なのか？
　それともいやし草一束と魔力草一束に対して水一瓶では水が少ないのか？

　いくつかの疑問は浮かび上がるが、一つずつ解決していく。
　まずは魔力草の問題だ！
　魔力草一束と水一瓶に対して、いやし草を減らしたもの。
　いやし草一束と水一瓶に対して、魔力草を減らしたもの。

　この二つを調合して見よう。

　まずはいやし草を減らしたもの。
　ただ、魔力草が原因で爆発したならこれでも爆発するだろう。
　沸騰した水の中に材料を入れる。
　それと同時に頭を押さえて地面に伏せる。

　…………。

　……。何も起きないようだ。

　地面に伏せていた顔を上げて、鍋をのぞき込む。

『爆発薬（未完成）』
　少しの衝撃を与えたら爆発する薬。しかし、威力はそこまでない。
　しばらく煮込めば完成する。

　……。
　とんでもないものが出来てしまった。
　火薬とかは魔法薬屋でも売っていたが、爆発薬はなかったはずだ。
　調合材料も載っていないので、昨日作った失敗作と同じ扱いなのだろうが、これは爆弾と同じだよね？
　しかも、扱いに結構困るものだし……。
　幸い、薬瓶のカバンは衝撃を吸収できるようにはなっているけど、あまり激しい運動をするときは置いていかないと……
　とりあえず、完成させてカバンの中にしまっておく。

　出来たもの的に爆発が起きた原因は魔力草の過多が原因のようだ。
　なら、次は魔力草を減らして、いやし草一束と水一瓶の割合にする。
　再び、沸騰した水の中に材料を加え、頭を押さえて地面に伏せる。

　……。今度も何も起きないようだ。

　顔を上げ、鍋の中を確認する。

『過剰回復薬（未完成）』
　傷口を過剰に回復しすぎることによって、傷のない部分の細胞を殺してしまう薬。水で洗い流せば効果は消える。
　しばらく煮込めば完成する。

　これは昨日作った過剰傷薬の回復薬バージョンだな。説明文もそっくりだ。ただ、説明文的にはこちらの方が効果は強そうだな。一応完成させてからカバンのわかるところに置いておく。
　ただ、忘れて間違えそうなので一枚の羊皮紙を使い、どの場所に何の薬が置かれているか書いておく。
　俺が保管しておく爆発薬、過剰傷薬、過剰回復薬はその名称を……。
　他には固有名称を与えたものとは逆の位置には売買用と書いておく。
　これで、万が一売り間違えるということもないだろう。その紙を薬瓶入れのカバンの中ふたの部分に張り付けておく。

　どうやら、回復薬は水一瓶と草一束といったように、同じ割合にはならないようだ。なら、今度は割合を減らしてみようか？
　半分にするか？　それとももっと減らすか？
　どちらにするか迷うが少ない方から試せば爆発は起こらないだろう。成功すればやめるだけだし……。
　そう思い、まずは魔力草といやし草、二つの細粉を合わせて、水一瓶に対して、半束になるように調整する。
　その後、水を沸騰させて、その中に材料を加える。その瞬間に頭を押さえて地面に伏せるが、今度も何も起こらない。
　顔を上げ、中身を確認する。

『欠陥回復薬（未完成）』
　回復薬の欠陥品。味が回復薬と同じなので、飲むことで怪我が治った気になれる。実際には傷は治らない。少し煮込めば完成する。

　これは完全に失敗作だな。回復しないなら取っておいても意味はないから、中身を捨てる。
　今のは量が少なかったのだろう。なら、二つ合わせて水と同じ割合が正解か？

　実際に試してみる。

　材料を入れた時に爆発はせずに少し光ったような気がする。こんなことは初めてだな。
　そして、その中身を鑑定する。

『回復薬（未完成）』
　飲むと傷を癒してくれる魔力のこもった薬。いやし草+魔力草+水
　しばらく煮込めば完成する。

　ここまではうまくいったようだ。後はここの魔力だまりが影響するかどうか……。
　そして、しばらく煮込み、未完成が消えた段階で鍋をおろし、冷ましてから薬瓶に移し替える。そして、再び鑑定してみる。

『回復薬（魔力微増）』
　飲むと傷を癒し、少し魔力を回復してくれる薬。いやし草+魔力草+水

　これは失敗ではない……よな。
　明らかに有効な効果が付いているからな。
　しかし、おばあさんに最終の確認をしてもらわないことにはわからないけどな。

　とりあえず、調合初成功したのだが、追加効果のおかげで素直に喜べないのだった。
　ただ、この割合で完成すると分かれば、後は早いものでほんの少しだけ魔力草を除いてやれば普通の回復薬も完成する。
　この時は素直に喜んだ。思わず飛び上がってしまうくらいに……。

　しかし、こうも色々な種類の薬が出来てくると使ってみたくなるなぁ。
　どこかで使用できないかな？
　そう思うが、とりあえず、今は売却する回復薬の大量生産に取り掛かる。
　一瓶ごとに作るのは面倒なので、全てを倍の量入れて試してみると、それでも回復薬は無事に出来上がる。それを倍々に増やしていき、全てのいやし草を使い切るときには回復薬は合計三十本出来上がっていた。
　いやし草は外にいくらでもあるが、魔力草の数が心配だなと思うが、よく見ると一昨日俺が採取した場所からもう別の魔力草が伸びてきている。
　案外成長が早いようなので、完全になくなるということはないようだ。

　さて、いやし草もなくなったし今日はこれくらいにしておこうかな。
　そう思い、カバンを手に持ち、リュックを背負い洞窟から抜け出す。
　抜け出したときには、空の色がオレンジからだんだん暗くなっていく途中だった。
　そして、門に向かい、丘を上っているときに一匹の黒い影が……。
　夕日に照らし出されたその影は犬のようなシルエットをしていた。
　しかし、その手先には犬のものとは到底思えない銀色に光り輝く大きな爪が見えている。
　犬にはあんな大きな爪はないだろうし、あれが魔物で間違いないだろう。
　幸い、俺には気づいてない様子なので、重いリュックやカバンを置き、いつでも逃げられる体勢を取りつつ、様子を窺う。
　謎の魔物はじっと下を向いてその場に留まっていたかに見えたが、不意に顔を上にあげ、周りをきょろきょろと見まわしている。

　もしかして気付かれたのか？

　魔物の方からは目を離さずに少しずつ距離を取ろうと後ずさっていくが、音も立てていないのに魔物のほうが、まるで俺に狙いを定めたかのようにこちらに向けて走ってくる。

　うわぁぁぁ！！

　完全に気付かれた！　どうする？　武器はナイフくらいしか……、そうだ！！　さっき作った薬もあった。
　急いで、戦闘に使えそうな薬を一つ取り出す。何を取り出したのかは確認できてないが……。
　そして、完全に魔物と目が合ったときに咆哮を上げてくる。
　そのあまりの迫力に、俺は少し腰が抜けそうになる。
　その隙を見逃すはずもなく、魔物は口を開けて、その中の大きな牙で俺に噛みついて来ようとする。
　反応は遅れたが、俺は後ろに逃げ出した。町からは遠ざかるが、今はしょうがない。
　ただ、慌てて走り出したので、足元が疎かになり、少し走った後に大きな石に躓いてこけてしまう。
　その突然の出来事に思わず、手に持っていた薬とナイフを放り投げてしまう。
　慌てて起き上がろうとするが、すでに魔物は近づいてきており、手も届きそうな位置にまでやっている。

　もうだめなのか？

　目の前にいる魔物になすすべもなく、諦めかけたその時に、先ほど転んだ時に手から離れた薬が空から降ってきて魔物に当たる。それ程高く上がったわけでもないと思うので、俺にとって長く感じられたこの時間は、ほんの数秒の出来事だったようだ。
　魔物は完全に不意を突かれたようで、避ける素振りも見せなかった。
　そして、シューっという音と共に魔物の体から白い煙が上がる。

「ぐるるるぁぁぁ！！」

　魔物が苦しそうにのたうち回っている。
　その間に別の薬も取り出す。
　薬を取り出す時に気付いたが、魔物が浴びた薬は『過剰回復薬』のようだった。
　攻撃に使えそうな薬は一種類ずつしか作っていなかったので、すぐに分かった。そして、新たに取り出した薬は『爆発薬』だ。
　今の間に魔物にとどめを……。

　本当に俺にできるのか？　今まで動物すら殺したことないのに……。

　自分の命の危機でやらないといけないのはわかっている。
　しかし、足と手はブルブル震え、手に持った爆発薬は狙いが定まらない。
　こうしている間にも魔物は起き上がろうと必死にもがいている。心なしか白い煙の量も減ってきている気がする。効果が切れる前触れなのかもしれない。

　この隙に逃げ出そう！

　殺すことが出来なくても逃げることならできる。
　殺せないなら無理しなくていいじゃないか！
　自分の心に言い聞かせ、町の方角に走り出そうとする。

　ズキッ！

　足に鋭い痛みが走る。この痛みのせいで走ることができなかった。いや、歩くことも難しいかもしれない。
　足を見ると、膝下の部分が赤く腫れ上がっている。
　さっき転んだ時に捻挫したのかもしれない。

　これでさっきの状況に逆戻りだ。

　もうこれしか助かる方法はないんだ！

　勇気を振り絞り、震える腕を押さえつつ、魔物に向けて爆発薬を放り投げる。

　ボンッ！！

　魔物に触れた瞬間に爆発が起こる。それほど大きな爆発ではないが、魔物一体を包み込むには十分のようだ。爆発後もモクモクと煙が上がっており、魔物の様子はわからない。
　ようやく煙が収まってくると、その場には満身創痍だが、まだ動ける魔物の姿が……。
　しかし、相手も警戒しているようでお互いが硬直状態に陥る。

　どうしよう！？　もう手がないぞ！

　相手も弱っているので、睨み続けたら逃げてくれないかと期待して、目を背けないように注意する。
　お互い、相手に意識を集中していたので周りの様子が全く目に入ってなかったようだ。
　突然、魔物の体に剣が生えてきて、その場に倒れる。

「おい、大丈夫か！？」

　魔物は倒された。それがわかると、疲れがどっと出て意識を失う。


　目が覚めると、見覚えのある部屋にいた。ここは身分証を発行した門の一室のはずだ。
　その床に寝かされて、毛布が掛けられていた。
　そこで、俺は今まで命が危なかったこと、そして、もう大丈夫なことがわかった。
　この部屋の中には俺の他に途中で置いたリュックなどや薬カバンもそばに置かれていた。

「おう、もう大丈夫か？」

　意識を失う前に聞いた聞き覚えのある声がする。扉が開き、中に入ってきたのはイグスさんだった。
　あの場面で俺を助けてくれたのもイグスさんなのだろう。

「もう大丈夫です！　ありがとうございます」

　お礼を言うために立ち上がろうとするが、イグスさんに止められる。

「まだ、大人しくしていろ！　その足じゃ満足に歩けないだろ」

「いえ、大丈夫です！　そこの薬カバンを取ってもらえますか？」

　イグスさんを促して、そばに置かれたカバンを取ってもらう。
　その中から、少し澄んだ青色をした薬を取り出す。

「おい、それって回復薬か？　そんな高価なものをどうしたんだ？」

「これは俺が作ったものですよ！　回復薬ってそんなに高価なものなんですか？」

「ああ、安い宿なら一泊は泊まれる値段がするぞ！」

　つまり、今泊まっている宿くらいだな。銅貨六十枚と考えたらそんなに高く思わないかもしれないが、宿一泊分と考えたらそれなりの値段のように聞こえる。

　蓋を開け、中身を一気に飲む。
　すると、体内で何やら暖かいものが全身に行き渡るような、そんな感覚がする。
　そして、足の方はというと、赤く腫れ上がっていた足は、見る見るうちに元の状態に戻って行った。
　少し心配だったが、捻挫等の怪我でも回復薬が使えるようでよかった。

「助けてもらってありがとうございました」

　改めて俺は立ち上がり、イグスさんにお礼を伝える。少し照れくさそうに頭を掻いているのはあまり褒められなれていないのだろう。顔が顔だし、怖れられる方が多そうだしな。

「これはお礼です。受け取ってください」

　そういうと、先ほどうらやましそうに回復薬を見ていたので、三本ほどイグスさんに差し上げる。命を助けてもらったのだし、これぐらい安いものだろう。

「本当にいいのか？」

「ええ、かまいませんよ」

　まるで宝石を受け取るかのように緊張した面持ちで回復薬を受け取るイグスさん。少しオーバーだと思うけど……

　回復薬は戦闘中でも飲めるから、いざという時の生命線になるのだ。
　ただし、値段が高いし、一度しか使えないので隊長格より上の人しか持ってない。
　なので、他の人はもっと安く、複数回使える傷薬を使用しているらしい。

　あまりの喜びようなので、ラワンさんの分もどうぞともう一本回復薬を渡す。

「ありがとな！　まさかお前さんにここまでしてもらえるとは思わなかったぞ。そうだ、お礼と言っては何だがこれはお前さんにやるよ。実質お前さんのものなんだが……」

　そういうと腰の袋から赤く光る宝石のようなものを出してくる。
　ただ、その赤色が禍々しい色をしていたので鑑定で確かめてみる。

『魔石』
　魔物の体内で生成される魔力の塊。そのまま魔法を込めてから使うと魔道具として使える。
　また、細かく砕いて細粉にし、他の材料と組み合わせることでその薬の効果を増幅させることができる

「これはさっき、お前さんが瀕死の状態にまで追いやっていたウルフの魔石だ。冒険者ギルドか魔法道具屋に行けば買い取ってもらえるぞ！」

　あれ？　説明文では薬にも使えることになっているのだが……。

「魔法薬屋では売れないのですか？」

　すると、不思議そうな顔をするイグスさん。

「魔法薬屋？　薬を作るのに魔石なんかつかうわけないだろう」

　あれれ？　これは説明文が間違っている……わけないよな。
　つまり、この調合法はまだ見つかっていないとかそういうことだろう。

「ありがとうございます」

　差し出されていた魔石を受け取り、もう歩けることを確認した後、イグスさんと共に門から町の中に入る。
　途中、一人で門番をしていたラワンさんに会ったのでイグスさんに渡した回復薬とは別に直接回復薬を渡すとイグスさんのように喜んでくれた。「それにしても、危ないところだったな。丘の方向から、急にモンスターの咆哮が聞こえたからといって、念のためにイグスに行ってもらったが、まさか町の近くに魔物が現れるとは思わなかったぞ。
　一応町の周囲を巡回している警備兵にも伝えておいたから、もう大丈夫だと思うが……」

　回復薬を渡したときに、ラワンさんが言ってくる。
　丘の上なら門から走って十分ほどだから、慌てて向かってきてくれたのだろう。
　それにしても、警備兵なんて人たちもいるんだな。ここの領主に雇われているのだろうけど、町の周辺は安全と聞いていたのは、町には城壁があるし、周辺にはあまり獲物がいないからだと思ったけど、実際は警備兵の人らが退治していたんだな。
　なら、今回のはたまたま運が悪かっただけみたいだ。もうこれ以上は勘弁してほしい。

　調合の場所としていいと思ったからあの場所を使っていたけど、町の中で家を買うことも考えないといけないかもな。


　町の中に入ったときは既に真っ暗で周りの街灯が灯っていた。
　まだ空いていればいいのだけれど……。
　そう思いながら、魔法薬屋の方に足を向けたのだが、流石にこの時間は閉まっているようだった。
　また、明日に出直すか……。

　宿屋の方に歩き出す。


　宿屋に戻って、部屋に戻ろうと奥の階段に行こうとしたら、カウンターにいた女将さんに止められる。

「シンタニ・ツカサさん、明日以降の宿泊はどうされるのですか？」

　そういえば、取っていたのは三日だけだったな。今の手持ちは……、銅貨六十枚以上あるので、これでもう一泊分追加してもらう。
　いよいよ、本格的にお金がやばいので、明日はすぐに調合品を売りにいかないと……。

　翌朝、ご飯を食べ終えた俺は薬カバンとお金を入れているカバンの二つを持って魔法薬屋を目指す。

「いらっしゃいませ！　あっ、お兄さん！　今日は早いんですね！」

　カレンさんが元気に出迎えてくれる。

「はい、昨日売りに来られなかったので、今日は早めに来ました」

　そういうと、早速カウンターに調合で作った回復薬を二十本並べる。
　後の五本は何かあったときに取っておこう。

「こんなにたくさん出来上がったのですね。調合品はおばあちゃんに見てもらいますので少々お待ちください」

　奥に呼びに行くカレンさん。

「おやおや、こんなに作ったのかい？」

　奥からおばあさんが出てくると早速薬を一本ずつ確認していく。鑑定を使ってちゃんと回復薬になっていることは確認したが、どうもこう調べられていると何か問題が出るのでは……、と心配になってしまう。

「問題ないようだね。よくここまで出来たものだよ。普通の人なら一月はかかりそうだからね」

　問題はないとのことで、カレンさんが奥にしまい、お金の準備をしている。

「そうだ！　おばあさんにこれを見てもらいたいんですけど……」

　そういって、今換金してもらった回復薬とは別……とまでは言い難いけど、薬を出してみてもらう。

「これは、何か不純物が混じってしまっているね。これも換金するのかい？」

　おばあさんに見せたのは『回復薬（魔力微増）』だ！　でもこれが不純物扱いされているとなると、追加効果の付いたものは値段が逆に下がってしまうということだろか？

「いいえ、これは昨日初めて出来た回復薬なので取っておこうと思います。ありがとうございます」

　そう言うとカバンの中にしまってしまう。
　そうこうしているうちにお金の準備もできたようだ。

「回復薬二十本で合計銀貨六枚になります」

　つまり、一本銅貨三十枚か。なかなかの収入だな。

「あと、これが空き瓶二十本になります。また出来ましたらよろしくお願いします」


　お金が出来たので、新しい道具を買いに行こう。
　昨日手に入れたウルフの魔石。それを細粉状にするには、薬研では難しいだろう。
　鉱石のように固いので金槌のようなものがほしい。
　そう思い、鍛冶屋にやってくる。

「いらっしゃい！　今日は何をお探しで？」

　鍛冶屋のガンズさんがニコニコ顔でこちらに寄ってくる。何かいいことでもあったのだろうか。

「今日は金槌を探してまして……。置いてますか？」

「ありますよ！　値段は銅貨五十枚からありますがどうされますか？」

　結構種類があるようだ。そんな高いのでなくてもいいからな。

「その五十枚のやつをお願いします」

「わかりました」

　そう言うと俺でも振りやすそうな片手で持てる金槌を出される。
　魔石を砕くだけなので、これで十分だ。

「じゃあ、これください」

　そういうと銀貨一枚渡し、商品と銅貨五十枚返してもらう。

「毎度ありがとうございました。またよろしくお願いします」

　普通の接客なのだろうが、前の客を殴り飛ばした光景を見ていたので、違和感しか残らなかった。まぁ、無事に金槌が買えたので良しとしよう。

　そして、そのまま宿に戻ると女将さんに、更に宿を三日更新してもらい、今日の分の夕食の代金も合わせて、銀貨二枚と銅貨二十枚支払う。そして調合道具を持つと、少し不安が残るが未開の洞窟に足を運ぶことにする。


「よう、昨日は大変だったみたいだな」

　門にたどり着くとケリーさんに絡まれる。こんな人だったかな？
　イスガルドさんはこちらを見て苦笑いしているようだ。何か思い当たる節でもあるのだろうか？

「ところで、今日の交代の時にイグスさんに散々回復薬をお前からもらったと自慢されたんだが、お前、調合師だったんだな？」

　調合師？　調合をしている人のことだろうか？

「そんな大それた者ではありませんよ。まだ回復薬しか作れない新米ですし……」

「そんなことはどうでもいいんだ。なぁ、俺にも一本でいいから回復薬を貰えないか？」

　まぁまだ余裕があるから一本くらいなら……。
　そう思い、イスガルドさんの分も含めて二本の回復薬をそれぞれに渡す。

「自分も貰ってもいいのですか？」

「はい、二人にもお世話になりましたし、そのお礼です」

　半ば強制のお礼のような気がするけど……。

「ありがとうな！　また何かあったらいつでも頼ってくれ」

　回復薬を受け取ったケリーさんは大喜びで笑顔を向けてくる。
　ケリーさんは真面目そうなイメージだったのにそれが崩れ去ってしまった気がする。
　喜んでもらえたので良しとしよう。

　門から未開の洞窟に向かう最中は少し慎重になっていた。
　昨日のことがあったので、過剰傷薬を手に取り、もう一方の手にはナイフを持ち、不意を突かれないようにゆっくり進んでいく。
　そして、何事もなく洞窟にたどり着く。まぁ、警備兵の人も見回りを強化してくれているだろうし、そうそう魔物とは遭遇しないよな。

　そして、洞窟内に荷物を置くと、いつもならナイフとカバンだけでいやし草を取りに行くのだが、今日は薬カバンも持っていやし草採取に向かう。

　いつものごとく、どんどん刈っていく。最初は周りに魔物が来ていないかなどを気にしながら刈っていたのだが、気が付くと、夢中になっていて周りが見えなくなっていたようだ。
　そして、いつの間にか森の方に近づきすぎていたみたいだ。
　この森も丘からは見えていたのですぐ近くにあることは知っていたのだが、この中は絶対魔物がいるだろうと思い、近づかないようにしていたのだが……。
　ここまで来ないといっぱいにならないほど、洞窟周りのいやし草を刈ってしまったのだろうか？　少し調べてみないといけないな。
　カバンもいっぱいだし、魔物が出てきても怖いので、急いでその場から離れようとするが、森の入口の木のそばにキノコが生えているのが見える。森のそばに行きたくないので、取りには行かないが鑑定だけしてみよう。

『痺れ茸』
　食べると痺れが出るキノコ。そのままではあまり強力ではなく、せいぜい手足がしびれる程度である。

　ギザギザの傘を持ったそのキノコは食べると痺れてしまう毒キノコのようだった。
　また、取りに来ることもあるかもしれない。ここにあったことは覚えておこう。

　まだいやし草を刈り始めて二時間も経っていないので洞窟にいやし草の入ったカバンを置くと、他にいやし草が生えている場所がないかと調べてみる。
　丘の上から鑑定で調べてみると草原の至る所にいやし草が生えているので、少し離れればいくらでも集まりそうだ。
　少し安心して、洞窟内に入っていく。　カバンから大量のいやし草を取り出した俺は、回復薬一つ分のいやし草と魔力草を砕いていく。ここまではいつもよくしていることだ。
　次は魔石を金槌で叩いて砕いていく。
　簡単に砕けると思っていたのに、案外固くて時間がかかるが何とか粉々に砕ける。

　魔石の説明文には他の材料と組み合わせるとしか書いてないが、一緒に加えればいいのか？
　分量はどうする？

　わからないことが多々ある上に魔石はこれ一つしかない。
　回復薬の時とは違い、試行錯誤はあまりできないな。

　細粉にした魔石に何かヒントはないのだろうか？

『魔石の細粉』
　魔石を粉々に砕いて作った細粉。他の材料と共に調合時に加えることで、その薬の効果を増幅させることができる。

　他の材料と共に魔石の細粉も加えるといいようだ。だが、分量は載っていない。
　他の材料と同じ水の半分の割合か、魔石一つ丸々入れるかのどちらかだと思うのだが……。

　鑑定で調べながら試すしかないかな？

　水を沸騰させるいやし草と魔力草を加え、魔石の細粉を徐々に加えていく。

　…………。

　半分加えたけれど、回復薬の表示は変わらなかった。

　全部加えないといけないのか？

　更に加えていくと薬の色が赤色に変わっていき、ブクブクと激しく泡立ち、薬から光が……。ってまずい！！

　後方に飛び下がり、頭を押さえる。
　その瞬間に大きな音と共にすごい衝撃が俺を襲う。
　それによって、壁まで吹き飛ばされて激しく体を打ち付けてしまう。

　いたたたっ。

　俺は回復薬を飲み、痛みが引くのを待つ。
　そして、爆発の残骸を確認してみる。
　そこには真っ黒で形が歪み、もう鍋と言っていいものかわからない代物だけがその場に残されており、中身は何も入っていなかった。

　失敗したのか？

　思わず、がっくりとうなだれてしまう。

　なぜ失敗したのだろうか？　薬の変化は鑑定で常時確認していたが、爆発する間際まで『回復薬（未完成）』の表示のままだった。

　ならどうしてと思うが、その表示のまま、完成したときに余計なものが付いていたものを思い出した。（粗悪品）と（魔力微増）だ。
　このどちらも不純物が入ることによって出来上がった。
　もしかして、この魔石も不純物扱いだとしたら、完成するまで鑑定の表示はそのままということになってしまう。
　魔石は半分を超えた時に爆発したので、最大量は半分だが、効果が付くのがどのくらいの量かは今回の調合ではわからなかった。

　失敗したものはしょうがないと思い、別の薬も作ろうとするが、小さい鍋が先ほどおかしくなったので、大きい鍋しか使えない。
　爆発薬や過剰回復薬はこんなに大量にあっても使い切れないので、今日の所は大人しく回復薬だけを作っておくことにする。

　三十本の回復薬を作り、することがなくなったので今日の所は町に帰ろうか。
　草原の中を重い荷物を担ぎながら歩いていくと、ふと草むらの中に色の変わった草が生えていることに気が付いた。
　緑色の草なのだが、ところどころに紫の水玉みたいな模様が浮かんだいる。

『毒草』
　毒の性質を持っている草。ただし、そのままではそれ程強力な毒にはならない上に、口に入れないと効果がない。
　症状は主に下痢や嘔吐や発熱。

　毒草か……、って毒っ！！？

　それまでは何気なく食事とかも口にしていたのだが、こんなものがあるのがわかった以上気楽に知らない人の食事を口にできないな。
　まぁ、口に入れないと効果がないみたいなので、調合に使えるかもと採取はしておく。


「今日はえらい早いお帰りだな！」

　ケリーさんが不思議そうに声をかけてくる。

「えぇ、今日は空き瓶のストックが無くなりましたのと、鍋が一つ成仏されてしまいましたので、することが無くなりました」

「そうか、一応規則だから身分証を見せてもらうぞ！」

　そう言われ、身分証を渡すと、今までゆっくり見ていたのが嘘のようにすぐに返され、町の中に入っていいと言われる。
　回復薬を上げたことで完全に俺のことを覚えたみたいだ。これからもこうだと助かるな。


「いらっしゃいませ！　お兄さん、今日は二回目ですね！　どうされました？」

　魔法薬屋に行くと早速カレンさんの元気な声に出迎えられる。

「今日はまた、回復薬の換金と空き瓶と小さい鍋を購入したいのですが……」

「では、おばあちゃんを呼んできますね！」

　奥に向かって走っていくカレンさん。今の間に毒草を使うものがあるか鑑定しておこう。

『毒消し薬』
　弱めの毒（下痢や嘔吐や発熱等）を消せる飲み薬。回復薬+毒草

　なんとなく、効果を見てると風邪薬のようだな。
　また今度挑戦してみよう。

「なんじゃ！　またお前さんか……。持ってきたのはこの薬じゃな？」

　回復薬を二十五本カウンターに置いておいたのを一つずつ確認していくおばあさん。
　カレンさんの方は鍋と空き瓶を探してくれているようだ。

「お前さん、いったい調合を誰に教わったのじゃ？」

　不意におばあさんから質問を投げつけられる。

「俺はあくまで独学でやっているんだが……」

「独学でここまで安定した回復薬が出来たのか……。これはカレンの婿に…………」

　最後の方が小声で聞き取りづらかったんだけど……。

「カレンさんがどうかされましたか？」

「いや、こっちの話じゃ。それより、こうも連日、回復薬ばかり納品されて、少し余り気味なので次からは買い取り額を下げさせてもらうぞ！　大量に同じ薬ばかり置いていても領主が嫌味を言ってくるだけだからな。この薬の材料ばかり大量に使われたら困るとか……」

　やはり、生態系が壊れるとか言う人もいるようだ。魔物が存在している時点で壊れていると思うけど……。

「わかりました。そういう事情があるのならしょうがないですね。なるべく早く違う薬も覚えて作ってきます」

「悪いが頼む。それはそうと、お主からみてカレンはどうじゃ？　儂の自慢の孫娘なのじゃが……」

「元気一杯の女の子ですよね。落ち込んでいても元気を分けてもらえそうな……、でもどうしてそんなことを……？」

「いや、お主には関係ないことだ」

　それだけ言うとひっひっひっ、と奥に戻って行ってしまう。

「確認も終わったようですね。では回復薬二十五本で銀貨七枚、銅貨五十枚になります。そして、こちらが小さい鍋と空き瓶になります。二十五本はサービスとなりますが、あと何本必要ですか？」

　百本カバンには入り、今持っている瓶の数は三十三本なので、六十本くらい追加してもいいだろう。

「じゃあ、六十本頼めるか？」

「わかりました。では、小さい鍋が一つで銅貨十枚、空き瓶は一本銅貨二枚ですので、合計銀貨一枚と銅貨三十枚になります。回復薬の分から引かせていただいておきますね」

　そう言ってカウンターに小鍋と空き瓶と銀貨六枚と銅貨二十枚が置かれる。
　それらをカバンにしまい、お店を後にする。

「ありがとうございました」

　出ていく間際に、そんな元気な声が後ろから響いてきた。


　さて、今日はもうすることが無くなってしまったしどうしようか？
　そういえば、今着ている服、この世界に来る前に来ていた服で洗濯もしていないし、新たな服と洗濯の道具でも買いに行こう。洗濯機は……ないだろうから洗濯板か？　どう使うかはわからないが……。

　宿に調合道具の入ったカバンだけ置くとそのまま街道をまっすぐ、進んだことのない道を行く。この街道は噴水を挟んで両側にあるが、だんだんカーブになっていた。このまま進むと反対側につながっているのではないか？
　とりあえず、今まで通ったことのある道には服屋はなかったので、見たこともない道を行けば見つかるはずだ！
　そう思いどんどんと先に進んでいった。

　しかし、しばらく歩いたがなかなか服屋らしきものは見つからない。もしかして、魔法薬屋側の方が近かったのだろうか？

　更に進むと、どうやら俺の予想は外れ、進んでいった先には神殿だろうか？　何か神々しい大きな建物があり、そこで道は終わっていた。
　がっくりと肩を落とし、元来た道に戻ろうとするが……。

「そこの人、こちらに来てもらえませんか？」

　ふと声をかけられたような気がしたので振り向くと白を基調とした服を纏った一人の少女がこちらに向かって歩いてきていた。
　でも、見たことのない少女なので、俺に声をかけたわけではないだろう。

　再び元来た道を戻ろうとすると、今度は近づいてきた少女にポコポコと体を叩かれて始める。あまり痛くないが……。

「無視しないでください！」

　どうやら、この見ず知らずの少女は俺を呼んでいたので間違いないようだった。○成功作
『傷薬』
　傷の患部に塗ると治りを促進させてくれる。いやし草+水
　いやし草は粉砕して、水を沸騰させ、【一束対一瓶】の割合になるように加え、コトコト煮込むと出来上がる。
　魔力だまりでは作れない。
　基本売値小瓶一本あたり銅貨五枚、基本買値銅貨十枚

○傷薬の失敗作
『傷薬（粗悪品）』
　傷の患部に塗ると治りを促進させてくれるが、不純物が混じったことによりその効果が薄れてしまっている。いやし草+水+魔力だまり
　魔力だまりで傷薬を作ると出来上がる。

『ごみの入った水』
　ごみのようなものが入った水。飲むと体に悪影響をもたらすかもしれない
　いやし草を水の中に加えただけのもの。

『水分を含んだ細かいいやし草』
　水分を含み、ダメになってしまったもの。
　大量のいやし草と少量の水を加える。

『薄すぎる傷薬』
　薄すぎて、傷に塗ってもしみるだけでだけで傷が治らない。
　沸騰した水に少量のいやし草を加えて煮込んだもの。

『過剰傷薬』
　回復作用が強すぎて、傷のない部分の細胞を殺してしまう傷薬。ただし、効果は緩やかに進み、水などで洗い流すと効果が消える。
　【四束対一瓶】の割合でいやし草を多く、沸騰した水を少なくしたもの。

○成功作
『回復薬』
　飲むと傷を癒してくれる魔力のこもった薬。いやし草+魔力草+水
　基本売値小瓶一本当たり＝銅貨30枚　基本買値＝銅貨60枚
　いやし草と魔力草は粉砕して、いやし草と魔力草を混ぜたものと水が【1束分対1瓶】になるようにし、沸騰した水に加え、コトコト煮込むと出来上がる。

○回復薬の失敗作
『回復薬（魔力微増）』
　飲むと傷を癒し、少し魔力を回復してくれる薬。いやし草+魔力草+水+魔力だまり
　回復薬を作る際、魔力だまりが影響して、加わった魔力が増えたもの。

『欠陥回復薬』
　回復薬の欠陥品。味が回復薬と同じなので、飲むことで怪我が治った気になれる。実際には傷は治らない。
　【四分の一束対四分の一束対一瓶】の割合で、いやし草と魔力草を水の半分の割合になるようにして、それを沸騰した水に加え、コトコト煮込んだもの。

『過剰回復薬』
　傷口を過剰に回復しすぎることによって、傷のない部分の細胞を殺してしまう薬。
　いやし草を多めに与えた時に出来上がった回復薬。過剰に回復しすぎることによって、生体にダメージを与える薬。
　【一束対半束対一瓶】の割合で、水と同じ割合のいやし草と量を減らした魔力草を沸騰した水の中に加え、コトコト煮込んだもの。

『爆発薬』
　少しの衝撃を与えたら爆発する薬。しかし、威力はそこまでない。
　回復薬を作っていた時に偶然できた薬。魔力草を多めに入れた結果、少しの衝撃を与えたら爆発する薬になる。
【半束対一束対一瓶】の割合で、量を減らしたいやし草と水と同じ割合の魔力草を沸騰した水の中に加え、コトコト煮込んだもの。

『爆発』
　薬にはならずに爆発した。
　【一束対一束対一瓶】の割合で、いやし草、魔力草を沸騰した水に加える。「君はいったい？」

　突然少女に声をかけられたのだ。俺には思い当たらなくても何か事情があるはずだ。

「私はマキナです。それより、私についてきてください」

　いきなり、手を掴まれると、神殿の方に引っ張られていく。
　あまりに突然のことだったので、少女の手を振りほどくと、この行動のわけを問いかけた。

「ちょ、ちょっと待って！　いったいどこに連れて行こうとしてるんだ？」

「神殿の中です。あなたを呼んでるものがおります。ついて来て下さい！」

　俺を呼んでいるもの？　神殿の人に知り合いなどいないけど……
　少女の喋り方も仕方なく俺を連れていくといった感じだったので、しょうがなくついていく。

　案内された先は礼拝所のようなところだった。
　いや、この少女が拝んでいるところを見ると礼拝所で間違いないようだ。

「どうしてここに？」

「あなたを呼んでいる人はここでしか現れることができませんので……」

　それはどういう意味だろう？
　そんなことを思っていると、少女の体が急に光り出す。

「こんにちは！　また会いましたね」

　光が止むとまるで別人になったかのように明るい口調で話し始める少女。
　この口調どこかで……、うん、わからないな。

「えっと、どうしたのかな？　マキナちゃんだよね？　また、どころか君がここに連れてきたんだよ」

「姿は変わってませんので、そう言われると思っていました。私はあなたをこの世界に送り出した神です。この神託の巫女であるマキナさんの体を借りることで少しの間、あなたと話をすることができるようになったのです」

　神を名乗る怪しい人物だったということはよくわかった。ただ、鑑定の職業欄を見れば、本当のことを言っているかわかるだろう。

『名前』
『性別』
『職業』

　何一つ表示されなかった。まさか本物……？

「鑑定を使ってもわかりませんよ。それを授けたのも私なんですから,無効化することくらいできますよ」

　俺が鑑定を持っていることを知っているのは神様だけだ！　なら本物みたいだ。

「それで、神様が一体なんのようなんだ！？　転移先がステータスがない世界ということを教えてくれなかったこと、まだ許せてないんだけど……」

　それに、本物の神様なら他にも聞きたいこととかたくさんあるのだけど……。

「それは置いておいてください。今は時間がありませんので、あなたをこの世界に送った理由。なぜ、あなただったのか、ステータスのない世界だと言いそびれたこと、全て説明させてもらいますから……」

　きちんと説明してくれるとのことなのでしょうがなく黙っておいてやることにする。

　全てを聞いた後で思ったことは、なんかごちゃごちゃと説明というか言い訳をしていたな。
　話の内容は簡単に言えばこういうことだった。

　俺をこの世界に送った理由等の説明は本来メールでやり取りするもの。
　メールで確認をとれないまま、俺を送った理由はどちらかを選んでもらえないと、その後の書類整理が面倒だから。
　転移させる者に直接会ったのは初めてだったので、つい必要なことを言いそびれたこと。
　ちゃんと説明しないと神様から天使へと降格させられるので、神託の巫女を使って、無理やり俺に説明しに来たこと。
　これは特例で今後はこのようなことができない。

　ということだった。聞くだけでも腹が立つが、今は情報入手がさきだろう。

「そのメールの内容とは……」

　何やら紙のようなものを取り出している神様に内容を促す。

「ちょっと待ってください。私が作ったものではないので内容は覚えていません。ですから、今読み上げますので……」


『表題』異世界に行きませんか？

『from』kamisama＠tenkai.com

　異世界に行きませんか？
　天界での厳選な抽選の結果、新谷司さん、あなたは異世界への転移者に認定されました。
　あなたが行く世界は中世ファンタジーの、剣と魔法のある、まるでゲームのような世界です。※注意　ステータスはない世界となります。
　そして、転移の際にあなたに好きなチート能力を選択し選んでもらうことが可能です。
　最後に私たちがあなたにお願いしたいことは、異世界に行って貰うことまでですので、向こうの世界に着いた後は自由にしてもらっても構いません。魂の数の調整が出来なくなってしまった緊急措置になりますので。
　行ってもらえる場合は、返信ではいと答えてください。
　選べるチート能力の一覧を送らせてもらいますので。現在この承諾をいただけた方は二人おります。
　新谷司様が断られた場合は再度別の方にお願いをするだけですので、本音で答えてくださると助かります。


　……。

　これを最初から聞いていればステータス鑑定を選んでいなかったのに……。
　キィっと神様を睨みつける。

「わわ、本当にごめんなさい。お詫びに能力について聞きたいことありましたら、時間の許す限りお答えしますので……」

　そこで俺が答えてもらったのは三つだ。

　まず一つ目。俺の人物の鑑定より門の魔道具の方が精密な鑑定をして見せたことについてだが、ステータス鑑定は本来相手の身体能力等がすべてデータ化された世界でそのデータを読み込むことによって使える能力なので、読み取るデータのない世界ではかろうじて名前や職業のみが読み取れる程度らしい。
　だが、相手の情報を俺が認識した場合は表示することも可能なようだ。
　そして、魔道具側だが、あれは触れたものの意識を読み取り、該当する項目の部分を記録する効果があるようだ。なので、本人が知っていることは表示できるようになっている。

　次に二つ目。冒険者ギルドにて魔力の測定に魔力の大きさが数字で表示されたこと。ステータスがないのにそんなことが可能なのかだが、あの魔法具は魔力の大きさを測るものなので可能らしい。ただ、魔力を隠ぺいすることもできるので正確ではないのだ。
　俺のステータス鑑定でもこれくらいは出来たかもしれないようだが、魔力が零では魔力を感知できないので、できないらしい。

　最後に三つ目。俺のステータス鑑定がなぜ物にも使えるのかだが、これは別の神様が何も情報を知らされないまま、送られる俺に同情して追加の効力をくれたかららしい。その内容は詳しくは知らないみたいだ。
　その時にすごく怒られましたといらない情報もくれる。

「そろそろ時間です。もうこの手段は使えなくなります。今度こそ、よい異世界生活を……」

　それだけ言うと、神様がいなくなったのだろう。少女が意識を失い、倒れそうになるので、体を支えてやる。
　そして、今度こそ効くのだろうかと鑑定を再度行う。

『名前』　マキナ
『性別』　女
『職業』　神託の巫女

　この子が神託の巫女と言うのは本当だったようだ。まだ、起きそうになかったので床に寝かしてあげ、パーカーを毛布代わりにかけてやる。
　しばらくすると目が覚めたようで、神様に何を言われたのか聞いてみる。

「たまにこうして神様の声が聞こえるのですが、具体的な人物の名前と姿が教えられたのは初めてでした。そして、話は直接するからここの部屋まで連れてきてほしい。と言われました。まぁ今回色々頼んできたのは、神様ではなく使いの方でしたが……」

　つまり、俺の詳しい正体までは話していないようだ。しかも、少女に何の断りもなく体を乗っ取り、俺に話しかけてきたようだ。神というより悪魔のようだな。
　それに、巫女にまで神様と思われていないぞ。まぁあんな子供のような姿で頭に輪っかがある少女を見たら、神様には見えないよな。

「それで、俺はもう行って良いのだろうか？」

「はい、神様や使いの方も、もう何も言ってきませんので大丈夫です」

　それだけ確認すると神殿を後にする。なんか、ドッと疲れが出たぞ。でも買い物の方を済ませないと……。　服屋を探し、今度は魔法薬屋の奥の方へ進んでいく。

　こちらにはまだまだ見たことないお店がたくさんあった。

　料理屋や酒場……、奴隷商なんて店もある。
　奴隷商が少し気になったので中を覗いてみる。

「いらっしゃい！　本日はどのような者をお探しで？」

　見た目四十台くらいだろうか？　背は低めのおじさんが挨拶してくる。

「いえ、今日はここがどういうお店か覗いてみただけです」

「なら、簡単に説明します。ここは職に困った人たちを住み込みの仕事をしてほしい人に紹介するお店です」

「ん？　それは奴隷……なのか？」

「奴隷というのは、過去では無理やり働かされたものを言いましたが、そういったことが禁止されてからは、住み込みで仕事をしたいのだが、今現在仕事がない人が『どんな仕事でもします』と言うアピールに使われる言葉になりました。
　お客さんがお知りになった情報はきっと過去のことなのでしょう」

　つまり、住み込みありの職業紹介所といったところなのだろう。

「私どもがお客様と奴隷の方々の雇用条件等の相談に立ち会わせていただき、意見を述べさせていただくことによって、円満に契約できるようにしております。そして、一人契約出来れば、その報酬として銀貨一枚私どもはいただいております。どうでしょうか？　これを機に一人でも……」

「今は結構です。また必要になったら寄らせていただきます」

　そういうと奴隷商を後にした。なんか思っていた店と違ったな。


　さらにしばらく歩いたところで、ようやく男物の服が置いてある店を見つけたので、中に入る。

「いらっしゃいませ！！」

　扉を開けた時にした扉に付いている鈴の音に反応したのだろうか？　姿は見えないが、奥の方から女性の挨拶が聞こえた。
　そして、少し待つと二十代くらいだろうか？　少し年上のお姉さんが出てくる。

「今日は何をお探しで？」

「服とズボンがほしいのですけど……」

「そう、ちょっと待っててくれるかな？」

　そういうと、お姉さんはいくつかの服を見繕ってくれる。あれっ？　俺が選ぶのじゃないの？

「こんなのはいかがですか？」

　いくつか選んでくれたものは確かに俺好みの服ばかりだった。

「どうして、俺の好みがわかるのですか？」

「それは経験ですね」

　教えてはもらえないらしい。お姉さんが選んでくれた中から二枚ずつ服とズボンを購入して、後下着も二着購入する。

「合計で銀貨三枚です」

　結構な値段だな。あまり買うことはないのだろうか？　手作りで作っているとかありそうだしな。
　お姉さんに銀貨三枚を渡す。

「あと、洗濯に使う板ってどこに売っていますか？」

「服関連は全てうちで取り扱ってますよ。洗濯板なら、一枚銅貨二十枚です。あと、洗濯されるのでしたら石鹸も必要ですよね？　銅貨三十枚で売っていますよ。どうされますか？」

「どちらもください」

　さらに追加で銅貨五十枚支払う。そして、商品を受け取るとお店を後にする。


　さて、そろそろ宿に戻ろうか？

　宿に向けて歩を進めると魔法薬屋の前でカレンさんが掃除をしているのを見かける。

「あっ、お兄さん。いらっしゃいませ！」

　どうやらお店の前に通ったことで店にやってきたものだと思われてしまったようだ。

「いや、今日はこの道の奥の店に行ってきたんだ」

　そういうとカバンに入れていた買ったものを見せる。

「なるほど！　そうだったんですね。そういえば、お兄さんが帰った後におばあちゃんが何やらぶつぶつを『ここまで調合の才能があるとは……』とか『今度はこれを作らせてみようか？』とか呟いてましたよ。暇があるようでしたら寄って行きませんか？」

　何を作らせようとしているのかは気になるが、正直あのおばあさん苦手なんだよな。
　俺が煮えきらない表情をしていたので、カレンさんもそれ以上何も言ってこなかった……。何か用事があると思ったのだろう。

「それじゃあ、お仕事頑張ってね」

「はい！　ありがとうございます」


　宿屋に戻ってきた俺は、明日の準備のためにいやし草や魔力草を粉砕していた。
　毒草も同じように粉砕しておく。
　あとは毒消し薬の作り方だな。今回は水ではなく回復薬を使うみたいだけど、やはり沸騰させるのだろうか？　使う量は前の魔石の爆発があったので、全部入れずに半束にしといた方がよさそうだ。
　後は魔物用に爆発薬とかも補充しとかないと……
　他の素材集めもしたいから多めに用意しとこうか。


　日が明けると朝食を食べ、すぐに洞窟に向かう。
　今日、銅貨が取られていなかったら、あの洞窟は人が入ってこないということだろう。
　ようやく重い荷物を運ばなくていいかと思うと足取りも軽くなっていく。

　洞窟にたどり着くとまず銅貨の確認をした。
　目立つところに置いておいたそれはちゃんと置いた位置に残っていた。

　どうやら、この場所に入ってくる人はいないようだ。

　そう納得すると早速調合の方に入っていく。
　まずは爆発薬を三本と過剰回復薬を三本それぞれ作っていく。
　分量さえ間違えなければ、失敗しないようで、一度しか作っていないこれらの薬も無事に成功する。

　次は問題の毒消し薬だ。とりあえず、回復薬を沸騰させてみよう。
　しばらくグツグツ煮込んでいると沸騰し出す。
　そして、その中に毒草を半束分だけ加えてみる。
　そして、鑑定を使ってみる。


『回復薬（未完成）』

　沸騰させたせいだろうか？　未完成の回復薬に戻っていた。
　ただ、毒消し薬にはなっていないので失敗だ！
　とりあえず、完成させてみる。

『回復薬（弱毒入り）』
　飲むと傷を癒してくれる魔力のこもった薬。
　うまく毒が魔力と反応しなかったため、回復作用に変わらずにそのまま毒として残ってしまったもの。

　……。

　回復薬なのに毒入りって生かしたいのか殺したいのかどっちなんだよ！

　とりあえず、この魔力と反応というのが肝心らしいな。
　しかし、どうすれば……。
　混ぜてみれば、反応するかな？
　あと半束分しか残っていないが、無くなったらまた草原の中を探し回ればいいだけだし、試してみよう。
　木の枝を手に持ち、先ほどと同じように回復薬に毒草を入れる。その後、木の枝でグルグルかき混ぜていく。それを鑑定で見ながらしばらく続ける。

　…………。

　……。

　五分くらいたっただろうか？　何も変わらなかったので、これも失敗かと思ったときに薬が紫色に発行して、ポンッと白い煙が上がる。

　もしかして成功か？

　だが、完成した薬は紫色をしていて、魔法薬屋で見たのとはまた違った色をしていた。

　あの時見た色は緑に近い色だったはずだけど……。

　不安になりながら鑑定を行う。

『毒薬（弱）』
　回復作用に打ち勝った毒物が魔力と反応して出来たもの。弱い毒なので症状は比較的軽い。体内に入らないと効果はない。
　症状は主に下痢や嘔吐や発熱

　またとんでもないものが出来てしまったようだ。
　回復作用に打ち勝ったということは毒草の量が多かったのだろう。
　とりあえず、毒薬の瓶は薬カバンにしまい、再び毒消し薬を作るために材料の毒草を探しに出ることにする。　薬カバンを担いだ俺は草原の中を行く当てもなく探し回ったが、見つかるのは雑草といやし草だけだった。
　昨日見つけたところにも行ってみたのだけど、いくら探しても毒草は全く見つからない。

　捜索範囲を広げ、丘を越えた先の方も調べるが全然見つからなかった。

　もう一度洞窟の方に戻って探しなおす。

　……。

　未開の洞窟とはまた違う別の洞窟付近でようやくお目当ての毒草がポツンと一束だけ生えているのが見つかる。
　そのほかにも別の草が……こちらは大量に見つかる。
　洞窟のそばで生える草なのだろうか？

『解熱草』
　とても苦いが、食べることによって発熱を抑える効果がある。

　これは調合しなくてもよさそうなものだな。
　とりあえず売れそうなので採取して行こう。
　あまり採っても他のものが採取できなくなるので、程々にして次は森の方に歩いていく。

　あのキノコほしいなぁ。

　痺れ茸と表示されたキノコはどう考えても毒草と同じ部類のような気がする。
　回復薬と混ぜれば痺れが取れる薬になるだろう。

　でも近づきすぎると魔物が出るかもしれない。
　今日もこれ以上近づくのはやめておこう。


　結局毒草一束しか取れなかったが、さっきの続きをしようか。
　さっきは毒草が多かったので、毒薬になってしまった。
　なら今度は、さっき入れた半分の量で試してみよう。

　再びグツグツ煮込み、沸騰した回復薬に毒草を四分の一を入れる。
　そして、グルグルかき混ぜる。

　…………。

　……。

　やはり五分くらいは何も変化がなかったが、急に緑色に光り、ポンッと白い煙が上がる。

　そして完成したものは緑色の薬だった。

『毒消し薬』
　弱めの毒（下痢や嘔吐や発熱等）を消せる飲み薬。回復薬+毒草

　鑑定の結果無事に完成したようだ！
　これで調合できるものがもう一つ増えたな。

　後は余った材料を使い、大鍋で一気に回復薬を作成し、薬瓶の中に詰めていった。
　高く売れなくても調合の材料にも使えるのなら、数は欲しいからな。

　空き瓶全てを回復薬で埋めきってしまったところで今日は終わりにする。
　調合道具はリュックの中にしまい、わかりにくそうな場所に置いておく。
　そして、薬カバンとイグスさんから貰ったカバンを持って町の方に帰っていく。


「よう！　帰りはえらい荷物が少ないんだな」

　ちょうど門番をしていたイグスさんに持ち物について聞かれる。
　まぁ、当然だろう。朝はあんな重たいものを担いで出て行ったのに、戻ってくるとカバンだけになっていたのだから……。

「ちょうど、いい隠し場所が見つかったので、重たい荷物は置いてくることにしたんですよ」

「町の外にか！？　盗みにだけは気を付けろよ！」

　イグスさんに注意される。でも、俺以外に入れない場所に置いてるんだし、大丈夫だろう。大丈夫だよな？
　置いてきたのは初めてなので、改まって言われると不安になってくる。
　取りに戻ろうかな？　いやいや、銅貨は盗られなかったし大丈夫だと思う……。

「おい！！　大丈夫か！？　急に顔色が悪くなったぞ！」

「はい……。大丈夫です……。急に不安が襲ってきただけなので……」

「それならいいが……。身分証の確認は終わったから町に入って良いぞ！」

「ありがとうございます」

　洞窟に戻りたい気持ちを抑えつつ町の中に入っていく。


　さて、いつものごとく、魔法薬屋に行こうか。
　今日は新作の毒消し薬がある。いったいどのくらいの値が付くのだろう。

「毒消し薬は一本銅貨四十枚だよ」

　毒消し草の確認が終わったおばあさんが教えてくれる。

「それで、今日は回復薬はいくつ持ってきたんだい？」

「八十本あります」

　薬カバンから三本だけを残して他の回復薬を出していく。

「今日からは一本銅貨二十枚だけどいいのかい？」

　銅貨十枚は大きいけど、これが今の収入源だし仕方ない。

「ええ、かまいませんよ」

　カウンターの上に全て出し終えるが、最後に違うものを出しそうになるが、手にかけた段階で気づき、元に戻そうとする。
　薬を取り出す瞬間を見られてしまったのだろう。その薬はおばあさんに、それを取り上げられる。
　その後、おばあさんは瓶の中身を舐め回すように見ている。
　取り上げられた薬は毒薬だった。鑑定ではレシピが書かれていないので毒消し草の失敗作になるのだろうけど……。

「これはお前さんが作ったのか？　こんな薬今まで見たことがないのじゃが……？」

　いまだに眺めるように見ているおばあさんが不意に薬のふたを開けて……！！

「ダメだ！！」

　今にも飲もうとしていたおばあさんから薬を取り上げる。

「何でじゃ！？　未知なる薬ならまずは飲んでみるものじゃろう！」

　いやいや、世の中いい薬だけとは限らないじゃないか！

「この薬は毒薬なんです！　飲むと死ぬ……、まではいきませんが下痢や発熱等の症状が出てしまうんです！」

「なんだ。もう効果はわかっておったのか。それならそうと早く言わんかい！」

　助けたのになぜか怒られていた。理不尽じゃないか！？

「でも、毒薬なら店に置くことは出来んな」

「売るつもりもありませんよ。間違えて出してしまっただけです！」

　そう言うと毒薬のふたを閉め、薬カバンの中に仕舞ってしまう。

「なら、回復薬は合計八十本で銀貨十六枚じゃ。毒消し薬は銅貨四十枚だよ。これで買い取ってもいいのかい？」

「はい！　お願いします！」

　カウンターに銀貨と銅貨が置かれる。それで話は終わりかと思い出て行こうとするが、おばあさんに止められる。

「待つのじゃ！　実はお前さんに頼みたいことがあるのじゃが……」

「なんですか？」

　ドア側に向きそうになっていた体をおばあさんの方に戻す。

「実はある薬を作ってもらいたいのじゃ」

　そういうと、なんだか黒に近い緑色の液体が入った薬瓶を見せられる。

「これは？」

「これは万能薬なのじゃ。これを一本銅貨五十枚で作ってもらいたい。いくつ作ってもらっても構わんし、作り方は教えるし、材料はこちらで用意する。日は二日後の夕暮れまででどうじゃ？」

　俺としては好条件なのだが、なにか裏がありそうだな。

「実はこの薬、材料は簡単に集まるのじゃが、作るのが辛くてな。出来れば手伝ってもらいたいのじゃ」

　力仕事とかなのかな？　あまり自信はないけど受けとこう。

「わかりました。やらせていただきます。それで作り方は？」

　まずは乾燥した草（おばあさんから渡されたもの）を細かく砕く。
　他に季節の野菜、果物たちを細かく刻む。
　水を沸騰させ、その中に材料を全て入れる。
　十分間煮込む。
　その後材料を取り出す。
　薬を薬瓶に詰める。

　これで完成みたいだが、何で季節の野菜や果物が……？
　なんだか怪しくなったので万能薬を鑑定してみる。

『万能薬』
　その効果は全ての病気を治すと言われている。実際は苦い野菜ジュース。水+乾燥した雑草+野菜+果物

　……。まぁ、病は気からというし、本人が信じて飲めば効果があるのかもしれないな……。

　少し遠い目をしてしまうが、これなら簡単に作れるだろう。
　ともかく、多めに材料を預かる。早速明日から取り掛かろう！　魔法薬屋から出た俺はまだ日が傾きかけたくらいだったので、ここの通りの奥、奴隷商や服屋があった所のさらに奥に行ってみようと思う。いまだに町の全てを回り切っていないので、少しずつでも見て回ってどこに何のお店があるのか見ておきたかった。
　しばらく歩くと奴隷商が見えてくるが、人だかりができている。

　いったいなんだろう？

「はなせ！！　俺は何もしていないぞ！！　ただ奴隷を買っただけだ！」

　どうやら青年が騒いでいるようだ。そして、それ鎧を着た二人組が捕えているような状況だ。

「いったい何があったのですか？」

　俺は群がっていた人に問いかけた。

「どうも奴隷の人に乱暴を働こうとした人がいたようだ。たまたま騎士の方が見回りに来ていたので、未遂で捕えることが出来たようだが……。本当に最低のクズ野郎だな！」

　俺はもう一度騒いでいた青年を見てみる。どうも来ている服に見覚えがあるんだよな。主に前の世界で……。
　やっぱり気になるので鑑定してみる。
　まずは捕まっている青年からだ。

『名前』　半崎　至
『性別』　男
『職業』　犯罪者（冒険者）

　名前的にどう考えても日本人のようだ。この世界に来てまで犯罪を犯すなよ！

　ついでに騎士の人たちも鑑定する。

『名前』　ターナー
『性別』　男
『職業』　騎士

『名前』　ミラー
『性別』　男
『職業』　騎士


　同じ日本人に会えたのはうれしいが、犯罪を犯すような人間の仲間と思われたくないな。
　幸いなことに今日の俺の服装は、昨日に服屋で買ったものを着ていたので日本人とはわからないだろう。顔立ちはこの世界の人も（この町の人たちだけかもしれないが……）日本人のような顔立ちをしているからな。
　気づかれる前に先に進もう。
　心の中で、この青年が罪を償い終えたら、またゆっくり話をしに来ようと思う。

「俺は最上級魔術も使えるんだ！　魔力の制限があるから、今日はもう使えないが……。こんなチートを持った俺が奴隷を買って、ハーレムを作ることの何が悪い！！　いい加減離せ！！　…………」

　青年はずっと騒ぎ続けているようだが、チートを持ってても、犯罪はしてはいけない。当たり前だよな。なんで、チートを貰っただけでこんな横暴が出来るようになるのだろう？

　まぁともかく、これ以上ここにいてもしょうがない。先へと進んでいこう。


　服屋も越えた先にあったお店は、酒場や料理屋はもちろん、宝石商や日用品、花屋や何か分からない石を売っているお店などがあった。
　そして、不動産屋もここにあった。
　家の値段がわからないので、一度来てみたいと思っていたのだ。
　早速中に入ってみる。

「いらっしゃいませ」

　中に入ると笑顔の中年男性に迎えられる。出来れば女性の方が気分的にうれしかっただけど……。
　まぁ、そんなことをしに来たのではないので気を取り直す。

「本日はどのような物件をお探しで？」

「調合しても迷惑がかからない家の値段が知りたくてやってきました」

「えっと、ちょっと待ってください」

　何やら中年男性は紙の束を流し読みしている。条件に当てはまる家を探してくれているのだろう。

「これがちょうどいいですね。見てください」

　そこに描かれていたのは家の間取りだった。ちゃんとキッチンやトイレと言ったものもあるし、部屋もリビングとは別に四部屋もあって、住むには問題ないようだ。後は調合部屋と値段だが……。

「この家は町のはずれの方にありまして、門からは遠いのですが、その分、お値段は安く、少しだけ庭が付いております。この庭側の部屋を調合の部屋にしてもらえれば、他の家よりは迷惑が掛からないと思いますよ」

　それなら調合にも問題ないだろう。後は値段だが……。

「どうでしょうか？　この家の値段は金貨四十枚となります」

　金貨？　やはり銀貨百枚で金貨一枚とかなのだろうか？
　とてもじゃないけど、今すぐには手が届かない。でもこれぐらい貯めないといけない、ということがわかってよかった。
　後はお金を貯めるだけだな。

「今すぐには手が届かないのでお金が貯まったらまた来ます」

「ではお待ちしております」

　不動産屋を出るとすっかり外は暗くなっていた。今日はここまでだなと思い、宿屋に戻ることにする。

　食堂で例のごとくセレナちゃんのおすすめを頼もうとすると、今日は違う話題をしてきた。

「お兄さん、聞きましたか？　なんでも奴隷商で奴隷の方を襲おうとした人がいたみたいですね」

「ああ、俺は直接捕まっているところを見たな」

「すごいですよね。この町の中でまだそんな犯罪をする人がいたなんて驚きました」

「この町は犯罪が少ないのか？」

　普通こういう世界なら犯罪がたくさん起こっていそうなのだが……

「はい。今の領主様になってから、特に治安には力を入れておられるようで街中の犯罪はもちろん、町周辺に魔物がほとんどいないのも、領主様が魔物討伐のために警備兵を出してくださっているからですし」

「いい領主様みたいだな」

「はい、とてもいい人です。あっ、ご注文はいつものやつでいいですよね？」

　少し長く話しすぎたようで、厨房の中からオットーさんがセレナちゃんを睨んでいた。
それに気づいたセレナちゃんは慌てて注文を聞いてくる。
　ちょっと悪いことをしたかな？
　しかし、領主様かぁ。いったいどんな人なんだろう？


　次の日になると、朝食を食べ、宿の更新を三日分頼み、銀貨二枚と銅貨十枚払うと未開の洞窟へと足を運ぶ。
　ただ、この中で調合すると傷薬の時みたいに魔力が入ってしまい、失敗するかもしれない。今日は洞窟の外で調合しよう。
　洞窟の中に入ると、ちゃんと調合道具は残っていた。

　誰にも盗られてなくてよかった！

　早速洞窟の外へ道具を運ぶと調合の準備をする。

　今回は試行錯誤しなくていいから楽だな。
　そう思いつつ、乾燥した草を潰していく。大体潰せたな。
　次は果物と野菜？　と言って渡されたものをナイフで切っていく。
　そして、秤を取り出して、草十束の重さと野菜や果物の重さを同じにする。
　そして、薬瓶十本分の水を入れると、沸騰したところで草と野菜たちを加える。
　後はグルグルとかき混ぜるだけ……、うっ。何かすごい匂いが……。
　薬をかき混ぜていると生ごみが腐ったようなとてつもない匂いがしてくる。

　もしかして、この匂いが嫌で俺に任せてきたのか？

　このとてつもない匂いを嗅いだ後だとそうとしか思えなかった。

　鼻をつまみながら、鑑定で確認しつつ完成させる。

『万能薬』
　その効果は全ての病気を治すと言われている。実際は苦い野菜ジュース。水+乾燥した雑草+野菜+果物

　どうやらちゃんと成功したようだ。
　ただ、いつ鼻が曲がってもおかしくない。
　こんなことは早く終わらせよう。
　でもよく考えると外で調合してよかった。洞窟の中なら匂いがこもってしまうけど、ここなら風で流されていくからな。

　さて、ちゃんとした調合方法がわかったので一気に作ってしまおう。
　今ので十杯分の万能薬が出来たので、その七倍。七十本の万能薬が出来るように材料を増やす。
　そして、先ほどの工程を繰り返し、鼻が取れそうになりながら何とか万能薬は完成する。
　これ以上は薬瓶に余裕がないので一旦町に帰ろうか。「なんかすごい臭いだな！　いったい何をやらかしたんだ？」

　門までたどり着くとケリーさんから尋ねられる。

「いえ、ちょっと調合で……」

「また失敗したのか？　次はうまくいくといいな」

　そう言って肩を叩かれる。
　いやいや、成功はしたんだけど、その薬がとても匂うんだよ……
　まぁ、余計なことは言わないで身分証の確認を待つ。

「大丈夫だ！　中に入っていいぞ！」


　町の中に入ると、この臭いの元を魔法薬屋に換金しに行く。

「いらっしゃいませ……」

　声をかけた瞬間は元気な声だったカレンさんだが、臭いが漂ってきたのだろう。最後には引きつった顔になっていた。

「おばあさん呼んでくれますか？」

「はい、わかりました」

　慌てて呼びに行ってくれるカレンさん。この臭いの近くに居たくなかったのだろう。さすがに八十本分の万能薬だ。魔法薬屋の店員のカレンさんでも耐えきれなかったようだ。

「すごい臭いだね！」

　あなたが作れって言ったんですよ！　奥から出てきたおばあさんに思わず言いそうになるが、ぐっと堪える。

「万能薬八十本作りました。確認お願いします」

　カウンターに八十本、全ての万能薬を取り出し、おばあさんの前に持っていく。

「確認したよ。合計銀貨四十枚だよ」

　おばあさんは碌に見もしないでオッケーを出してくる。

「ちょっと待ってくださいよ！　確認どころか触りもしていませんよ！　それでいいのですか？」

　俺としては助かるかもしれないが、あれだけ臭い臭いと戦ったのに、いまいち腑に落ちなかった。

「いいんじゃよ。これは臭いが大事なんだから中身は関係ないからね。野菜や果物によって毎回色が変わるんじゃし……」

　いや、れっきとした薬なんですよね？　そんなことでいいんですか？

「なんか不満そうじゃの？　何か問題でも……？」

「いろいろ言いたいことはありますが、まずはこの薬のことです。何の効果もありませんよね？」

「そうじゃな。これは万能薬という名の健康飲料じゃな。ただ、これを知らないものは本当に万能薬と思って飲んでいるからな。これは機密事項じゃから言いふらすんじゃないよ」

　おばあさんの目が鋭く光る。こういう態度が何か苦手なんだよな。顔には出ないように気を付けながら、話を続ける。

「では本当にひどい病気の人が買いに来たらどうするんですか？」

　病気の人が飲んで効かなかったと言われるのは嫌だぞ！　作ったのは俺なんだし……。

「それは大丈夫じゃ！　一応薬を渡す際に簡単な症状を聞いてから判断をして、薬を渡しているのでな。これを渡しているものはひどい症状を治す秘薬級の薬を使わなくてもよい者たちじゃ。思い込みで治った気分になるじゃろう。
　もし効かなくても文句がでないように、これを渡す時に『薬の性能には個人差があり、一本飲んですぐに効く者もいれば、数本飲んでも効きにくい者もいる』ということを伝えるようにしてるしな」

　そこで、ひっひっひっ、と笑う姿は魔女そのものだな。効きもしない薬をわかってて渡しているのだし……。

「それともう一つなんですけど……」

「なんじゃ？」

　これは言おうか迷ったのだが、最初のおばあさんの確認の仕方で確信が持てたので聞いてみる。

「おばあさん、この臭いのする薬を作るのが嫌で、俺に押し付けませんでした？」

「…………」

　おばあさんは黙っていた。これは肯定したと見て間違いないようだ。

「はぁ……、まぁいいですよ。それで明日はどのくらい作ってこればいいのですか？」

「いや、これで作ってほしい数はそろったのじゃ。もういいぞ！」

　まぁ、八十本の万能薬なんて、すぐに無くなりそうにないからな。
　ともあれ、これでこの臭いともお別れだな。

「終わりましたか？」

　奥に隠れていたカレンさんがヒョコッと姿を現す。

「ああ、終わったよ。この薬を片付けといておくれ」

「はーい」

　そういうと引きつったままの笑顔でどんどんと薬を奥に持っていくカレンさん。

　そして、今日はおばあさんが銀貨と空き瓶を渡してきた。

「お前さんも作るものを増やしたいなら、そろそろ丘の向こうにある森に入った方がいいかもしれんな。あそこはお前さんが次に作りそうな薬の材料が、たくさん生えているぞ！」

　おばあさんが良いヒントをくれる。
　でも、魔物に対抗する手段がないんだよな。
　おばあさんにお礼を言うと魔法薬屋を後にする。


　回復薬だけでも食べてはいけるけど、もっと別の薬も挑戦してみたいなぁ……。
　魔法薬屋を出てからずっと考えているが、どうしても魔物が出た場合の対処法で躓いてしまう。

　誰かに頼んで取ってきてもらうか？
　いや、どんな素材があるかもわからないのに頼めないだろう。

　護衛を頼むか？
　でも、知り合いが少ないので、頼める人が思いつかない。

　まさか、調合にこんな落とし穴があるとは思わなかった。どうしても対処法が思いつかず、呆然と歩いているといつの間にか噴水広場まで来ていたようだ。

　噴水の所にある石のベンチに腰掛けていると隣のベンチにも同じように項垂れている人がいる。確か……。
　そうだ！　運送屋のラクガンさんだ！　どうしたのだろうか？

「どうしたのですか？」

　俺はなぜここで落ち込んでいるのか気になって尋ねてみる。

「いや、少し運送屋の仕事がね……。ここのところ他所の町にものを送る人がいないんだよ。精々領主様が自分の兵に頼めないときぐらいに利用されるぐらいで……」

　確かに他所に行くには魔物が出てくるから、この町のみで完結してしまう人が多いのだろう。
　案外、この町は閉鎖的なのか？

「なかなか商売は難しいね」

　そういうと、はははっ、と少し寂しそうな顔をしたラクガンさん。

「そういう君はどうしたんだい？　君の方も落ち込んでるみたいだけど……」

「実は……」

　ラクガンさんに魔物が倒せないので、素材を取りに行けないことを相談する。

「それならうちに来ればいいんだよ！　素材採りの護衛も運送屋の仕事なんだよ！」

　そう……なのか？　前に行った時はそんな説明はしてなかったような……。

「そうだったか？　まぁいいや。これから君がうちのお得意さんになってくれればいいんだよ！　それですべて解決じゃないか！」

　確かに俺が素材採取に行くときにラクガンさんに護衛を頼むことになるので、ラクガンさんの方にも定期的に仕事が入ってくる。
　そして、俺は好きなところの素材を取りに行ける。

「でも、俺はそんなにお金持ってないですよ」

　今でも銀貨六十枚くらいしか持っていない。毎回護衛を頼めるほどの余裕はないだろう。

「それなら、取れた素材の六割を僕が貰い、残りの四割を君のものにする……というのはどうだい？」

　あれ……？　こういうときって半々じゃないのか？

「あっ、この言い方だと僕が多く貰っているように聞こえるね。実際には僕が四割で後の二割は馬車やその馬車の護衛費とかだよ。その分、君は馬車に取れるだけ素材を取ってくれればいいからね」

　一人で行く時よりはるかに多く取れるが六割はラクガンさんに渡す。結局は同じくらいの材料しか取れないだろうけど、行けないところに行けるというのは魅力的だ。

「試しに一回お願いします。次からはその結果で考えるということで……」

「わかった。出発は準備もあるし、明後日というのはどうだい？　行先は何処にする？」

　話が決まった途端に旅の日や行先を早口で聞いてくるラクガンさん。

「明後日で大丈夫ですよ。行先は丘の向こうの森に行ってみたいです」

「わかった。じゃあ明後日の朝に僕の店に来てくれ！」

　さっきまで落ち込んでいたのがウソみたいにラクガンさんは張り切って店に戻って行く。
　俺も明日には森に行く準備をしないとな。
　戦闘になっても使える薬の調合や武器の購入、日がまたぐかもしれないので食料とかも準備しておかないと……。
　宿代は……今日の分を入れてまだ四日間泊まれるから大丈夫だろうけど、念のために当日に更新だけしようか。
　やることが結構あるな。
　俺にとっては未知の場所への旅だ！　念には念を入れておくべきだろう。
　　次の日になり、俺は早速未開の洞窟に来ていた。
　まずは荷物を下ろすと毒草探しに出る。これが一番時間がかかるので優先させたが、思った通り、二時間探し回って毒草三束という結果だった。
　もう少し余裕が欲しかったけど、これ以上は時間もないので洞窟に戻る。
　次に薬を順番に作っていく。

　まずは爆発薬からだ！

　魔力草一束に対して水一瓶、後はいやし草半束でよかったな。
　そう思い、沸騰した水の中に魔力草を一束分入れ、いやし草を一束作ったうちの半分入れようとしたのだが……

　へっくしゅん！

　調合途中で鼻がむずむずして、思わずくしゃみをしてしまう。
　その時にいやし草がすべて鍋の中に……。
　これはあの時の……

　ボンっ！！

　急いで頭を押さえしゃがんでいたので大丈夫だったが、爆発薬の作成は失敗してしまった。
　急いでやるとこういう失敗もあるよな。少し気を落ち着かせてから、再び爆発薬の作成に取り掛かる。

　爆発薬は十本製作しておいた。これでも足りるかどうかわからないが……。
　次は過剰回復薬の作成だ。

　気分を落ち着けた後は失敗することもなく順調に薬を作っていった。
　過剰回復薬十本
　毒消し薬三本
　回復薬は念のために二十本。
　これだけあれば、護衛もしてもらえるし足りるだろう。
　昼も過ぎていたので、次は装備と食料を買いに行こう。

　鍛冶屋を覗くと笑顔のガンズさんに出迎えられる。

「いらっしゃい！　本日は何をお探しで？」

　やはり、初日のインパクトが強すぎて、この笑顔になじめないな。

「今日は俺の武器になりそうなものを探しに来ました」

「どんな武器がよろしいですか？」

　そうだよな。武器と言ってもいろいろあるからな。剣や槍、斧とか弓、他にも多数の武器があるからな。

「どんなのがおすすめですか？」

　どうも自分では決められそうになかったのでガンズさんのおすすめを聞く。

「おすすめと言ってもなぁ……」

　少し悩んでいるようだった。

「そうだ！　あんちゃんの職業はなんだ？　武器選びの参考になるかも……」

「俺は調合で生活してるな」

　そうとしか言いようがない。あとは草刈りか？

「それならイメージ的に杖だな。何本か持って来てやる」

　ここ鍛冶屋なのに杖も置いてるのか？

　しばらく待つと奥から五本ほど持ってきてくれたが、どれも先端に宝石が付いていて、打撃武器には見えないやつばかりなんだけど、てもしかして魔法職用？

「調合師なら火とかの魔法くらい使えるんだろう？　大体の人が杖を持つらしいぞ！」

　そんなこと言われても、俺は魔法が使えないからな。

「俺、魔法使えないんですよ……」

「それは悪いことをしたな。そうだ！　ちょっと待ってろ！」

　そういうと再びガンズさんは奥に戻り、今度は一本だけ新しい杖を持ってきた。
　今度の杖も澄み透った青い宝石が先端の窪みについている。
　でも、窪みの先の所に槍の先端部分のようなものが付いている。
　宝石の窪みの左右にも同じものがついているので、見た目は十字の形をした杖なのだが、先端部は鋭く研いであるようで、刺したり切ったりにも使えそうだ。
　また、柄の方の先端には特に何も付いていなくて、柄の部分の素材は……銀なのか？　

「この柄の部分って何で出来ているのですか？」

「これはミスリル製だな。軽くて、丈夫で熱にも強い。この杖は刃を付けたから、刺したりとかにも使える。でも見た目は杖。魔法の使えない調合師のあんちゃんにはぴったりの武器だろ！？」

　ミスリル！？　よく聞く名前だけど、それなりに高い値段のはず……？

「この杖っていくらですか？」

「本当なら銀貨六十枚ってところだが、実は昔作ったっきり全く売れなくてな。杖の先に刃を付けたのが受けなかったみたいなんだ。俺的には接近戦もこなせる魔法職っていいと思ったんだがな。というわけで今の値段は銀貨四十五枚だ！」

　これならぎりぎり買えるな。これに決めてしまうか？
　いや、ちょっと試させてもらおう。買って使えなかったら意味がない。

「試しに振ってみてもいいですか？」

「おう、かまわんぞ！　周りに当たらないようにだけ注意してくれよ」

　俺はその杖を手に取ってみて振ってみる。軽いと言っていたが、俺の身長の半分くらいはあるのでそれなりの重量はあった。でも、振り回せないほどではない。使いやすそうだな。

「良い武器ですね。これ、買います！」

「ありがとよ！　銀貨四十五枚だ！」

　ガンズさんに銀貨四十五枚を渡す。

　杖を振ってみて思ってのだが、カバンは手提げじゃなくて、肩からかける方が邪魔にならなそうだな。そんなの売っていないかな？
　鍛冶屋を出ると、服屋さんに向かう。裁縫関係ならあそこに聞くのが一番だろう。


「いらっしゃいませ！！」

　鐘の音と共に奥から挨拶が聞こえる。前に来た時もそうだったな。

「今日は何をお探しで？」

　お姉さんに聞いてこられたので肩から下げられる大きめのカバンが欲しいと言う。
　すると、奥から言った通りのカバンを持ってきてくれる。
　色は緑色でイグスさんから貰ったカバン並の大きさのショルダーバッグだった。

「これ、作ったのはいいけど、色がいまいちらしく売れなかったのよね。銀貨三枚でどうかな？」

　値下げしたのかはわからないけど、気に入ったので即決で買う。
　ついでなので、薬カバンを今は手で持っているが腰にでも着けられないか相談してみる。

「そのままでは大きすぎますね。カバンを二つに分けて、両側に着けるのならできますよ。時間はそれなりにかかりますが、夕方くらいには完成できます。値段は銀貨五枚でどうでしょう？」

　合計銀貨八枚。結構な値段だな。まぁ、だいぶ便利になるのですぐにお願いしたが……。
　お姉さんに銀貨八枚を渡すと、ショルダーバッグを渡してくれた後に、俺の腰周りの長さを測りに来る。
　腰につけるとなるときちんとしたサイズがいるからだ。

「大体七十センチくらいですね。後は完成してからつけた感じを見て、微調整しましょう」

「お願いします」

　お姉さんに頼んだ後、服屋を後にする。
　次は食料の買い出しだな。


　食材が売ってる商店街までたどり着くと肝心なことに気が付いた。
　食料買ってもそんなに長持ちしないんじゃ……。
　長持ちするものと言えば……パンとかか？
　一人で悩んでもしょうがないので、八百屋のオリーズさんに尋ねてみる。

「なにか長持ちするものってありますか？」

　すると、オリーズさんがナッツとドライフルーツと思われるものを持ってきてくれる。

「これならそれなりに長持ちするぞ！　あとはパン屋で堅焼きのパンやビスケット。向かいの肉屋で干し肉、他にチーズ屋でチーズなんかを購入するといいぞ」

　オリーズさんが詳しく教えてくれる。ここではオリーズさんの持ってきてくれたナッツとドライフルーツを銅貨三十枚分購入し、向かいの肉屋に行く。


「オリオ君。干し肉もらえるかな？」

　肉屋の店員をしているオリオ君に頼む。

「わかりました。どのくらい要りますか？」

「とりあえず、銅貨三十枚分で……」

「わかりました。少々お待ちください」

　オリオ君、まだ十歳なったぐらいに見えるのにしっかりしてるなぁ。
　干し肉を測っているオリオ君をみてそう思う。

「お待たせしました。干し肉です」

　そう言って包みを渡してくれる。それをカバンにしまうと次のお店に向かう。

　あれからパン屋やチーズ屋にも寄り、食材だけで合計銀貨一枚使ったがこれだけあれば一週間くらいは持つから、遭難してもしばらく食い繋げるだろう。
　少し日も傾きかけてきたのでかばん屋さんに再び向かう。そろそろ薬カバンの改良が終わった頃だろう。


　服屋にやってくると、ちょうど終わったとこらしい。お姉さんが俺の腰に薬カバンを付けてくる。少し肩にかけたカバンと当たって邪魔かもしれない……。
　お姉さんも気づいたらしく、今度はカバンの方の紐を調整してくれる。
　今度は当たらなくなったな。
　お姉さんにお礼を言うと、少し早いが明日はいよいよ森の中に入るので、ゆっくり疲れを取ろう。そう思い、宿屋に帰っていく。
　そして、女将さんにもう三日分宿を更新して、銀貨二枚と銅貨十枚払うと、夕食後にはすぐにベッドに入った。