異世界喫茶のマスターさん　異世界スフィーリア。

魔法が存在し、人を襲う魔物が存在する世界。

十二の時にこの世界へと呼ばれて、召喚者であるじいさんと辺境の地で過ごしてきた。

この世界に来て、もう五年以上になるだろうか。

じいさんは別に俺を呼び出したかったわけではないらしい、今は既に失伝してしまっていた古代魔法の実験のためだった。

異なる世界から命を迎え入れる、召喚魔法。

その魔法には、呼ばれる条件があった。

それは己の世界を捨てられること、その世界とのつながりを捨てることのできる者だということ。

家族が死んで、生きることさえどうでもよくなっていた俺はその魔法に迎えられてこの世界に呼ばれたのだった。

そしてじいさんは多くのことを説明して、育ててくれた……あのときの俺は、今思い返せば自分で思うほどに本当に面倒な奴で、かなりの迷惑をかけたのは間違いない。

世界が違えば言葉も違う……最初の頃は文字通り理解不能な言葉で叫んでいたこともある。

それでもじいさんは笑いながら世話をしてくれた……孫ができたようで楽しい、とは口癖のようにじいさんが言っていたことだ。

呼ばれて、一年も経った時だろうか……この世界の言葉も問題なく使えるようになっていた俺にじいさんは自分の知識を俺に受け継がせるように教えてくれた。

召喚魔法を使い、存在を呼んだことも、実験であることの他に己の知識を継がせる者を呼び出すことが目的だったらしい。

そのじいさんをして俺みたいな子供が呼ばれたのはさすがに予想外だったみたいだが、まあ楽しんでいたみたいなので結果オーライというところだろう。

じいさんの教えはかなり厳しいものであったが、そのおかげか知識や技術は次々に習得することができた。

辺境だったが故にそれ以外に何もすることがなかったこともその一因だろうけど……

それはともかく知識を全て受け継ぐことのできたのが一年前、それを契機としてじいさんは全てを出し尽くしたように衰え、逝ってしまった。

もうやり残したことなどないというようにとても安らかな顔でじいさんは傍らで泣いていた俺の頭に手をのせて……

「好きなように生きなさい、氷雨」

　そう言い残して……眠るように逝ってしまったのだった。

二度目となる家族との別れに俺は沈み、泣き叫んだ。

それでも、俺はじいさんの後を追うようなことも無く、立ち上がった。

じいさんを手厚く葬り、遺されたものを受け継いだ俺は辺境の地を離れ、様々な場所を渡り歩いた。

好きなように生きなさい、最後の言葉の通りに自分の赴くままに旅をして、そしてつい一ヶ月程前にこの世界でもかなり大きな街『エスティア』に辿り着き……



「いらっしゃいませ、ようこそ『旅人』へ！」

　扉の開閉をしらせるベルの音と同時に、小さな男の子が元気よく来店者に呼びかける。

中に入ってきたのは金髪ショートの女性、その女性は俺の方を見て口を開く。

「マスター、いつものをお願いするよ」

「かしこまりました」

　まだこれを始めて一ヶ月だというのに、既にそれが当たり前のように注文する彼女に思わず苦笑が浮かんでしまう。

俺は料理中短めの黒い髪が混じらないようにつけられた白のバンダナと絵柄の無い簡素なエプロンで身を包み、慣れた手つきで彼女の言う『いつもの』を作ることに取り掛かるのだった。

街の大通りから少し離れた、静かな一角にある喫茶店『旅人』。

そこで俺、水森氷雨(みなもりひさめ)はその店のマスターをやっていた。



　この街は『探索者の街』と呼ばれている

『探索者』とは『大迷宮』から価値のあるものを探し出す人たちのことであり、そして『大迷宮』は、この世界各地に存在する魔物の巣窟のことを指す。

その入り口は常識から外れた空間の裂け目とも言えるもの、その中はまさに生きた迷宮とでも呼ぶべき場所である。

『森』や『雪山』、『遺跡』など迷宮の種類は多種多様に存在し、一定の周期でその中の構造が変わっていくという危険な場所、しかし構造が変わるという性質ゆえにその迷宮内に存在する価値のある鉱石や薬草なども尽きることなく生み出され、手に入れることができる。

命の危険と一攫千金、ただの一般人であれば大きすぎるほどのデメリットであるが、メリットが存在することもまた事実。

そしてそのメリットをとデメリットを天秤にかけ、迷宮に挑む者たちを探索者と呼ぶのだ。

この街には、そんな『大迷宮』が近くに数箇所存在するため、探索者たちが集まり、日夜『大迷宮』に挑む者たちで賑わっているのだ。

『大迷宮』を目指しこの街に来る者、『大迷宮』へと向かいこの街を出る者、そんな探索者を相手に商売を行おうとする商人、はたまた『大迷宮』の挑戦を諦め街を去る者。

目的は多々あれど、この街には様々な人が、そして多くの人が入り、また出ていく。

人の出入りが多いということは出入りする物もまた数多く存在している。

じいさんの知識の道具の中には珍しい材料を必要とする物も多く、そういった材料を入手する機会が多いのがこの街であり、だからこそ拠点となる店をこの街に構えたのだった。

普通ならば、じいさんの知識を活かして魔法具を作る、あるいは既に作っているものを売る魔法具店が一番良いのだろうが……一つ問題があった。

効果が強すぎるのである、それこそモノによっては冗談みたいな性能差のものもあるのだ。

ある程度揃えば、それこそ国相手にも喧嘩を売ることが可能かもしれないレベルである……事実、自分でも軍隊一つ二つ程度ならどうにでも出来る自信がある。

そういうわけで不特定多数に売るような魔法具店のような形では物騒なことになりかねないのである。

だったら封印でもしておけという話ではあるが、それをするには少々俺の悪癖というか主義がそうすることを躊躇わせるのである。

現時点で、俺とじいさんが作成した魔法具はかなりの数存在しており、現在も保管され、そして死蔵されている。

そう、死蔵なのだ。

俺もじいさんも作ることは好きだったし、熱心だったと思う。

俺とじいさんの違いは作った後のこと……じいさんは作ることそのものが目的であり、出来た物に関しては放置といったことが少なくない。

それに対して俺は、知識や道具は使ってこそ価値があるものだという想いが強いのである。

無論、自分で使うこともあるが適性のないものを使いこなすことはできない、だからこそ誰か使える者の手に渡ることが望ましいと思う。

だけど、先に述べたように不特定に売るという行為は、危険であるしそれを本当に使いこなせる保証がどこにもない。

そのために、扱うことのできる程に腕がたち、信頼できる人柄の者にのみ売る、あるいは譲ることのできる方法を考えたのだ。

結果として開店したのがこの喫茶店『旅人』である。

店員である俺と客の距離が近く、会話が出来る喫茶店。

穏やかで、そして落ち着ける場所であるこれならば、その人の本質を見ることができると思ったのだ。

幸いにも料理は嫌いじゃないし、十分な腕であると自信を持っている。

「ご注文の品です、どうぞ」

　俺は作業を終えて、彼女にとってのいつもの注文を渡す。

その内容はコーヒーとサンドイッチ……とはいえ、自分の世界のコーヒーというものを缶コーヒーで一度か二度程度しか飲んだことが無い俺には、それをコーヒーと呼んでいいのかは疑問なのだが。

これ自体、じいさんが色々と多方面の研究に手を伸ばしていた時に偶然に出来た産物であるらしく、俺が飲んだ時の苦さの覚えと見た目からこれをコーヒーかと聞き、じいさんがそのままその名前を気に入ってしまったとかいう話である。

この味にじいさんがはまり、偶然の産物であったそれに異様に力を注いで、淹れるための器具やらを全力で作った結果、淹れ方や材料の豆次第でどこまでも深くなるこだわりの一品となってしまった。

勿論自分も自分が美味いと思えるこだわりの一杯としてこの喫茶店で出している。

ちなみに豆に関してはこの世界では一般的に広まっているが、普通に食用として使われるため、手間をかけて飲料として使われることはまず無かったりする。

そのため、コレを淹れられるのは現状ここだけであり、一ヶ月のうちに店内でも一番の人気商品として扱われているのだ。

「ああ、ありがとうマスター」

　返事をする彼女も、そんなコーヒーの魅力にとりつかれた一人で、初めての注文以降、ほぼ欠かさずにコーヒーだけは頼んでくる。

そんな彼女はこの街に住む『探索者』の一人であり、名前をレスカ・セルフィナという。

『旅人』の開店当日から来てくれた客で、この一ヶ月でも半分以上の日でやってくるほどの常連である。

人当たりのいい性格で、まだ短い付き合いではあるのだが、素直に信用できると思わせてくれる女性だ。

ちなみに身長が高い……俺より……五センチほど。

伸長を測るような器具がないから確かめたことはないが俺はたぶん百七十から百七十五くらいだと思っているから、少なくとも百七十後半の高さがあるのは間違いない。

「ああ……このコーヒーというのは本当に美味しいね」

「それはどうも」

　カウンター席で俺が出したコーヒーを飲みながら、レスカさんが至福の笑みを見せている。

地方によって食えば同じ味の同じ豆でもコーヒーにすると味が全く変わったりするため、豆に関してこの街で色々と聞いて、産地の違うものを買い集めている。

とりあえず自分の好みのブレンドで気に入ってもらえることはとても嬉しい……内心では、味の好みが違ったじいさんに勝ったとか思いながらその賛辞を受け取った。

「この後は探索に出かけるんですか、レスカさん？」

「ああ、『森』に行こうと思ってるよ」

「へぇ～、がんばってくださいね！」

　レスカさんの隣には小さな黒髪の男の子でウチの従業員のルノ・ミンステアが座っていた。

その子は俺の弟分のようなもので、レスカさんにはよくなついている。

あまり自分の仕事のない時などは今のように隣に座ってレスカさんに話しかけたり、あるいは話を聞かせてほしいと頼んだりといった光景がよく見られる。

この子は人の感情に敏感で、特に悪意や害意といったものに関する鼻は俺なんかよりもずっとすごい。

そのルノがこうやって無邪気にレスカさんに懐いているということは信用に値することだと俺は思う。

今はまあ、忙しくはないのでルノの様子を微笑ましく思いながら、レスカさんと同じ注文をルノにも渡す。

コーヒーは苦手だから、飲み物に関してはただの水なんだけど……


「ルノ、昼飯だよ……今のうちに食べといて」

「ありがとう、ヒサメ！　いただきます！」

　ルノが目を輝かせながら両手を合わせて、それから食べ始める。

それと同時に俺と同じようにつけていたバンダナが形を変え、頭の上に布越しで動物の耳のような形のものがピンと立った。

その後ろで、布の袋で覆われた尻尾もまた、喜びを表すように強く振られていた。

「フフ、ルノくんはやっぱり可愛いな」

「わんっ！」

　耳と尻尾からわかるとおりルノは普通の人間ではない。

獣人という種で、犬系の血を色濃く持っているのだ。

とはいえ、見た目は耳と尻尾以外は人間にしか見えない。

この街へ来るまでの一年の旅の間に、捨てられていた当時十歳のルノを拾った縁で一緒に暮らしていて、従業員としては料理と勘定以外の仕事をやらせてるが……その容姿のせいか年上のお姉さま方に受けがよくて集客にも助かっていたりする立派な喫茶店『旅人』の従業員である。

衛生面を考えて、尻尾に布袋をつけ、耳を垂れさせた上でバンダナを巻いているのだが、喜ぶとさっきのように耳が立ち、バンダナが取れかけることがあるのが少々問題である。

ルノもそれがわかっており、バンダナが緩まないようことあるごとに締めるよう習慣づいている。

ちなみに耳と尻尾の色は髪の色と同じ黒である。

「はむっ、はむっ！」

「急いで食ってるのはいいが、のどに詰まらせるなよ」

「はは、微笑ましいことだね」

　幸せそうにサンドイッチにパクついてるルノをレスカさんと温かく見守りながら、時間を過ごしていた。

ところでサンドイッチであるが、この世界の食材は結構俺のいた世界と似通ったものが多い。

ニンジンやタマネギ、ジャガイモといったものも、名称こそ違うが見た目も味もそのものであった。

一部、見た目ダイコンのものを食って異様に甘いといった違いや、自分の世界とは全然違う食材も結構存在するが、そういうものも十分調理が出来るようになった。

米らしきものはあるが、味噌だとか醤油みたいなものはまだ見たことが無く、喫茶店にはあまり関係ないが和食が作れないな……じいさん、コーヒーよりもそういうものを偶然の産物で作ってくれ、などとたまに思ったりもする。

当時小学生の俺が、そんなものの作り方など知っているはずも無く、これに関しては現状諦めるしかない。

「ごちそうさま！」

　気がつけばルノが自分の分を食べ終わり、自分の使った皿を洗いにこっちへ来ていた。

「まったく、もっとよく噛んで食べろよな……」

「わう……ヒサメの料理が美味しすぎるのがいけないんだよ」

「そう言うのは嬉しいが、それとこれとは話が別だ」

「わうぅ」

「ふふ、大したお父さんだな」

　俺たちの様子を見て、レスカさんは笑う。

それから、客が来ないことをいいことに俺たちは雑談を交わしながらその日の昼を過ごすのだった。

その後、あんまりにもゆっくりしすぎてレスカさんが時間に余裕がなくなったと落ち込んでいたのは余談である。





　喫茶店『旅人』、今日も二人でゆったりと営業中です。　とある日の夕方、客入りが少なく閑古鳥が鳴いているので今のうちにとルノと二人で店の中を清掃中である。

「ルノ、そっちは終わった？」

「もう少し～」

　ルノは小さいながら、かなり掃除が得意な方である。

細かいところによく気がつき、汚れを残さずにしっかりとやってくれる。

料理はさせていないので未知数ではあるが、俺の作り方をよく見ているし、たぶんそこまで問題のあるものはできないだろうと思う。

まあ、小さな店であるし手間のかかるものは作らないので俺一人でも今のところは問題はないんだけど。

そのまま少しの時間の後、俺とルノはほぼ同時に担当の掃除を終えた。

「ヒサメ、次は？」

「そろそろ時間だ、接客準備」

　この店の中で忙しい時間帯は主に二箇所。

昼食時となる時間帯と、この街にある学園の下校時間と重なる今ぐらいの時間がそうである。

そのため、その時間以外の間に掃除や食器洗いなど、接客や料理以外の仕事をしているのである。

「わんっ！」

　持っていた掃除用具をルノに渡せば、ルノは頷いてまとめて掃除道具を片付け始める。

その間に俺は、これから来るであろう客のために飲み物の準備を始める。

徐々に外が賑やかになっていくのを聞きながら、そろそろかと俺は入り口のほうに顔を向ければ、タイミングよく来訪者を告げるベルの音が鳴り響いた。

「いらっしゃいませ！」

「いらっしゃい、サナちゃん」

「こんにちわ、ねえ聞いてよマスター」

　外からやってきたのは赤色のショートヘアの女の子で、名前をサナ・クルクスと言い、俺はサナちゃんと呼んでいる。

勢いよく扉を開いたサナちゃんは、そのまま俺の前のカウンター席に駆け込んできた。

「相変わらず賑やかだね……はい、ココア」

　来ることは予想できていたのですぐさま用意しておいたココアをサナちゃんに渡してやった。

この世界の一部地域でだけ栽培されている木の実を使ったもので、同時にチョコレートっぽいものも売られていた。

以前、街中でその木の実が売られていた時は喫茶店のこともあって即決で買い集めたのである。

さすがは探索者の街というべきか、これ以外にも珍しい材料なども結構売ってあり、その上一般的ではないからあまり売れることも無いため独占状態で買うことができた。

おかげでコーヒーと一緒で珍しさから頼まれ、それ以降に好評を得る人気商品になるものが多い。

ちなみにコーヒーもそうであるがこの店のメニューの名前は元の世界の名前を使っている。

類似の料理には括弧書きでこの世界での料理名を表記してある。

何か聞かれたときは自分の故郷の呼び名で通している……決して間違いではない。

「ルノ、奥からアレを取ってきてもらえる？」

「わん！」

　ココアを渡した後、俺はルノに一つ指示を出す。

掃除用具を片付けたルノは元気よく返事をして、店の奥へと消えていった。

それを見送って、俺はサナちゃんの方へと向き直る。

彼女は、すぐさま自分の飲み物が用意されていたことに少し驚いたような顔をして、それから嬉しそうに目を細めて笑った。

「ありがと、マスター……んぅ、おいし」

　サナちゃんはココアを一口、それで幸せそうに口元を緩ませた。

彼女も始めてきた時にもの珍しさで頼んで、完全にはまってしまった一例である。

ちなみにこの子はコーヒーは苦手、向こうの世界と同じく眠気覚ましの効果があるためそういうことが必要な時に頼む程度である。

ともかくサナちゃんが落ち着いたことを見計らって俺は用件を切り出した。

「それで、急いで何を聞かせたかったんだ？」

「あ、そうだった、課題が出たんだよ！」

「課題……ってことは、また？」

　俺は聞き返しながらサナちゃんの格好を見る。

白を基調とした可愛らしい服で、袖口やスカートに赤いラインであしらっている。

探索者養成機関、フィオーリア学園中等部の制服である。

習っていることが『探索者』に必要なことであることを除けば、俺のもといた世界と学校の仕組みと大きな変わりない。

もっとも、肉体的な成長の観点から初等部は十歳から三年、そして中等部三年、高等部三年の九年制ではあるが、基本的には一緒だと考えても問題ないと思ってる。

そういうわけだから課題や宿題といったものももちろん出るわけで、

「うん……またなの、学園の中でも一応考えたんだけどぜんぜんわからなくて……お願いマスター、手伝って！」

「はいはい」

　必死になるサナちゃんの姿を見て、俺は自分の世界にいた頃、同じように学校の宿題の処理に四苦八苦したものだと思い出す。

そしてサナちゃんと同じように使えるものなら藁でも使うと言わんばかりに他人から協力という名の丸写しをしたものだ。

ちなみに小学生の時にこの世界に連れてこられた俺だが、じいさんの教育により学ぶべきことはしっかりとマスターしている。

時には絶対こんな知識使わねえよ、と言いたくなるような無駄な知識まで教えられた。

まあ、ごくごくたまに変な時にそういった知識を使う羽目になったりするのだが……それはともかく、

「じゃあ、いつもどおりヒントは出すけど、答えは自分で考えるように、まるまる俺がやったら意味がないからな」

　以前、サナちゃんがここへ来たとき課題を広げて困っていたわけなんだが……その時は他の客もおらず、頑張っている学生という姿が微笑ましくて覗き込んだのだが、ちょっと口出ししたのがその始まり。

ルノにも勉強や知識を教えているわけだが、そのせいか教えることに関してはそれなりのものを持っているらしい。

とにもかくにも口出しをして、それが的確だった結果……天の助けとばかりに内容を聞きまくってほとんど俺が解くという課題の意味をなさない状態にしてしまったことがある。

ああ、少々煽てられて調子に乗っていたんだ、否定はしない……というより、宿題丸写しをしていた俺が言えることじゃないんだけど。

その時からサナちゃんは課題が出ると俺に頼るようになったという話である、まあ、以前の失敗をしないよう教えすぎないやり方で手伝っているのである。

まあ、他に仕事がなくて時間の空いている時に限るけど。

「わかってるよ～」

　そんな俺の内心をいざ知らず、元気に返事をしたサナちゃんは鞄から課題と思われるものをカウンターに広げ始めたので、俺はそれを手にとって内容を眺めてみた。

「って、魔法言語文の訳かよ……というか古代言語まで混じってるし」

　この世界に存在する魔法、それを用いるときに使われる詠唱言語のことを魔法言語と呼んでいる。

この言語を理解していないと、魔法は望んだほどの効果を起こすことができないため、魔法を使う『探索者』にとっては覚えることが必須となる。

特にサナちゃんは学園の中で魔法科という分野の生徒であるため、こういった問題が出題されやすい。

そしてそれとは別に、魔法言語の中に入れ込んで詠唱することで、効果が増す単語がある。

それが古代言語であり、現在ではいくつかの単語を残して、古代言語のほとんどは消滅している。

何故古代言語を魔法言語に混ぜると効果が上がるのか、そもそも古代言語とは何なのかという謎は解明されておらず、それを見つけるため、世界中で残された文献を読み解き、新たな古代言語の解読と発見に力を入れられている……ただし、一般的には、という注意書きが必要にはなるのだが。

「じいさん完全に解き明かしてたからな……」

　古代言語とは魔法言語の原典といえる存在だ。

今存在する魔法は過去に存在した古代の魔法の現象の一部を抜き取り、その部分の詠唱を単体で発動できるように単語を改編、簡略化したもので、もともとの言語を歪ませてできたものである。

そんな言語と原典となるものでは同じ意味であれ内包する力に差が出ることは当たり前、一単語でも入れ込めば効果が上がるのは当然のことといえる。

仮に古代言語だけで魔法を詠唱したとすれば、それは当の昔に失われた古代の魔法を再現することができるということである。

そして、その結果として俺がこの世界にいる。

古代魔法の中でもかなり上位に入る魔法であろう召還魔法、仮にその呪文を古代言語の研究員に渡したとすれば、解読までに十数年かかることは間違いないクラスらしい。

……じいさん、本当に何者だったんだあんた。

知識は教えてくれたが、その正体については最後まで教えてくれなかったじいさんに俺は冷や汗を流すのだった。

「ヒサメ、持ってきたよ！」

　奥の部屋にいたルノが頼んでいたものを持って戻ってくる。

それを確認して、俺は手に持っていた課題を置き、サナちゃんの方へ声をかける。

「おつかれ、ルノもカウンターに座って……サナちゃん、試作品のケーキ食べてみない？」

「いいんですか！？」

　ルノが座る席に置かれたホールのケーキを見てサナちゃんが目を輝かせる。

「いいよ、味の保証はしないけどね」

「マスターのケーキが美味しくないはずがないよ！」

「うん、ヒサメのならなんだって食べられるよ」

「ありがと、二人とも」

　ケーキを切り分けながら、褒めてくれる二人にお礼を言う。

勿論三人で食べるには大き過ぎるので、後から来た客のために残しておく。

「ま、食べながらでいいから、さっそく課題を始めようか」

「うぅ……食べてからで良くないですか？」

「別に俺は構わないけど、他の客が来たらあんまりサナちゃんにばかり時間を取れないよ？」

「……はぁい」

　力なくうなだれたサナちゃんは、それでも課題を広げ始める。

基本的にはまじめでいい子なのだ。

ついでに教えたことはしっかりと覚えるので教える側のこちらとしても結構楽しかったりする。

「それじゃ、やるよ？」

「ボクも手伝うから頑張って、サナ姉ちゃん！」

　ルノは俺がじいさんに習った要領で勉強を教えているため、頭はいい。

初等部一回生か二回生くらいの年の子供に勉強を教わることに現中等部三回生のサナちゃんがやたら複雑な顔をしていたが、既に以前教えたときにサナちゃんよりも学力があることを見せているため何も言えない。

まあ、そのときはかなりへこんでいたが……

「ここの問題だけどな、単語の意味自体はわかるよな？　だったら後は連想すればなんとなくわかると思う」

「こっちはね、通常の文に古代言語が混じってるから、言語の優先度順から古代言語が優先されてるの」

「え、え、え？　二人とも、同時に言われても私わかんないよ！？」

　焦るサナちゃんに俺とルノは見合わせ、理解できないといった顔で言う。

「何を言っているんだサナちゃん、学習において同時思考演算は必須スキルだろ？」

「わう、これくらい当たり前」

　二つ以上のことを処理できるのだったらその作業効率は単純に二倍以上になる。

この世界の言語を覚えてから真っ先にじいさんに教えられたのがこの技術だった。

最近ではもっぱら客の注文記憶に活用している。

「二人とも意味わかんないよ！？」

　サナちゃんの叫びに俺とルノは雷に打たれたかのように驚愕する。

「一般技術じゃなかったのかこれ……」

「わう……通りで習得が難しいと思った……」

　何よりもまず教え込まれたから、この世界では当たり前の能力だと思ってた。

俺が教えたルノもまた同上である。

そういえば前の時は客がいたから、俺かルノのどっちかからしか教わってなかったからな……初めて気づいた。

そんなことをしているうちに来客を知らせるベルの音が鳴り響く。

「いらっしゃいませ！　……仕方ない、それができなかったら二人で教えても無駄にしかならないし……ルノ、頼んだ」

「わん！」

「な……なにかわからないけどごめんなさぁい……」

　若干落ち込むサナちゃんだが、ルノに肩を叩かれて課題のほうへ注意を向けていく。

その間に俺は新たにやってきたお客さんの方へと向かう。

サナちゃんと同じくフィオーリア学園中等部の制服を着た女の子二人組み。

しかし、袖口などのラインは赤でなくて緑、二回生であることがうかがえた。

「こんにちは……ここははじめてみたいだね」

「あ、はい」

「ここって美味しいものありますか？」

　一人は遠慮しがちに返事をしてくれ、もう一人は興味津々にこちらへ聞いてくる。

「はっきり聞いてくるね……そうだ、試作品のケーキの残りがあるけど食べてみる？　お代はいらないよ」

「あは、マスターさん話わかる！」

「ちょ、ちょっとファナン」

　俺の提案に嬉しそうに喜ぶファナンと呼ばれた子と、図々しさに見かねたのか咎めるようにもう一人を見る子。

そんな二人を後ろに、さっきの残りのケーキから二切れ切り出し、新しく用意した二枚の皿にそれぞれのせる。

「はい、美味しかったらこれからもご贔屓にね？」

「了解でーす」

「あの、ありがとうございます」

「構わないさ、悪いと思うなら飲み物なり次来たときにでも注文してくれればいい」

「うわ、本当に美味しい……」

「もう食べてるの！？」

「ユンも食べなよ、美味しいって」

　賑やかにケーキを食べる二人に苦笑しながら、俺はカウンター内へと戻る。

「どうだ、ルノ？」

「大丈夫、簡単だよ！」

「それはルノ君だけだよぉ」

　笑顔のルノと、涙目のサナちゃん……どうやらもう少しこちらはかかりそうだった。

それを気にしながら、

「いらっしゃいませ！　試作品のケーキの味見をしませんか？」

　新しく入ってくる学生のお客さんに向かって俺は試作品のケーキの残りを持ちながら声をかけるのだった。

なお、課題自体は無事に終わったことを報告しておこうと思う。





　喫茶店『旅人』、新作ケーキ始めました。　喫茶店を開いてから二ヶ月、開店中である。

現在の客は三人、全員ルノを目当てにやってきたお姉さま方であるので接客は全てルノに任せてある。

しかし……お姉さまの一人、少し目つきが怪しいですよ。

いくらお金を出されてもルノを貸し出しはしないのであしからず。

お姉さま方とルノの笑い声が響き、時折頼まれる注文に応える。

昼飯時にしては珍しいほどゆったりとした正午に、騒がしい奴がやってきた。

「ヒサメ、頼む！」

「は……？」

　入り口のベルがうるさく感じるほど力強く扉が開け放たれ、外からフィオーリア学園高等部の制服を来たやや無造作にされた赤い髪の男子生徒が来やってきた。

そこまではまだいいのだが……入ると同時に早々唐突に両手を合わせながら頭を下げてくるのにはついていけなかった。

それは俺だけではなく、接客していたルノとお姉さま方も一緒であり、何事かとその男子生徒の方を向く。

「……いったい何がどういうわけなんだ、詳しく話せアサカ」

　とりあえずルノにこちらで対処するから気にするなと合図をして、見知った顔である男子生徒、アサカをカウンター席に座らせる。

コイツもお姉さま方もここの常連であり、当然ここへくる時間帯が重なって顔を合わせたことは何度かある。

その関係もあり、俺が対処すれば問題ないであろうことをある程度理解しているお姉さま方はルノとの会話を楽しむほうに戻ったようだ。

「なあ、ヒサメ……俺たちって友達だよな？」

　そんな周りの光景も目に入らず、俺が聞く体勢になったことを確認してアサカは妙な切り出し方で話を始めた。

「……まあ、そう呼んでも差し支えはないとは思うぞ」

　話の意図がまだ読めないため、多少不審に思いながら、俺は頷く。

アサカは常連としてよく暇つぶしにこの店に寄ってきては俺と世間話をしている。

注文もせずにずっと居座られた時はさすがに何か頼めよと文句を言いたくなったときはあるが、基本的には明るく気のいい奴で話しているとこちらも楽しいって思える。

元の世界じゃそういう話してて楽しい奴もいなかったし……って、改めて考えると寂しい生活していたんだなぁ俺、本当に当時小学生だったのかよ。

なんにせよ、この街に来て、ひいては喫茶店を始めてから一番俺と会話らしきものをしているのはアサカだと言えるし、友達だと思う。

「っていうことで、ヒサメ！」

「なんだ？」

「金を貸してください！」

「寝言は寝て言ってくれ」

　自分でも驚くほどに即答だった。

なにがということで、なのかが理解できないが多少なりともアサカのことを知っているせいで、その願いを聞こうとは思えなかった。

正直に言って、貸した金は返ってこないと思う、友達だからこそ、コイツと金銭関係は碌なことにならないのだと直感できた。

呆れかえった目で見る俺に、なおもすがりつくように見上げてくるアサカ。

ぶっちゃけ男がやっても逆効果だと思うぞ、その瞳は。

ルノみたいな子供なら逆にクリーンヒットするだろうが……うん、そこにいるお姉さま方みたいな相手なら確実に。

やらせてみたら大量のお金の代わりにルノをお持ち帰りされそうなので絶対にやらせないが。

「ほ……ほら、うちのクラスメイトにここのこと紹介したりしてやったろ？」

「なら次から課題は自分でやれよ」

「すんません」

　諦め悪くアサカが俺にこちらが世話になったことを使って交渉してくるが、俺の言葉に即座に撃沈された。

まあ……客を連れてきてくれたりと世話になったことはある、それは確かだ。

しかしそれも、サナちゃんと同じように課題を見てやったりしているので、チャラだろう。

それにサナちゃんと違ってコイツの方はいくら言っても全部俺にやらそうとするしな。

教えがいという点では、サナちゃんの遥か下だろう……それでも教えているのはまあ、なんだかんだ罵倒しても見捨てられないからだが。

「ま、まあ、とりあえず聞いてくれよヒサメ」

　諦めずに立ち上がってくるそのしぶとさにはある意味賞賛に値する……が、さすがに形勢が悪いことは理解しており、若干こちらから目線は外れている

加えてところどころ冷や汗らしきものも浮かんでいるし。

「………………聞くだけ聞いてやる」

　このままでいても長い時間居座りそうなので、とりあえず話は聞いてやることにする。

もっとも、たいした話ではないと直感で感じているが……

「実は病気の妹が……」

「さて、仕事に戻るか」

　予想的中、同時にお姉さま方から注文に入ったオムライスとコーンスープの作成に集中する。

とりあえず突っ込もう、お前に妹がいたなんて話初めて聞いた。

ある意味金を借りる常套句のようなセリフを聞くとは思わなかったぞ……

「待て、ごめんなさい、話すから聞いて、お願い！」

「……はぁ、話せ、二度目は無いぞ」

　料理は続けながらも、ある程度の意識はアサカのほうへ向けている。

こういうときは同時思考の便利さが身に染みてわかるものだ。

アサカとしても話を聞いているのは理解したのだろう。

「了解ですマスター！」

　見事な敬礼を見せるアサカに俺は心の中で盛大にため息をついた。

やっぱり真面目に聞いてると、馬鹿を見そうだな。

「まあ……なんだ、その、寮の家賃が足りないんだ」

「…………はぁ」

　やっぱり聞いて損したか……そう思ったのも仕方がないことだと思う。

そんな内心を知ってか知らずか、切実な顔でアサカは両手を合わせる。

「頼む、お前だけが頼りなんだ！」

　お前の頼る範囲はどれだけ狭いんだよと突っ込みながら、俺は疑問にも持ったことを聞く。

「なぁアサカ、学園の寮の家賃ってかなり安かったよな？」

「そうだな、普通なら払える」

「……で、何をしたんだ？」

　俺がそう聞くと、なにやらアサカは悔しそうな顔をして、

「あそこでダイスに嫌われなければ……今月分の家賃、取り置き忘れなければ……」

「また賭けやってたのかよ、自業自得だ」

　アサカの欠点の一つはこのギャンブラー気質のところだな、分の悪い賭けにも平気な顔してのるくせ、基本運が悪いし、大ポカやらかす。

正直コイツは賭け事には向いていないと断言できる。

「だいたい、家賃程度なら簡単に稼げるだろ、お前は高等部だから探索の許可も出るだろうし」

　フィオーリア学園の方針としては、初等部が完全に座学と訓練のみ。

中等部になると、学園の教師が監督しながら、街の外への実習が増えてくる。

そして高等部ならば、『大迷宮』以外の場所なら申請してある程度自由に行くことができる。

『大迷宮』ではないとはいえ、この街からある程度離れた森や坑道を探索すれば、薬草や鉱石、あるいは魔物の一部など、採集物で家賃を払うくらいの収入は十分得られるはずである。

アサカの戦闘能力に関して詳しい話は聞いていないが、戦士科の生徒であるし、直接戦闘が苦手であるといった感じは見受けられない。

そうであるはずなのに、言った途端にアサカの纏う雰囲気が重くなった。

どうやら、そんなことでは駄目なくらいの何かをやらかしてしまっているようだ。

俺は気乗りはしないが、覚悟を決めてアサカに問いかける。

「……どうしたんだ？」

「……………………家賃の納入日、今日なんだ、今から探索行ったんじゃ間に合わない」

　とても長い沈黙の後にそんなことをのたまってくれやがった。

まあ……なんだ、俺は大きく息を吸い込んで、

「そんな日の前に賭け事してんじゃねえぇぇぇぇっ！」

　絶叫した。

これに関しては俺は叫んでもいいと本気で思う。

「ヒサメ？　どうしたの？」

　勿論こんな場所で絶叫すれば当然ながらお姉さま方にも聞こえるのは当たり前である。

俺のあまりの行動にルノが驚いた顔でこちらにやってくる。

そのルノの後ろからお姉さま方もとこちらを凝視していた。

「すいません、大声出して……ルノ、これを向こうに」

「わう、わかった……大丈夫？」

「問題ない、ただ心の底から突っ込みたかっただけだから」

　お姉さま方に頭を下げ、ルノには完成したオムライスとコーンスープの皿をのせたトレーを手渡す。

ルノは若干心配そうな顔をしたが、それから笑顔で戻っていった。

「んで……お前は少し反省しとけ」

　俺はそう言って、叫んだ原因にルノに渡したものとは別の丸型トレーの側面でぶっ叩いておく。

鈍い音がして、アサカがカウンター席に沈んだ。

「……痛いぞ親友」

「勝手にランクアップしてんじゃねえよ」

　とりあえず角のあるトレーじゃなかったことをありがたく思っておけ。

「すまん、もうお前に頼るしかないんだ！」

「一応聞くが……他のクラスメイトは？」

「無論……既に撃沈した……」

　だろうな、完全な自業自得だし。

いくら安いとはいえ、寮の費用を一月分貸すのはそれなりに抵抗はあるだろう。

特に、コイツのことをよく知っている奴ならばなおさらだ。

「ちなみに……明日からの生活はどうする気だ？」

「今は今日の支払いをどうするかしか考えられないぜ」

「だと思ったよ、大馬鹿野郎」

　どうやら本気で無一文らしい……いや、下手をすれば既に借金ありか？

疑わしげに見ていると視線をそらされた……どうやら有りらしい。

「一体どれだけ負けたんだよ……」

「面目ない……勝ち分を取り戻そうと……」

　確か前に未払いの間は部屋の鍵が没収されて締め出されるって言ってたな……本当にどうするんだよコイツ。

だからそこは捨てられた子犬のような目をしてんじゃねえ、ルノがやるからかわいいんであって普通の男じゃキツイだけだって言ってんだろうが！

さっきと似たようなことを思いながら、どうしたものかと考える。

「……まあ、ほっとくことはできそうにないわな」

　この世界……いや、生涯で初めての友人であるし、見捨てておいたらなんか目覚めが悪い。

まあ、こいつの場合はなんだかんだ言って生き延びそうだけどな、たぶん友好的な人脈に関してはそれなりにあると思うから金を貸すのはともかく一日二日くらい泊めれば費用稼ぎに探索の申請はできるだろうし。

「というか、これが初めてなのか？」

　俺は思っていることをぶつけてみる。

正直に言って、今の様子を見ているとこういうことを日常的に送ってそうな気がしてきたんだが。

「そそそそ、そんなことないぞ」

　その返答はどもり過ぎだと言わんばかりの様子。

横を向くな下手な口笛を吹くな……わかりやすすぎるんだよ。

「まったく、本当に……仕方ない、手を貸してやるよ」

「おお、そんなことを言ってくれるということは！」

「言っとくが……金を貸しはしないぞ？」

「何ぃぃぃぃぃっ！」

　大声出すな他に迷惑だから……ほら、またルノたちがこっちを見ているだろ。

「ほら、ちょっと来い」

「え、ヒサメ？」

　俺は店の奥のほうに行き、アサカを手招きする。

突然の行動にアサカも驚いた顔をするが、ややあって言うとおりについてくる。

「これな」

　店の奥の居住スペースへ行き、とってきた物をアサカに手渡す。

「え……これってまさか」

「お前のことだからやったことはあるだろ？」

「そりゃ、無いわけではないが……」

「ちょうど、話のわかる常連もいるからな……やってみろ」

　アサカの肩を叩き、店のほうへ戻る。

「ヒサメ、アサカどうしたの？」

「いや、すぐ出てくるさ」

　カウンター内へ入れるという行動にルノが驚いた目で俺に聞いてくる。

それに小さく笑い、後ろを向けば、

「これでいいのか？」

　俺とルノと同じエプロンにバンダナ姿のアサカが立っていた。

「おう、とりあえず注文とってこい」

「わ、アサカうちで働くの？」

「みたいだな、よろしくな、ルノ」

「わん！」

　アサカがポフポフとルノの頭を叩き、お姉さま方のほうへと歩いていく。

「追加のご注文はなにかございませんか？」

　そう言って立つアサカは、メモの持ち方など、一つ一つに慣れた手つきがうかがえた。

「あら、アサカ君、結構様になってるんじゃない」

「ほんと、こういうことやったことあるの？」

「ええ、一時期こんなバイトをやってました」

　相対するお姉さま方からの反応は良好。

ルノ目当てとはいえ、それ以外の人物に対して冷たいわけではないのだ。

むしろ客の中でもかなり友好的な人たち、気遣いもいい……ルノが絡まなければだけど。

「それじゃあ、これとこれお願いできる？」

「ええ、わかりました」

　アサカは綺麗に礼をして、俺の方へと戻ってくる。

「ヒサメ、ミートソースが一つ、コーヒーが一つだ」

「了解、そんな感じで頼む」

「ああ、わかった」

　そう言って、アサカは近くにあった布巾を持ち出して、テーブルを磨きに言った。

「結構目端効くんだな……アイツ」

　小さく俺はアサカを褒め、自分の仕事に取り掛かるのだった。

なお、拭いている途中に椅子を倒したたり、メニュー表を落としたりということがあり、評価を元に戻すのはそのすぐ後であった。





　喫茶店『旅人』、短期のバイトが入りました。　アサカをバイトで雇ってから二日後、本日は定休日である。

店を閉めた俺たちはアサカによる裏道抜け道含めた街の中の紹介を受けていた。

ある程度回り、一旦大通りに出た俺たちは、近くの広場で休憩をしていたのだが、

「ヒサメヒサメ、あれ買って！」

「あれ……っておい」

　ルノの指差したほうを見るとフランクフルトっぽいものの販売店があった。

中で店のおじさんと目が合い、その返答かイイ笑顔でこっちを見ていた。

そんな様子を見てさすがの俺も呆れた顔を見せる。

「ルノ、お前さっきから食いもんばっかりじゃね？」

　そう、道中、そして休憩に入ってからルノはひっきりなしに外に出ている屋台の料理を買おうとするのだ。

屋台の食べ物のコンプリートでもする気なのだろうか？

そこからわかるとおり、ルノは結構な食いしん坊である。

どこかで歯止めをかけなければ際限なく食い続けるため中々問題があるのだ。

まあ、あまり金銭面において困ることはないんだが……そういう癖は無い方がいいに決まっている。

「ん～、ダメ？」

「う……わかった、だけどこれが最後だぞ？」

　そうは思っていても、結局ルノの目にやられてしまう。

ことルノのお願いに関して、俺が勝てることはほとんどないと言っていい。

ぶっちゃけかなり甘やかしている自覚がある……俺絶対に子育てには向かないだろうな。

「わんっ！」

　許可が出てルノが弾けるように笑う姿にため息交じりに苦笑する。

それこそ誰が見ても陥落するような笑顔であり、特にある一部の人間にとっては一撃で昇天する威力を持っているだろう。

「よっしゃ、おっちゃん三つお願い！」

　ルノが頼む前に、聞き覚えのある声が響き、俺とルノがそちらを見ると。

「まいどあり！」

　店のおじさんから、三本受け取っているアサカの姿を発見した。

「ヒサメ、会計頼む」

「はいはい、わかってるよ……って、待て、なぜ三つ頼んでいる？」

「あん、俺とお前とルノの分だろ？」

「平然と自分の分を換算しているのは何故だろうな！？」

　叫びながらも既に頼んでいる以上、いらないと言って迷惑をかけるわけにはいかず、俺は店員に三人分の代金を払うしかない。

給料の前借という形で寮の部屋代を払って、なんでこんなもんまで買ってやってんだ、俺？

改めてこいつの厚かましさを知った気分だ。

「串モノ一本ぐらいでそう目くじら立てんなよヒサメ」

「その一本ぐらいも払うこともできない奴が何を言ってやがる」

　少々ジト目になってアサカに突っ込むと、気にしてたのか一気に倒れこんだ。

「ぐあっ……言葉のナイフが俺の心を深く抉る！」

　アサカが俺から離れたところで蹲る。

こいつも結構心が脆いよな……復活は早いけど。

それでも……復活まで待つのも時間がかかるし、なにより目立つ。

今日はアサカがいないと話にならないのだからこのまま置いて行くこともできはしない……俺は心中で一度だけため息をついてアサカへと近づいた。

「ったく、もういい……悪かったからさっさとそれよこせ」

　涙をぼろぼろと流しながらアサカは俺にフランクフルトを受け渡す。

バイトに雇ってからこいつの印象が少し変わった……というよりは発見したといったほうが正しいか。

基本的に明るくてノリがいい……それから、結構落ち込みやすくて立ち直りやすい。

あとは、珍しいほど人種を気にしていない。

ルノと出会った一地方は獣人の扱いが悪く、人間主義の場所だったのだが、それはそこに限った話ではない。

そこほど悪くないにしても、ゼロではないのだ。

特に、多くの人間が流れるこの街では、そういう部分が他の街よりやや多い。

事実、『旅人』の中に入った客がルノを見た瞬間、取って返すように店を出る姿も無い訳じゃないのだ。

その点でアサカはそういうものを一切気にしていない。

そういう事実にルノは救われているし、俺も感謝しているのだが……口にはしない、恥ずかしいから。

「ほら、さっさと次行くぞ、案内しろ」

「任せろ、この街のことならどこでも案内してやるさ！」

　今日は定休日でちょうどアサカも探索に行かない日だったようなので街の案内を頼んだところ快く引き受けてくれた。

この街に来てすぐに、中を少し改装すれば即座に使える優良物件があったので速攻で買い取った俺とルノは到着三日で『旅人』を開店した。

その後は買出しに必要だった主要な商店を除けば、いくらか定休日に街を回っているとはいえ、まだまだ地理に疎い俺とルノにはアサカの案内は非常に都合の良いものであった。

デートスポットなど割とどうでもいい場所を除けば、アサカの案内は非常に便利な場所が多くて役に立つものばかりであったのだ。

「正直意外だったよ、ここまで真面目に案内してくれるなんてな」

「バッカお前、さすがに色々やってもらってるんだ、その分を返すくらいはやるっての」

　もう一つ発見、コイツ思ったよりも律儀である。

まあ、それでも金は貸さないけどな……金絡むと結構人の信頼崩れるし……

そんなふうなことを考えている横で、ルノは楽しそうにアサカと話をしていた。

「アサカアサカ、次はどこに行くの！？」

「そうだな……っと、わるいヒサメ、寄り道していいか？」

　大通りを歩きながら、その脇に外れる道を見て、アサカが止まって俺に聞いてきた。

寄り道……か、まあ、今日の案内自体が全体的な寄り道のようなものだし、

「構わないけど、どこに行くんだ？」

「友達が手伝ってる魔法具店だ、修理に出してた武器を取りに行って来る」

　魔法具店か……それも大通りではない店、あるいは何か掘り出し物があるかもしれない。

「いいぞ、少し興味あるし……というか、金はいいのかよ」

「安心してくれ、先払いで払ってある」

　さすがに修理代をこちらに頼る気はないようなので安心した。

そのまま俺たちは大通りから外れ、やや狭くなった道を歩き始める。

それだけで、外の喧騒が一気に静かになる。

「このあたりって治安はいいのか？」

「どうだろ……とりあえず、路地裏での喧嘩とかは少ないぞ、高等部の学生による治安組織とかもあるし」

「へぇ、学生組織か……」

　学生とはいえ探索者、普通の問題なら十分解決することが出来るだろう。

まあ、ここは探索者の街なので外部の探索者同士の喧嘩などだと危ない気がするけど……

「結構参加人数は多いらしいぜ、単位か金は入るらしいし」

「なるほどねぇ……」

　中等部とは違い高等部は単位制、そのため空いている時間に合わせてチームを組んで取り扱っているらしい。

その部分は学園としての拘束時間となるらしく、授業もしくは学園からのバイトという形となっているそうだ。

そんな風に学園内での話をしていると、古びた魔法具店が目の前に建っていた。

「ここだぜ……お～い、シオン、いるか～」

　アサカが中にいるであろう人の名前を呼びながら扉を開けて入っていく。

俺とルノもその後をついて中へと入る。

「いらっしゃいアサカ……と後ろのお二人は？」

　迎えてくれたのはアサカと一緒の制服を着た男子で、アサカを見て、それからその後ろの俺たちのほうを見て首をかしげた。

おそらく彼がシオンなんだろう。

「俺のバイト先のマスターと従業員で親友だ」

「へぇ、アサカがバイトを……はじめまして、ここで仕事をしているフィオーリア学園高等部で魔法具科のシオンといいます」

　柔和な笑みを浮かべてシオンがこちらにやってくる。

整えられた短めの茶色い髪に、俺よりやや低めの身長をしており、纏っている雰囲気からはアサカとは反対の空気が感じられた。

「水森氷雨だ、喫茶店『旅人』のマスターをしている」

「ルノ・ミンステアです、喫茶店『旅人』の従業員だよ」

　印象は良い、軽く握手をしながら自己紹介をしておく。

「よろしくおねがいします、しかし変わったお名前ですね」

「よく言われる、ちなみに氷雨が名前だ」

　そうなんですかと応じて、今度はルノと握手をしていた。

どうやらこの辺りはアサカと同じで人種に特にこだわりはなさそうだ。

「んで、頼んでいたもんはどうなってる？」

「できてるよ、ちょっと取ってくるから待っててね」

「おう、適当にその辺のを見てる」

　短いやり取りの後、シオンは店の奥へ、アサカは適当な棚の商品を眺め始める。

こちらもルノと一緒に棚に陳列された商品の見物をする。

腕は悪くない……いやむしろ良いと言えるだろう、一般的な技術で作られるものでは高位に位置することは間違いない。

作った店主の意向なのだろうか？

かなり効率を重視し、無駄のない質素な作りになっている……女性受けはしなさそうだななどと変なことを思う。

「一番は……これだろうな」

「わう」

　俺はその中の一つを手にとって見る。

円形の首飾りで、攻撃緩和の力を持っているのがわかる……その力は学生程度の一撃、特に打撃に対しては相当な耐性を得られるだろうことは想像に難くない。

「ほぅ……坊主、見る目があるじゃねえか」

　そんな俺とルノの反応に称賛したのか店の奥からシオンじゃない声が響く。

見ればかなり大柄の厳つい感じの男がこちらへやってきていた。

「ザインさん、ちわっす！」

「アサカか……お前はもう少しこっちに顔を出せ、使い込み過ぎでシオンの奴も毎度苦労してるんだぞ？」

「う……うす、気をつけます……」

　ザインと呼ばれた男は挨拶で下げたアサカの頭に手をのせ、ワシワシと撫で付ける。

おお……アサカが完全にガキ扱いされている……

その後で俺の目を見て……それから俺の手を確認する。

「……若いが良い手だ、坊主……作るのが専門か？」

「ええ……使いもしますが、もっぱら作るほうが好きですね」

「ボクも！」

「ほう……お前さんもか、どれどれ……」

　今度はルノの手をとり、見定めるようにじっくりと確認していく。

「なるほど、坊主ほどじゃないが、なかなかだ」

　そう言って、ザインさんはルノに笑いかける。

……厳つい顔で笑われても逆に怖い、ルノくらいの年で普通の子だと泣き出しそうだな……

などとかなり失礼なことを考えていたのだが、笑いかけられたルノは反面、嬉しそうにこちらを向く。

「ヒサメ、褒められた！」

「おう、よかったな」

「わん！」

　ルノの頭を撫で、ザインさんのほうを見る。

「水森氷雨です」

「ルノ・ミンステアです！」

「俺ぁ、ザインだ、ザイン・ルードスティン、この店の主をやってる」

　よろしくな、と豪快に笑うザインさんに、俺たちも釣られて笑う。

「久しぶりに面白い坊主と会った、なあ、ヒサメ、ルノ……あちらの棚の物をどう思う？」

　視線を向けられた棚を見れば、少々周りとは毛色の違う商品が点在していた。

おそらくザインさんの作ったものではない……だったらこれはもしかして……

「ん、シオンの作った奴じゃねえか」

「やっぱりか」

　アサカの言葉に納得といったように頷き、商品を手にとって見てみる。

ルノもそれに倣い、近くにあったものを手に取った。

「まだまだ……ですけど、才は感じます」

「わう、おじさんのには劣るけど、十分だと思う」

　ザインさんと同じく、基本がしっかりとしており、効果も十分に見込めるものであることがわかる。

とはいえ、さすがにザインさんの如く一切の飾り気がないというのには抵抗があったらしく、シンプルながらもセンスの良い意匠である。

効果で言えばザインさんので確定だが……商品として売れるのはシオンの作品だろうな……

そうやって見ていると、一つ特に才を感じる作品をルノと同時に発見する。

「これ……」

「わぁ、綺麗だね、力も凄い」

　銀の十字架のペンダントで背面に古代言語が彫られている。

技術の面ではやや不揃いな文字列、知識の問題では、綴りとして余計な文字の加えられている古代言語とまだまだなところは見受けられる。

しかし、それでもその魔法具に込められた所有者を護るという力は強く発揮されているのがわかる。

そのことを俺はじいさんからの知識から、ルノは直感でその力に気づいたのだった。

「ほう、やっぱり良い眼を持っているな二人とも」

「ありがとうございます……これもシオンが？」

「おう、最近の中では最高傑作だ、なかなかものだろう？」

「わん！　これなら自慢できるレベルだよ！」

「ガハハ、そうかそうか！」

　おそらくは弟子であろうシオンが褒められているのが嬉しいのだろう、ルノの絶賛にザインさんは嬉しそうに笑う。

「アサカ、持ってきたよ……って何をみんなして見てるの！？」

　大きめの剣を抱えるように奥から持ってきたシオンは、俺たちの注目しているモノに気づいて叫ぶ。

自分の作品をまじまじと見られていたのが恥ずかしいのか、その顔は若干赤みがさしている。

「この出来ならそう恥ずかしがるもんでもないだろ」

「そうだそうだ、いつも言っとるだろ、お前さんに足らんのは自信だと」

「うぇ、あ……はい」

　褒められ、怒られ、シオンの顔がパタパタと変わる。

それから、手に持っているモノを思い出し、話を変えるためにアサカに手渡す。

「毎度ありがとな、シオン！」

「これをやるのが僕の仕事だからね」

　アサカは受けとり早速その剣の状態を確認する。

そこで俺もアサカの獲物を初めて見ることになったのだが、俺は少なからず驚いていた。

大きめの剣、その刀身はどこか機械的な造りが見受けられる……そうした類の剣の名を……

「機工剣(アーツセイバー)」

　機工剣は魔法具が取り付けられた剣で、取り付けられた魔法具により様々な効果を発揮することのできる剣である。

しかし、魔法具というものは繊細で、あるいは衝撃で簡単に機能を停止してしまうなど、こまめに整備をしてやらなければうまく動かなくなってしまう欠点を持っている。

その整備や修繕費のために機工系の武器はあまり人気がなく、作るほうも使うほうも珍しいという状態だ。

「しかし修理……って、ちゃんと手入れしてなかったのか？」

「コイツはシオンの作品で、俺の専属として頼んでるんだけどよ、たまたま時間が合わなくてそのまま連続で探索行ったら……」

「機能の停止が起こったってところか」

　若干声に呆れが混じるのも仕方がないと思う。

繊細な武器なのだから、自分でもしっかり整備できるようになっなければいけないだろうに……

「面目ない……」

「あはは、僕としては勉強になるからいいんだけど、でも自分でもできなきゃだめだよアサカ」

「ああ、了解した」

　アサカは機工剣を止め具を使って背中に背負い、こちらのほうを向く。

「ま、とりあえず俺の用事は終わったぞ」

「そうか、じゃあ案内の続きを頼めるか？」

「当たり前だろ」

「わう、じゃあ行こうよ！」

　次の場所が楽しみなのか、引っ張ってくるルノに引きずられながら俺は手の中にあるものを思い出す。

「シオン、ザインさん、これ」

　それから俺はポケットの中を探して、あるものを投げ渡した。

「っと、これは」

「金貨じゃねえか、一体なんだよ」

「これの代金」

　訝しげに見るザインさんとシオンの前に、銀十字の首飾りを見せる。

「え、あ！？」

「足りるよな！」

　それを見て赤くなるシオンと、ニッと笑うザインさん、そして……

「問題ねえ、持ってけ！」

「あ、ありがとうございます！」

「また来いよ！」

「ええ、必ず」

　俯きがちにお礼を言うシオンと、いい顔で笑っているザインさんに見送られ、俺たちは店を後にするのだった。

「ルノ」

「わう？」

「つけとけ、お守りだ」

　道中振り向いたルノに首飾りをつけてあげると、くすぐったそうにしながらもそれを受け入れた。

「お、いい感じじゃないか」

「わん！」

　アサカの褒め言葉に嬉しそうにしながらルノは跳ね回る。

その動きに合わせて、首の銀十字が太陽の光を浴びながら揺れていた。





　喫茶店『旅人』、その日からお姉さま方の受けがさらに良くなったそうです。　魔法具店を出た俺たちはまた大通りを歩いていた。

日は傾きかけてはいるが、それでも横道に入いる前と喧騒の度合いはそう変わっていない。

「やっぱり、賑やかな街だな」

「うん、人の活気がいっぱい」

「そうだろうそうだろう、人の多さで言えば世界でも有数の街だからな」

「まあ、そのせいでさっきからルノが大変なんだがな」

「わうぅぅ……」

　人並みに流されないように注意しながら俺たちは歩いているのだが……体格の問題上、時折人の波にルノが流されそうになる。

さらわれそうになるたびになんとか救出できてはいるが、油断していると本気で逸れかねなかった。

「まあ、そりゃ仕方がねえよ、この人の量じゃな」

　苦笑しているアサカの言うとおり人の多い道である以上多少なりともこんなことがあるのは逃れられない。

ただ……単純に人が多いという原因だけではないのだが……

「確かに……って、ルノそっち違う、どこ行ってんだ！」

「ああぁ、食い物屋の匂いにつられてるんじゃない！」

　食べ物の屋台の近くへ行くたびにルノがそちらの方へと勝手にフラフラ近づいてしまうのだ。

今のようにほんの少し目を離しただけで全く別方向に歩き始めるのだからこちらとしても頭の痛い話である。

とりあえず……勝手に行動しているルノを捕まえて拳骨一閃。

「わふぅっ！？」

「まったく……言ったそばから何してるんだよルノ」

「うぅぅ……ごめんなさぁい」

　既に何度も言って聞かないためこちらも容赦がない。

ルノが涙目で恨みがましく見上げてくるが、それでも反省はしたようですぐにシュンとなった。

「あれ、マスターとルノ君？」

　そんな時に後ろから聞こえてきたのはそれなりに聞き覚えのある声。

俺にルノ、ついでにアサカが振り向けば予想通りの姿がそこにはあった。

「おお、サナちゃん」

「あ、サナ姉ちゃん」

「やっぱり二人だったんだ、珍しいね大通り歩いてるなんて、お店は？」

　学園からの帰りなのだろうか、制服を着たサナちゃんはこっちを見て意外といった顔を見せている。

それからこっちへ近づいてくるサナちゃんと、さらに後ろから同じ制服に身を包んだ女の子が二人こちらに来ているが友達だろうか？

「知らなかったっけ？　今日は定休日だよ」

「そうなんだ……危なかったぁ、今日はお客さんを連れて行こうとしてたよ」

「よかったねサナちゃん、入れ違いにならなくて」

「サナァ～、定休日くらいチェックしておきなさいよ！」

「ご、ごめんね二人とも」

　定休日という事実に、後ろの二人の女の子がサナちゃんに声をかける。

その様子を見る限り、一人はお淑やかそうな、もう一人はやや気の強そうなイメージを受ける。

まあ、無駄足にならなかったのはいいことだろう。

気の強そうな子に押されながらもサナちゃんは謝り、改めてこちらを向く。

「マスター、ルノ君、紹介するね、私の友達で……」

　サナちゃんはそう言って俺たちの視界から外れ、サナちゃんの後ろにいた二人の姿がよく見えるようになる。

「はじめまして、サナちゃんの友人で戦士科のシトネって言います」

　緑のロングの髪をしたお淑やかそうな子がこちらに頭を下げてくる。

遅れてオレンジのロングで、気の強そうな子の方も笑みを浮かべて挨拶をしてくれた。

「技能科のセリカよ、よろしく」

　お淑やかそうなシトネちゃんが戦士科で、気の強そうなセリカちゃんが技能科……失礼だけど逆の方がいいんじゃないかなと少しだけ思ったのは内緒である。

とにもかくにも挨拶をされたのだからこちらも返すのが礼儀だろう。

「はじめまして、喫茶店『旅人』のマスターをやってる水森氷雨です」

「ルノ・ミンステアです！」

「それと……あれ？」

　流れでもう一人の従業員であるアサカを紹介しようとしたところで隣にいないことに気づく。

辺りを見回すと後ろのほうでなにやら驚いた顔でこちらを見るアサカの姿を見つけた。

「どうしたんだアサ……」

「ヒサメェェェェェェッ！」

「うわっ、なんだよオイ！」

　不審に思い呼びかけようとしたところで叫ばれながらいきなり近づかれてサナちゃんたちから離された。

なすがままに引っ張られる俺……正直、突然過ぎて意味がわからない。

「ったく……なんなんだよアサカ」

「ヒサメ、なんだあの娘たちは！」

　多少不機嫌なことを含ませた声を出したのだが、そんなことは知らぬと無視してアサカがサナちゃんたちのことを聞いてくる。

「なにって……紹介聞いてなかったのか？　二人は初めて会ったけど、一人は常連だよ」

「ヒサメ貴様……レスカさんやお姉さま方たちだけに飽き足らずあんな女の子にまで手をつけていたのか！」

「オイ、激しく待て」

　アサカの叫びに思わず突っ込んでしまう、正直に言って人聞きが悪いことこの上ない。

お姉さま方はルノが目的だし、レスカさんや他の人だって客なだけでそういうのは無いっての。

「もてない男の敵めぇぇぇっ！」

「えぇい耳元で叫ぶな喧しい！」

　意味のわからないことを叫ぶアサカに咄嗟というか思わずアッパーを放った。

あ、やばい……いいのが入ったかも。

「げぶはぁっ！」

　それを証明するかのように、アサカは奇声を上げながら真上にかち上げられてそのまま崩れ落ちた。

ピクピクと痙攣しているが……とりあえず命に別状はなさそうなので一安心、しばらくすれば回復するだろう。

……一応謝っとく、すまん。

「な……なにがあったんですか？」

　アサカが吹っ飛んだのを見てこちらへ来たらしい、サナちゃんがややおびえながら聞いてくる。

「あぁ……大丈夫、問題ない」

「問題ないん……ですか？　とても大丈夫そうには見えないんですが？」

「ヒサメヒサメ、アサカ無事なの？」

　うん、そりゃさすがに信用ないよね。

俺だってあれを見て何も問題がないようには見えない……その意味では多少引いているサナちゃんと不安そうなルノは正しいと思うよ。

「大丈夫、命に別状がないから…………さすがにやり過ぎたと思うけど」

「当たり前よ……」

　ぽつりと呟いた最後の言葉を耳ざとく聞き取ったセリカちゃんが呆れたように突っ込んでくる。

……うん、黙殺しよう、これ以上この話題続けても不利にしかならないし。

とりあえずは……最初の目的だった紹介だけはしておこう。

「紹介が遅れたね、コイツはうちのバイトでアサカ、変な奴だけどよろしくしてやって」

　倒れたままのアサカを指して俺は愛想笑いというか苦笑いというか、とにかく微妙な笑い方をしながらごまかす。

「はぁ……ええと、よろしくお願いします」

「どうでもいいけど……気絶した人に挨拶するってシュールな光景ね」

　否定はしない……というか返す言葉もないです。

とまどいの中挨拶が終わり……そこでふと、サナちゃんからの返事だけもらっていないことに気づく。

……不審に思ってサナちゃんの方を見れば、何やら怒ったような顔で睨まれていた。

まあ、正直なところ迫力はなくむしろ可愛いほうなんだが……大前提としてなんで俺そんな目で見られてんの？

「サナちゃん……どうしたの？」

「ズルイ」

「はい……？」

　言葉を振ってみると、この上なく端的に返答された。

しかしその返答は正直なところ意味を読み取れない……サナちゃん、お願いだから主語とか目的語とか文として大事なものを欠かさない努力をしようね。

「私がこの前バイトやりたいって言った時はダメって速攻で言ってたくせに、なんであの人は雇ってるの！」

「……あぁ～」

　そういうわけで今度はしっかり理由を聞かせてもらったわけだが……納得、同時に思い出した。

言われてみれば来て半月くらいのときにそういったことを言ってたな……なるほど、理解できた。

「ちょっと事情があったんだよ、まあコイツも少ししたら辞めるし」

　だからあんまり気にしないでくれないか、と軽く頭を撫でながら説得する。

「むぅ……」

　それに対して明らかに不満ですという顔をしたサナちゃん。

だけどその顔が可愛らしくてとても怒っているようには見えなくて、つい小さく笑いが出てしまう。

「何笑ってるんですかぁ！」

「ああ、ごめんごめん」

　そんな笑みを浮かべた口元を見つけたのかサナちゃんの怒りがさらに勢いを増した。

それを宥めるように必死になって謝っていた俺だが、そのすぐ近くではこんな会話があっていたことを俺は知らなかった。

「サナってもしかして……」

「うん……それっぽい」

　俺とサナちゃんの会話をセリカちゃんが怪しみ、シトネちゃんもまた同意をする。

とはいえ本当にそうなのか判断する材料を二人は持っていなかった……だけど、ここにはもう一人話を聞くにはうってつけの人物がおり、当然のようにその一人に矛先が向く。

「ルノ君ルノ君、ちょっとお話しようか」

「お話、なぁに？」

「サナちゃんがお店に来たときのお話をしてくれないかなぁ？」

「サナ姉ちゃんが？　うん、いいよ！」

　その一人、ルノもその程度のことを話すのくらいは何の問題もないと考えているので普通にサナちゃんが来た時のことを二人に話し始める。

一応横目にその様子は確認していたのだが、ルノの容姿や性格のこともあり可愛がられることはよくあるのでそれもその類であり、ルノも嫌な顔をしていなかったので仲良くなっているなぁ程度にしか考えていなかった。

さすがにそんな話をしていたとは夢にも思っていなかったというのが後にそのことを知った俺の感想である。

ついでに言えば、横で倒れていたアサカの意識が取り戻し始めていたのを感じていたため、そちらに意識を裂いていたのも原因となるだろう。

「ん……」

「お、起きたかアサカ」

「……ハッ、ヒサメ貴様！」

「……さっきのはこっちも悪かった、だからここらで大人しくしような？」

　起き上がり、詰め寄ってくるアサカに対して先ほどの一撃の非を認め、だけどこれ以上場を混沌とさせないために落ち着かせる。

なお、若干の威圧を放っていたことは秘密である。

ともかく非を認めたことで落ち着いたのか、それとも威圧に圧されたのかは定かではないがアサカも大人しくなった。

「はい、了解しました！？　だからちょっと待って、お願い！？」

「……む～、この人が」

　すぐさま起き上がって元気になったのを見て心配そうに見ていた面々もその必要がないと考えたのだろう、驚きや呆れ、あるいは感心のような表情を向けられる。

僥倖だったのはアサカが起き上がったことでサナちゃんの恨みの矛先がスイッチしたことだろうか、今度はアサカの方に視線が向けられていたことだろうか。

仮に弱っていたりすれば、そんなこともなかっただろうけど起き上がってすぐにこの行動力だからな……ここまで元気な姿を見せれば心配する気も起きないというものだ。

「あの、ヒサメさん、何で俺はこの娘に睨まれているんでしょうか？」

　美少女に見つめられるなんて状況、いつものアサカなら喜んで受け入れるだろう。

そこに込められている感情が負の感情でなかったらの話であるが……まあ、そんな目で見られて居心地のいいわけがなく、俺の方へ理由を求めてくる。

「自業自得」

「意味わかんねえよ！」

　原因は何かと言えばお前が寮の家賃の支払い日前日に賭け事やって負けたせいだろう。

主語と目的語を抜いて端的に話している辺り、さっきのサナちゃんのことは言えないかもしれない。

さすがにサナちゃんに怒りをぶつけるわけにはいかず、やり場のない怒りが俺に……いやこの場合はむしろ正当か？

まあ、とりあえず今度はしっかりと説明して二人を落ち着ける。

「……とまあ、そういうわけだ……んで、サナちゃんもとりあえずはそれぐらいにしておきなさい」

「むぅ……はぁい」

　ここでどうにかできる話でもないことはサナちゃんもわかっていたのだろう、やや不満は残っているようではあったが大人しく従ってくれた。

これで問題はひとまず解決だろうか……俺はアサカの方を向いて声をかける。

「アサカ、案内の続きを頼んでいいか？」

「ああ……とは言ってもさすがに教えられる場所もそう多くないけどな」

　夕方に近づくこの時刻、確かにそろそろ終わるとすればいい時間帯だろう。

今日一日で、それなりに裏道などを教えてもらったし、収穫は十分とも言えた。

「案内？」

「ん、そういえば説明していなかったか」

　疑問符をあげたサナちゃんに、結局やったのは自己紹介と機嫌直ししかやっていなかったことに思い至る。

とりあえず今日の趣旨をサナちゃんに教えてあげると、興味を持ったサナちゃんが口を開いた。

「……それ、ついて行っていいですか？　マスターの店が休みなら、やることなくなっちゃって」

「ん……とりあえず後ろ」

「へ？」

　個人的には別に構いはしないし、アサカやルノも反対はしないだろう。

だけど、それにはまず自分の友達に了解を取るのが正しいんじゃないかと思うぞ？

「あ……」

「サナ～、私たちには断りなしなのかなぁ？」

　完全に忘れていたと言わんばかりの間の抜けた声がサナちゃんの口からこぼれた。

そんなサナちゃんの様子をどう思ったのか、セリカちゃんの方が笑いながらサナちゃんの方に近寄っていく。

それに少々たじろぎながらもサナちゃんは愛想笑いを浮かべて謝罪する。

「ご、ごめんね二人とも」

「フフ、別にいいんだけど……」

　謝るサナちゃんにシトネちゃんも話しかけながらゆっくりと近づいて……シトネちゃんに意識を裂いた隙にセリカちゃんに拘束をかけられていた。

「え……え！？」

　予想だにしていなかったのだろう、突然の行動にサナちゃんは目をパチクリさせて二人の顔を見る。

セリカちゃんはニヤニヤとした笑みで、シトネちゃんは微笑といった感じでサナちゃんを見返し、

「でもね……私たちも、ついていっていいのかな？」

「どういう……こと？」

「観念しなさい、ネタは上がってんのよ」

「私だけ、でついていきたいんじゃないの？　加えて言えばあの人の隣で、あの人と二人で？」

　こちらには聞こえない程度の声量で、シトネちゃんがサナちゃんに耳打ちした。

言葉を聞いたサナちゃんは呆然として、それから意味が通じたのか顔を真っ赤にして、

「な……なななな、なにを！？」

　かなりの動揺を見せながらシトネちゃんとセリカちゃんに問い返した。

本来ならば一度距離を取りたかったのだろうが、セリカちゃんに拘束されているためサナちゃんは抜け出せない。

しかしあの焦りよう……シトネちゃんは一体何を言ったんだろう？

「どうやらビンゴね、さあネタはルノ君から上がってるからキリキリ吐きましょうか」

「な、なんのことかなぁ？」

　笑いながら顔を近づけてくるセリカちゃんに、サナちゃんは逃げる術を持たない。

力づくで逃げようにもサナちゃんは魔法科の生徒、どちらかと言えば肉体系の技能科に勝てるはずもない。

追い詰められたネズミと舌なめずりをするネコといった感じの様相だろうか……

「ミナモリさん、なにか失礼なことを考えてませんでしたか？」

「なんでもないよ、ルノ～、お姉ちゃんたちと何を話してたんだ？」

　女の子というのは悪口に鋭いらしいが本当のことらしい。

いつの間にやらサナちゃんたちから離れてこちらに近づいてきていたシトネちゃんが笑顔で聞いてくる。

うん、少し怖いです……とりあえず話題逸らしのためにルノのほうに話を振ることにするのだった。

「えとねぇ……」

「だめだよルノ君、女の子の秘密が含まれてる会話は無闇に話しちゃいけないよ」

　ルノが話そうとするのをシトネちゃんはルノの唇に人差し指を当てて止めてきた。

待て、止めないといけない類の話なのか？

「まったく……何を話したんだよ……」

「あら、女の子の話を聞きだそうとするのはいけないことですよ」

　そう言って笑うシトネちゃんには、先ほどよりも強い凄みが感じられた。

いかん、威嚇に近い威圧で怖がらせる俺とはレベルが違う……笑顔で殺すは女性の方が得意らしいが……本当のようである。

「……わかったよ、何も聞かない」

「賢明ですね、でもまあ、あなたにとっても悪い話ではないことですよ」

　そのまま少しの見つめあいの後、降参というように首を振った……どうもこの子には口や駆け引きでは勝てそうにないなと小さく思う。

そんな俺の様子にクスクスとシトネちゃんが笑う。

今度の笑みに先ほどのような凄みはなく、ただの可愛らしい少女の笑みだった。

そんな話をしていたせいか忘れていたのだが……

「おまえらぁ、ついて来いよ！」

「「「「「あ、ごめん」」」」」

　俺たちが止まっていたことに気づかず先に行ってたのだろう、涙目でアサカが戻ってきていた。

いや、スマン……今回はマジで悪かった……謝罪をいれ、今度こそ案内を再開してもらう。

サナちゃんたちもどうやらついていくことで決定したようだ。

そのままサナちゃんたちにここまでに案内された場所を含めて解説をしながら道案内は続き、中には探索用の道具で安いものなどサナちゃんたちも知らないような話も多くあった。

サナちゃんたちは良いことを知ったとアサカにお礼を言い、アサカが妙に嬉しそうな顔をしていたのが印象深い。

「そろそろか……ヒサメ、最後に一箇所行っていいか？」

　太陽もそろそろ沈むといった頃、唐突にアサカがそんなことを言ってきた。

特に断る理由もなく了承するとアサカは今までの裏道とはまた違う表通りから外れた道を歩き始めた。

今までの道は裏通りでもそれなりの明るさと人の気配があったが、この道はそれとは違い光が入りづらくて人気もない。

そんな道を通ることに少々の不審を覚えるが、アサカの案内は止まらず進む。

「悪いな、この道は近道なんだ……正直ちょっと急ぎたい」

　そんなことを考えていると、アサカから答えが返ってきた。

「急ぎたいって、なんか時間が関係してるのか？」

「ああ、まあ、見てもらえばわかる……この先だ」

　アサカがこちらに振り向きながら、指差した先。

そこからはさっきまでの暗い道の先とは思えない明るさを持っていて……

「「「「「うわぁ……」」」」」

　不覚にも、感嘆の声が漏れた。

街全体を見渡せる展望台、言ってしまえばそれだけだがそこから見えた景色は壮観であった。

その景色だけでも十分なものだが、そこに夕焼けの色が混ざり、さらにその景色を美しい姿としていた。

感心する俺たちを横にアサカはイタズラが成功したような顔を見せる。

「ここはな、作ったのはいいけど来るまでが大変だからってほとんど人がいないんだよ……だけど、わざわざ来るだけの価値はあるだろ？」

「ああ……すげえじゃねえか、まったく、やられたぜ」

　口から出る言葉は一切の嘘偽りのない本気の称賛。

アサカの性格上、こういった景色がいいなどのものを用意しているとは本気で考えもしなかったから、その分衝撃も大きかった。

「アサカ、すごいよここの眺め！」

　ルノも絶賛しながら飛び出すように身を乗り出し、瞳を輝かせている。

無論、その光景を素晴らしいと思ったのは俺とルノだけではなく、

「「「アサカさん、ありがとうございます！」」」

　サナちゃんたち三人もまたその景色に魅せられて、その感激をお礼という形でアサカに表現する。

「はは、今日お前に案内してもらって本当に正解だったよ」

「だろ？」

　本心からそう言って、ニヤと笑ったアサカと二人で拳をぶつけ合った。

「今日サンキュ、アサカ」

「なに、おやすいごようさ、親友」

「わう、ボクもボクも！」

　その光景を見たルノが何故かさらに瞳を輝かし、拳をぶつけ合っている横から自分の拳を突き出してくる。

俺とアサカはその様子に苦笑しながらルノも一緒にぶつけ合わせる。

それから俺はサナちゃんたちの方を向いて、

「少し気分がいい、今から『旅人』来るか？　ご馳走してやるよ」

　そんな提案をすれば、全員が嬉しそうな表情を見せた。

「わんっ！」

「本当ですか！」

「あら、今日の目的は果たせそうね」

「ミナモリさん太っ腹！」

「マジか！」

「おう、何がいい？　メニュー内なら何でも作るぞ？」

　代金は当然要らない……むしろお釣りが必要なくらいのものを見せてもらったからな。

全員が好き好きに食べたいメニューを答えながら、俺たちは喫茶店『旅人』に向けて歩き出すのだった。





　喫茶店『旅人』、明日より営業再開です。　『旅人』の扉が開くベルの音がした。

その音を聞いて入口を見れば、あまり嬉しくない客がやってきたことを示していた。

「……はぁ、いらっしゃい」

　今日は厄日となりそうだ……と、今からのことを考えながらため息をついた。

「人が来た途端にため息をつくのはやめてくれるかな、人によっては不快感を与えることになる」

「普通の客ならこんなこともないんだが、貴女は別だ」

　俺の様子に苦笑しながらやって来た女性は言い、俺の目の前にあるカウンターの席へと座った。

この人の頼むメニューはいつも決まっているので注文も聞かずにすぐさま準備に取り掛かった。

「さすがだね……こちらの希望をしっかり抑えている」

「このぐらいは当然の範囲ですよ」

　カウンター前から離れてコンロを扱っている俺は適当に言葉を返す。

少し離れた位置で会話をしながら、フライパンで炒めている材料を宙へと飛ばす。

宙に舞った材料は、一つも欠けることなくフライパンへと落下していく。

「上手いものだね」

「コツさえ掴めば、楽ですよ」

　女性はそんな様子を眺め、静観していた。

その間に作っていたものを完成させ、ルノに持っていくように頼む。

「はい、オムライスとアイスティーだよ！」

　この世界の米は一応広範囲に流通してはいるが、全体的にパン類が好まれるため米を使った料理はそれ専門でなければなかなか存在しない。

そのため軽食の類では、珍しさも有り米の料理であるオムライスは比較的人気商品の一角である。

アイスティーは、コーヒーと違って紅茶は強く広まっているので珍しくはない……とはいえ、茶葉は悪いものを使っているのではないため、安定して売れている。

「ありがとうルノ君」

「わぅん！」

　女性はルノへとお礼を言って食べ始める。

撫でられたルノはうれしそうに鳴いて、テーブルの拭き掃除を再開した。

俺はこの人が苦手だが、ルノは別にこの人のことを嫌ってなどいない。

だから追い出しにくいんだよな……この人。

「食ったらさっさと帰ってくださいよ、仕事あるんでしょキリアさん」

　フィオーリア学園中等部教師、キリア・エルステッド。

出会いが少々問題があったため、ことあるごとにやってきては俺をフィオーリア学園で仕事させようとする困った人である。

「なに、君と話し合うために午前で今日の分は終わらせてきた、ゆっくり話をしよう」

「……迷惑な」

　グラスを拭きながらため息をつく。

客としては嬉しいが、話し相手としては一番疲れる人なのだこの人は。

「別に悪い話じゃないと思うんだけどね、教師も調理師も」

「この仕事結構気に入ってるんです、それを辞めてまでっていうのはないですね」

　もともとは成り行きな部分が強い喫茶店経営だけど、今は好んでやっている。

ここを辞めて今から他の仕事をやるのは勘弁してほしい。

「ふむう、残念だ……けどまあ時間はまだ十分ある、説得させてもらうよ」

「迷惑です」

「そう言わないでくれ、こっちも真剣にお願いしているんだ」

「……はぁ、じゃあまあ、とりあえずお話といきますか？」

　ため息をつきながら、俺はキリアさんとのお話に意識を向け始めるのだった。



　そもそもの始まりはここに来てわりとすぐのことだった。

開店から初めての定休日のときにルノと新しく作った魔法具の実験のために街の外に探索に行こうとしていたときだ。

実習の帰りだったのだろうか、平原で生徒を逃がしながら戦うこの先生を見つけてしまったのだ。

中等部の実習は四人から六人くらいまでの生徒一グループに一人実力のある教師がついて行われており、生徒が致命傷を負うなどという危険はほとんどないと言ってもいい。

しかし、何事にも例外と言うものは存在しており、今回この生徒たちのグループはその例外にぶち当たったようだった。

魔獣リオネル、二回り以上大きな黒い獅子のような化け物で凶暴で強く、魔法に対して無効化に近いほどの耐性をもつという非常に面倒な魔獣である。

本来ならば『大迷宮』のかなり深いところか、あるいは人がやって来ることのない場所にいて、このあたりにいるはずもないような存在にキリアさんのいたグループが遭遇してしまった。

そこからのキリアさんの行動は迅速だった。

すぐに生徒たちの前に出て、逃げるように指示しながら足止めのために自分はその魔獣と戦い始めたのだ。

その判断自体は間違ったものではないし、限りなく百点に近い正答だっただろう。

ただ一つ、誤算だったのはリオネルに自分の魔法が通じなかったことである。

正直相性が悪かったと言っていい、魔法を得意とする彼女には足止めすらままならない状態であった。

そんな現場に直面した俺たちはさすがに無視をするわけにもいかずにその戦闘に乱入したのだ。

後衛にルノを残し、俺は魔獣に向かって接近する。

そのまま腰の鞘から抜き出すのは今回実験のために持ってきていた銀色に輝く手製の機工剣もどき。

「せやぁぁっ！」

　斬撃一閃。

キリアさんに意識を集中していた魔獣の側面から一気にわき腹を切り裂く、開いた傷口から溢れる魔獣の血液が顔に付着するが気にしている暇はない。

さらに連撃として斬撃を放つが、その時点で魔獣が俺たちから距離をとり殺気を持ってこちらを睨みつけてくる。

「ッチ、思ったより冷静な判断するじゃねえか」

　怯むことも、あるいは至近にいる俺に攻撃することもせずにまずは距離を取って俺を視界に収めてきた。

思うように行動してこなかったことに舌打ちしつつも、とりあえずはこれでキリアさんと魔獣の間に割り込むことに成功した。

「君は！？」

「話は後！」

　乱入者である俺たちに驚いた顔を見せるキリアさんへ俺は魔獣へと視線を向けたまま叱咤した。

どうやら不意打ちに近かった一撃もそこまで効いてはいなさそうだが、魔法の通用しない魔獣にとってはじめてもらった一撃は俺へと意識が集中されるには十分なものだったらしい。

そして、その隙を見逃す俺たちではない。

［火炎の槍：射出せよ］

　後衛として、その場で待機していたルノに魔獣は気づかない。

魔法言語による詠唱が響き、ルノの放った炎の槍がまっすぐに魔獣の横顔に直撃して顔全面を焼くように燃え広がった。

「今の魔法は……あの子か！？　あの年であんなに強力……でもダメだ、そいつに魔法は通用しない！」

「そんなことわかってますよ」

　魔獣には痛打にはなっていない……そもそも、ダメージを与えるためのもではないのだから。

魔獣にとって全く問題のない炎は、しかし確実に魔獣の視界を狭めていた。

炎が槍が放たれた時には走り出していた俺はその炎が作り出す魔獣の死角へ潜り込み、その手に持つ剣で魔獣を斬り裂いた。

「……やっぱり、この程度じゃ無駄か」

　斬った端からすでに傷の再生が始まっているのを目で確認しながら、小さく呟いた。

確認してみれば先ほどの不意打ちの傷も既に癒えた後のようだ。

「でかい図体にふさわしいだけの自己治癒能力ってか？　ふざけんなよ！」

　斬られたことで当たりをつけたのかそれとも俺の叫びが原因か、俺のいる位置に前足での一撃が振るわれた。

それをかわして魔獣から距離をとる……ここまでのやり取りがおおよそ予定通り。

「面倒だが……これで一安心、かな」

　本音を言えば、ダメージがあればそれに越したことはなかったのだが最初の目的は達したと言っていい。

距離をとった俺に対し、魔獣は俺を追いかけるように飛び出してくる。

それによって、魔獣の視界および意識からキリアさんが外れたことを確認できた。

炎を放ったルノにも特に注意を払っていない……今この場で自分を傷つける可能性があるのは俺だけだと、意外と冷静な思考を持つ向こうが判断したのだろう。

魔法が効かないことが自慢の魔獣なのだ、ならば狙うのは当然武器を持つ前衛となるのは必然であり、狙いを定めた魔獣は速い。

恐ろしいほどの速度で俺との距離を詰めてその前足を振るってきた。

「ッチ、うらぁっ！」

　強化魔法を全身にかけ、その前足を剣で弾く。

その時にかかる衝撃だけでこの魔獣がどれだけ強いのかを理解できる。

畳み掛けるような前足一本での連撃を、かわし、弾き、防ぐが、徐々にこちらが押されていく。

反撃に回る余裕が与えられないし、そもそも反撃したところで効果は薄いと言わざるを得ない。

「ぐ……」

　俺の身体能力や戦闘技術は高くはない。

強化魔法込みの能力であれば人外の域にも届くことは出来るし、作った魔法具を扱えるようになるためにある程度の技能は習得している。

人外の域とはいえ、言ってしまえばそれは人間の域を脱しているだけに過ぎない。

相対している魔獣、あるいは人間よりも身体能力の高い獣人の類ならばあるいは素の状態で出せる可能性のあるレベルだ。

事実、この魔獣は強化魔法をかけている俺と同等かそれ以上の能力を持っている。

基礎身体能力であれば下手をすれば今のルノでも十分上じゃないだろうか。

加えて言えば、ルノには魔法の力ですら負けているのが現状なのである。

俺が人より優れているのはじいさんにより受け継がれた知識の数々であり逆にその知識が同条件であるならば、俺よりも強い人間はごろごろといるだろう。

ルノも着々と俺から知識を吸収している最中だ、やがては俺がルノに勝てる部分などなくなってしまうだろう……そのことがやや悔しいが、それを考えるのは今ではない。

「この……うざったいんだよ！」

　総合力はともかく、瞬間的な力であるならばそれでもまだそれなりの出力は出せる。

その目一杯の力を出すことで魔獣の攻撃を受け止め、押し返すことでバランスを崩した魔獣はたたらを踏みながら後ろへと退く。

その瞬間を、ルノが見逃すはずがない。

［風の盟友:渦巻き:そして在りし敵を:穿ち抜け］

　風の螺旋が飛んだ。

それは魔獣の横腹へと命中し、魔法が効かないはずのその身体を抉り取った。

理由は単純な話で、向こうの耐えられる以上の威力の魔法を放っただけである、それがどれだけ高い威力なのかは言うまでもない。

傷ついた魔獣は咆哮、私見では有るがその咆哮には困惑が混じっているように感じられた。

それもそうだろう、自分の身体を害す魔法なんてその身に喰らったことなどないだろう……それはつまり、未知の痛み。

「とはいえ……終わらないよな」

　この程度で倒せるのなら、人々に恐れられる魔獣となるはずがない。

俺の呟きに呼応するように、魔獣は一際大きい咆哮を放ちその眼光がルノを捉えた。

先ほどの俺の斬撃などよりもよほど大きい傷だ、意識せざるを得ないだろう。

だからこそ、大した傷を負わせられない俺への意識が逸れることになる。

「フッ！」

　その一瞬で気づかれず空へと跳躍し、魔獣の脳天を全力で踏み抜いた。

斬撃の効果があまり現れない、風の螺旋の傷もすぐに修復を始めた、こういう敵には打撃のほうがよほど効いたりする。

強化魔法もかけた全力の蹴りだ、それも脳天からいったそれはたまらず魔獣もうめくような声を漏らす程度にはダメージが入ったようだ。

「お前の相手は俺だ、ルノには手を出させねえよ」

　魔獣と意思疎通が出来るかは知らないが、出来るだけ不敵に、そして挑発するように声をかける。　

いくら強いとは言ってもルノはまだ子供、成長途中の子供を護るのは年上であり兄貴分の役目だろう。

出来る限りこちらへ気を引いて、ルノへの注意を減らしていく。

「さあ、再開だ！」

　前へと踏み出し、魔獣もまた俺を迎撃するように前足を振るった。

「読めてんだよ！」

　俺としてもさっきの向こうの連撃をただ防いでいたわけじゃないのだ、どういう攻撃を繰り出してどういう軌道を描くのか、常に観察は続けていた。

もちろんあれだけの攻撃で完全に見切ることなど出来はしないが、それでもある程度の予測を立てることはできる。

その予測により前足の一撃をかわしながら、地についているもう片方の前足へと接近してその足を蹴り払った。

結果として前足両方が不安定な状態で蹴り払いによる横からの力ものり、横転することになる。

魔獣の巨体が倒れ、そして出来た大きな隙に俺は機工剣もどきを深々と突き刺した。

確実に臓器の一つを大きく傷つけたと感じ、そしてあとはそれを斬撃として引けばいくらなんでもダメージを負うだろう。

そう考えて剣を引こうとした時、正体不明の衝撃が俺を横から打ち抜いた。

「か……は……」

　それは魔獣の長い尾、しかし魔獣の力で放たれるその一撃は岩だって砕くだろう。

その一撃をこの魔獣は自分のダメージを無視してでも俺に振るってきたのだ、わずかな悪寒を感じて咄嗟に腕でガードはしたものの、ガードした腕にはヒビ程度はやったのではないかと感じられる。

戦えないわけではない、前衛をするには文字通り骨が折れそうだ。

［大地の柱:突き抜けろ］

　この後どうやって戦おうかと考えていたその時、俺ともルノとも違う詠唱が響いて俺と相対していた魔獣が横から突き出された石の柱に吹き飛ばされた。

明らかに魔法だと思われる一撃で魔獣を吹き飛ばしたことに少々の感心を覚えながらそれを行った人物を見る。

「時間を稼いでくれて感謝する、おかげで奴に有効そうな攻撃を模索できた」

　この場において俺でもルノでもない……ならば残るのはキリアさんに他ならない。

柱と地面の接地していた場所からこちらへと近づいてくる彼女が自分の考えを俺に告げてくる。

　そう言ったのはキリアさん、柱と地面が設置している位置の近くに立っていた彼女はこちらへと近づいてくる。

「いくら魔法耐性があっても、今のような物理に近い攻撃であればまだ問題なさそうだね」

「ええ、そうですね」

　魔法に対して抵抗があるというのは、魔法という現象を実際に起こしている精霊の力を減衰させることが出来るということ。

現象を起こす力が減衰するのだから、当然魔法という現象も消滅する……それが抵抗力というものの実態である。

そのため、抵抗力の高い相手に対して魔法で攻撃を通す方法は基本的に三つ。

一つ目はルノのやったような抵抗力以上の力をぶつけること。

それだけの力があることが前提であれば一番シンプルな方法であり、逆になければ絶対に選べない方法でもある。

二つ目は抵抗力の隙、あるいは弱点をつくこと。

完全無欠の抵抗力というものはそう簡単に身に付くものではない、火に弱い、冷気に弱い、雷に弱い、あるいは体の一部のみ抵抗力が弱いといった何かしら高い抵抗力に対してデメリットとなるものが存在している。

無論例外はあるにせよ、それは簡単に起こるものではなく、基本的にはそういった弱点が存在しているものである。

そして三つ目は今キリアさんがやったような物理的に近い攻撃。

岩石や氷塊といったそれ単体を作る現象の魔法は精霊の力を込めた物質であり、炎や風のような放出し続ける魔法よりも精霊の力の結びつきが密になっている。

それ故に精霊の力を減衰しての魔法の消滅に若干の時間差が生じることになり、その時間差を利用することで岩石を落としたり、今のように柱を生成してぶつけるといった物理的な攻撃が可能になるのである。

「さて、色々やってくれたツケ、払ってもおうか」

　キリアさんはそう言って岩石の生成と、魔獣に向けての射出を繰り返す。

弾丸のようなそれらは次々に魔獣へと命中していくが、思ったよりもダメージは小さい。

斬撃よりはマシとはいえ、やはり高い再生力がコイツを難敵へと仕立てあげているのだと言うことがよくわかる。

「……さて、どうしたものか」

「負ける心配はなさそうだけどね……」

　それを見物しながら、俺は常備している薬の一つを飲み干す。

正直言って苦くてクソ不味い薬ではあるが効果は覿面なのだ。

ヒビが入っていただろう腕が、数秒程度で一切の違和感を感じなくなるほどに修復されていく。

「……よし、動くな」

　握り、開き、違和感なく動くようになった腕を見て、俺は呟いた。

となれば残る問題は目の前で岩の弾丸の雨に曝されている魔獣のことである。

今でこそ細かいダメージを与えているが、あれだけでは決定打にはなれないだろう。

正直な話、ルノの言葉通り負ける心配はない……が、このままでは倒す手に欠けるのである。

「……チッ、まずいか？」

　今回の目的は現在魔獣に突き刺さっている機工剣もどきのテスト、少しやってすぐに帰る予定であったからあの剣と今の最低限の薬程度しか持っていない。

こんなことなら魔法具入れた鞄持ってくるべきだったな……おかげで少々手詰まりに近い状態である。

正確には手ならばある……それは人目が無いという条件が達成できるならばの話だが。

「ルノ、率直に感じたことを答えてくれ……あの人が退くと思うか？」

「わう……無理だと思う、少なくともボクたちが残ってる限りは……」

「だよな……」

　ルノの勘がそう告げるのならまず間違いないだろう……自分の見立てにも一致する。

となれば切り札の類を使わずに戦うしかないということで、かなり厳しいことになるのは否めない。

抵抗力に対する攻略法の一つ目と三つ目が有効であるのはここまでにはっきりした……ならば探すべきは二つ目。

つまり弱点となる属性か、あるいは弱所ともいえる場所……その他抵抗力の隙。

「わう……どうするの？」

　ルノも困ったように俺へと問う。

おそらくだが属性的な弱点はないと俺は見立てている……ならばどこかに弱所があるのではないかと考える。

とはいえ、このまま向こうの足を止め続けるのは難しいだろうからあまり考える時間もない……ならばと一番現実的なのはルノの魔法だろう。

魔力的な意味で規格外の威力をたたき出すことになるが、それでも切り札の類よりはまだマシな範囲だ。

そう思いルノに指示をしようとしたところで……轟音が鳴った。

「「「！？」」」

　魔獣の咆哮。

とうとう浴びせられる石弾に我慢が効かなくなったのか魔獣が今までとは明らかに違う威力を伴った音の暴力が放たれた。

射出されたはずの石弾が力を失い粉々に砕かれ、さらに俺たちのいる場所にまでその衝撃は到達する。

「ぐ……」

「わ……う……」

「これは……」

　腕で顔を守るように衝撃に耐え、その衝撃が身体にぶつけられる。

仮に近距離でこれを喰らえば、吹き飛ばされていたことは想像に難くない。

衝撃が止み、その先にはこちらを睨みつける魔獣……俺たちは即座に動けるように迎撃態勢を取ったのだが……

「……へ？」

「……なに？」

「……わう？」

　魔獣は突然向きを変え、俺たちから離れるように走り出した。

こちらに興味をなくしたのか、それとも敵わないと思ったのか、詳細は不明だが明らかな逃走の様子。

今までの戦闘から、今あげた案はそのどちらもがあり得ないと断定できる……しかし実際にはあっさりとした逃げを行われた。

本来であれば危険生物である魔獣を逃がすわけにはいかないのだが……唐突な行動に思わず呆けてしまっていた。

「…………！？」

「ヒサメ？」

　だけど……そこで気づいた。

ちょっと待てと……魔獣が逃げた方向には何があるかを思い出せと。

「ルノ、追うぞ！」

　それに気づいた時には叫び、飛び出した。

唐突な命令に、しかし微塵の逡巡も見せずにルノは追随してきた。

戦闘が始まってから失念していたが、魔獣の逃げた方角は先に生徒が逃げた方角であり、街のある方角なのだ。

魔獣にしてもここで戦うより、先に逃げた生徒を追う方が良いと考えたのだろう……ああ、確かにその考えは正解だろう。

遅れてキリアさんも気が付いたようだが、それに構っている暇はなくなった。

すぐに追わなかった故に、魔獣との距離はかなり開いている。

戦闘に入ってどれだけの時をかけた？

生徒はもう安全圏に入っているのか？

答えはわからないし、どちらにせよその先にあるのは街だ。

魔獣自体は倒せるだろうが……魔法耐性のこともあり被害が出る可能性が高いのは明らかだろう。

「そんなこと……させるかよ！」

　ルノへと目配せ、ルノもまた俺の意図を一瞬で理解して、即座に詠唱を開始する。

［風の盟友:風の船を持ちて:矢のように駆ける:一陣の風となれ］

　詠唱の終了と同時に俺たちの前に透明なボードが現れる……一瞬の遅滞もなくそれへと乗り、俺たちは常識外の加速を始める。

「……わふっ！」

「これなら、追いつけるだろ」

　直進専用の超加速する風の魔法。

制動さえまともに出来ない欠陥品の魔法で、基本的に使う者などいない魔法だ……だけど平原を追いかけるのなら現存の魔法において間違いなく最速の一手。

その力を示すように俺たちを乗せた風の魔法は、それなりにあったはずの魔獣との距離を一気に詰め寄り、追い抜いた。

その勢いのまま俺たちは魔法を解除して、魔獣の前へと降り立った。

「覚悟は……いいな？」

「倒す」

　ここまでに見つからなかった以上、生徒は逃げ出せているのだろう。

それは素直に喜ぶべきことだが、時間をかけるわけにはいかない……既にここはかなり街に近い位置にある、幸いまだ人の気配はないようだが誰か来る可能性は捨てきれない。

「これで決めてやる」

　キリアさんは置いてきた、近くに人目や気配は感じられない。

そうであるならば遠慮をすることはないと、俺は詠を口にした。


――孤高の焔そこに立つ

　　我が身の焔は母を焼き

　　我が身の焔は父を焼く――


　追いつかれた魔獣も、無論ただそこにいるだけではない。

追いつかれてしまったのならと当然ながらこちらへと攻撃しようとするが、それを許さない存在がいる。

「ヒサメの邪魔はさせない」

［風牙の盟友:渦巻け:暴嵐の盾となり:近づくものを斬り刻め］

　風が巻き起こった。

先ほどルノの放った風の螺旋とは違う……言うなれば風の円環。

円形に風は渦巻き続け、俺たちの前に円形の盾となって現れる。

その力は先の風の螺旋と同等以上……耐性を持つこの魔獣でも、突破することは容易ではない。

風と魔獣の攻防が続く中、俺の詠は続いていく。


――腕の一振りにて友を焼き

　　残り立つのは己一人

　　焼けた荒野に立つ者の名は――


　身を削りながらも、魔獣は風の円環を突き破ってきた。

だけどそんなことよりも俺は魔獣に突き刺さる俺の剣が未だそこにあることにのみ意識を向ける。

ああ……まだそこにあるな……それを確認して、俺は最後の言葉を口にした。

「――イフリート――」

　極炎。

言葉が響き、魔獣の腹に刺さる機工剣を起点に解放された炎が一瞬で魔獣を包んで抵抗を一切許さずその巨体を焼き尽くす。

生きているものを許さないとばかりに燃え盛るその炎は、魔獣の抵抗力を意に介さず唸りをあげる。

辺りに響くのは魔獣の断末魔、そして炎の燃える音……それらが流れた数秒、たったそれだけの時間であれだけの巨体を誇った魔獣が存在していなかったように灰も残さず消え去っていた。

これが古代魔法……古代言語によって綴られた詠唱により発動する現存の魔法と次元を隔てた魔法。

この威力でまだ本来の力とはほど遠い……街に近いため、人目を気にしてある程度抑えて放ったのだ。

仮に誰かが見ていたとしても、かなり強い魔法使いで済む程度で。

「今のは……一体どういうことだ？」

　だけどそれは、当然ながら魔法耐性の異常に高い魔獣だということを知らないものから見ればの話である。

それを知っている者から見れば、今の炎がどれだけ異常なものであるかを理解できる。

そして、その発動の鍵となった言葉がわかる者にとっても……その両方を持った者が、俺とルノの後ろにいた。

「いつの間に……」

　誤算……いや、この場合は失念していたと答えるべきか。

引き離していたとはいえ、俺とルノが使った移動法と同じかそれに匹敵するものがあれば、追いつくことは不可能ではない。

あれは使われないと言っても通常の魔法、彼女が使えたとしてもそれは何の不思議でもない。

速攻で倒すことに念を置き、集中した状態でイフリート、あるいは風の円環を使用していたこと……また、最も可能性の高い街からへの目撃者に注意するあまり、通りがけに誰も見当たらなかった自分たちの来た方向へは注意が散漫であったことも今回の原因であろう。

「聞かせてもらえるかな、何故、ああも完璧な古代言語が使えたのか」

　おそらく、詠唱途中で到着したのだろう……しっかりとその言葉を聞かれていたようだ。

古代言語は解析の進められていながら、遅々として進まない学問だ……完璧な古代言語の詠など、この世界にまず存在していない。

そのためある程度古代言語の学問の知識のある者から見れば俺の詠は異常でしかないのだ。

誤魔化しは効かない……とはいえ、正直に話すことは出来ず、この場をどうにかして切り抜けなければならない。

「こちらが話すことは何もない」

　弱みを見せる訳にはいかない、あえて強い口調でキリアさんを突き放す。

だけどキリアさんにしてもこちらに対して退く気はないようである。

「そうはいかないな」

「……貴女はどうにかあの魔獣を倒した、しかし、疲労でここまで歩いて倒れてしまった……そういうシナリオになりますが、文句がありますか？」

「……やる気かい？」

　俺の言葉、そして放たれた威圧にキリアさんが身構えた。

正直、一般なら腰を抜かすほどの威圧を今放っている……その中でそうできるというのは感心に値するが、それを今口にすることはしない。

「やめた方がいい、わかっているはずだ、どう足掻こうとこっちには勝てないと」

「っ！」

　二対一、そのどちらもが相当な使い手であることはわかっており、そして異常な力を持っていることも……現状キリアさんに勝てる見込みはない。

「こちらの望みはそちらが見たことを口外しないこと、あの魔獣を倒したのはそちらだと言うこと、それだけだ」

「……それだけかい？　てっきり、詮索するな、とでも言われると思ったけど」

「調べても何も出てこないし、話す気もない、有ろうが無かろうが関係がないし、それが真実であるかを答える必要もない」

　こっちは異世界の人間で呼ばれてからもずっと辺境に住んでいたのだ、一年の旅である程度の足取りはあるが、それさえ見つけるのは至難の業だろう。

そしてこちらから話すとおり、喋るつもりも無いしそもそもそれが正解しているなどと教えることもない。

同時に、もしかしたら何かがわかるかもしれないという希望を抱かせ他の二つを守らせることに重点を置くために、あえて条件から外している。

「……わかった、その条件をのもうか」

「商談成立だ、その契約、破れば報復もまたあることを覚えていろ」

　先ほど以上の威圧。

一般なら腰を抜かすどころか意識を失うであろうほどのソレに、キリアさんも冷や汗を流す。

「……こっちも命は惜しいからね、約束は守るよ」

「そうか」

　言葉を残し、ルノと一緒にその場を去る。

正直なところギリギリであった……人の来る気配をルノが感じていたから、異常な力によるゴリ押しとなってしまった。

一緒のところを見られれば、条件の前提が破られるため仕方がなかったとはいえマイナスである。

恐怖による合意を得るのは有効とはいえ、逆に、興味を引き寄せることにも他ならない……この街を去るわけにもいかないため、どこかで出会う可能性は決して低くは無いのだ。

それでもできれば、『旅人』では出会いたくないと思うのだった……まあ、それも叶わなかったわけだが……



　その後の話となる。

数日後、レスカさんが友人を連れてきたと言って現れたのがキリアさん。

当然ながら、俺とキリアさんの間で少々剣呑な雰囲気を形成してしまったが、レスカさんとルノが間に入ることで、どうにか通常通りの口調で会話をする程度にまではなった。

詮索するなという条件を入れていないため、会話の中に詳しいことを聞こうとするキリアさんをこちらも受け流し、レスカさんの分と合わせてオムライス二つとコーヒーにアイスティーを出したのだが……ここから話が妙なことになってくる。

キリアさんが俺の料理を絶賛して学園の調理師にならないかと言われたのにはレスカさんと俺、ルノまでもが思わず耳を疑ってしまった。

また、ルノもあの戦場にいたのだからその異常性もまた発覚している、明らかにあの年の子供が出せる威力を越えていたからな……突っ込まれないほうがおかしい。

そこで発覚するのはルノの知識であり、俺から引き継いだものである……ルノはまだ子供であり、俺から注意しても、ボロを出すことはある。

さすがに最大秘匿のものに関しては一切口にしなかったが、それでも零れ出た知識の中には通常とは群を抜いたものであったり、あるいは考え方から違うものもあったりする。

それを聞き、わりと本気な表情で教師にならないかと言われたのが今の状況であるのだ。

「しかしだね、君の才能はここで使われるにはもったいないと思うのだよ」

「それは調理師でも同じだろうに……」

「ほう……教師は否定しないのだね」

　キリアさんの目が自然と鋭くなるが、俺はため息をつきながら続ける。

「まあ、仮に俺に才能があるのならの話ですけどね……」

「ルノ君の様子から才能はあると思うのだがね」

「一対一ならある程度の効果は出すでしょうね、でも複数人を相手にするのは訳が違います」

「……手ごわいね」

「こっちのセリフです……」

　キリアさんと話しながら、俺は気が滅入るようにもう一度深いため息をついたのだった。






　喫茶店『旅人』、現在嵐到来中。　その後も小さな牽制のような会話をしながら過ごしていたのだが……キリアさんは唐突にこのように切り出してきた。

「少し、聞いてもいいかい？」

「ええ、どうぞ」

　このままでは埒があかないと悟ったのだろう。

　ソレに関してはこちらも同意であるため、否定することなく続けさせる。

「私はね、知識というものは広く伝播されるべきものだと思っている……知識が広まり、それを得た者の中から新たな知識が発展する、それが正しい形ではないだろうか？」

「確かに……それは一つの考え方ではあるし、間違いではないと思います」

「そう思うならば、何故情報を開示しない？」

「……そうですね」

　やや考えて、それから三つ指を立てて答え始める。

「一つ、俺が持つ知識量はかなりの数だ、そして既存の法則に真っ向から対立するものもある……それを広めることは大きな混乱をもたらすことになるから」

「む……」

　思い至ったのだろう、キリアさんは何も言わないのでそのまま理由を続ける。

「一つ、先に付随することだが、その結果として俺の今の生活を完全に壊されることになりかねない……言ってしまえばデメリットしかない」

「ぐ……」

　これに関しては一切の否定する要素がないだろう……こちらは教えるだけ教えて、得るものが思い当たらないのだ。

正直、これだけでも交渉としてはアウトとしか言いようが無い。

「一つ、その思想は確かに納得できるものではあるが、その押し付けは良くない……ぶっちゃけ迷惑だ」

　これに関しては個人感情が多分に含まれてはいるが、理由としては十分だろう。

俺の理由としてはこの三つが主となる。

とりあえず、方向の違う理由をこれだけあげればさすがに……

「むぐぅ……」

　キリアさんも撃沈したようだ……それを見て、俺も一息ついて休憩をする。

今はキリアさん以外の客もいないから、あまり気兼ねする必要も無い。

ルノも今は居住スペースのほうで垂れていることだろう。

そんな時に来客を告げるベルの音が鳴り響いた。

「うす、ヒサメ」

「……ん？」

「おお、今日は昼終わりだったっけ？」

「ああ、けど……客少ないな」

「ほっとけ……飯は？」

「頼んだ」

　勝手知ったるという感じのアサカと、もう慣れたと言わんばかりに料理を作り始める俺。

つまりはいつもどおりの日常であり、居合わせた客はよく見る光景だったりするのだが、キリアさんは初めてなのでやや驚いた表情をしていた。

「アサカ君かい？」

「へ……キリア教官！？」

「あれ、知り合いなんですか？」

「ああ、一応私は高等部のほうでも仕事をしているからね」

　呼びかけられて驚いた表情を見せるアサカにそもそも知り合いであることに驚いている俺。

まあ、どっちも考えてみれば学園に所属している訳で不思議ではなかったのだが。

「戦士科においての魔法の対策、そういう授業内容で進めているよ」

「たまに実践編があって死ねる思いをするけどな……」

　授業内容を思い出したのかやや疲れた表情を見せるアサカに、俺はやや感心した表情をする。

「へぇ、なるほど……単純に知識を詰めているだけじゃないんですね」

「そりゃ、使えてこその知識だからね、教えたことくらいは覚えてもらいたいんだよ」

「ま……その考えには賛同できますけどね」

　こっちとしても魔法具を使ってこそ価値のあるものと考えているのだから、この部分についての否定は無い。

ちなみに、ここに来て現在、レスカさんを筆頭として効果の軽いものを数人に渡す、あるいは売っており、その感想もかなりの好評をもらっている。

まあ、それはともかく……

「ん……なんだろうな？」

「どうしたアサカ？」

「いや、どうもキリア教官の元気が若干無いように見えるし、ヒサメと教官の間にもなんだ？　へんな気配が漂ってるしよ」

　コイツは……そういうところに関しては異様にアンテナが効くんだな……

気づいてその空気を治せるかはともかく、そのあたりの感性は貴重なものだろう。

「まあ、少々事があったのは否定しないよ」

「へえ、ヒサメが……珍しい」

「いや、是非にヒサメ君が持っている知識を見せてもらおうとしたんだが……断られてね」

「そういや、ここの住居スペース……半端ないもんが大量にあったな」

　短期とはいえ、バイトに入っているアサカには中にあるものについてさわり程度話している。

また、よくシオンと一緒になって魔法具の談義をしていたりするので知識がどうだというところには特に反応しない。

「あとはそう、教師にならないかというのも拒否されてしまってな」

「教師って……ヒサメが？」

　さすがにアサカも予想していなかったようで唖然とした様子で俺のほうを見る。

まあ、気持ちはわかる……というよりそう唖然とされるあたりは実際似合わないということだろう。

「ルノ……俺が教えてるだろ？」

「……ああ、そりゃルノの知識量や技術考えれば確かにそうだな……やらねえの？」

「多数に教えるのは苦手だよ」

　俺の言葉で納得したらしく続いて問われた言葉に俺は肩をすくめる。

実際、多人数に教えるというのはやったことがないという事もあるし俺の教え方は最初に同時思考演算なんていう反則技……といっても最近まで基本技だと思っていたのだが……の習得が必須となる。

習得までに俺で半年、ルノで五ヶ月……つきっきりでやってこれなのだから、多数の人間に教えようとすれば人によって適正はあるだろうが習得に年単位でかかる可能性まで考慮しなければならないだろう。

しかも習得時期により、学習の進行度が著しく差が出るというもの……正直授業に組み込むのは不可能に近い。

そしてそれを用いない授業というものは自分にとって完全に未知の領域なのである。

「そりゃそうか……まあ、個人的には聞いてみたいけどな」

「勘弁してくれ」

　ため息をついて俺はアサカに料理を出す。

料理といっても簡単な炒飯でしかないが、簡単に食えるとアサカは案外気に入っている。

こっちとしても作るのは楽だから特に不満はない……や、まあタダ飯食わせている時点で物申すことはあるんだけど、それはもういい。

「仲がいいのだね」

「ま……一応親友だそうです」

「一応って……お前なぁ」

　なにやら複雑な顔を見せるアサカ。

それに軽い調子で悪い悪いと返してやると、賑やかになったのがわかったのかルノが奥からこっちへと戻ってきた。

「わう……アサカがご飯食べてる、ボクも」

「はいはい」

　出てきて早々目ざとくアサカの炒飯を見つける辺りに苦笑しながら、ルノの分を作り始める。

無論、いつものことである。

「微笑ましい、本当に兄弟のようだね」

「そう見えるのなら、嬉しいことですね」

　手早く作った炒飯をアサカの隣に座ったルノに渡し、ポフポフと二回軽くルノの頭を叩く。

「わう？」

「なんでもないよ、お食べ」

「わん！」

　ルノがされた行為に疑問を思ったのかこちらを見てくるが、そのまま食べるように言い、キリアさんの方へと向き直る。

「それで……キリアさんの方はまだいるつもりなんですか？」

「……どうしても、駄目かい？」

「くどいですよ、問題が多すぎます」

「できる限り君の条件を呑もう、だから頼む、君の知識を貸して欲しい」

　キリアさんが立ち上がり、頭を下げる。

諦めの悪い……と切り捨てる気には何故かならなかった。

仮に彼女から読み取れる目的が我欲のためであるならば、俺はまず間違いなく考えることすらしていない。

彼女が求めているのは何かもっと別のもの……それが何なのかがわからず、気がつけばキリアさんに問いかけていた。

「何故、そこまで？」

　知識を広めたいという理由。

それ自体は世界全体の発展のためのものであり、キリアさんにとっても本音であることは間違いない。

立派であるとは思うし、尊敬もする……だけど自分はといえばあまり同調できるものではないと感じる。

それだけであれば、きっと俺は問いかけることはなかった。

漠然とした何か……だけどそこに秘められた何かが最も重要な位置を占めているのではないかと理由もなしに感じていた。

俺の様子に気づいたのかキリアさんは少しだけ顔を歪めて……それから意を決したように話し出した。

「……いろいろな意味で不況を買うからあまり言いたくはなかったんだが……隠すのはあまりに失礼だったな、申し訳ない」

「別に……ただ、あまり良い話ではなさそうですね？」

「正直……聞けば断られる可能性が格段に上がると思っているよ」

　若干諦観の入った表情でキリアさんはため息をついた。

そこから紡がれる言葉に感じるのは……ため息と同じ諦観に、悔やみ……それに怒りか？

「生徒にとっては学園は探索者となるための場所……じゃあ、教師にとって……正確には魔法科の教師にとって学園とはどんなものだと思う？」

　告げられた問いに答えることはできない。

縁がなかったこともあり、今まで一切考えなかったことだ。

「そりゃ……生徒に授業を教えるところなんじゃないのか？」

　沈黙した俺に、横で聞いていたアサカが答える。

当然の返しであるし、俺もまたその意見に頷くのに抵抗はない……だけど違う、キリアさんはそういう答えを求めているのではないのだろう。

事実、キリアさんも首を横に振った。

「アサカ君の答えは正しいよ、本来教師はそういうスタンスであるべきものだ……事実、魔法科以外の教師ならそういう者がほとんどだろうね」

　首を振りながらも、その口から出るのはアサカを肯定するもの。

そして後半からは暗に魔法科の教師が正しい教師の姿をしていないということを言っている。

「答えは踏み台、魔法科の教師は国立の魔法研究機関に抜擢されやすい……ある程度の自己研究の成果があればね」

「……おいおい」

　キリアさんの言わんとしていることを理解して、頭を抱える。

ああ、なるほど……だから言葉の端に怒りの念が込められているわけだ……確かにその情報を基に考えると、どう考えてもいい発想は思いつかない。

「教師は自分の研究に必死になり、生徒たちにはマニュアル以上のことを教えることがほとんどない……それがほとんどの魔法科の教師の現状だ」

　魔法という存在は、使い方次第で大きな益を生むことは言うまでもないだろう。

であればなるほど、有能な魔法学者であれば国としては確保したいと思うのは当然であり、学園にある蔵書を手に取ることのできる教師というのは研究をするに当たり都合がいい。

つまり、教師の前に研究者である者が揃ってしまうというわけか……

「ひっでえ話だな、そりゃ」

「返す言葉も無いよ」

　アサカの率直な感想に、キリアさんもただ自嘲の笑みを浮かべるのみ。

実際には、今語ってくれた以上にひどい可能性だってあるというわけか……

「一位が魔法科、二位が戦士科、次いで技能科」

「それは……？」

　唐突に言われた順位、単純に考えれば人気の話だろうか？

「この学園を卒業して、一年以内に落伍する探索者の割合だ」

「な……に？」

「中でも多いのは戦死者……それから重傷者、その後に自信を喪失した者」

　マニュアルのみを追い、応用が利かない……それが命取りになる者は後を絶たない。

そう言ったレスカさんの言葉に、隠しきれない哀しみが感じられた。

「つらいものだよ、可愛がっていた教え子の訃報を聞くのは……」

　ああ、と俺はどこかで納得する。

彼女が俺の知識を求めるのは、何よりも生徒のため。

深読みすれば自分が傷つきたくないからとも取れるが、人としては当然のことではあるしキリアさんは前者の比率の方が遥かに高いだろう。

「わう、キリアさんはそれをどうにかしたいの？」

「ああ……だけど、私自身も教師であり優先的に受け持つクラスがある……正直なところ手が足りないし、知識にしたってマニュアルからの応用と自分の探索の経験を絡めての実戦の話くらいだ」

　それも教師になってからは若干錆びついてきている部分だけどねとキリアさんは告げる。

どうやらあの魔獣の時もかなり久々の生死をかけた戦闘と言えるらしい……あれだけ動ければ十分だと思わなくもないが、それでも人手の問題だけは解決できないか。

「そこで……俺な訳か」

　古代言語は当然のこと、ルノの魔法を見ているキリアさんからすればその技術にしてもそうであるし、あの魔獣とやりあえるほどの戦闘能力にそれを得るまでの経験談……どれをとっても学び、成長途中である生徒にとっては貴重な情報の宝庫である。

協力して欲しいと思うのも無理はない話ではあるのだろう……と、ここまでの経緯をようやく呑み込めた。

無論、自分も知識を学びたいという我欲が一切ないというわけではないだろうが……それでも生徒たちのためを思って、どうにかしたいと考え、あがいているのだということは感じ取れた。

「最初から全て話さなかったのは？」

「身内の恥であり、話すのが躊躇われた、それに、君の機嫌が悪くなると思ったから……あとは、こういう不条理を表に出して釣っているように見られたくはなかったから……かな」

「なるほど……」

　まあ、確かに情に訴えかけるのは有効だろうが、後にしこりになることも考えられる。

そもそも最初からそのつもりで話していたとしたら、正直なところ印象は悪く、話をしっかりと聞いただろうか？

だいたいからして説得側が不利になる事情をわざわざ口にする必要などないのだし、仮にこちらがその立場なら同じように口を閉ざしただろう。

そういう意味では、隠された部分に関してはまあ、良しとする。

「私が話せるのはこれで全てだ……どうか、頼めないか？」

　そう言って、深々と頭を下げるキリアさん。

おそらく、これが最後の説得になるだろう……そういう空気の中で非常にゆっくりと時間が流れる。

「……なぁ、ヒサメ」

「何も言うなよアサカ、特にそれは言っちゃ駄目だ」

　同情とか、流されてとか、そんな風になる言葉を吐かせる訳にはいかなかった。

彼女自身、そういうことが嫌だからその事実を内に隠していたのだから。

「魔法科……か」

　その場所には小さな繋がりがあった。

真っ先に思い当たるのはこの喫茶店で笑顔を振りまいてくれる女の子、多少なりとも世話をして、交流を持ってしまった子。

サナちゃんが所属している場所が魔法科であった。

「どうするかね……」

　もともと開店してそう時が経っていない、外れた場所にある喫茶店なのだが……それでも学生の情報網なのか個人の興味なのかはわからないがとにかく学生の客もいないわけではない。

サナちゃんもその一人ではあるし、他にも数人は知っている子たちがいる。

その中で魔法科の生徒が何人いるかはわからないし、もしかすればサナちゃんを除いて魔法科の人間はいないのかもしれない。

だけど、少なくともサナちゃんはそうであるし、他の子たちも魔法科の仲間がいるのは想像に難くない。

たかだか数人程度の話だ……だけど、たしかにここに来てくれて、美味しいと言ってくれた子たち……見て見ぬふりをするというのはしたくなかった。

であればどうする……彼女たちだけでも教えるか？　ほんの少し考えて、それを俺は否と断じた。

これから先、サナちゃんたちのような縁は増えていくことは間違いないだろう……そのたびに同じように悩むというのか？

おそらく悩むことになるだろう……それに、個人で教えるにしてもそれなりに問題は出る。

知識、考え方や技術のようなものの異端というのは、物よりもよほど奇異に映りやすい。

学生のように同じことを学ぶ中でのそれは殊更にそれが顕著になりやすい。

そんな中であの子たちが俺に教わっているという事実を隠しきることができるのかと考えたとき……正直無理なんじゃないかと思う。

となるとこの場所がよろしくない方向で注目されることになるわけで……どう転んでもいいイメージは浮かばなかった……うん来てくれたみんな、すまん。

「って、違う……考えが逸れた」

　自分の生徒、つまりは近しい人が死ぬことが嫌だというレスカさんの言葉には素直に納得できる。

俺だってそう思うし、だからこそサナちゃんたちにだって死んでほしくないと、そう思う。

先の話になるし、例えばサナちゃんにはシトネちゃんがいればたいていの問題には対処できるだろう……他の子たちにしたって早々問題が起こることはないのは重々承知である。

だけどそういう問題じゃないのだ……それが起こる可能性を理解している上で、何かができるのに何もしない俺が嫌なのだ。

この時点で、俺は少なくともこの店の客の子たちに対しては手を出すことは決めている。

そこでやはり方法の面で問題になり、結局堂々巡りとなってしまう。

「……条件を付けさせてもらっても構わないんだよな？」

「あ……ああ、出来る限りは条件を呑もう！」

　断る以外の返事が聞こえたことにキリアさんが少しの驚きを見せ、それから強くうなずいて見せた。

手を出せばいずれバレるのは間違いないだろう……そしてバレてしまったときの周囲の反応も強くなる。

であれば……最初から明かしてしまっていた方が教えるにあたってはやりやすいと言わざるを得ない。

「ここを止める気はありません……だから週一、特別授業のような形でやることは可能ですか？」

　これに関しては俺にとって絶対のライン。

正直な話これを受け入れられなければ話にならない。

「…………ああ、やってくれるだけでも御の字なんだ、その条件は呑もう」

「なるほど、じゃあ次です」

　教える場合はなるべく短時間で効果が表れるようにするため実技を行う形の授業、そのための場所の提供。

生徒以外の無用な見学者の立ち入り禁止、特に最初の授業に関しては徹底して行ってほしいということ。

古代魔法に関してはさすがにマズイので教えることができないということ。

授業前には必ず打ち合わせをして、どういった点が効果的であるかをしっかり確かめ合うこと。

他にも細かい点をいくつか条件付けてキリアさんに申し出たところ、本当に全て了承してきた……まあ、古代魔法のくだりに関しては多少残念そうにはしていたが、それは諦めてもらうより他はない。

「……すまない、恩に着るよ」

　キリアさんが深々と頭を下げる。

しかし、正直なところ出来るかどうかなんてわからない試みなのだ、あまり期待されても困る。

「プレッシャーをかけるようなことは止めてくれ、そういうのは、せめて成功した時にでも言ってくれ」

　ルノに教えるのとはまた違う、教える者の責任にため息をつく。

しばらくは大変だろうな……まあ、でもやると決めたからにはしっかりとやるし……何よりこっちに利益が全くないわけではないのだ。

始めから喫茶店のマスターであることを表に出していれば、少しは自分の店のことを知られるし、そうすれば客も増えるだろう。

この喫茶店において客は単純な利益だけの問題ではないから、実際かなり重要な比率と言えるだろう。

「いいのかルノ、やることで話は決まったみたいだぜ？」

「だったらボクはそのお手伝いだね！」

「……すげぇ、即答だ」

　迷い無く手伝いをしてくれるというルノの言葉を嬉しく思いながら、俺は慣れない授業計画を組み立て始める。

大筋が出来たのなら改めてキリアさんと打ち合わせる必要があるだろう。

「さすがに、深い内容はやりませんけど……やるからには本気で当たりますよ」

「ああ、よろしく頼む」

　キリアさんと握手を交わし、一言。

「一応聞いておきますけど……狙ってたなんてことはないでしょうね？」

「ないない……私もそこまで優秀ではないし、そもそも不興を買うようなことはしないよ」

　あえて疑り深く聞けば、たまらず苦笑を返すキリアさん。

「ま……そりゃそうか……」

　本気で疑ってるわけでもなく、俺もまたすぐに納得して握手を終わらせる。

「なんにせよ……これから忙しくなりそうだなぁ」

　とりあえずは、教えるにしてもまず今何を教えられているのかを知るところから始めるべきか。

そう思い立った俺はキリアさんに一つ頼みごとをするのだった。





　喫茶店『旅人』、定休日が一日増えました。　教師の契約から数日後、最近では珍しく昼頃なのに誰も客のいない空いた時間に、俺はテーブル席で本を読んで頭を抱えていた。

「さて、困ったことになったな」

　その手にある本の内容はこれから担当する魔法学についての教科書。

やることを承諾した後、すぐさまキリアさんに頼むことですぐさま用意してもらったものなのだが、その内容に軽い驚きを覚えていた……ただし悪い意味でだが。

「どうするかなぁ、この教科書、説明不足にもほどがあるだろ」

　実際に教科書を確認すれば、解明できていなかったり、間違っていることの多さが目につく。

あまりにも自分の持っている知識との食い違いが多すぎるのである。

「想像以上の難問だな……これは」

　正直、サナちゃん個人に教えなくて正解だったと思う。

これは俺の考えで教えていれば確実に一人で浮いてしまうことになっていただろうことが容易に予想できた。

とはいえ、教師として学生全体に教えるにしてもこれは中々難儀しそうな話である。

現行の知識との食い違い、小さいものはともかく大きいものにもなればそれは今までの常識を捨てて新しい常識をいきなり学べという無茶な問題に他ならない。

生徒たちがどれくらいならば許容することが出来て、どこまでなら踏み込んだ話が出来るのか……このあたりが毎授業における打ち合わせの焦点となりそうだ。

「それはまあ別として……まったく、死蔵されすぎだっての」

　そう言って目を向けるのは隣に山積みされた本の山。

教科書のあまりの酷さに、キリアさんの許可の下で学園の蔵書からルノと手分けして良い文献がないか探し回った結果である。

それは教科書のような一般的に広まった知識書ではなく、あまり人気の無いところにあった個人研究などの書物。

主に異端とされたものや真実間違っているものなど当たり外れの多い中で、いくらか自分たちの持っている知識に近そうなもの、あるいはじいさんの家にあった書物と同じものや同じ著者のものを選んで抜き出してきたものである。

その他にも気になる蔵書は大量にあったがとりあえずその第一陣としてこれらを用意した、この本たちの内容を纏めるだけでも、今の教科書の数段上の内容のものが数冊は作ることができるだろう。

「わう……ヒサメ、できたよ！」

「おう、じゃあ、次はこれを頼む」

　ルノにはそれぞれ本の内容を軽く読んで大事だと感じた記述を書き出してもらっている。

さすがにこの膨大な量を一人でまとめるのは無理とは言わんが面倒なのである、そういうわけで本の一部はルノが担当していた。

一応自分が教えているだけあって、俺の確認したい点などが分かりやすくまとめられていた……つくづく優秀な子である。

ともかくそれを参考にしながら自分用の教本作成に勤しむ……客が来ないことを今だけはありがたいと本気で思う。

「なるほど……こういう考え方もありか……」

　なお、余談ではあるが文献の中にはこっちも考え付かないような話もあり、結構こちらのためにもなっているあたり悪いことばかりではないと考えてしまう。

そんなことを考えながら作業を行っていると、唐突にルノが頭を上げて入口の方に顔を向けた。

「……わう？」

「どうした、ルノ？」

「お客さん来るみたい」

　どうやらルノの耳が足音でも聞きつけたようである。

俺もそれを聞いてすぐさま文献を片付け、客を迎える準備を始めるのだった。

「「いらっしゃいませ」」

　来客を告げるベルの音が聞こえて、喫茶店の中に入ってきたのは大柄な男性。

鍛え上げられた身体をしていて、かなりの風格を持った人物であった。

一目でただ者じゃないとわかるその人の手には荷物入れであろう袋が握られている。

その男性に見覚えは無かったのだが、その身に纏う雰囲気には確実に会ったことがあると訴えかけるものがあった。

一体誰だろうか……そんな疑問を感じ取ったのか男性が口を開く。

「わからないか……まあ無理もないが、しばらくぶりだな、詠歌い」

「へ……ファ、ファフニール！？」

「ファフさん！」

　聞き覚えのある低い声に聞き覚えのある呼ばれ方をされて、その男性が誰かに気づいた。

その時の俺の顔はきっと馬鹿みたいに驚いた顔になっていただろう。

「さすがに驚いたようだな」

　そんな俺の様子に満足したのか口元に小さな笑みを浮かべた男性、ファフニールはカウンター席に座る。

驚きから解放された俺は今度は呆れた顔になって彼に口を開く。

「だってあんた……なあ」

「すごーい、ファフさん人間になれるんだ！」

　人間になれる、ルノのその言葉の通り彼は人間ではなかった。

彼の正体はこの世界においては聖なる獣、あるいは神とさえ崇める者もいるほどの存在、竜である。

彼とはここに来るまでの一年の旅で出会うことになったのだが、その時の姿は竜であり人間に化けて現れるなんて想像もしていなかった。

「我らは悠久を生きる一族、人に化ける程度は造作もないことだ」

「そりゃそうだろうけどよ……いきなり来られて面食らったぞ」

　とりあえずアサカが非番なのは助かった……神話の生き物なんぞ唐突に目の前に現れてしまっては色々と問題があるだろう。

まあ、とにもかくにもまず聞くべきことは一つ。

「今日はいったい何の用なんですか？」

「友に会いに来るのに理由が必要か？」

「そりゃないけど……あんたには神山の守護があるでしょうに……」

「この数十年来たのはお前とルノ、それにお前の養父だけだ……私がいようといるまいと変わらんさ」

　養父とは無論俺のじいさんのことである。

そしてじいさんに行ったことがあると聞いていたからこそ、足を向けたのだが……さすがと言うべきか『大迷宮』の下層にも劣らぬ強力な魔獣たちが大量に存在していた。

魔法具を惜しみなく使って必死の思いで切り抜けていったという感じである……正直、運が良かったとしか言いようが無い。

そして激しい戦いを潜り抜け、最奥までたどり着いた先にファフニールがいたのだ。

道中の魔獣たちが可愛く見えるほどの威圧感と巨体で空から現れたときにはさすがに死を覚悟した……人間が勝てるような相手ではないと肌で感じたのは今でも覚えている。

じいさんは彼と相対したとき何を思ったんだろうか？

「それ以外では百年ほど前に私を討ち取りに来た軍団は全滅させたが……つまらない戦いだった」

「それは仕方がないと思うけど」

「ファフさん強すぎるもん」

　目が合うだけでも死ぬかと思ったほどだ、その力が振るわれれば一撃でやられること間違いない。

あの時俺がやったのは剣を置いたこと、そして竜の姿をしたファフニールに理性があることを祈って話をしようとしたのだ。

それが功を奏して生き延びることが出来たのだ。

「死を前にして、最善を尽くせる者は少ない……その聡明さは誇るに値する」

　基本的にファフニールからこちらに敵意は無いのだ、だからこそ、こちらから戦いを吹っかけなければファフニールから襲うことはまず無い。

ある意味ではそれはファフニールの試練なのだろう……恐怖でもなく自棄でもなく、理性を持って剣を捨てるという行為。

それを為せる者がファフニールにとって相対するに値する者、そういうことなんだろう。

とにもかくにも認められた俺たちは、多少の会話をして……その話の中でじいさんの話もした。

同じように剣を置いた者で、ファフニールも覚えていたらしく、死んだと告げた時には静かに目を閉じて黙祷を捧げていた。

「けど、その後の面白いものを見せろは正直焦りましたね」

「わぅ、あのときはいっぱいいっぱいだった」

　基本的に退屈しているのだろう、そんな課題を出された時には本気で焦ることになった。

結局、自分たちの使える古代魔法をぶつけることにした俺とルノは古代言語による詠唱を行い、ファフニールに向かって解き放ったのだが……

「いい一撃だった、さすがに痛かったぞあれは」

「個人的にはそれで済むあなたがおかしいと思うんだ」

「ファフさん頑丈すぎるよ」

　あるいはと思い、致命傷へとならない所に撃ったのだったが……結果的に言えば全く心配する必要は無かった。

ダメージこそ与えたが、確実に正面から受けたとしても大ダメージというには程遠いだろうということは理解させられた。

その結果にはさすがに自分たちと、世界でも最強とも言える聖獣との圧倒的な能力者というものに愕然とさせられたが……

まあ、効果はどうあれ結果的にはそれで満足してくれたファフニールに讃えられ、その山を降りたのだった。

「お前の養父は、失われた古代の知識を披露していた、よくもまあ人の身であそこまでの真実にたどり着いたものだ」

　聖獣が感心するほどの知識量と言うことに呆れながらも、その知識が今や己に受け継がれていると言う事実が俺を複雑な気分にさせる。

本当に、自分にこの知識を使うことができるのだろうか……そんな少しの不安が混ざった複雑な気持ち。

「養父の知識にしても……お前たちの詠とその一撃にしても、私の記憶を五百年は遡らなければ同じだけ興味を引くものは見つからないだろうな」

　人の身としては最上級の評価なのだろう……その口調には、心底感心しているという意が込められていた。

それからファフニールは少し気になったと言ったように口を開いた。

「そういえば、私が来るまでは本を読んでいたようだが……何なのだ？」

　どうやら、急いで準備していたときにはファフニールの知覚範囲の中だったらしい。

まあ、ルノよりも知覚範囲が低いはずが無いしそれも当然か。

「ん……学園の教科書だよ……今度この街の学園の生徒に教えることになってね」

「ほう、教え導く者か、詠歌いにはなかなか良い話ではないか」

「そうかな？　人に教えるのはあまり得意ではないと思うんだけど……」

「自信を持つといい、ここにお前の残した証拠があるだろう」

「わふっ！」

　ファフニールがルノを抱えて自分の膝に乗せて頭を撫でた、それにルノも嬉しそうにされるままにされている。

そんなルノにファフニールは小さく笑みを見せて俺に告げる。

「この子を教え導いたのはお前であろう、私はこの子が正しく育っていると思うぞ」

「ファフさんくすぐったいよう」

「……ありがとう、ファフニール……けど、一人に教えるのと大勢に教えるのは違うと思うんだけど……」

「確かに、多少の違いはあるだろうな……しかし、お前には人を惹きつける魅力がある、知識もある、そう悪いことにはならんと私は思うよ」

　ファフニールがそう言ってくれたことに、少々過大評価だとは思いつつも、もう一度ありがとうと返した。

「当然のことを評価したまでだ、礼を言う必要は無い」

「それでも……かな」

「必要は無いと言うに……それより、なにか困っていたようだが？」

「あ……それなんだけど……」

　片付けていた本の山から一番上の教科書を取って、ファフニールに渡す。

「その学園の教科書だ、読んでみてくれ」

「なるほど」

　ファフニールはルノを膝から下ろして隣の椅子に座らせると、一気にバラバラとページを進め、閉じる。

そして一言。

「話にならんな」

「今ので読んだのか！？」

「ファフさんスゴイ！」

　読了時間三秒、速読とかそんなレベルじゃない。

「この程度は容易いことだ……それより、一般の知識とはこの程度なのか？　ここまで落ちぶれているのか？」

　教科書を受け取りながらファフニールに呆れたように言われる。

「まあ、これが一般でしょうね……表に出てない者によってはそれなりの知識はあるみたいですけど……」

　言いつつ、俺は後ろの本の山のほうへと目線を向ける。

「なるほどな……よし、ならば少し助言をしようか」

　もともとこの世界の竜という一族は人に知識を与える存在としてあがめられている……教える、と言うことに関しては右に出る存在はいないだろう。

意見を言い合い、色々な助言をもらい、ときにはルノにまで聞きながら、なんとか教えるのに問題はなさそうなところまでは話を煮詰めることができた。

「まあ、こんなところであろう」

「助かったよファフニール」

「なに……こちらも暇を潰すことができた」

　そう言ってファフニールは笑い、立ち上がる。

「しかし……少々長居をしすぎたな、そろそろ帰るとしよう……これは餞別だ」

　ファフニールはそう言って、袋をカウンターに置いた。

中を開いてみると、そこには鱗のようなものが大量に入れてあった。

「ファフニール、これ！」

「私の鱗を砕いた褒美だ……砕いたものでは格好がつかなかったのでな、自然に剥がれ落ちた本物の私の鱗だ、人間の世界でならそれなりの価値があるものであろう？」

　それなりなんてとんでもない、仮に砕けた一欠片だけでも十分高い値がつく。

魔法的な素材としても相当な効力を持つので、個人的には魔法具の作成にも役に立つのでありがたい。

「それでは、な……また詠でも聞かせにきてくれ」

「また登って来いってか？　ま、時間ができたらな」

「またね、ファフさん！」

「ああ」

　ルノの笑顔の見送りに少し笑みを柔らかくして、それから出て行った。

それからしばらくして、閑散としていたのが嘘のように店に客がやってくる……もしかしたらファフニールが何かしてたんだろうか？

それはそれで営業妨害をされているんだが……まあ、いいか、それを遥かに越える代金もらっちまったし。

今度連休とって詠を聞かせに行くとしよう。





　喫茶店『旅人』、所用により折を見て連日休暇を取らせていただきます。　フィオーリア学園中等部の戦闘訓練用ホール。

その中にあるステージの上に俺とルノは座って自分用の教本を見直していた。

これからすぐに俺とルノによる初めての授業が始まるのだ。

「さて、そろそろかな、ルノ？」

「えとね……うん、たくさんの足音がこっちに来てるよ！」

　問いかければ耳を動かしてそう答えるルノ。

特別魔法学としてキリアさんが各先生及び責任者と交渉して勝ち取ったらしい。

僥倖だったのは、一番上である学園長がやはり魔法科に関して憂慮をしていたため予想以上にスムーズに行ったとのことである。

そういう場所と知られている以上、教師を入れ替えを行っても、新しく入る教師のほとんどが以前の教師と同じ目的の者ばかりというのが現状であったため、俺のようにそれを目的とせず生徒に教えることのできる者ならば是非ともということらしい。

ちなみにではあるが、実戦を主眼においた実技も予定しているため、危険性を考えて現段階では中等部の三回生のみを対象とするよう制限をはかけられている。

「さて……じゃあ、気合を入れますかね」

「わん！」

　俺の方でも生徒の気配を感じ始めたため立ち上がり、最初の授業で話すべきもののために詠を紡いだ。


――歓迎の歌を歌おう

　　隠れる者よ姿を見せて

　　皆を迎える歓迎の雨をここに――


　扉が開かれる瞬間に、俺は握っていた発光している石とでもいうべきものを天井へと投げ放った。

それは空中ではじけ、扉を開いた生徒たちの前で優しい光の雨として降り注いでいく。

光は赤や青、緑に黄というように様々な色が混在していた、そしてそれらは調和がとれているかのように互いの光を損なわず、輝き続けていた。

その幻想的な光景は、中に入ってくる生徒たち全てを魅了し、陶酔させていく。

だけどそれも永遠ではなくて、生徒たちが全て中に入る頃には光も弱くなり、消えていってしまう。

完全に消えたところで視線がこちらへと集まっていく。

「え……え、ええっ！？　マスター、ルノ君！？」

　視線を向けたことで気づいたのだろう、馴染みのある声が驚愕の意をあげていた。

まあ、言うまでも無くサナちゃんのものだが。

その叫びに辺りの目が俺とサナちゃんに向けられるが、混乱しているサナちゃんは気づかず狼狽をし続ける。

それに隠れて数人、『旅人』で顔を合わせたことのある生徒が驚いた顔をしているのが見て取れた。

その反応を見ながら、俺は生徒たちに告げる。

「まあ、今のでなんとなくわかったと思うけど、俺たちのことを知っている子もいると思う」

　言いながら、俺は生徒たちに見えやすいようにルノを肩車する。

高い視点になって上機嫌なルノを見て、女子生徒の一部から歓声が上がったのに小さく苦笑し、自己紹介を始める。

「この街で喫茶店『旅人』を経営している水森氷雨と……」

「ルノ・ミンステアです！」

「今日から週に一回この時間に特別魔法学、その中でも実技として教えることになりました」

「よろしくお願いします」

　軽い自己紹介を終えると、生徒たちから拍手が起こった。

その中で、俺はルノの耳を見た生徒たちの反応を観察する……ゼロとは言わないが、獣人のことを毛嫌いしているような生徒は見えない。

それ以外の少数も、ほとんどがそこまで言うほど嫌悪をしているというわけではなさそうだ……だけど極一部、それこそ片手で数えられる程度の人数が鋭い目を向けていたのがわかった。

おそらくは獣人差別主義の地方の人間なのだろう、あちらの生徒にはルノを行かせず自分で見ることの出来るように顔をチェックをしていく。

「授業の前に……みんな聞きたいことあるだろうから、いくつか質問を受け付けようか？」

　目的を達成したのでルノを降ろしてそう言うと、すぐさま数人から手が上がった。

その中にはサナちゃんもおり、質問の内容は分かりきっているためサナちゃんへ返答のつもりで当てる。

「えぇと……どうしてここにいるんですか？」

　質問は予想通りというか、まあ間違いなくするべきことであり、当然の反応でもある。

自分を知る他の生徒たちも頷くようにして俺の回答を待っていた。

「どうしてと言われれば、原因はキリア先生だろうな」

　俺はそう答えて、後ろのほうに待機していたキリアさんを見る。

余計な見物人が来ないように入口近くで見張っていたキリアさんは俺の言葉に適当に手を振って応えていた。

「キリア先生も俺の喫茶店の客でね、先日誘われたためにこうしているってわけだ」

　そこで新たに手を挙げた男子生徒がいたので、そちらに視線を向け、当てる。

「失礼ですが、喫茶店などをやっている方が教えることができるのですか？」

「ああ、それはもっともな質問だと思う……今回の特別魔法学なんだが、正規の魔法以外のことを教えることになる」

「正規じゃない？」

「俺やこの子がそうなんだけど、旅の途中で必要に応じて魔法の使い方を自己流にしてみたり、一般的に広まっている魔法を手に取らずに我流で理論を組み立てて、別のアプローチで魔法を使おうという考えを持つ人はたまにいる……この人物たちの多くは、一般的な魔法の学問に一切触れずにいる場合が多いんだ」

　たまにいる我流の魔法の使い手、そういう設定で今回教えるようにキリアさんと辻褄を合わせた。

当然だが、今言ったことは嘘ではなく実際に存在している例であり、その結果が学園などに残っている書籍に当たる。

また、一般的な学問から、別の論理を構築する者もいるにはいるが、基本的には予備知識も無くゼロ構築したものの方が多いのが事実である。

こういう者たちが異端であったり鬼才、天才と呼ばれる者たちであり……一般的な法則から外れるせいで日の目を見ない者たちである。

「学園だと、一般的なもの以外のものに触れる機会にあまり恵まれないから、今回、時間を取って教えることになりました」

　教師陣には一般的な魔法との違いを認識させ多角的な視野を持たせること、及び実技による実力の上昇といった形で説明している。

まあ嘘ではないし授業を行う目的といった題目としては十分だろう。

「さて、問題となる俺とルノだが……見せたほうが早いな……ルノ！」

「わん！」

　俺が指示すると、ルノはステージの上に飛び乗って詠唱を始めた。

それは当然ながら古代言語ではなく魔法言語であるが。

［焔火の小鳥：護りし者］

　短い詠唱の終了と共に、ルノの周りを小さな火の鳥が飛び回り始めた。

ルノの周囲を旋回し続けた火の鳥は最終的にルノの肩に着地してゆっくりと消えていった。

時間にして数秒、言葉にすれば火の鳥を一羽飛ばしただけの魔法であるが、それだけでも生徒たちにとっては驚愕に値するものとなる。

生徒たちにとってまず驚くのはその造形力、魔法というのは、使用者のイメージを魔法言語として詠唱することで現象を起こすものである。

故に、イメージの難しい生物を模した魔法現象はかなりの難易度となる。

しかしルノは鳥という生物を模し、その鳥の動きはどこにも不自然な動きのない完璧なものであった……それはつまりそれだけの難易度を完璧にこなすことができる実力があるということ。

そして、気づく者にはもう一つの驚嘆するべきことがある……それが現象力。

炎は燃えるものであり、炎の魔法とは、文字通り対象を燃やす魔法である。

にもかかわらず、ルノの周りを回った火の鳥はルノの衣服や肩に触れても燃やさなかった。

つまり、燃え移らない炎という通常ありえない現象を起こしたのであり、そうすることが出来るのが魔法という力、そして魔法の真髄でもある。

無論それを習得するのは困難であり、少なくとも今この場の生徒たちの中に今の魔法を越える力を持っているものはいない、それに関してはキリアさんがまあ複雑な顔を見せながら肯定していた。

ともかくここで示した事実は一つ、生徒の誰よりもルノの技術は高い……その一点だけを目に見える形で表したのである。

魔法を使い終え戻ってきたルノの頭を撫でながら、俺は生徒たちへと向き直る。

「魔法科の生徒なら、今のがどういうことかわかったと思う……んで、あえて言うけどこの子に魔法を教えたのは俺……さて、この場で教えることに納得してもらえたかな？」

　俺が男子生徒に問えば、その生徒は驚きながらも頷いてくれた。

最低限教える人材として認められたようだ……心中を読ませないようにしながら安堵し、次の質問を求めるように口を開く。

「他に疑問はあるかな？」

「じゃあ先生の得意な魔法ってなんですか？」

「俺の？」

　その質問自体は想定していたものではあるが、あまり来て欲しくない質問でもあった。

実のところ俺は魔法言語を用いた一般的な魔法というものが何故か使えない。

古代言語の魔法なら使えるのだが、さすがに素直にそれを言うわけにもいかないし、使えないことを言って生徒に不信感を与えるわけにもいかない。

となると、一般的なものの中で唯一俺が使えるものを言うしかない。

「身体強化魔法だな」

「身体強化ですか？」

　意外という驚きと、あるいはそんなものがという落胆の混じった言葉が生徒の口から溢れた。

まあ、強化魔法が得意なんていうのは魔法科というよりも戦士科のノリであろうから、そう思われるのも無理はない。

「結構な期間この子と旅をしているんだけど、二人なら前衛と後衛に役割が分かれるのは普通のことだし、それならこの子が後衛になるのは当然だろう？」

　ルノを盾にして後ろから攻撃するなんて俺が出来るはずもない。

それはもちろん本心なのではあるが……悲しいことに単純な能力面で見れば身体能力も魔法能力もどちらも現段階でルノに劣っているという事実も存在している。

ルノの才能は本物である、今ならばまだ戦闘時の小細工を考える頭の分勝つことはできるだろうが、真正面からのぶつかり合いだと厳しいというしかない。

まあそんな泣ける事実はともかくとして、現実のルノの容姿も作用してか理由を不審に思われることはなかった。

そのまま次の質問へと状況は流れていき。

「先生、好きな女性のタイプは？」

「授業に関係ないからノーコメント」

　投げかけられた質問に反射的に答えていた。

「ノリ悪いですよ～」

「まったく……勘弁してくれ」

　答えると大抵碌な目には遭わないんだよ、その手の質問は……若干頭を抱えると、周りの空気も弛緩してところどころ笑いが漏れていた。

まあ、緊張感で包まれた授業をするのもあまり好みではないためあるいはちょうど良かったのかもしれない。

俺は両手を打ち鳴らし全員の注目を集めて話を進めていく。

「はいはい、それじゃあ、授業を始めようか、俺個人への質問ならやってる喫茶店で受け付けるから……喫茶店でもさっきの質問は答えないぞ」

　好きなタイプを聞いてきた女子生徒がやや笑みを浮かべていたのを見て、最後に付け加えるとイタズラがばれた時のようなバツの悪い顔を見せていた。

ああ、釘を刺しておいて正解だった……そんなことを思いながらも、思考を切り替えて俺は授業を始める。

「さて……じゃあ一回目の授業なんだが……みんなは精霊がいると信じているか？」

　最初の授業はこれを話そうと、教師を受けた時点で決めていた。

俺が一番大事だと思っている精霊たちについての話を……

「え……いるんじゃないんですか、精霊の力で魔法を使うんだし」

　俺の質問に生徒の一人が戸惑いながら答えた。

それに俺は軽く頷き、言葉を紡ぐ。

「もちろんそうなんだけど、今聞いてるのはもっと根本的なところかな……なあ君は、目に見えない存在である精霊がここにいると、そう断言できるか？」

「えっ……と」

　続けられる質問に生徒は答えを窮した。

そう、精霊は当たり前のように存在する、見えなくてもそこに存在して俺たちに魔法という力を貸してくれているのだ。

だけど見えないのだ、見えないものがあると言われて納得することができるだろうか？

どう失伝したのか、あるいは最初からなのかはわからないが、現在の魔法学では精霊の存在は認められてはいるものの、実際にそれを確かめる術が存在していない。

あるいは精霊は存在することが常識であり、なぜ存在するのか、本当に存在しているのかといった常識を疑うことが難しいことが原因だろうか？

真実はどうであれここで言いたいのは精霊の存在を確信できるのかという一点である。

そしてその答えは沈黙、つまりは否定であることは明らかであった。

「そもそも見えないものがそこにあるということを信じろというほうが無茶があるんだ、その辺りの疑念は仕方がない」

　その辺に関しては十分に予想された範囲であるため、特に咎を言い渡すこともなく俺は話を続ける。

他の生徒の表情を見渡せばみんな今の質問によりそれぞれ考察を行なっているようで、真剣な表情で考え込んでいる。

うん、真面目な子ばかりでこちらとしては一安心である。

「見る限りみんなもはっきりと断言できることはなさそうだね……だから、俺の授業はまず最低限そこにあると信じてもらうところから始めることになる」

　我流……というかじいさんからの教えから、俺やルノはそこから始めている。

目に見えない存在である精霊、それがどんな存在であるのかを理解するところから。

「みんなの知る魔法とは、自分の魔力を餌として精霊を集めて魔法言語を唱えることでその精霊を使役して魔法を発動させている……そういう認識だよね？」

　俺の質問に生徒たちの数人が肯定の反応を返してくる。

魔力を集中し、魔法言語を唱えた時に感じる自分のものではない力の感覚……その力が正体を精霊であり、一般的にもそう認識されている。

ここまでは問題がない、問題は魔法を使う際の認識である。

「俺やルノの考えは少し違っていまして、詠唱という願いに対して、魔力を代価に精霊に現象を起こしてもらっている……そういう考え方をしています」

　それはほんの小さな認識の違いだろう……差などあってないようなもので、生徒たちも若干の困惑が見て取れる。

案の定そこに疑問を覚えた生徒が質問のために口を開く。

「先生、それに違いはあるんですか？」

「結果的にはそう変わりないかもしれないな」

　あっさりとそんなことをのたまう俺の言葉に生徒たちは若干の呆れを見せる。

まあ、これで終われば何のためにそんなことを言っているのかわからなくなるのですぐに言葉を繋げた。

「けど、決定的に違う部分もまた存在しているんだぞ？」

　どちらの考え方にせよ、火を出したいと思うときに魔法を唱えれば火を出すことは出来る。

それは今までこの世界で行われていた魔法が証明してきている……しかし、その過程において介在する精霊のことをどう感じているかを表している。

「教科書通りであるなら、精霊の扱いは隷属、あるいは消費物といったところか？」

　そこに精霊の意思というものを考えているのか、そういう違いである。

「精霊側から見れば、魔力を無理やり押し付けてこれをやって来いって強制しているようなもんだろうな」

　魔力の押し売り、そんな感じだろうか？

聞いていた生徒も想像をしたのか何人かああ、と納得するような気配を見せる。

「それに対すれば、俺たちのほうは友好、あるいは依頼や契約っていう側面が強いかもしれないな」

　無論、友好であるのが一番いい、友人のためであるなら精霊の貸してくれる力も通常とは変わってくると……俺はそう信じている。

しかし、存在が不明瞭で意思の疎通さえままならないような状態で友好関係になるのは難しいだろう。

「まあ、言葉だけじゃわかりづらいだろうしな……生徒の中で誰か、手伝ってくれ」

「じゃあ、私が」

　そう言って、生徒たちの中から出てきたのはサナちゃん。

考えてみればサナちゃんの魔法を見るのはこれが初めてになるな……どうなることやら。

「わかった、じゃあステージに上がってくれ、ルノも」

「わん！」

　俺は二人に指示しながら、一緒にステージの近くまで歩いて行く。

そんな中でサナちゃんが俺に近づいて言葉を投げかけてきた。

「酷いです、教えてくれてもいいじゃないですか」

「はは、ドッキリ大成功、ってか？」

「もう！」

　他の生徒には聞こえないくらいの会話をしつつ俺はステージの前で止まり、ルノとサナちゃんはステージの上に乗った。

そのままサナちゃんとルノが向き合う形で立ち尽くす。

「それじゃあ、なんでもいいから魔法を唱えてくれるかな？」

「わかりました」

　俺の言葉に頷いて、サナちゃんは精神を集中させて言葉を紡ぎだす。

そこから集まり、感じる力は氷の精霊の力。

［青氷：凍結：破砕］

［蒼き友：契約を捨て：氷像を為せ］

　サナちゃんの詠唱に後発したはずのルノの詠唱はサナちゃんのものより長く、しかし追い抜く。

その高速詠唱もまた驚くべき技術であろうが、真に驚愕するのはその現象。

「……嘘」

　サナちゃんは呆然と呟いた……見ていた他の生徒たちもまた同様である。

授業の打ち合わせの日、全く同じ目にあったキリアさんは若干苦い顔をしていた。

その現象は魔法の無効化……いや、正確に言えば発動はしているし、実際に起こっていることはさらに不条理であると言ってよい。

呆然としたサナちゃんの前方、ルノの手元にルノを模した氷の像が存在している。

そしてその氷の像は、サナちゃんの魔力で集めていたはずの精霊の力で生成されていたのだった。

サナちゃんの集めていたはずの精霊の力、それがルノの詠唱によって根こそぎ奪われ、ルノの魔法を実行していた。

さらに言えばルノは自ら精霊を集めず、完全にサナちゃんの力のみを利用した。

他人に自分の魔力を扱われる……魔法を使う者にとってあり得てはいけない光景がそこにはあった。

「精霊にも意思はある、さっきも言ったように押し売りまがいの考えで、しかも詠唱は早さを求めた必要最低限の言葉のみ……だったら、よりよい条件で力を貸してほしいと乞われたら、精霊も答えようとする……まあ今のは少ない魔力だったし、ルノに少々本気を出させた極端な例だけどな」

　使用する魔力が高ければもう少し強制力が働いて、根こそぎ取られるというようなことはなかっただろう。

魔力の規模が大きくなればなるほど全体の一部だけ奪う程度にしかならないことは予測できた。

「まあ全部俺たちの勝手な考えであって、今まで話したことが正しいとは限らないけどな」

　間違っていないと確信はしているが、ソースを明かすわけにはいかないためそう言って軽く笑う。

まあ、いきなり全部受け入れられるとは思っていないし今は少しでもそういう考え方があると呑み込んでくれればそれでいい。

「けど、精霊にも意思はあると……少なくともそうかもしれないと思って欲しい、存在しているかわからないと思っているかもしれないけど、信じれば向こうもまた返してくれるから」

　それに、と俺は続けて、

「ここにいる全員、精霊をしっかり見ているんだぞ？」

　今回最大級の爆弾をここで投下した。

え、と体育館にいる俺とルノ以外の全員が驚いたようにこちらを見る。

それから、あ、と背後から声が聞こえ、サナちゃんが俺に問う。

「もしかして……入るときに見たあの光の雨ですか？」

「ほう……なんでそう思った？」

「いえ……なんとなくなんですけど……今思い返すとあの光の一つ一つから、魔法を使う時と同じ力を感じた気がするんです……とても小さな感覚でしたけど」

　俺は内心でサナちゃんのことを絶賛する。

本来精霊の力というのはとても低いものであり、魔法を使う際に感じる力というものは精霊が使用者の魔力を精霊の力に変換して使用されているからである。

だからこそ、魔法を使わない状態では精霊を感じることは出来ない……力が弱過ぎて、心底いると信じ、感じようとしなければわからないのである。

「あれは、精霊がいると信じ続けた一人の魔法使いが、必死に作り上げた精霊を一時的に可視化する魔法だよ、そういう記述を見つけて、俺も使えるように練習したんだ」

　ほぼ真実である……じいさんの調べ、纏めた資料のなかにその男の記述、そして魔法が残されていた。

ただその魔法が古代魔法であるというのは秘密であるが。

「先生、それじゃあもう一回見せてもらえませんか？」

「駄目」

　そう言うと、あちこちから不満の声が上がる……まあ、当然か。

だけど見せるわけにもいかない、古代言語がどうという問題もあるにはあるが……それよりも優先すべき事がある。

「最初のアレは何も知らないからこそ感じられる憧憬だから見せることが出来たものだよ、その正体を知った二度目からはその行為は観察になる……それは駄目だ、精霊は実験動物なんかじゃない」

　譲れない一線、精霊をいると信じさせ、同時に露骨な観察の視線を避けるためには知らせずの一回で使うしかなかった。

それ以降は使わないと、一番最初に決めていたことだ。

「俺の言っている意味がわからないと思う、だけど、この授業を聞くに当たって一つだけ約束して欲しいことなんだ、精霊を蔑ろにしないと」

　じいさんと交わした約束がある。

「精霊に感謝を忘れるな……ある人に言われた言葉で、俺が決して破らないことにしている言葉です」

　生徒たちが沈黙する……願わくば俺の言葉に何かしらの効果があればいいと思う。

「マス……いえ、先生」

　後ろから声が上がり、まだ生徒たちのほうに戻っていなかったサナちゃんが俺に声をかけてきた。

呼び間違えそうになったことは……まあ置いておこう、むしろマスターがいいと思ってしまう俺がいるが……さすがに今は教師役だ。

「どうした？」

「もう一回、魔法を使わせてもらってもいいですか？　いえ……使わせてください」

　そう返すサナちゃんの瞳は、今までに見たこともないほど真剣で強い輝きを持っていた。

その輝きに俺は少しの期待と……言い知れない不安が一瞬浮かんで消えた。

前者はともかく後者を気にしながらも俺はサナちゃんに問いかける。

「何かを、見つけたのか？」

「そんな気がします」

「……わかった、やってみろ」

　ほんの少しだけ許可が遅れたのはやはりなぜか漠然とした不安を感じてしまっていたから。

まずないとは思いながらもルノへと視線を向けて、何が起こっても構わないように準備を行う。

誰にも気づかれないようにゆっくりと、しかし着実に……

そして……サナちゃんの挑戦が始まった瞬間、感じた不安の正体とその驚きが俺たちを襲った。


――償いの唄をここに歌う

　　新たにここから始めよう――


　あまりにも小さな声で始められた言葉。

ギリギリ聞き取ることの出来た俺とルノだけが表情を激変させる……サナちゃんの方を向いていたから、生徒たちに顔を見られていないのが救いか。

しかし悠長にそんなことを考えている暇もない……万が一の準備はしていたものの、本当に万が一の現象を起こすなどさすがに思ってもみなかった。


［新たな友として：契約を結ぶ］


　その後に響いた言葉は通常の魔法言語、それに俺とルノは少し安心するが、しかし既に十分に不味い。


［蒼き友よ：小さな私に力を貸して］


　最初の古代言語の呼びかけが精霊たちにしっかりと届いてしまっている。

明らかに普通の域から脱した精霊の力がサナちゃんのもとに集中していく。

救いなのは全てが古代言語ではないということだろうか……それでもこのホール内全体に効果が及ぶのはほぼ間違いがない。

小さく舌打ちを行いながら、俺はその対処のため、気づかれないように詠を歌う。


――風が紡ぐ母なる護り

　　歌おう我らは共にいる――


　俺はポケットの中に持っているものを強く握りこみ、それが起きるのを待つ。

隣ではルノもまた、通常の魔法言語で押さえ込みをかけようとしていた。


［風の盟友:その力を持って:騎士たる力を見せて:民を護るその力］


　一足先にルノの風の魔法が発動し、生徒たちを包む風が吹き始める。

ほぼ同時に、後ろに控えていたキリアさんも風の魔法を発動させ、ルノと二重の盾を作っていた。

その様子に生徒たちも異常を感じ始めたようだ、若干ざわつき始めるが、すでに終わりを迎えている。


――蒼氷の詠――


――白風の盾――


　極寒の冷気がホール内を氷点下の世界へと変えていく。

床が、壁が凍結し、天井に凍結した氷が重力に従い落下する。

当然このホール内にいる俺たちにもそれは襲い掛かるのだが、それを防ぐように柔らかな風が俺たちを包んでいた。

俺とルノとレスカさんによる三重の風の防壁は人間を軽く氷像に変えるほどの冷気の一切を遮断していた。

そして、恐ろしいほどの冷気の奔流も止まり、俺はサナちゃんのいる場所に向かって走り出す。

「こっちは任せて、ヒサメ！」

「ああ、あの馬鹿……無事だろうな！？」

　本来なら止めるべきだった……だけど、あれを中断させたとき精霊たちがどういう動きを行うか読めなかった。

下手をすれば暴発して今以上の規模の力を放出した可能性もある。

ならば、精霊たちも行使者に悪いようにはしないだろうと考えて生徒たちの護ることを選択した。

おそらくは大丈夫だろうが、さすがに心配である……というか、ここでもしもがあると俺が教師になった目的の八割近くがなくなるんだけど。

そしてたどり着いたサナちゃんのいる場所で、

「これ……私が？」

　想定通り発動者であったサナちゃんの周りだけが何事もなかったかのように凍り付いていなくて、その床にサナちゃんはペタンと座り込んでいた。

呟くサナちゃんの様子は呆然という言葉が最も相応しいだろう。

「ああ、正直な話驚いている」

　明らかな古代言語を使う人間など、今の世界でそういないはずである……少なくとも今までサナちゃんがそうだと感じたことはなかった。

この場で聞いた精霊のこと、それから極度の精神集中の結果がこれである。

「本当に……嘘みたいな話だ……」

　そういうことが起こる可能性を俺は知っている。

極々稀にいるのだ、知らないはずの古代言語さえ言葉を放つことのできる……そんな存在が。

過去に一度だけそれに遭遇したことがあるからわかる。

それでも……とりあえず言えることは、

「恐ろしい才能だな……」

　そういう存在であることを差し引いても、これは凄まじいという他なく、純然たる才能なのだろう。

色々と聞きたいことがあるにはあるが……とりあえず確信に必要なことを聞く。

「詠唱中のことは覚えているか？」

　サナちゃんは首を振る。

それに俺は内心やはりと思いながらも、軽くサナちゃんの頭を撫でながら口を開く。

「まあ……なんだ、凄かったよ」

「そっか……ありがと、マスター……」

　安堵するように言葉をこぼしたサナちゃんに小さく微笑み、撫でていた手を止め、若干の力を込め始める。

「あれ……マスター？」

　その違和感にサナちゃんが不安げな顔で俺のほうを見る。

俺は、さっきとは違うイイ笑顔でサナちゃんに告げた。

「でも……手加減ってものを知ろうね？」

「ひ……いいいいたたたたたたたっ、マスター、やめてぇぇぇぇぇぇぇ！」

　握りつぶすようにサナちゃんの頭を掴んで、力を込め続ける……当然ながら手加減はしている。

しばらくそうした後で放せば、サナちゃんは力尽きたように首が下がるのだった。

「まったく……」

「はぁ……はぁ……うぅ、酷い」

「一歩間違えば取り返しのつかない事態だったんだ、これくらいの罰は受けとけ」

「……はぁい」

　シュンとするサナちゃんを連れて生徒たちのほうへと戻ってみると、ルノがどうやら風の結界を張ったらしい。

凍えるような外の気温から戻ってきた俺たちは、さっきまでの室温がとてもやさしく感じてしまった。

「さて、説明……いるよな？」

「まあ、そうしてくれたほうがありがたいな」

　キリアさんの言葉に、俺は頷き、説明を始める。

「精霊が喜んでいた、端的に言えばそういうことです」

「喜んで？」

「さっきも言ったとおり、精霊にも意思はあるけど人はそれに気づかない……だからさっきサナちゃんが真剣に精霊にコンタクトをとろうとした結果、周りにいた全ての精霊が全力で力を貸してしまった……その結果が」

「これか……凄まじいものだな」

　嘘は一切ついていない。

他には聞こえていなかった古代言語が主な原因ではあるが、それを置いていてもかなりの威力になったのは間違いないだろう。

「精霊も自分がここにいるとアピールしたかったんだと思います、それも落ち着いたようですし、もうさっきのような馬鹿げた威力が出ることはないでしょう」

　その言葉に若干残念そうな声が漏れるが、

「こんなもん頻繁に出されてたまるか、防御する身にもなれっての」

　間違うことなき本音である。

ホールのほぼ九割を凍結させた惨状を指差しながら疲れたように言う俺にその声も止む。

「まあ、いいや……本当は口頭で説明する気だったんだけど、思いっきり実演されたわけだし」

　俺は凍り付いた周囲を見て、それから話し始める。

「この光景を見てわかると思うけど、精霊魔法はここまでの力を発揮できる……逆に言えば、これほどまでの力を発揮できてしまうわけだ」

　それは本当に危険なこと、下手を打っていればここにいる全員を殺して余りあるものであった。

それは体感したすべての生徒たちが理解をしている。

「だからこそ、魔法を使う者は厳しく自分の力を知り、律しなければならない、制御できなければああなるのみだ」

　全員が何も言わない、ここにいるのは仮にも魔法科の生徒であり、一つ間違えた時のことを想像できる人間であるから。

魔法を使おうとして、精霊たちの状態によっては消費した魔力と発生した力の量の齟齬により制御を失敗させて魔法が暴発するという事例は多い。

むしろ暴発をさせたことのない魔法使いなんていないと断じてもいいだろう。

ルノだって暴発させて危険な目にあったことは何度もあるし、じいさんも昔はよく失敗していたと笑って話していた。

そういう経験があるからこそ、この惨状の意味が正しく理解できている。

もっとも、サナちゃんの魔法自体は制御を成功していたのだが……サナちゃんの命令どおりに力を貸してその力を解き放った結果がこれであり、決して暴発したわけではない。

とはいえ異端は排斥されやすい、制御し解き放った結果よりも力が強過ぎて暴発してしまったと言う方が受け入れられるだろう。

そういう意味では、サナちゃんが詠唱中の記憶が無いことが助かったといえる。

「……とりあえず、言いたいことはこれで全部かな、本来は実習も考えていたけど、この状態じゃどうしようもないし……今日はこれで授業終了かな」

　俺がそう言うと、生徒たちからも弛緩した空気が漂い始める。

「次からは実習なども入れていくから、今日のことを忘れず、しっかりと意識をすること、以上！」

「「「ありがとうございました！」」」

　生徒たちが礼をし、ルノが風の結界を解いた。

　その瞬間、寒いといった叫びはあったが、そこはキリアさんがすぐに動いて全員をホールの外に連れ出していった。

ただし、一人を除いてだが。

「あの……マスター？　なんで私は捕まったままなんでしょうか？」

　俺の手はしっかりとサナちゃんの頭をロックしていた。

「いや、やっぱり罰って言うのは必要じゃないか」

「え？」

「さ、後片付けをはじめようか」

「嘘ぉ！」

「本当だよ」

　サナちゃんの叫びにルノが応え、凍りついた床に白い粉をまいていく。

その粉がかかった場所は急速に氷が融けていくのが見て取れた。

「特製の解氷剤だ、水分も残らず消えるから」

　サナちゃんに白い粉の入った袋を渡し、俺も床に向かって撒きはじめる。

「あの……全部ですか？」

「無論、壁や天井も含めて全部だ」

「無理無理無理、無理ですよ！」

「無理でもやる！」

　叫ぶ暇があるのならさっさと撒け、と言い放ちながら仕事を続ける。

「ああ、そうだ、サナちゃん」

「え……はい？」

「俺かルノがいない時に本気で魔法を使おうとするなよ、万が一にもこれが起これば次はないぞ？」

「あ……わかりました……」

　最低限、俺かルノがいれば被害は最小限にとどめることが出来るだろう。

とりあえずはこれでいい。

古代言語についてなど聞きたいこと、言わなければならないことはあるが、そのためにはかなり深い話をしなければいけなくなる。

サナちゃんが行ったことの原因が自分の想像通りのものであれば、それは確実だろう。

だけど、俺にはまだ踏み込んで話そうという勇気は無くて、サナちゃんもまた覚えていないことをいいことに、俺は回答を保留した。

救いなのは、以前あったケースと違い、サナちゃんがそれを外に知られていないことだ。

今回の話が鍵になったことは間違いがなく、古代言語を聞き取ったのは俺とルノのみ。

だからこそ、今しばらくの時間はなんとかなるだろう……そこまで考え、俺は後片付けのために身体を動かすのだった。

なお、その作業は引率を終えて戻ってきたキリアさんを含めて、全てを終えるのに二時間近くまでかかったことをここに言っておく。

最終的には、サナちゃんが遅いことで迎えに来たセリカちゃんとシトネちゃんも巻き込んだことも加えておこうと思う。

余談ではあるが、後日喫茶店が賑やかになった際に懲りずに好きなタイプを聞いてきた女子生徒がいた。

当然ながらノーコメントで返したのだが、そこに居合わせたレスカさんが乗っかってきたことで一気に精神疲労が増大することになる。

答えようが答えまいがその手の質問は碌な目に遭わない、と俺は再認識するのだった。





　喫茶店『旅人』、客層に中等部生が大量に増えました。　学校の教師だったり、あるいはファフニールに会いに数日かけて神山を登ったりと最近特に忙しかった今日この頃。

授業を行った二週間ほどは見物みたいな形で魔法科の生徒がやってきていたが今ではそれも収まり、喫茶店を好んでくれる生徒たちで賑わいは増えたものの、ようやくいつもの喫茶店営業に戻って来れた気がする。

「やあ、最近は大盛況だね」

「いらっしゃいレスカさん、少し待ってくださいね」

　既に注文された料理を仕上げながらやってきたレスカさんに声をかける。

ルノとアサカもかなり忙しそうに店内を回っている……っておい、そこのバイト。

「君可愛いね、今度一緒に探索行かないか？」

「ありがとうございます、いいですねアサカ先輩」

　アサカが高等部の後輩らしき子と楽しげに会話をしていた……内容はぶっちゃけナンパである。

その光景に思わずブチ切れそうになった俺は悪くないだろう。

「アサカ！　この時間帯にナンパしてんじゃねえ、働け！」

「アサカアサカ！　いくらボクでも怒るよ！」

「うひっ、ばれたか、じゃあまたね！」

「は～い、約束ですよ？」

「任せろ！」

　当たり前だがこの忙しい時間帯でそうする余裕は勿論無い。

無論精神的な余裕だとか体力に関してはそこまでの問題はないのだが、いかんせん人数が少なくてフル稼働状態。

基本的にアサカにも間断なく仕事を与えているのだが、調味料の分量を見ているときなどで少し目を離したりすると、今のようにナンパするかサボろうとしている時がある。

客足の落ち着いたときなら苦笑程度で済ませるが、さすがに今の時間帯でそれをされるのはいただけない……珍しいことにルノまでご立腹であるのだ。

「いや、悪い悪い、結構可愛かったもんで」

　アサカが謝るが……明らかに反省の色が足りない。

さすがに眼にあまるものがあるため、実際考えている魔法の言葉を使用。

「給料カット」

　瞬間、アサカが土下座を敢行した……反応早すぎだろ。

というかそこが通路だってわかってるか？

「ヒサメ様、どうかそればかりは！」

「アサカ、邪魔だよ！」

「ああ、もういいから動け、仕事はどんどん溜まってるぞ！」

「イエスマスター！」

　敬礼してアサカもようやく動き出す。

きちんと働けば仕事自体はしっかりとやってくれるから、とりあえずはこれで問題ないだろう。

「はは、相変わらずだね、アサカくんは」

「こっちにはいい迷惑ですよ」

　空いていたカウンター席に座り、一連の様子を見ていたレスカさんが笑う。

むしろ客のほとんどが笑っているんだが……逆に怪訝な顔をしている客は見られなかったのだが……むしろその事実に俺は嫌な想像をする。

「まさかとは思うけど……俺たちのやり取りって恒例行事に思われてないか？」

「それ、なにを今更、だね」

「マジッすか……」

　その嫌な想像を躊躇いも無く肯定されて思わずため息をつきたくなる。

否定できる要素がないことが一番のため息のつきどころのような気がするが、今はあまりそのことを考えるべきではない。

「ルノッ、できたから持って行って！」

「わおんっ！」

　声を上げながらルノが置かれていた料理をカウンターから離れたテーブルに持っていく。

これで向こうの注文は出揃った……次はこれが仕上がったから。

「終わったら次はこっちを頼むぞ、それからアサカはそちらのお会計のほうをお願い」

「よし来た！」

　次に持っていく皿を用意して、同時に席を立ったお客に対しての指示をアサカへと飛ばす。

正直軽い気持ちの短期バイトだったのだが、今の時間帯のアサカの比重は実のところ大きかったりする。

魔法科の生徒からその友人までの大量の来客の効果か常連も増えて以前よりも忙しくなってきているのが原因だろう。

まだ俺とルノだけでも回せるレベルであろうが……アサカがいることでかかる労力が結構緩和されているのは確かだ。

だからこそアサカが滞ると予定していないぶんルノと二人の時より手間がかかることもあったりするが……

「ヒサメ、おなか減った！」

「俺も！」

「無茶を言うな、俺だってなんか食いたいっての！」

　客の料理だけでコンロなんかは全て使用中である。

まかないの料理を作る余裕はともかくとしても、物理的なスペースに関しては手のうちようがない……その結果今の時間帯は飯抜きが普通である。

叫びながらも手を動かしてレスカさんの注文を仕上げてカウンター席に持って行く、内容はいつもどおりコーヒーとサンドイッチである。

「ありがとう、しかし大変そうだね」

「そうっすね……とりあえず、もうすこし厨房が広ければ何とかなるんですけど……こればっかりは仕方ないですけどね」

　とりあえず、レスカさんの注文が最後で落ち着いたようだ。

アサカに帰った客の食器の片付けと洗浄を頼んで自身は会計のほうへと回る。

金を受け取り、釣銭を返すのもかなり慣れてきたのを感じながら客の応対をしていると、一人見知った顔がいた。

常連になった魔法学の生徒でよく質問などをしてくる一人、名前は確か……ウェナちゃんだったかな。

「あ、先生、お釣りお願い」

「はいはい、少し待ってね……あとここじゃ先生じゃなくてマスターだよ」

　大きい硬貨を受け取り、代わりに数枚の小さめの硬貨を渡し、ついでとばかりにウェナちゃんへ軽い訂正を入れておく。

「先生細かい～」

　そんな俺の訂正が不満なのか口をとがらせながら文句を言うウェナちゃんに苦笑をしながら俺は言葉を続ける。

「一応こっちが本職……そこは譲れないな」

「でも先生の授業は楽しいし、このまま先生になっちゃえば……ああ、でもそれじゃここのご飯が食べられないし……う～ん、悩みどころ」

「悩まないでくれ……頼むから、俺個人で言えば教えたりするより、こうして喫茶店やっているほうが好きなんだよ」

　うんうん唸るウェナちゃんに俺は頭を抱えて呟いた。

「でも先生人気だよ？」

「……勘弁してくれ」

　がっくりと肩を落とすと、それを見たウェナちゃんは苦笑して、

「まあまあ、悪い気はしないでしょ？　それに、やっぱり先生以外の魔法学はつまらないから……」

「相変わらずか……あの教師たちはどうしようもないな……」

　後半ウェナちゃんが言いづらそうにそう口にすると、若干目を細めたレスカさんが会話に入ってきた。

口を挟んできたことを少し意外に思いながらも、俺はレスカさんに聞く。

「知ってるんですか？」

「一応、私もあの学園の卒業者だからな、戦士科だからあまり聞くことは無かったがキリアと一緒に聞いていたときは酷いと思ったものだ……信じられるか？　教えている本人が実戦的な経験もしてない研究職、紙面の内容を口にするだけでその内容がどう使えるかと聞けば思いつかずにまごつくような連中なんだぞ……まあ、在籍年数を考えるともうこの学園にはいないだろうが」

「酷いな……」

　キリアさんや学園長から現状は聞いているが、それでもやはりその授業を実体験している者の話にはそれが真実であると理解させられる。

や、まあ、キリアさんも実体験はしているんだろうけど……あくまで教師の視点からしか聞いてなかったためこういった話はあまり聞いていなかった。

「でも、それに比べると先生の授業は違うよね、内容が基本的に自己体験からの話だからためになるし、みんなに実習させてくれるし」

「ああ、キリアから聞いているよ、お姉さんも受けてみたいものだ」

　その言葉に俺は一つアイデアを浮かべるが、それは口に出さずに飲み込む。

できるのなら頼みたいところであるが……キリアさんの許可もなくそうするのは少々問題だろう。

これに関しては後日話を振ってみようと考えながら、俺は一歩後ろに下がる。

「すまない、俺は仕事があるから」

「あ、ごめんなさい」

「忙しい時間に悪かったね」

「いえ……では」

　ウェナちゃんとレスカさんに一礼をして、それからウェナちゃんの食器をアサカの方へと回し、新しく席を立とうとしているお客さんの方へと向かった。

そこにいる人は一見さんだったので感想を少し聞きながら会計をして食器を引く。

「アサカ、代わるぞ、少し休憩してろ」

「お、いいのか、なら頼むぜ」

　アサカと場所を入れ替わり、アサカの方はレスカさんの隣の席に座りに行っていた。

それに苦笑しながら洗い物を手早く水につけておき、優先度の高いものから磨いていく。

しばらくするとまた席を立とうとする客が見えたので、一度中断して客の相手をして、それから新たな洗い物を持って戻ってくる。

そんなことをしばらく続けていると、もっとも忙しい時間帯も過ぎたのか客の数が一気に減り始めていた。

これならもう大丈夫そうだなと自分たちのまかないを作る準備を始める……正直に言って自分も結構腹が減っているのだ。

残り物の処理、と調理する時に残った野菜の切れ端などを使った炒飯を三人分作り始めのだった。

「よっ……と、よし、お前ら、飯が出来たぞ」

「待ってたぜ！」

「わん！」

　完成と同時に呼びかければルノとアサカがこちらを向いて歓声があげてきた。

そんな様子に小さく笑みを浮かべながら、俺はレスカさんの隣にいるアサカに一皿、さらに隣の席に座るルノに一皿置く。

俺も隣に座ってゆっくりしたいところだが、客が来ることも考えてすぐに作業が出来るようにカウンター越しに座っている。

「食べる暇も無いくらい忙しいか、なかなか盛況だな」

　そんな俺たちを見ながら、レスカさんが話しかけてくる。

「まあ、そうですね、ありがたいことです」

「おかげで大変だぜ……レスカさん、どうぞ俺を慰めてください、できればこう正面から抱きしめる感じで」

「はは……率直なのには感心できるが、さすがにそれは問題だろう、アサカ君？」

　ちなみにレスカさんはかなり大きい……いや、何がとは言わないが。

レスカさん、別に見てませんからこっちにへんな視線を送らないでもらえますか。

「いやいや男の子だね」

「意味がわかりませんね」

「……残念、本気で見ていないようだ」

「わう？」

　今までの会話を何もわかっていないルノがあらゆる意味で可愛らしかった。

レスカさんも軽く笑い、ルノを撫で上げる。

「わうぅぅ」

　ルノもそれを受け入れ気持ちよさそうに目を細めていた。

あ、若干後ろにいた客の一人が鼻血を流していたような……お姉さま方の同類か。

「……まあ、ルノ君は可愛いからな、それも仕方のないことだろう」

　それに気づいたレスカさんも若干苦笑しているようだ……やや冷や汗が垂れているようだが。

苦笑をしながら若干声を出しづらい空気になり、それを変える目的を含めて話題を振った。

「レスカさん、それの使い心地、どうですか？」

　俺は視線をレスカさんの腰、そこにつけられたウエストポーチに向けて尋ねる。

「それはもう、正直かなりのものだな……これ一つでもどれほどの値がついたものか」

　そう言ってレスカさんはポーチに触れる。

それは俺が渡した魔法具の一つであり、探索者にとってはかなり有用性の高いものである。

外見的にはやや大きめのサイズではあるが、動きを制限することも無いどこにでもあるようなものであるが、その実態はじいさんの発明した魔法具で、それをレスカさん用に作ったもの。

中の空間が拡張されており、見た目の体積よりも遥かに大量のものを入れることが可能となっており、その上で重量は見た目どおりのものになっている。

限界量も当然あるが、人間が抱えられる限界よりは遥かに大きい容積を持っているだろう。

「どこで……いや、どうやって作ったのか聞いても？」

「企業秘密ということで……まあ、何か入用があったら言ってください、要望のものを用意しますので」

「そうだな……何かあれば言おう」

「あとは……それを渡したときに言いましたけど、基本的には他言は無用で、信頼できる者の場合はまずは喫茶店の客として連れて来て下さい、こちらで見極めますので」

「ああ、わかっている、これでは無理もない」

　先ほどレスカさんが言っていた通り、それ一つでもどれほどの値がつくかわからない一品なのだ。

あまりに大っぴらにし過ぎれば、よからぬことを考える人間も出てくるだろう。

「そうだな……これを渡してくれたということは、お姉さんはマスターに信頼されているととってもいいのかな？」

「それは……わざわざ、口にするまでもありませんよ」

「ふふ、嬉しいことだ、ならば信頼に応える事としよう」

　やや口元を緩めてレスカさんは笑う。

それと同時に頭を撫でられた。

「……やめてくれますか、レスカさん」

「まあまあ、こういうことをされる機会なんてもう早々ないんだ、素直に受け入れておくといい」

　俺の抗議を無視して撫で続けられる。

確かに今はされるよりもするほうだけどさ……

「うぅ……レスカさんとそんなに歳変わらないじゃないですか」

「たしか５つ……それなら十分だろう、マスターもサナ君相手にやっていたりするじゃないか」

「あ～、それは」

　言い返すことも出来ずにそのまましばらくされるがまま、横から純粋に羨ましそうな視線と嫉妬の混じった視線が浴びせられていたが俺にはどうすることも出来なかった。

レスカさんはルノの視線のほうに気づいたのか今度は俺からルノに変えて撫で始める、それでルノはご満悦のようでだいぶ蕩けていた。

………………うん、御代はもういいですのでお大事にしてください、鼻血出してるお姉さん。

そして未だに嫉妬の視線を送っているほうに向き直れば、やや複雑そうな顔をして、それからレスカさんのポーチのほうに視線がいっていた。

「いいな、レスカさん……ヒサメ、俺にもなんかくれよ、激強い武器とか」

「お前……シオンが泣くぞ……」

　さすがに専属の魔法具士からすれば、他人の魔法具を持たれていてはいい顔はしないだろう。

それも自分の力を入れている分野でそんなことをされれば……少なくとも俺はキレる。

「う……すいません……なんでもないです」

「ま、シオンと共同でお前用の装備作ってる途中なんだけどな」

「はい！？」

　予想していなかったのだろう、アサカは本気で驚いたような声を出した。

まあ、それなりの親交があったのは知っているだろうが、さすがに共同開発を行うレベルだとは思っていなかっただろう。

シオンとは色々と魔法具を製作している際に煮詰まり、『旅人』に来店してきた際に煮詰まったと少々の愚痴を聞いて、一つ問題点を指摘したことからアサカを抜いた個人的な親交をするようになっている。

そんな話をしているうちに、ルノを含めた三人でアサカの装備に関して色々と知恵を出している最中なのである。

「そういうわけで、結構なものが出来ると思うぞ」

「心の友よ！」

「そのセリフはなんかアレだが……まあいいや、代わりって言ったらあれだけど、頼みたいことがあるんだ」

「は……お前が俺に？」

　俺がそれを切り出すと、アサカは本気で意外だという表情を見せる。

まあ、お前が俺に頼みごとをすることは多いが逆は早々ないからな。

「ま、いいや、なんだ？　俺に出来ることならするけど？」

「ありがと」

　普段から世話してもらってるからな、と笑うアサカに俺も少しだけ笑みを浮かべて礼を言う。

それから俺はその言葉を口に出した。

「アサカ、正式にここで働いてみないか？」

「へぇ？」

　想像の外だったのだろうか、アサカは俺の言葉に若干驚いた顔を見せる。

「そりゃ……そうしてくれるなら否は無いけど、何でだ？　これを言うと俺の立場が無いが、別に俺がいなくても回せると感じてるんだが……」

　自分で認めてどうする……まあ、確かに今のところならルノと二人で回すことも可能であるのは間違いない。

「ああ……うん、そうだな」

　若干俺は言いよどむ。

理由はもちろんあるわけで……しかし、言うのは少し気恥ずかしい。

わりと羞恥心とか薄いほうだけど、本音を言うのはやはり若干の照れが入るのを止められない。

「……しかったんだよ」

　思わずそっぽを向いて言った言葉は小さく、アサカも困ったように口にする。

「すまん、聞き取れんかった……」

「ぐぅ……」

　もう一回言わないといけないのかよ、と呻きながら今度はアサカに聞こえるようにはっきりと言葉を放つ。

「楽しかったんだって！　お前と一緒に仕事してて、だから、いて欲しいんだ！」

　叫んだ俺、唖然とするアサカはそれから数瞬経ってから理解したようで、意味を呑みこんだアサカは思わずといったように笑い出した。

同じように止まっていたレスカさんも笑う。

「は……はは、まさかお前からそんな言葉が聞けるなんて思わなかったぜ」

「ああ、お姉さんも驚いた、やはりマスターも可愛いものだな」

　アサカは俺の首に腕を回して引き寄せるようにし、笑う。

「そんな頼まれ方されたら、受けるしかないじゃないか、もともと断る理由もないしな」

「そりゃどうも……つか痛え、離せ！」

　カウンター挟んでるから体勢マジでキツイんだよ！

無理やり引き剥がして、改めてアサカに右手を差し出す。

「んじゃ、これからよろしく頼む」

「あいよ、精一杯働かせてもらうさ」

　力強い握手を交わし、二人で笑いあう。

「あ、ずるい、ボクも！」

　そこに握手した手をルノが両手で包むように重ねてくる。

その様子をアサカと共に笑みの種類を微笑ましいものにして、ルノを見る。

ルノも嬉しそうに笑顔を見せて、全員ゆっくりと手を放すのだった。

「仲が良くて何よりだよ」

　その様子を見ていたレスカさんはそう呟いて、残っていたのだろうコーヒーを飲み干すようにカップを傾けていたのだった。

なお、これはこの後のことの話になるのだが……

「ていうか、お前、店の備品壊しすぎだろ……」

「う……」

「正雇用云々の前に、まずは弁償のために働かないといけないわけだ……お前」

「わう……連鎖で破壊してるのがあるからそれなりの値段」

「……ぐふっ」

「あ、崩れ落ちた」

　少々気恥ずかしい思いをしたのだからこれくらいの反撃をするのは許して欲しい。

というか意外と無視できない額なため、言わないわけにはいかなかったという裏もあるのだが……なんとも締まらないことだ。

……まあ、このくらいが俺たちにはちょうどいいのかもしれないな。





　喫茶店『旅人』、従業員三人にて奮闘中です。　この世界にも月が存在し、満ち欠けもあるが、その周期は遅く、四百もの日数がかかる。

それゆえなのか、この世界では月の周期がそのまま一年として使われているようだ。

一週間なども若干違い、一週間が十日で四週間を一ヶ月とした計十ヶ月が一年として扱われている。

完全な円を描く日、その一日だけに月は白く強く輝きこの世界を照らすのだ。

その美しさから満月の日が一年の始まりとされる日となり、世界各地で盛大に祝われている。

そして『旅人』でも、ささやかなパーティーが行われていた。

「それじゃあまあ、音頭はやっぱりマスターの俺からってことで……乾杯！」

「「「「「乾杯！」」」」」

　参加メンバーは従業員である俺、ルノ、アサカに初期からの常連であるレスカさん、サナちゃん、キリアさん、お姉さま方、他常連の方を数名。

ここに招待している常連は基本的に俺から何かしらの魔法具を渡した人たちで集まっている。

……あ、お姉さま方は別、あの人たちはもともと一般人だし半分以上ルノが目的だから。

まあ、そんな常連に加えてアサカの紹介でシオン、それにサナちゃんからの紹介でシトネちゃんとセリカちゃん、と合計するとそれなりの人数になっている。

各自楽しく会話をできるように、今日のために用意した料理や飲み物は各テーブルに置いて、自由に取れる立食の形にしている。

このあたりは思惑通りの機能を果たしているようで若干の安心を覚える。

「さて……ルノは、もうお姉さま方のところか」

　さすがお姉さま方……行動が早い、油断するとお持ち帰りされそうだから気をつけておこう。

小さく苦笑していると横から声をかけられた。

「今日は誘いをありがとう、マスター」

「いえ、こっちとしてもレスカさんには是非出席して欲しかったので、来てくれてありがとうございます」

　開店当初から来てくれているわけだし、常連で真っ先に出る名前はやっぱりレスカさんだし。

「……まあ、正直な話、予定が入ってると思ってダメもとで聞いたことではありますけどね」

「ふむ、なんで予定が入っていると？」

「探索者同士のパーティーなんかもあるだろうし、なによりレスカさん美人だからな」

　レスカさんはなるほどと小さく呟いて笑う。

かなり直接的に褒めているのに一つも頬を染めないあたりがさすがである。

「残念なことにお姉さんはまだ独り身でね、こういう日を過ごすような相手はいないのさ、それに探索者同士のパーティーとは秤にかけるまでもないさ」

「そりゃ、ありがたいこと……とはいえ、レスカさんなら望めばそういう人も見つかるでしょうに」

　レスカさんは言葉にした通りかなりの美人である。

顔の造詣に関してはもちろんスタイルも抜群と言っていい、実際に喫茶店内でナンパされてるのを目の前で見たこともあるほどだ。

「容姿だけ見て来るような輩に興味はないよ、そんな有象無象と一緒に過ごすなど論外だ……まったく」

　最後のほうはやや不機嫌な様子で言葉を放っていた。

どうやらここに来るまでにそういう有象無象に散々言い寄られたようだ。

「あと、言い寄る人の中にそれなりの割合で同性がいるのはどうなんだ、それもほぼ年下……私にその気はないと言うのに」

「それは……お疲れ様です」

　まあ、レスカさん背も……俺より高いし、姉御肌な部分があるからなぁ。

そりゃ女の子の人気も高いよなぁ……とりあえず、色々と複雑そうにしているレスカさんにコーヒーを淹れて渡してやる。

コーヒーに関しては一応テーブルに作ったものが置いてあるが、レスカさんのように淹れたてを飲みたい人用に常時注文を受け付けている。

「いい香りだ……やっぱりここのコーヒーはいいね」

　受け取ったレスカさんは嬉しそうにコーヒーを飲んでくれる。

俺もコーヒーを自分のカップに注いで一口、うん、問題なし……

「ああ、そうだ、マスターが私を口説いてくれるなら、私はオーケーしてあげるよ」

「ごふっ！？」

　レスカさんがさらりとそんなことを言ってくれて、思わずむせた。

丁度カップに口をつけていたところだったため被害はわりと大きく、返答に遅れる。

「……冗談はよしてくださいよ」

「そう冗談でもないんだがね、マスターならそれなりに私のことも知っているし……私自身マスターのことを嫌いじゃない……む、そう考えると本気で有りか？」

「う……あ～、いえ」

　まっすぐに俺を見てくるレスカさんに耐えられず、俺は顔を若干赤く染めて目を逸らした。

なにコレ……俺、口説かれてるの？　マジで？

「はは、マスターは初心だね、なかなか貴重な顔が見れたよ」

「……やっぱりからかってるんじゃないですか」

　ようやく戻せた表情を今度は少し恨みがましい表情に変えてレスカさんを見る。

それから辺りを見渡せばどうやら今の顔はレスカさん以外には見られていないようで心中で安堵のため息をつく。

正直よかった……こういうものを見られていたら碌なことが無いと相場は決まっているから。

「一応本当なんだがね、しかしマスターの反応は意外だったよ」

「む……少年時代は人との接触が皆無で、そういうことに関してはことさら疎いんですよ」

　なにせ、そういうことに興味が持てるような精神状態じゃなかったし……異性と会うことなんてまずなかったからな。

自分から何かする分にはともかく、される側になると正常に羞恥心が働いてしまう。

「ほう、そういえばマスターの過去の話は聞いたことがないな、店を開く前はいったいどんな生活をしていたんだい？」

「それは……ノーコメントですね」

　ある程度信頼しているとはいえ、さすがに言えるような内容ではない。

一年の旅くらいは話してもいいかもしれないが、それはそれで話すと不味いのがいくつかあるし。

「それは残念」

「そうだね、ヒサメ君の過去は私も聞きたいところだよ」

　そんな言葉を発しながら入ってきたのはキリアさんだった。

「やあ、キリア、調子はどうだい？」

「上々かな、こんな明るい新年は久しぶりだよ、誘ってくれてありがとうヒサメ君」

「どうも、こちらこそ来てくれてありがとうございます」

　微笑を浮かべるキリアさんに俺は頭を下げる。

「しかし意外だったよ、私は嫌われていると思ってたんだが」

「ああ、お姉さんも最初のあの険悪さには驚いたし、閉口したよ」

　レスカさんの誘いで来たときは速攻で殺気をぶつけたからな……それを必死にとりなしたレスカさんには本気で敬礼を送りたくなったのは秘密である。

だって原因俺だし。

「まあ、あの件に関しては一応の解決を見せましたからね、そのことを除けばキリアさんは別に嫌いな人ではありませんから」

「そうかい、それならこちらも嬉しいよ」

　キリアさんはそう言って、空のカップを俺に差し出してきたので俺はそのカップにコーヒーを注いで返す。

「ふむ、まあ話は聞いているわけだがキリア、マスターの授業はどんな感じなんだ？」

「そうだね、実戦主義……かな、教科書理論などより実体験をもとにした話をして、そういう場合に必要な行動や技術を解説、あとはひたすら実習……魔法科で今まで足りなかった授業、と言えばいいかな」

　勿論、初日のような我流と称した理論に関しても教えているが、それ以上に今の手札で生き残るための方法というものを重視して教えている。

例えばキリアさんとの切欠となった魔獣リオネル、こういった魔法の通用しない敵に出会ったときの対処法などがそれに当たる。

ルノが途中で行ったり俺が止めを刺したような相手の耐久以上の魔法攻撃のような頭の悪い方法ではなく、風を使った砂煙や閃光による目くらまし、あるいは強化魔法を使った物理攻撃と、勿論撤退法などである。

「そういえば……他の先生が騒いだそうですね」

「ああ、授業が決まったときは別にどうでもいい、そんなスタンスだったくせに、いざやってみれば飛躍的に能力の上がった生徒たち……焦っただろうね、生徒の質を向上させる授業プログラム、学園と言う立場から言えば有益な研究成果と言えなくもない」

　最初の契約で生徒とキリアさん以外への情報の流出は出来る限り抑えている。

生徒にもそれとなく口止めを行っているが、完全に出来ているなんてことは思っていない。

とはいえ、実戦での生き残り方に関する話は話してもいいとそちらの話をさせるよう誘導しているため我流理論に関してまではあまり把握されていないだろう。

そもそも生徒たちから嫌われているだろうマニュアル教師たちでは実戦理論の方を聞き出すのも一苦労だろうと考えている。

そうなると当然内容を共に聞いているキリアさんのほうへ照準を向けられるのは避けられないことだろう。

「まあ、学園長がこちらにいるのだから、黙らせるのは簡単だけどね」

「黒っ……」

「まあ、反発を避けるために話しているよ……実戦理論を」

「うわ……徹底してるな」

　おそらく、出し惜しみしながら話していたのではないだろうか。

それもまるで、実戦理論についてしか講義を行っていないかのような言い方で。

成長過程にいる子供たちが実戦的な授業をやれば伸びるのは当然であり、そこに異論を挟むことなど出来ない。

教師たちが知りたいのは生徒たちの伸びた理由であるから、納得してしまえばそれ以上の追及は難しくなる。

また、結局は我流であり他人の研究の足しにはならないと吹聴したのも効いているらしい。

「さすがの手際……ってところですか」

「ま……無理を言ってきてもらっているんだ、これくらいはしておかなければね」

「なにやら黒い会話だがそちらはおいておいて……なかなか面白そうな授業ではあるな」

　学園の内情にはあまり興味が無いのだろう、レスカさんは俺のやっていた内容のほうに興味を持っているようだ。

「言ってることは単純ですよ、無駄遣いするなとか、ヤバイと思ったら一目散に逃げろとか」

「いやしかし真理だ、出来れば直で聞いてみたいものだよ」

　さすがにレスカさんほどの探索者相手にためになるような話をしているつもりは無いんだが……そこで以前ふと思いついた案を話してみる。

「だったら、今度講義の手伝いをしてもらえますか？」

「手伝い？」

「ええ、実戦の話は有るに越したことはありませんから、レスカさんの実体験なんかを話していただけるとこっちとしても助かるんです」

「ふむ……」

　レスカさんは数瞬考えるような素振りを見せ、それから薄く笑みを見せた。

「なかなか楽しそうだ、出来るのなら是非頼む」

「私は構わないよ、それが生徒たちの成長につながるのならね、レスカだったら私も手伝えるだろうし」

　レスカさんが答え、キリアさんが賛同する。

それに俺はありがとうございますと答えてそれからさっきからかわれた分の仕返しと言ったように爆弾を投下した。

「期待していますよ、学園で伝説化したフィオーリア・アダルティーズのお二人さん？」

「「ぶ！！」」

　お、むせた……思った以上の効果だな、これ。

「ちょっと待て……何故だ、何故その名前をマスターが知っている？」

「ごふ……ごふ……表に出ないように尽力したはずなんだけど……？」

　動揺を隠せていない二人が珍しく、若干笑みを浮かべたのだが……どうやらそれがいけなかったようだ。

「何がおかしいのかな、マスター」

「話を聞かせて貰ってもいいかな？」

　……怖っ！？

今の二人には無条件で降伏をしたくなるようなそんなオーラが漂い始めていた。

即座に自分の境地を悟った俺は二人を落ち着けるように手振りを加えながら話しかける。

「ちょ、落ち着きましょうか二人とも、剣の柄に手を当てない、右手に魔力込めない、オーケー？」

　やっべ、本気で斬撃とか魔法とか飛んできそうだ……冷や汗を流しながら二人をなだめ続ける。

からかうには絶好のネタだが……危険もデケェ。

とりあえず暴れる気はなくなったのか、二人も落ち着いたように話を始める。

「それで、誰に聞いたんだ？」

「名前は知らない、一見さんだよ……あとは学園内の噂とかを話の種に集めていた時にそういった情報が」

　簡単に言えば戦士科と魔法科で成績優秀で美人な生徒がいて、その二人がペアを組めば学園内で勝てるような生徒はいなかったそうだ。

纏う雰囲気も同年代とは思えないほど大人っぽく、それでいて人当たりの良い性格をしていたため、相当な人気を博していたと呼ばれている。

そのせいか裏ではそのあだ名が定着しており、二人が気づいた時には相当な範囲に広まっていたらしい。

なお、あまり関係のない話ではあるが、二人とも面倒見の良い姉体質であったせいかこの頃から同性からの告白が発生していたらしいと言う未確認の噂もある。

「おそらくは同期……いや、一つ下かな、同期でそう呼んでいた人は粗方対処したはず……」

　対処ってなんですか対処って……

「まあ、知ってしまったのは仕方が無いとして……マスター」

　ため息をつくようにレスカさんはそう言って俺を呼びかけ、

「その話をさらに広めていたりはしないだろうな？」

　非常に鋭い眼光で俺に問い詰めてきた。

……いやいやいや、どれだけ真剣なんですか、マジで……ってさらに眼光が強く！？

「広めてません……ハイ」

　ああ、今まで話さないでよかったと本気で思う。

この話題は双方ともに地雷原だ。

「ならよし……いや、わるかったね……マスターとはまた違った意味で知られたくない過去と言う奴だ」

「まあ、でしょうね」

　まあ、これで自称をしていたならさすがに救いようがないのだが、さすがにその心配は必要ないだろう。

というより、そんなレスカさんとキリアさんは俺が嫌だ。

「さて……微妙な空気になっちゃったし、私は別の知り合いと話しでもしてくるよ」

「それがいい、マスターも少しは会話をしにいったらどうだ？」

「んぅ、そうですね、少し見回ってきますか」

　見た感じ、コーヒーを欲している人もいないみたいだし、出れるときに出るか。

「一応言っておくが……さっきのことはくれぐれも内密に……な？」

　恥ずかしいのだろう、若干言い辛そうにしながらこちらに話しかけてくるレスカさんに若干笑いがでる。

「ええ、わかってますよ」

　俺は軽く了承して、カウンターから外のほうへと出歩きを始める。

雰囲気は上々、招待した全員が大なり小なり楽しんでくれているようだ。

「なあ、マスター」

「……なんですか、クラインさん」

　そんな中で声をかけられた。

どことなく疲れたような声を少し疑問に思いながら常連の男性であるクラインさんを見れば、その視線は俺ではない別の何かを見ていた。

俺もまたその視線の先を追ってみれば……ああ、なるほど……呼ばれた理由が分かった。

「……うわぁ、見なかったことにしてぇ……」

「そう言わずに頼むよ、そろそろなんとかしてくれ……色々と限界だ」

　疲れきったように言うクラインさんの様子もよく理解できる。

俺もできることなら関わりたくは無い……が、あれは俺の管轄だろう。

「ルノ君、次はコレを着てみてくれる？」

「わう？　今度はコレ？」

「そうそう、今着ている分は持っていてあげるから」

「ありがとう！」

　お姉さま方がルノを着せ替え人形扱いしていた……しかし、そこまでなら俺も許容しよう。

見られてる中で普通に着替えるルノも、子供だから羞恥心が薄いと理解は出来る、ここまではいい。

だけど……なあ、何で着ている物も用意している物も全部女の子用なんだ？

そこはさすがに俺も許容できない。

「つか……うん、似合うんだよ……似合うけど……なんで似合うんだよ？」

　着る服着る服全てがルノのサイズピッタリなのも末恐ろしいがそれを完全に着こなしているルノが一番恐ろしい。

今性別を聞かれたら九割近くが女の子と答えるだろうルノの姿……クラインさんが疲れた様子になるのももっともである。

色々と常識的なものが崩れかねない。

「……じゃあ、ちょっと行ってきます」

「ああ……頑張ってくれ」

　非常に力なくそう言うと、クラインさんも死地にいく兵士にかけるような声で見送ってくれた。

重い足取りのままルノたちのほうへと近づき、

「さて、お姉さま方、そろそろ終わりにしていただけますか」

　鼻血を流して悶えているお姉さま方に声をかけると若干うつろな瞳でこちらを見てくる…………やばくないか？

もう何もかも投げ出して逃げたくなってくるんだけど……

「はぁ……はぁ……」

「マスター……ルノ君を」

「下さい」

「却下です」

　息のあった発言には称賛を送りたくはあるがそれはそれ、ノータイムで却下してルノをかばうようにお姉さまたちの前に立つ。

ルノは話についていけていないのか疑問符を浮かべながら俺にかばわれている。

「マスターは……マスターはあの格好を見てなんとも思わないの！？」

　突然お姉さまの一人が立ち上がり、俺に激情をぶつけてくる。

「ええ、似合う、似合うと思いますよ、でもルノは男だ！」

「似合うや可愛いの前に性別は関係ないわ！　いえ、むしろそこがいいんじゃないの！」

「関係あるだろ！？　ていうより、後半が本音だよな！？」

「ええ、そうよ！」

「ぶっちゃけた！？」

　何故か俺までヒートアップして叫んでいると、もう一人お姉さまが立ち上がり開き直られた。

さらには幽鬼のような雰囲気を漂わして三人目のお姉さままで立ち上がり……

「もう……襲っちゃっていいよね？」

「待て」

「「待ちなさい」」

　完全にアウトな発言に思わずお姉さま方と揃って待ったをかける。

よかった、他の二人はまだ……

「「やるなら三人でよ！」」

「って待たんかいあんたら！！？」

　訂正、結局同類だった。

その後、少しの間無駄に熱い舌戦が繰り広げられた結果どうにかお姉さま方を落ち着けるのに成功した。

ただし、ルノがこのパーティー中お姉さま方に独占と、メイド服着用は外せなかったため最初の目的からすると実質上負けに近い。

まあ、着せ替え人形のごとく次々女の子の服を着こなされるシーンを見るよりはよっぽどマシであると自分に言い聞かせる。

クラインさんからもお前は頑張った的な同情の視線をもらえたし、もう諦めることにしよう。

なお、何故か舌戦が終了された後、周りから拍手やら野次があったのだが、精神衛生上気にしないことにした。

だって明らかにお姉さまの同類の怨嗟の声とかあったし……中には男のも、とりあえずそいつら、表に出るか？

「まあ……そんなわけで、悪いルノ」

「ううん、別に嫌じゃないし大丈夫！」

「それはそれであれだな、おい……」

　ため息一つ、ルノが変な世界に目覚めないことを祈りつつ俺は他の客たちとの会話のために店内を歩き始めるのだった。

若干その足取りには疲れが混じっていたことは否定しない。

「あ、マスター」

「見てましたよ、さっきの熱弁」

　と、そこで声をかけてきたのはサナちゃん、それからセリカちゃんだった。

「ああ、まあ、見られてるよなこんな場所であれだけやれば」

「お疲れ様です」

　若干落ち込んだように呟くと、労うように二人の傍にいたシトネちゃんから声がかかる。

「それから……本日はお招きいただきありがとうございます」

　シトネちゃんはそう言って丁寧にお辞儀をする、二人もまたそれに習ってお礼を言ってくれた。

「はは、別にお礼なんていらないさ、それより楽しんでくれてるか？」

「はい！」

「料理も美味しいですしね！」

「十分に楽しませてもらっています」

　気になっていたことを問えば三人からは好意的な返答、それに安心をしながら俺はサナちゃんたちと話を続ける。

「ミナモリさんは、これからも教師を続ける気なんですか？」

「ああ、教えるべきことはたくさんあるし、中途半端には終わらせないよ」

　シトネちゃんの疑問に、俺は正直な気持ちを返した。

与えられた役割はきっちりと果たすべきであるし、それに自分自身それなりに楽しんでいる節がある。

自分の教えたことで他人が成長する、ルノにも同じことが言えるがそれを見守ることが好きなんだと自分で思った。

「というより、セリカちゃんにも言えるけど、本当によく来るね二人とも」

　最初の授業、それからその次の授業のあとセリカちゃんとシトネちゃんはサナちゃんから聞いたのか、授業に強い興味を持ったそうだ。

そこで後日、行動力にあふれた二人はキリアさんに嘆願書を提出してこの授業への参加を願い出たのだ。

キリアさんもそれを承諾し、三回目の授業に参加、それ以降願い出る生徒が複数現れ若干の増員が行われながら授業が続いている。

まあ、他の科から意見が出ることで実戦理論に関して予想以上にうまく進めることができるようになったのは僥倖である。

「正直に言って、すごく勉強になります」

「そうね、複数人数での連携の話とかすごいよかったわ」

「そう言ってくれるのはありがたいけど、元々その時間にある授業はどうしているの？」

　一応魔法科の授業な訳で、別の場所では戦士科や技能科では授業があっているはずなのである。

そうなれば、その授業をどうしているのかは一応聞いておかなければならないだろう。

「私はその授業の先生から代わりの課題を与えられていますので、それを提出しています」

「元々諦めてる授業だから問題はないわ」

「はい、シトネちゃんはともかくセリカちゃんは待とうね？」

　気持ちはわかる、わかるが……今の俺の立場からすれば見逃すわけにはいかない言動だな、それは。

俺はおもむろにセリカちゃんの頭に手のひらを置き、ゆっくりと力を込めていく。

「ああああああっ、痛い、痛いですミナモリさん！」

「まあ、そうなるようにしているから当然だな」

「反省します、反省しますから！　ごめんなさいぃぃぃぃ！」

　若干瞳が滲んできたところで俺はセリカちゃんを解放してあげる。

こういうものは、引き際が大事……らしい。

「信じられないわ……なにこの痛さ……」

「わかる、わかるよセリカちゃん」

　頭を押さえながらぶつぶつと喋るセリカちゃんと、喰らった者同士通じるものがあったのだろうサナちゃんが深く頷いていた。

「まあ、もう喰らいたくなかったら真面目に受けること、いいね？」

「「はい！」」

「軽いトラウマ状態ですね……」

　何故かサナちゃんまで揃って返事をして、それを見たシトネちゃんの一言に思わず納得してしまった……うん、次からはもう少し手加減してあげよう。

と、そこで誰かが近づいてくる気配。

「よっす、ヒサメ」

「アサカ……それにシオンもか」

「こんばんは」

　二人ともジュースの入ったグラスを片手にこちらに挨拶をしてくる。

「ああ、こんばんは、二人とも楽しめているか？」

「まあな」

「招待ありがとうございます」

「なに、二人は友人だからな……正直なところ、二人とも、特にアサカは他に呼ばれていると思ってたんだがな」

　学園生によるパーティーもいくらか行われていることは聞いているから、正直なところそっちに行くと思っていた。

二人とも、交友関係はそれなりに広いと聞いていたし。

「俺の集まりだと賭博パーティーだ、ぶっちゃけ通常と変わらないだろうからコッチヘ来た」

「魔法具科だと技能についての会話ばかりになるから、楽しむのならこっちかなって」

「確かに、今日は俺も魔法具に関しての談義ができるほどの暇はなさそうだしな、純粋に楽しんでくれればこっちも嬉しいよ」

　シオンが優秀なために、一度議論すると相当な時間が経っていることがある。

こんな形で小さく話すくらいなら出来るけど、さすがに深く話し込んでいると問題がありそうだ。

個人的には残念ではあるが、仕方がないことだろう。

「ま、とりあえずあれかな……今年もよろしく頼む」

　俺はアサカに手を差し出しながら言えば、アサカも軽く笑ってその手を握ってくれた。

「ああ、今年もよろしく」

　互いに笑い、手を放す。

「ま、お前となら退屈しない日々が送れそうだ」

「どういう意味だっての……ていうか同じ言葉を返すぞ」

「む……」

「仲がいいね、二人とも」

「むぅ……いいなぁ」

　俺たちの言い合いにシオンが笑って言う。

そして、さらにその様子を見ていたサナちゃんが羨ましそうにアサカを見ていた。

「仲が良さそうで妬いてるの？」

「サナにしてみれば、自分は断られたバイト員だしね」

　まあ、サナちゃんが羨ましそうに見ているのはそういう理由。

ついでにアサカの正式採用が決まった後に一悶着があったりしている。

アサカが加入したことで個人的にはサナちゃんのことも雇っていいと思ってはいるんだけど……ここで少々立場の変わった俺の状況が問題になる。

俺は今仮にも魔法科の教師をしていて、サナちゃんは俺の生徒となっているわけだ。

そんな状態でバイトをさせれば贔屓にも取られかねないため、自分もというサナちゃんの願いを断っている。

そのせいで、最近はたまに恨み言を吐かれていたりするが……コレばっかりは仕方がない。

「恨むんだったら俺講師に誘ったキリアさんを恨むことだな」

　半分くらいは自分で納得していているわけだけど、まあ、それは一時置いておく。

何気なく恨みの対象をキリアさんにスイッチさせておきながらどうしたものかと考えていると、アサカが肩を回して俺にだけ聞こえるように耳打ちを行なってくる。

「おい、なんとかならないのか？」

「なんだ……サナちゃんの肩を持つ気か？」

「そりゃお前、こういう場所には華があったほうがいいだろうが」

「お前は……」

　呆れたようにアサカにため息をつこうとしたところで、さらにアサカから説得の声が上がる。

「お前言ってたじゃないか、俺がいて楽しいからって……あの子も加えたら絶対にもっと楽しくなるっての」

「そりゃ……否定はしないぞ、立場がなければ許可していいとは思ってるんだから」

「やっぱり立場が問題かな」

　結局のところ、問題はその一点……それが解決できればこの話は簡単に終わるのだ。

それが出来ないからこそ悩んでおり、具体的な法案がなければ意味がない……そんな風に話しているとアサカが疲れたような表情を見せる。

「本当にどうにかして頼む……俺もあの子からの視線を浴びせられ続けたくないんだ」

「……ああ、なるほど」

「あはは……そういう落ちをつける辺りはアサカらしいね」

　途中から何気なく話に加わったシオンは苦笑いでアサカをそう評する。

まあ、気持ちは分からないでもないんだが……しかし、何とかする方法ねぇ……

「ないわけじゃ……ないんだけどな」

「なに！？　本当か！？」

「どういう手段なの？」

　俺の言葉にアサカとシオンが真偽を確かめるように聞いてくる。

「先に言っとくぞ……ぶっちゃけ屁理屈だ」

　前置きを一つ入れて、俺の何とかする方法に二人は耳を傾ける。

最初は真剣に聞いていた二人であったが、その顔はすぐに呆れと驚きの混ざったものに変わってしまう。

「なん……つーか、なぁ……」

「本当に……よくそんな言い訳が思いつくものだと」

「言っただろうが……屁理屈だって」

「まあ、とにかくそれで納得してもらえ……それ以上の妥協案はねぇんだろ？」

「根本的なところで転科か学園を辞めれば……」

「「それは待て」」

「だよな……」

　というか、それを提案して万が一にも本当にそうされた場合色々と申し訳ない。

ついでに言えば立場的な問題は何とかなるがもっと別の問題が出てきそうな気がする。

「あのー、マスターたち？」

　そうこうしているうちにセリカちゃんが痺れを切らしたのか俺たちに声をかけてくる。

あまり待たせるのも悪いし、俺たちはサナちゃんたち三人の方へと向き直る。

「悪いな、放置して」

「それは……まあ、いいんですけど」

「何の話をしていたんですか？」

「ああ、アサカからサナちゃんのバイト何とかしてやれないかと打診されていてな」

　シトネちゃんの質問に答えれば、サナちゃんが期待するような表情でこちらを見てくる。

その表情を見せているところ悪いんだけど……ごめん。

「少なくとも今の時点ではやっぱりダメだよ、今はね」

　その言葉にサナちゃんはがっくりと肩を落としてしまうい、セリカちゃんはわざわざ上げて落とすかのような言い方に怒りを見せる。

だけど、シトネちゃんだけはわざわざ強調して言った言葉に引っ掛かりを覚えたようだった。

「今は？」

「そ、今は」

　疑問符を浮かべるシトネちゃんに念を押すように俺は繰り返す。

そのやりとりに疑問を覚えたのかサナちゃんもセリカちゃんも怪訝そうな顔で俺たちの話を聞きに回る。

「つまり、後で……マスターの中では明確な雇ってもいいと言える時間があるんですね」

「お勧めはしないけどな……およそ一ヵ月半後ってところだったか」

「一ヵ月……」

「半？」

　セリカちゃんとサナちゃんが何のことだろうと首をひねるが、シトネちゃんはそれだけで十分だったらしい。

「……そういうことですか……屁理屈ですよ、それ」

「知ってるよ」

　おおよそを察したシトネちゃんの呆れた言葉に俺は苦笑をもって応える。

「まあそういうのは私も好きなんですけどね」

「……どうやら同じこと考えてはいたようだな」

「はい」

　悪戯がバレたというような表情で笑うシトネちゃんはそれは可愛らしいのだが、そういうことを思いつく辺りは抜け目ない。

対応するときは気を引き締めないといけない子だよな……

「あ……ああ！？　そういうこと！？」

「え、わかったのサナ？」

　シトネちゃんと話しているうちにサナちゃんも一ヵ月半後の意味に気づいたようであった。

問題となっているのは俺とサナちゃんの立場であり、それさえなくなってしまえば一応解決するのである。

そして一ヵ月半後にある学園の行事とは……

「中等部の卒業式！」

「へ……ああ！？　なるほど！」

　サナちゃんが中等部じゃなければ一応、本当に一応だが教師と教え子という括りからは脱することができ、問題は解決する。

ハッキリ言って屁理屈ではあるが……これがこちらから出せるギリギリの妥協点だった。

「先に言っておくがお勧めはしないぞ、サナちゃんと同世代は俺のことを知っているんだから、羨望とか冷やかしとか妬みとかここで働く場合デメリット大きいかもしれんぞ」

　一応、教師としての実力はそこそこの評価はもらえていると思う。

そんな俺の近くで働くとなると、さらに色々なことを教わっているんじゃないかと羨む……あるいは妬むこともあるのではないか。

教師の依頼をされたときに考えた個人的に教える場合の状況に近いもの……それでも俺がそういう存在だってサナちゃん及び周りが既に理解を示している分ずっとマシではあるけど。

「構いません！」

　そんな懸念を振り払うようにサナちゃんがはっきりと口にする。

気持ちのいいぐらいしっかり聞こえたそれに感心や呆れがないまぜになった感情が俺に宿るが、顔には出さない。

まったく……何をそんなに食いついてくるのか……頭の痛くなる話ではあるが、ここまで強く意志を見せられたのならこちらも答えないわけにはいかない。

「……わかった、卒業式後にサナちゃんを雇おう」

　その言葉を口にした瞬間、サナちゃんの表情がみるみる明るくなって勢いのままに飛びついてきた。

「ちょ……おい！？」

「ありがとう、マスター！」

　驚きのせいか本当に自分の声なのか怪しいほどにテンパった声を上げながら、避けることも止めることも出来ずに抱き着かれる。

ああ……うん、わかっちゃいるけどサナちゃんも女の子ですよね……役得と言えば役得だけどそのままじゃ色々と不味そうなので無理にでも引っぺがす。

「うひゃ……あぅ」

　引っぺがされたことに不満げな顔をしたが、すぐに自分がどういう行動をしていたのか理解してサナちゃんは顔を真っ赤にする。

……アサカ、頼むから嫉妬の視線を向けないでくれ……そしてセリカちゃんとシトネちゃんも、ニヤニヤしない。

「顔、赤いですよ？」

「儲けものですねえ、マスター？」

「うるさいよ二人とも…………自覚させないでくれ」

　近づいてきたシトネちゃんたちの言葉に思わず顔に手を当てながら顔を逸らして言う。

後半は聞こえないほど小さな声でだったが……ああ、くそ、少し顔が熱い。

シオンも笑ってないで少しくらい助け舟を出してくれ。

そう思っていると、嫉妬の目から復活したアサカが唐突に話を切り出した。

「なあ、せっかくだからセリカちゃんとシトネちゃんもここで働かないか？」

「「え？」」

「おい……アサカお前」

　何を勝手にそんな話をしている、と意志を込めた視線を向ければアサカは俺の方へと近づいてきて話し始める。

「問題ないだろ別に……ヒサメだって考えていたはずの案だろう？」

「む……」

「ルノ含めても野郎しかいない場所にサナちゃん一人はキツイ……それは対応するお前にとってもだ、お前がそれを考えていないはずがない」

「……えらく評価してくれてるんだな」

「当たり前だろ、これでも足りないくらいだ」

「う……あんま真顔でそういうこと言うな、さすがに照れる」

　あまりにもはっきりと言われてさっきとは少し方向の違う顔の熱さを感じてしまう。

少々……いや、本気で驚いた……同時に少し嬉しかった。

「ん……まあ、それはそれとして……確かに考えなかったわけじゃない」

　そんな心の内を読まれないように気を付けながら俺はアサカの問いに答える。

「けど、さっき言ったように嫉妬とかが少しな、サナちゃんたちの仲がいいのは周知の事実だろうし」

「ああ、なるほど……けど、どっちもどっちじゃないか？　手助けできるだろうし全員まとめて世話した方がいいと思うぞ」

「………………そうだな、今回はお前の案に乗っておこう」

　元々考えていた案ではあるし、アサカから言われたのは意外ではあったが決して悪いわけではない。

万が一にも懸念しているようなことがあったとしても目端の利くシトネちゃんがいればかなり対策が取りやすい。

それらの要素を加味しながら俺はアサカの意見を受け入れた。

「話し合い終了ー、というわけで君たちがいいならここのバイト受けてくれないかな？」

　そう決めたところで改めてセリカちゃんとシトネちゃんに話を振ってみる。

セリカちゃんはどことなく驚いたような、シトネちゃんはやはり予想をしていたといった様子で互いに見合わせる。

「それでは、よろしくお願いしますねマスター？」

「あ、私もよろしくお願いします」

　シトネちゃんが頷き、セリカちゃんがそれに続く。

その後ろでサナちゃんが自分の時より簡単に話が決まっている二人を恨めしく思いながら、同時に一緒に働けることに嬉しさも覚えている複雑そうな顔で見ていた。

「よっしゃ美少女三人ゲット！」

「アサカ……お前」

「あはははは……落とさないと気が済まないのかな？」

　可愛い女の子たちが増えて嬉しい気持ちはわかるぞ、俺だってそこに関しては別に否定しない。

けど、さすがにそこまであからさまに表に出すのはどうなんだよ……まあコイツらしいと言えばコイツらしく、俺もシオンも軽い苦笑で済ませるのだが。

「ま……なんにせよ、今年は騒がしくて楽しい日々を送れそうだな」

　賑やかになっていく『旅人』の未来に、誰にも分からない程度に笑みを見せる。

そんな風に年の近いもの同士もう少し楽しい話をしていたいところだけど……そうも行かないようだ。

「マスター、コーヒーの所望が来ているよ」

「わかりました！　……じゃあ俺は仕事に戻るから、楽しんでくれ」

「「「はい」」」

「言われなくても楽しむさ」

「じゃあ、お仕事がんばってね」

　レスカさんに呼ばれ俺はアサカたちにそれだけ言い残し、その返答を聞きながらカウンター内に戻るのだった。

その後はアサカやシオンと会話をしていたり、こっそりと酒を持ち込んでいたキリアさんが自分の生徒に飲まそうとする暴挙を止めたり、あるいはルノをお持ち帰りしようとしたお姉さま方を必死の思いで押し留めたりとあれこれしているうちに大分遅い時刻になっていた。

一人一人と常連たちが帰っていき、酔ったキリアさんをレスカさんが送り、そのついでにサナちゃんたちも送られていった。

最後には洗い物を終わらせてアサカも、アサカを待っていたシオンと一緒に寮へと帰っていく。

そして俺とルノだけになった後に俺たちは風呂だけを済まして寝室に戻らず喫茶店で未だ準備をしていた。

この夜はまだ終わりではなくて、この満月の日にやって来る最後の一人を俺たちは待つ。

幾何かの時間が過ぎて……その最後の一人の来訪を知らせるベルの音が鳴り響いた。

「「いらっしゃいませ」」





　喫茶店『旅人』、一夜限りの深夜営業を開始します。　満月は人にとって、その輝きから始まりと祝福を意味するであろう。

そして魔に属するものにとってもまた意味のあるものなのである。

満月の始まりの日から十日間、その間はどこの街でもその街から出ることが禁じられる。

月の影響からなのか満月からの数日間は街の外、そして『大迷宮』の魔物たちが凶暴化して異常な力を見せ始めるのだ。

あまりに危険であるが故、街は封鎖されてこの探索者の街でも人の出入りが停止することになる。

しかし、その満月の日に凶暴化しない魔物たちも存在する。

いや、彼らを魔物などと同列に扱うことが失礼でしかないか……

「良い月だな……強い輝きと力を感じる」

　声がして、入口の扉を開いた男が喫茶店の中に入ってくる。

空を見上げながらやって来た男は、一言で言えば漆黒。

髪、瞳、服装に至るまで全てが黒一色、手袋までが黒で覆われており、かろうじて顔だけが肌を露出する部分であった。

「良い月ですね、クラウさん」

　それに応えるように口を開いたのはルノ。

凶暴化を促す満月の影響は獣人たちもまた受ける。

酷い者になれば薬を服用せねば暴走してしまう者もいるほどだ。

だけど……その中でルノは満月の影響を受けてはいない。

いや、正しく言えば恩恵だけしか受けていないと言うべきか。

現在のルノの力は普段とは比べ物にならないほどに跳ね上がっているのがわかる。

特に精霊への感応力は異常とも言えるもので、詠唱の時間さえあれば単体でこの街を落とせることは想像に容易い。

そんなことになっているのは……

「月犬の仔か、こうして会うのは二度目だな」

　漆黒の男性、クラウが口にする月犬という言葉にある。

この世界に存在する伝説や神話の類に満月の日に金に輝く瞳を持った犬が存在したと言う。

その犬は満月の日に力を強め、弱き獣たちを凶暴になった魔物たちから護り、魔物たちを咆哮一つで従えたと伝えられている。　

クラウは俺の隣にいたルノを見たときにその犬の力を受け継いだ者だと断言した。

その時は影月であったため確認することはできなかったのだが、今日、満月が輝き始めて頃からルノに変化が現れていた。

パーティーに参加していた皆は気づかなかったが、ルノの黒い瞳の周りを沿うように円形の金の環がうっすらと現れていた。

そしてその金の環は、強い力を発揮させようと集中を高めると円の内側が金に染まり、やがて完全な金の瞳になることをクラウが来る前に確認した。

その時に感じた力の総量に正直顔が引きつったのは仕方のないことだと言わせてもらう。

まあ、それでルノの月犬の仔の力はわかったのだが……そんな満月の日のみに強くなる力なんて使いどころもないし、そもそも日常生活には何の問題もないのだからあってもなくても意味はないんだが……そんなこと考えているうちにクラウが俺の前のカウンター席に座り、店内を見回す。

「しかし……何をやっているかと思えば喫茶店とはな……酒はないのか？」

「この日のために用意はしましたよ」

　来るのがわかっているのだから、それ相応の準備は済ましている。

普段相手にするのが学生ばかりであるから全く必要のないそれを、この日のためだけに色々と探して用意してきた。

苦労の末に手に入れたソレは間違いなくこの界隈でも最高級に値する赤ワインであり、俺はソレを手際よく準備していく。

そうしてグラスに注がれたワインをクラウの方へと渡す。

「……ほぅ」

　クラウはそれに感心した声を上げ、一口。

「…………なかなか探すのは大変だっただろう、ここまで美味いのは久しぶりだ」

「ありがとうございます」

　彼から言われた賛辞であるなら用意した甲斐があったと内心で安堵のため息をつきながら礼を言う。

クラウは更に一口飲んでから、こちらに顔を上げる。

「さて、半年ぶりだな、異界の詠歌い」

「そうですね」

　クラウはそう言って彼にしては珍しく微笑を見せ、それに俺は驚きながらも返す。

クラウ・グランバード……人が彼につけた名前としては『夜剣皇帝』、彼につけられた称号であり彼の不敗の証である。

もっとも……不敗ゆえに、その名はほとんど知られていることはないのだが。

この世界に存在する魔物や魔獣の中で、人と同じ姿を持ち、そして人以上の知性と感情や理性を持つ存在たちがいる。

その者たちは強く、人は恐怖をこめて彼らのことを魔王、もしくは魔神と呼ぶ。

クラウもまた、そんな魔神と呼ばれる存在の一人である。

俺がこの世界に呼ばれる前からのじいさんの知り合いで満月と、俺の世界で新月である影月の晩にのみ訪れていた。

だから年二度しか会えず、俺も数えるほどしか会っていない。

ルノも二度目と言われたとおり、半年前の影月の晩にクラウと初めて会ったことになる程だ。

一年前の満月は既にじいさんの家から旅立った後であり、会えないと思っていたのだが、夜泊まっていた宿に現れたときはさすがに驚きを隠せなかった。

なんでこの場所が、とか突っ込みたかったけどクラウの場合なんでもありで済ませられるあたりが不思議である。

そんなことがあったので、今回も必ず来ると確信して喫茶店を開けて待っていたのである。

「……けど、クラウもわざわざどうして会いにきてくれるんだ？」

　圧倒的な力、そして永劫を生きるクラウにとって一人一人の人間などに差異など感じないだろう。

特に化け物と罵られながら襲われ、その全てを逆に殺し尽くしてきた人間に興味などあるはずもない。

俺との接触はそんな中で何かしらの縁を持っていたじいさんがいたから発生したものであり、俺に興味を持ったのはこの世界の人間ではないからだ。

その興味自体は、二度三度会ううちにこの世界の人間と変わらないという結論に至っているので特に意味はないだろう。

だからこそ、じいさんではなく俺に会いに来る理由がわからない……その理由が聞きたかった。

「……こちらとしては瞭然の理由なのだがな、自覚していないのか……いや、自分で気づけるはずもなし、か」

「へ……？」

「教えてやるのもやぶさかではないが、少し待て……まだ機が来ていない」

「む……よくわかんねえが、わかった」

　もったいぶるように言うクラウに珍しさを感じながらも俺は頷いた。

ただ、ほんの少しだけ感じた違和感を俺は小さく問いかける。

「クラウ……少し変わった？」　

「…………そうだな、変わっていない、とはいえないかも知れんな」

　遠まわしながらも肯定の意を返されて、少なからず俺は驚いた顔をする。

そんな俺の顔を見てクラウは苦笑したように表情を変えた。

「……なんだろうな、クラウ、少し人間っぽくなった」

「……そうか」

　強い力や雰囲気には特に変わりはない……だけど時折見せる表情などが少し人間らしいと感じられた。

それがどういう変化で起こったのかはわからないが、俺個人で言えば好ましい変化であると思った。

一方のクラウはその俺の言葉に正解とも間違いとも答えない、ただ一言つぶやいてワインに口をつける。

「クラウさんクラウさん、旅のお話聞かせてください！」

　そんな中でずっと機会を待っていたのだろう、話が切れたのを見てルノがクラウに話をせがみ始める。

クラウは世界各地、それも人間では行けないようなところも含めて歩き回っているためその旅の中の話はとても新鮮なものなのだ。

初めて会ったときにクラウが旅の話を少し聞かせた時からルノは話を聞きたがってうずうずしていたのだ。

我慢できなくて催促するのも無理ないだろう……実際に俺も少々興味があるのは否定できないし。

「少しは落ち着いたらどうだ、月犬の仔……そうだな、では竜の谷を巡ったときのことだが……」

「竜の谷？　凄い！？」

「マジかよ……」

　じいさんが住んでいた場所とはまた違う辺境の地の場所で竜の群れの住む谷があると言う。

神山を守護するファフニールほどのものはいないだろうが竜は竜、人の中では既に御伽噺の存在となる立派な聖なる獣なのだ、その場所は基本的に踏み入れることが禁止されている。

もっとも、とてもじゃないが人間が踏み込んで生きていられる場所ではないので、別の意味で立ち入り禁止でもあるのだが。

そんな場所を悠々と歩き、その場所から見える情景や視線一つで竜たちを傅かせるという荒業を起こした話にルノは目を輝かせるが……俺は呆れしか出てこない。

魔神が聖獣を従える……存在自体が理不尽とはいえ実際にやっている以上冗談にもならない。

「竜といえば……この場にも微かに竜の気配がするな……何かあったのか？」

　クラウは店の奥の居住区域の方を見ながら問う。

そういえばファフニールの鱗を置いていたんだっけ……たぶんそれだろうな。

「ああ……ファフニール……神山の守護竜が人の姿で会いに来た時にちょっとな」

「なんとまあ……神山の守護を放置して来たのか……まあ、奴なら一切問題はないのだろうが」

　驚きと同時に多分に呆れを含んだ口調でクラウはため息をつく、言葉の内容からしてどうも知り合いではあるらしい。

「それで……以前彼の鱗を砕いたんで、それを気まぐれに届けに来てくれたらしいです」

「ほぅ……奴の鱗を」

　その話に感心したように俺たちを見る。

確かに彼の力を知っているのならそれが人間にとってどれほど困難なことなのか簡単に想像がつくだろう。

それをしたと言うのならばクラウの感心もある意味当然だろう……まあ、こちらとしてはそこまで誇れる話ではないので過大評価を受けないようそのときの状況を話す。

「なるほどな……その状況なら確かにお前たちの力で鱗を砕くことはできるだろうな」

　妥当、と言った感じでクラウは言ってそれから口元に浮かべている笑みを深くする。

「しかし、お前たちの限界はまだそこではないのだろう？」

　その言葉に俺とルノは軽く今の自分の戦力分析をする。

確かにクラウの言っていることは正しいだろう、ファフニールと初遭遇した時に比べれば、力を上げているとはっきりと言える。

今の俺とルノならば、そのとき以上の魔法を放つこともできるだろう。

詠唱の邪魔をされない、攻撃を防御しない、などといった夢のような条件を足せば、倒すことも可能かもしれない。

もちろんその条件が不可能であるだろうから意味はないのだが。

「誇れよ、人間たちの括りであればお前たちは間違いなく最高位と言っても過言ではないだろう……無論、我らを相手にするにはまだまだ足りないがな」

　ワインに口をつけるクラウはどことなく上機嫌そうである。

とはいえ言葉にされた内容は無茶振りもいいところである……俺は頭痛でもあるかのように頭を抑える。

「当たり前だ……この野郎」

「クラウさんでたらめ過ぎるんだもん」

　前回の影月の晩の時に戯れと評した戦闘を思い出す。

色々と用意していた隠し玉を全て使って傷一つつけられず、イフリートを剣で真っ二つにするとか言う曲芸じみたことをされたのは未だにトラウマになっている。

まともな手段では攻撃を当てることすら出来ない相手だ……勝てるなんぞ思っていない。

「そう言いながらも、戦闘時にどうするか……そんな算段は立てているのであろう？」

「そりゃあな……だが、それも運がよければ目くらまし程度にはなるって程度だ……倒す策なんて見つかってないって」

「戦闘になったら逃げることしか考えてないよ」

　その逃走率も実際のところ一割いけば御の字といったところだろう。

無論、初期の段階でクラウが一切本気を出していないことが絶対条件である。

始めから本気で行かれれば攻撃の知覚すらできるか怪しい、小細工する間もなく斬り倒されるだろう。

「最善策はそもそも喧嘩を売らないこと……だろ、どう考えても」

　こうやって会話は通じるのだ、戦闘を回避できるのなら回避したほうがいい。

疲れたように呟く俺にクラウも同意するように頷いた。

「道理だな」

「過剰なまでの魔物、魔獣の撲滅、無謀としか言えない魔神の討伐……そんなもの、北の神聖帝国の騎士どもにでもやってもらっておくよ」

　あそこは魔物や魔獣を悪として他国から見ても異常なほどに魔獣たちの排斥を進めている。

他の国や街との魔物の関係が防衛戦であるとすれば、神聖帝国は殲滅戦……魔獣魔物を見れば自分たちを攻め立てるような物騒な国である。

それ自体は決して悪いこととは言えないのだが、あまりに殲滅に力を入れすぎているきらいがあり、少々国力に不安があるようにも思える。

当然彼らにとっては魔王魔神も悪であり発見したのならば討伐しようとする、俺から見れば無謀としか言えないのだがそのための部隊まで設立されてあるのだ。

「神聖帝国か……たしか今はエレンシアが相手をして遊んでいるそうだぞ」

「うわ……姉さんっすか……」

　聞き覚えのある名前に俺はげんなりとした表情を見せる。

本人は遊びのつもりだったんだろうが、子供だった俺を鍛えてくれた人である程度親しみを込めて姉さんと呼んでいる。

クラウと同格の魔神でありサド、その鍛錬内容は彼女の趣味全開であり死に掛けたことも数知れない……そんな人を相手にする神聖帝国の魔神対策部隊には冥福を祈ろう。

「人間にしては強いことは認めるが……あそこの騎士でエレンシアに勝てる者などおらんよ」

「そりゃそうだろ……とんでもない反則使わなけりゃ、姉さんに傷を与えることすらできないんじゃないか？」

　魔神と呼ばれる者の数は全体で言えばかなりの数が存在するが、俺はその中に六人、真に魔神と呼ぶべき存在がいることを知っている。

クラウと、当然同格である姉さんもその一人で、俺は彼らのことを『気高き夜の王』と呼んでいる。

彼らは俺の世界で言う吸血鬼と呼ばれるものに近しい存在であり、人間の血を吸い、力を奪うと同時に吸った人間を自分の意のままに動かせる操り人形である使徒へと転じることができる。

そして使徒と呼ばれる面々も血を吸い、相手を転じさせることができる。

転じるという行為は吸う者が自分の情報を相手へ複写すること、それはつまり相手の情報を自分そっくりに書き換えることになる。

しかし、いかに正確に自分に書き換えようとも別の者であるのだ、自分とは入っている器が違う……当然複写に無理は起こるのだ。

大抵の人間の場合、転じた際に身体に起こる衝撃に耐えられず死ぬ。

また、転じるまでには時間がかかるため、使徒を作る目的でなければ、使徒となった者が誕生したとしても、噛んだ本人がいないまま放置され、最終的に本能のまま無作為に暴れまわる怪物が誕生することがある。

そして、運のいい場合は人格もそのまま使徒となり、強大な力を得ることができたときだ。

だけど、それは同時に最も厄介なパターンとなる可能性が高いのである。

人間はあまりに大きな力が手に入れば人格が歪む、人間と言うのは唐突に得た力を使いたくなるものだ。

そして、その力を人間に振るうものがいて、その被害にあった者の中でまた使徒が増える……そうした者たちの中で強大な力をつけた者たちが魔神と呼ばれるようになるのだ。

笑えないのは、クラウ他気高き夜の王たちというのは文字通り王であり、祖なのだ……使徒に属する者全て、元を辿っていけば彼らに行き着くことになる。

故にこそ、最強の魔神……そして俺はじいさんとクラウ、それに異世界人という要素によってそんな気高き夜の王たち全員に会ったことがある。

「どういう人なの？　そのエレンシアさんって？」

　それは当然ながら俺がじいさんと過ごしていた時のことだから、ルノは知らない。

だからとりあえず注意を込めてルノに彼女のことを教えておく。

「クラウと同じ規格外だよ……特に神聖帝国のような雪国なら無敵だろうな」

「そうだな、私も彼女と戦うならその場所だけは絶対に選ばん」

　彼女の能力は魔法寄りであり、特に水系統の魔法に関しては神技と言って過言がない。

ここの学生が使うような水の大砲や氷の槍といった単純なものとは比較にならない。

彼女が指を鳴らせば、視線を向ければ、あるいは心の中で念ずれば、それだけで相手の身体の中の血流を操ったり、空から降り続けるものを含めて相手の周囲雪を全て気化させることができる。

それは水蒸気爆発となり、それだけでほとんどの相手を蹴散らせるだろう。

仮にそれで生き残ったとして、発生した水蒸気を今度は一瞬で凝結させることで相手を閉じ込め、その後完全に粉砕するという連続攻撃にすぐさま移行できるのだ。

およそ人間が、特に初見において彼女に勝てるような奴はいないだろう。

神聖帝国の奴らも例外ではない、身体の中から血の槍が心臓を突き破り、あるいは騎士団の足元全体の雪で水蒸気爆発、最後は氷の棺を砕かれて終了だ。

そこが雪国である以上、騎士の数が増えたところで意味がない、むしろ巻き込む範囲が増え水蒸気爆発の威力が上がるあたり逆効果でしかないだろう。

……おそらく戦った場所には騎士たちは残らず氷の破片となって消えていくだろう情景が目に浮かぶ。

「わう……反則」

　そこまで聞いてルノはげんなりしたように呟く。

そうなるのも仕方がない……そんな力、こちらの理解を超えている。

身体的な能力、魔力、生きてきた経験、その全てが圧倒的に足りない、全てが人外の理だ。

人の身で彼らには勝てない……それでも、勝とうとするならば……理を超えたいと願うのならば、よほどの反則をしなければならないだろう。

例えば……

「太陽、月、空気、命、万物の力は全て無数の小さな流れで世界を廻る、ならばその小さな流れ一つ一つを己へと集めることができれば、常に力は己へ流れ、使えば元の流れへと戻る、そして使われた力はまた世界を廻り己の力となる」

　廻る流れは、この星、この世界の命といっても過言ではない……コレは、一時的に己が世界となる法。

この辺りの話はまだしていないので横にいるルノにはあまり意味が分からないだろう。

「お前の養父の残した理論の一つ、無限循環(インフィニティループ)か、確かにそれなら我らにも対抗できるだろうが、完成したのか？」

「理論自体は完成しているが……できるわけがないだろ、人の身で世界となるなんて耐えられるわけがない」

　流れを集めることならばできるだろう……だが流入する力が巨大すぎる、流れた力に耐え切れずに体が爆散するのがオチだ。

少なくとも俺は間違いなくそうなるだろうし、ルノでもまず無理であろう。

「だろうな……それこそ我ら向きの理論だ」

　彼らを越えるための理論が彼らにしか使えないとは皮肉なものである。　

俺はまあ対抗する気などさらさらないので関係ないのだが。

その後はまたルノがクラウに話をせがんでクラウもまたそれに了承するように話をしていたのだが、その最中に来訪を告げるベルの音が鳴り響いた。

突然の来訪者に俺は怪訝な顔をする、およそこの時間にこんなところに訪ねてくるような人物を生憎知らなかった。

「クラウ、やっと追いつきましたよ」

　声が響き、入り口からやはりと言うか見たことのない女の子が中に入って来た。

どうやらクラウの知り合いであり、彼に同行しているようだが……少なくとも前回の時には会わなかった。

それはこの半年以内でクラウが知り合ったであろう人物であり、俺はある可能性に思い至り内心嫌な予感を抱いて首筋に冷や汗を流した。

クラウを黒と表現するならば、彼女は青だろうか……髪や瞳、服装もクラウほど徹底してはいないが、青の色調で統一されている。

「存外遅かったな、外の有象無象にどれだけてこずっている？」

「有象無象って……一匹洒落にならないのがいましたよ！？　ていうか、一人だけなんで優雅に過ごしているんですか！？」

　クラウはワイングラスを片手に女の子の方へ顔を向ければ、その姿に腹が立ったのだろう、女の子は怒ったように長いストレートの髪を揺らしてクラウに近づきながら文句を言う。

クラウに対してこんな文句を言える奴は極めて少ない……知っている中では俺やルノ、じいさん、でなければ他の五人の魔神ぐらいのものだろう。

無論彼女がその五人じゃないのは面識のある俺は知っている……そうなるといよいよその可能性が高いとしか言えない。

とりあえずクラウに怒りをぶつけている少女に俺は声をかける。

「いらっしゃいませ、ご注文は？」

「え……あぅ……あ、あの、おかまいなく」

　女の子にはとりあえずクラウに文句を言うことしか頭になかったのだろう。

俺に声をかけられてようやく自分たち以外の人の存在を認識し、ここがどういう場所なのかを理解して顔を赤く染めながら近くの椅子に座った。

俺はそんな女の子の姿を見ながら思考を続ける……見た目から判断できる限りでは、おそらく俺と同じほどの年だろう。

纏う雰囲気からしてもサナちゃんたちのような普通の女の子にしか見えない、可愛らしい服を着ているがその服はところどころ破れているのが気になるが……さっきの会話から満月の魔物相手に戦っていたのだろうか？

正直満月の魔物はとんでもなく強い、少なくとも一般人やなりたての探索者や騎士がまぐれでも勝てるような甘い存在ではない。

それに……話からして敵は複数、それも一匹は、その群れの統率をしていたのだろうと予想される上位固体もいたと考えられる、それを倒せたとすれば彼女の実力は相当なものであるだろう。

確かにクラウと一緒にいる以上強くないと話にはならないだろうが、見ている限りで彼女にはそういう戦いに慣れているとは感じられない。

つまり、戦い始めてそれほど時間は経っていないのだろう。

それで、クラウが一緒にいることを許すような存在……となると、やはり可能性は一つしかない。

半ば予想のついたその事実を確認であるようにクラウへと問いかける。

「クラウ……まさかとは思うが」

「ああ、私の使徒だ」

「やっぱりか……」

　クラウは澄ました顔で言うが、それを聞く俺は顔が引きつるのを止められない。

それしかないと予想がついていたとは言えさすがに驚かずにはいられなかった。

クラウは一人を好むタイプだ、少なくともクラウの今までの話で使徒を連れていたことがないのは聞いている。

彼が使徒を作ったとすれば、それは遥か昔……気まぐれか暇つぶしでしかないだろう。

だが、その使徒にしたってクラウは一度たりとも連れて歩いたことはないという。

戯れに人の血を吸い、使徒に転じた頃にはすでにクラウは立ち去った後なのだ……そんなクラウが己の使徒を連れていると言う。

さらにその使徒は自我が完全に残っているかなり珍しいケースで、そのことについても驚くべきことではあるのだ……だが、そんなことよりも重要で見逃せない事実がある。

この女の子は気高き夜の王直系の使徒であるということ……魔神と呼ばれる使徒たち、その全てが使徒から使徒へ伝染して生まれた者たちなのだが、新たに生まれた使徒は基本的に元になった使徒の劣化コピーとなる……当然力も劣化するため世代を重ねるごとに弱くなるのが普通である。

もちろん例外も存在するが大事なのはそこではない……ここで大事なのは、どの使徒であったとしてもその元を辿っていけば根源には気高き夜の王たちの誰かがいるということだ。

劣化コピーの連続、当然元を辿るほど力は強くなるということで……つまり使徒の強さというのは、いかに書き換えられた情報が彼らに近いかということになる。

先ほど出した例外というのは、書き換えられた劣化であるはずの情報が書き換え元よりも根源の情報に近くなった場合のことを言う。

そして今現在、王たちは使徒に転じさせるという行為をまったく行っていない……過去使徒となったものは遠い昔、別の王たちと戦い消え去ったという。

そのため、世界に今存在する使徒たちは彼らから遠く離れた世代であり、直系は既に存在しないはずだったのだが……

「それを破るのがクラウとは思わなかったよ」

「ああ、私自身驚いているさ」

　もう一つ、現状認識に重要なファクターが存在する。

クラウたちは悠久を生きる者、そこに老いというものが存在しないのだ。

それは、常に成長を続ける種族であると言うこと、そうであるならば当然過去の王を根源とする使徒より現在の使徒を根源としたほうがより強くなるということであり、そして……この女の子はクラウの使徒として存在している。

その事実は、この女の子が現存する使徒の中でもっとも王に近しい者、力を受け継いでいる者であるということの証明である……そんな女の子が俺の視線に気づいて、頭を下げてきた。

「申し遅れました、私、アーミアと言います」

「ご丁寧にどうも、この喫茶店のマスターで水森氷雨といいます」

「ルノです、はいこれ、お水です」

　女の子、アーミアが自己紹介をし、俺たちもそれに倣う。

ついでにルノがお冷を渡していた。

「ありがとう、ルノくん」

「わぉん！」

　アーミアがお冷を受け取ってルノを撫で、ルノはそれを目を細めて受け入れている。

果てしなく和んでしまうそんな光景を見て、俺はどうがんばっても彼女が普通の女の子にしか見えなかった。

とてもじゃないが、直系使徒……今の使徒の中で潜在能力で言えば準最強クラスの存在だとは思えない。

「直系……とはいえ、産まれたてだ、お前たち二人ならどうにか勝てるくらいの腕だろう」

　そんな俺の視線に気づいたのだろう、クラウが補足を入れてくるが、とても返答に困るものだった。

確かに半年以内の産まれたての使徒なら、俺たちにとってはそんなに苦労する相手ではない。

だと言うのに……それがどうにか勝てるレベルまで実力をつけているのは脅威としか思えない事実なんだが……直系というのが効いているのかアーミアの才能が凄いのか……おそらくその両方か。

しかし、クラウのその発言に驚いたのは何も俺たちだけではない。

「あの……失礼ですけど、人間の方、ですよね？」

「ええ、まあ、言いたいことはわかりますけど」

　自分が使徒になってどれだけ基本性能が上がったのかよくわかっているのだろう。

実際に素の力だけでも普通の人間なら鎧袖一触でぶっ飛ばせるほどに強いのだ、経験は足りないが基本スペックは十分過ぎる。

それがこんなあっさり俺たちが勝てると言われたのはアーミアにとって驚くに値することだろう……

「クラウ、人間の知り合い居たんですか！？」

「って、そっちなのか！？」

　いやそりゃアーミアからしたら人間や獣人である俺やルノがクラウと普通に話をしていると言うのは驚く光景であるだろうがな……話の内容的に違うだろ！？

俺何か間違ってるか！？

「いない……とは言っていない、人間という種に興味などない、と言ったんだ」

　クラウはクラウでそのままスルーしていくし……え、割と重要なんじゃないのこの話？

「詐欺です！」

　俺の苦悩に対してそんなことは知らぬと頬を膨らませ起こるアーミアにクラウは若干鬱陶しそうにあしらう。

その様子にアーミアはさらに文句を重ねていく。

そんな光景に苦悩から復帰した俺は少し驚いた。

「ク……クラウにあそこまで言えるとは……」

「そう言うヒサメも結構言ってるよね？」

　否定はしない、ついでにルノ……お前もだからな？

だが、それでもここまでクラウに言葉をぶつけられる存在と言うのは珍しい。

クラウが一度殺す気になれば待つのは死だけである。

それは俺たちやアーミアにしろ変わりはしない、ある程度の仲ではあるが普通は機嫌を損ねないよう態度を改めるのが正しいだろう。

そんな相手に普通に話している俺たちは人から見れば異常に映るだろうか？

「そういうお前たちだからこそ認めているのだ」

　俺とルノの話を受け継いだのはグラスを空にしたクラウだった。

「我らの力を知ってなお、我らの方へ手を伸ばす、それができるものなど我が生涯でも数えるほどだ」

　クラウは微笑を浮かべて俺とルノ、そしてアーミアを指差す。

「変わらず人間と言う種に興味はないが、お前たちのような個人は面白いと思っている」

「へぇ……」

　ワインを新しく注ぎながら、クラウの口から出た言葉に俺は感心する。

クラウが変わるきっかけになったのはやはり、隣にいるアーミアなのだろう。

「ヒサメ、そしてルノ、私はお前たちと言う個人を気に入っている、だからお前たちに会いにきている……それが先ほどの答えだ」

「あ……」

　先ほど後回しにされた答えに、クラウの本音が聞けて少し嬉しく思える。

「これからは少し、個人と言うものを見て回ろうと思っている、もしかしたら次の新月を待たずここを訪れるかもしれんな」

「そっか、楽しみにしていますよ」

　微笑を浮かべるクラウに俺も、小さく笑って返す。

その返しに満足したのだろうか、グラスを再度空にして言葉を続ける。

「日の出には発つ……それまでは付き合ってもらうぞ、三人とも」

「もちろん、ご注文をどうぞ」

「わぉんっ、じゃあ続き、旅の話を聞かせて！」

「あ、私も聞いてみたいです！」

　話をせがむ二人の視線に、苦笑を浮かべるクラウ。

人にとっては敵であろう魔神たちとこうやって会話している喫茶店などここ以外にはありえないだろうな。

そんなことを考えて、俺も苦笑する。

「ま……いいか」

　そもそも喫茶店は、客が安心してくつろぐための空間なのだから、その客が何だろうと俺には関係がない。

彼らとて人と同じく感情があるのだ、ただ種族や産まれの違い程度で文句を言うなど間違っている。

けれど、その正体を知って平静でいられる者は少ない、ことさらにアーミアはそんな問題にぶつかることもあるだろう。

どうか彼女らに幸運があるようにと俺は彼らを象徴する月に願い、俺は注文された料理の準備に取り掛かるのであった……





　喫茶店『旅人』、客となる全ての方を歓迎します。　基本的に普通の喫茶店を経営している俺だが、ある客が来たときに限っては少し通常の営業から離れたことをしている。

「その長さのパーツを使うのか？　それじゃあ負荷がかかって簡単に折れそうなんだが……」

「でもでもヒサメ、これ結構耐久性ありそう、見たことないものだよ」

「最近発見・開発された新素材でできた部品だそうです、硬さよりも弾力を持った特殊な鉱石らしいですよ」

「ほぅ……なるほど、それなら確かに使えそうだな」

　カウンターに置かれたものは作りかけの機工槍とその部品たち、それを見ながら討論するのは俺とルノ、そしてシオンの三人である。

アサカの姿はここにはない、学園の課題が不十分だったので学園で教師の見張りつきのもと処罰を受けていることだろう。

いくら俺とルノが手伝っても量に関してまではどうにもならなかった……まあ、あれだ、課題はさっさと手をつけようってことだ。

とりあえず人の多い昼時を処理し終えた後、時間があいて暇になったあたりでいつもは注文と魔法具についての話くらいのシオンが珍しく今回の学園の課題として作っていた機工槍の構想の意見を聞きにやってきたという次第である。

俺も魔法具などを作っており、作ること自体が好きなので俺も、そして手伝っているルノもアサカやサナちゃんの課題の手伝いよりよっぽど積極的に手を貸している……というよりそもそも教えるという二人と違って、シオンの場合は意見を出し合う討論の形となっているので気合の入りようがまず違うのだが。

そんなわけで今もこうやってルノを加えた三人で意見を出し合っている次第である。

「マスター、コーヒー頼む」

「はい、ただいま……悪い、少し待っててくれ」

「ええ、というより、すみませんこんな風に押しかけてきて」

「別に良いさ……こっちも楽しくやってるから」

　手早くコーヒーを淹れてクラインさんのもとへ運ぶ、手早くと言っても決して味に関しては手を抜いていない。

「御待たせしました」

「お、来た来た」

　クラインさんは楽しげにコーヒーを受け取り、とても美味しそうに飲んでくれた。

そういう姿を見るのは、とても嬉しく思うのだが……クラインさんはカップを置いた後に若干渋い顔をする。

「あの、何か問題がありましたでしょうか？」

「ああいや、コーヒーはいつもどおり美味いよ、心配しなくてもいい」

　ただ、とクラインさんは続けて、シオンとルノのほう……正確にはそのテーブルに広げられた機工槍の部品たちを見て言う。

「マスターはうまくやってるけど、さすがに店内のど真ん中でやるのはまずいと思うぞ」

「う……そうですね」

　クラインさんに注意されて、あえて気づかないようにしていたことをようやく自覚して顔をしかめる。

確かにこんなことを片手間でやっているような光景を見せるのはさすがに心象が悪くなる……とはいえ、一応多少なりとも手伝っているわけで放り出すこともしたくない……となると、

「ルノ、シオンを奥の部屋に入れてあげて」

「わんっ！」

　他から見えないところでやってもらうのが一番だろう、俺が呼びかけるとルノは手早く機工槍の部品を集めてシオンを連れて奥の部屋へと移動していく。

これならとりあえず大きな問題も出ないだろうと一安心する。

「はじめからこうしていればよかったですね……」

「まあ、マスターのことを知らない間柄ではないからね、俺みたいな常連なら普通に見てられるし、料理やコーヒーの味が落ちていないことはわかっているよ」

　当然、初めて来たお客さんには通用しないのだからよく考えて行動をするように、と締めくくられた。

至極もっともな話であるため俺に返す言葉などあろうはずがない。

「……ご忠告ありがとうございます

　礼と謝罪の意を含めて頭を下げ、それから仕事のほうへ戻る。

「注意もされたし……とりあえず時間までは頑張るとしますか」

　もう閉店時間まではそこまで時間はないし、シオンには悪いがこちらが終わってから根をつめることにしよう。

気を取り直した俺は新しく入ってくるお客さんに挨拶をしながら、仕事を再開する。

「いらっしゃいませ！」

　更に来たお客に……ってお姉さま方か、ルノに頼まないとな。

呼ぼうとしたところで足音で聞き分けたのか、奥の部屋にいたルノもすぐさまこちらへ出てきて対応に回り始める……ある意味調教済みと言った方が良いのか、これ？

「マスターも大変だねえ」

　カウンター席に座る常連のおじさん、カーツさんが声をかけてくれる。

先ほどの様子のことを言っているのか、それともルノがお姉さま方についてこちらの負担が上がったことに対してっているのかは定かではないが……まあ、後者か。

「いえ、自分も結構楽しんでやれているので問題ないですよ……ルノのほうも結構笑ってますしね」

　そう言って早速和気藹々としているルノとお姉さま方のほうを見る。

自分のことに関しては問題ないし、ルノも楽しんでいるのなら別段俺から言うことはない……ただ、楽しんでいるのはいいんだが最近はルノを変な道に目覚めさせないか少し不安です。

満月のパーティーの時は本気で着こなしていたし、お姉さま方にこれ以上誘導されないことを祈っておこう。

「楽しく、か……それができているのならいいことだな」

「ありがとうございます」

　しみじみと言うカーツさんに軽く礼を言いながら、料理を仕上げる。

お姉さま方は、来た時の最初のメニューが固定だから来たのを確認した時点で取り掛かっていたため、そう待たせることなく完成させることができる。

「よし……ルノ、持っていってくれ」

「わぉん！」

　完成したお姉さま方三人分の料理をルノに渡すと、すぐさまルノはお姉さま方のほうへ持っていく。

盆も使わずに器用に三枚の皿を運ぶその姿にお姉さま方の声援が一際大きくなっていたが、気にしたら負けである。

それから後、お姉さま方とルノが盛り上がっている光景を見てカーツさんの隣にいた同い年の常連の青年、ウェインが話しかけてくる。

「普通ありえないよな……従業員が客に食べさせてもらうって」

「はは……ルノが注文した料理を食べさせてあげることもあるみたいだぞ……はぁ」

　その内容にため息をつきながら補足してウェインと一緒に思う、何かがいろいろと間違ってるよなぁ……と。

うん、楽しんでるのはいいんだけど……こちらから言うこともないんだけど……それでもまあ、思うことくらいはいいだろ。

「……なあマスター、美人の女性三人もはべらせているルノは男として美味しい奴なのではないだろうか？」

　そのまましばらくした後、ウェインがおもむろにそんなことを言い出した。

それを聞いた俺は苦笑、まあ言葉の通りに聞けば男からすれば羨ましいというのも仕方がないだろう……とはいえ、

「言いたいことは理解できなくもないが、あれは完全にペット扱いだろ……一概にいいとは言えないって」

「なにを言うマスター、それがいいんじゃないか！」

「……とりあえず、そういうことを大声で言うな……隣が引いてるぞ……」

　ウェインの発言に口元を引きつらせながらウェインに忠告、見ればいつの間にかウェインとカーツさんの席が一つ空いていた。

個人的には正しい判断だと思います……俺だって客じゃなかったらこういう手合いとは係わり合いになんぞなりたくない。

「いや、だがしかし……ここは譲れないぞ！」

「ウェイン……とりあえず落ち着け」

　熱弁をふるうウェインを俺は必死で落ち着かせる。

その頭の片隅で思う……俺の店はなんでこういう濃い客ばっかなんだよ、と。

ため息がつきたくなるのをこらえてなんとかなだめて落ち着かせた頃にはおおよそ閉店時間間際になっていた。

落ち着いたウェインを含めて既に客は全員帰っており、俺は掃除や明日のための準備を済ませている。

「ルノ、そっちはどうだ？」

「終わったよー」

　ルノに任せていた方を見れば、笑顔で終わったことを示すようにルノが手を振っていた、相変わらず仕事が速くて何よりである。

「よしオッケー、それじゃあシオン、そろそろ始めようか」

「はい」

　清掃用具を片付け、シオンを待たせた居住スペースのほうへ移動する。

シオンの方も待っている間に色々構想を練っていたのであろう、構想から予想される設計図がいくつか散乱していた。

俺はシオンが手に持っていた設計図を受け取ってルノと内容を見る。

「……なるほど、おもしろいけど、用途が狭くなるな、それにこのままだと使用者も危ない」

「突きだけに攻撃を絞った形だね、う～ん、ヒサメの言うとおり余波で自分が傷ついちゃうね」

「一発でそこまでわかりますか……さすがですね」

　カウンターにいた頃の話で、風の魔法具を用いた機工槍であることは聞いている。

設計図から見る限り、槍の穂先から槍を巻き込むように螺旋状に風を発生させることで攻撃力を上げる形であることがわかる。

これは貫くというよりは穿つっていう表現のほうが正しいな。

問題は螺旋状の風が、持ち手にまで傷つける危険性が高いこと。

高い効果を得るために結果として使い手を傷つける武器というのはあるものだけど……こういった課題では失点にしかならないだろう。

それにそういう武器自体、この場の誰も望んでなどいない。

「となると……ここをこうしたらどうだ？」

「ううんヒサメ、それをするならもっとこうした方がいいよ」

「ですけどそれでは出力の問題が……」

　螺旋の風の余波を防ごうとすれば、魔法具の制限出力を越えることになり、結局うまくはいかない。

余波の威力を弱めようとすれば、売りである攻撃力も低下する。

「なかなかうまくはいかないか……」

「くぅ～ん、難しいよぉ」

「仕方ありませんね……この案は止めますか」

「いや……結構おもしろいからそれももったいないんだよな」

　とはいえ……いい方法はあまり浮かばない。

これが自分個人のものなら、材料も洒落にならないものを使って、ハイスペックで安全なものを作れるんだが……さすがに学園の探索で手に入るレベルの物じゃないからマズイ。

「ですが……方法が見つかりませんよ？」

「わぅ～、出力不足が厳しいよぉ～」

「せめてもう少し強い魔法具入れられないのか？」

　あと少し出力があればなんとかそれなりの威力と安全性が確保できるんだが。

「それが……魔法具は規定量いっぱいなので、これ以上は……」

「無理か……となれば、本当にどうしたものか」

　これ以上の出力は望めない……その上でどうにかする必要がある……と。

「魔法具ではなく、槍自体に風を受ける部分を作りましょうか？」

「やめとけ……重量がさらに増える……取り回しも悪くなるから良くない」

「じゃあ……槍じゃなくて篭手みたいな別のものを作るのは？」

「それは……無理ですね、風の方向によっては腕以外の部分が当たりかねませんから」

「それに、持ちにくくなるから止めたほうがいいぞ」

「そうだなアサカの意見が正しい……って、え？」

「………………わう？」

「いつのまに？」

　会話中に普通に入ってきたのでわからなかったが、いつの間にかアサカが部屋の中に入ってきていた。

割と集中していたから気づいていなかった……反省しよう。

「今さっきだ……今日これなかったから謝りに来たんだが……シオンの課題やってたのか」

　シオンがここに来てこういう話をするのは初めてではないので、アサカも特に驚くことはない。

しかし……ちゃんと謝りに来てくれるのは嬉しいことだ、後は、

「反省して次からちゃんと済ませること……約束できる？」

「お……おう、まかせろ」

　念を押したように言えば微妙に目を逸らされながら言われた。

これはまたやらかすだろうなぁ……けどまぁ、なんだかんだ言ってはぐらかしていた時よりは格段にマシだろう。

「それより……お前も知恵を貸してくれ、うまいこといかないんだ」

「あん？　そりゃ俺が言えることでよけりゃいいけどよ、お前らの足しになることはいえないと思うぜ」

「意外と他人から見ればわかることがあるから、だから意見は多いほうがいいんだよ」

　シオンが言えば、アサカは納得したように頷いた。

それから今回の機工槍の構想案をアサカに伝えていく。

「ふぅん、なるほど……少しいいか？」

　全部を聞き終えて頭の中で整理しているのだろう、アサカが目を閉じる。

それから目を開いて質問をしていく。

「槍が短いな……もう少し長くすれば余波も消えるんじゃないか？」

「む……いや、余波の予想は大きめだからな、たぶんある程度長くしたところで余波を完全に弱めるのは難しい」

　槍が短いか……この辺りは実際に武器で持って戦う人間だからこそ出る意見だな。

問題解決には至らないけど、おもしろい意見だ。

「やはり先に案として出したように風の向きを逆にしたほうがいいですかね？　それなら余波も出ませんし」

「いや、それはダメだ……それだと刺す方向と逆に風が起きるから槍自体の刺す力が弱くなる」

　続いてシオンが出した意見をアサカが否定する。

その後もかなりの討論が続き、様々な改良点、変更点が話し合われるが、それでも一番の問題である余波の解決だけは未だ済んでいない。

「……やっぱ出力がなぁ」

「駄目ですね……どうしても攻撃力を削減するしかなさそうです」

「けどそれじゃあやっぱり有用性がなくなるんだよ」

「わぅ……」

　俺たち四人は顔をつき合わせながらああでもないこうでもないと言い続ける。

「くそ……なら、ぶっ刺したあと余波から逃げるってのは」

「無理だろ……結局欠陥製品のままだ」

「それに、刺してる途中の時点で余波が来ますからかわせないでしょう」

「よっぽど離れて使わないと駄目だよ……わぅ？」

　ルノが言葉の途中で何かを思いついたように止まる。

それはルノの言葉を聞いた俺たちも同じことであった。

「離れた……」

「ところで……」

「使う？」

「「「「………………それだ！！」」」」

　全員一斉に解決案が浮かんだのか大声を出し、互いの意見を話し合う。

それぞれが同じ案で細部の構想が違い、今度はそれをまとめる作業へと移る。

シオンが追加意見を上げ、俺がそれを吟味し、ルノがさらに修正し、アサカが使い手としての意見を述べ、さらに全員で修正案を上げる。

通常形態ではかなり頑丈な槍としての機能、そして簡易的な風の防護壁を作り出す力を込めたある意味風の機工槍の基本形。

そして、投擲するような振りから、槍の穂先を射出し、螺旋の風を纏って敵を貫く形態を作り上げた。

原案とは若干離れた構想になりはしたがこうすることで余波の防止に使っていた出力分をそのまま推進力としても使え、原案以上の威力を叩きだせる仕様となった。

射出した穂先も握りの部分と高強度のワイヤーで繋がれて高速回収ができるほか、巻取りを完全にはせずフレイルのように扱うことすらもできるトリッキーな仕上がりである。

機能を詰め込んだせいで基本形態以外を扱いこなすには少々の慣れが必要になってしまったが、かなり自分たちの満足できるものにはなったと考えている。

後に聞いた話では、シオンの課題であるそれはかなりの高評価をもらったとシオンが嬉しそうに報告してくれ、仕事中にもかかわらず四人で喜び合ったのだが、それは余談である。

そしてそんなものを作り上げた現在の俺たちといえば、

「終わった……」

「……アサカ、学園行くよ」

「無理、絶対無理」

「わふぅ」

　完成するまで全力集中のまま徹夜であったため完全に燃え尽きた状態で倒れていた。

なお、アサカに関してはシオンが気合で引っ張っていくことで遅刻せずに到達することが出来たとか。

授業中寝ていたらしいのであまり意味があったとは言えないことが悲しいことか……





　喫茶店『旅人』、本日の開店時間が大幅に遅れますことをお詫びします。　それはとある日の夜のこと、街の外で街道から少し外れた平原で俺とルノ、そして一人の女性が向き合っていた。

その女性からは今も常人ではわからないであろう殺気が俺たちに放たれている。

「まったく……ヤル気満々で、面倒なことだな」

「わふぅ……ヒサメがそれを言っても」

　ため息をつく俺に、ルノが脱力をしながら突っ込みを入れる。

まあ、確かにこれに関して俺が言うのは間違っているか……発端は俺だからな。

「そうだ、お前の出した条件であろう……構えろ、行くぞ」

　女性も呆れたように口を開く。

しかしその口調はすぐに真剣なものへと変わり、言葉を終える頃には眼光も鋭くなっている。

「……わかった、来いよ！」

「わう、頑張る！」

　そのときには俺もルノも真剣な表情になっていて、その手に持った武器で女性を迎え撃つ体勢をとっていた。

一瞬の沈黙……そして次の瞬間には夜の平原に高い金属音が鳴り響き、三人の人影が踊るように動き始める。

それは常人には見えぬ神速の剣舞、死線の舞う戦場……少し欠けた月が俺たちを見下ろしていた。



　そもそもこんなことになった原因は昼になる前のことである。

いつもどおりに喫茶店を営業していたところ、その女性がやってきたのだ。

「いらっしゃいませ」

「店主、聞きたいことがある」

　入ってくると同時にカウンターへ座った女性はこんなことを聞いてきた。

珍しいことだと眉をひそめながら内容を聞けば、

「……クラウ、もしくはアーミアという名を知っているか？」

「いえ、知りませんね」

　聞き覚えのある名前に咄嗟に表情が変わろうとするのを抑え込む。

それが普通の人物であるなら俺も話すことを躊躇ったりはしなかっただろう……だけどその名前は、あまりにも特別すぎた。

「そうか……だが、そちらの子供は知っているみたいね」

　自分の動揺はバレていなかっただろう……そう出来た自信はある。

だけど、彼女と相対していた俺以上に不意打ちだってであろうルノにとってはそうではなかった。

その名を聞いた瞬間、ルノの動きが一瞬止まってしまった……普通に見たらほとんど変わりない、気にすることのない本当に一瞬の動揺。

ソレを見逃さなかったということは、それはかなりの実力を持っていることの証左であり……彼らがらみのことであるならばまず間違いなく厄介ごとであろう。

とりあえず落ち込んだ顔を見せるルノに仕事に戻るように手振りして、俺は女性のほうに向き直る。

「……それで？」

「できれば素直に店主の知っていることを口にしてもらいたい」

　女性は腰にある剣を触りながら俺のほうへ目を向ける。

場合によっては実力行使も辞さないってか……予想通りにかなりの厄介事のようだ。

「お客さん……物騒なものはしまってもらえますか？」

　本気だろうか、初めて出会う人物である彼女がどんな人間であるのか推し量るのが難しい。

この場にいるのは俺とルノ、平日の昼前なのでアサカはまだ学園にいるからいいとして、問題となるのは数人の客。

客たちがこちらの剣呑な雰囲気には気づいていないのは幸運なのか不幸なのか……少なくともすぐさま抜き放つことをしないのなら、向こうとしても騒ぎを起こすことは望んでいないのだと判断していいだろう。

だが……諦めて引き下がるような雰囲気じゃないな、店内に俺と彼女だけがわかる緊張の糸が張り詰められていく。

「私としても不本意だが……こちらも手段を選んでいるわけにもいかないのだ」

　ギリギリと、その糸が悲鳴をあげる音が聞こえてきそうだ。

この状態で門前払いなどをすれば本当にその場で剣を抜きかねないな……なら、こちらも落としどころを見せるか。

「だとしても、こんな時間帯にそんな話は止めましょうよ……今日の深夜、店を開けます」

「…………わかった、こちらとしても、そちらの方が都合がいい」

　女性は少しの沈黙の後、剣から手を放して頷いてくれた。

それと同時に剣呑な気配は霧散して緊張の糸が緩むのを感じた。

「でしたら……とりあえずご注文をどうぞ」

　深刻な話は終了、俺が営業スマイルでそう言うと女性が少し呆れたような顔を見せる。

気持ちはわかる、俺が反対の立場であったらもっと露骨な表情を見せているに違いないから。

「君は……今私が何をしようとしたのかわかって言ってるのかい？」

「別に良いでしょう？　用件は夜なのだし、一方的に質問して、注文も無しに喫茶店から出るのはどうかと思いますよ？」

「……色々な意味で大したものだ、ならばコーヒーと……オムライスというものを頼む」

「かしこまりました」

　少しの呆れと感心を含ませた表情で、女性は軽く笑って注文してくれた。

注文を受けた俺は料理を手早く作りながら女性のほうを観察する、表層程度しかわからないがそれでも冗談なく強い、技や身体能力に関しては俺よりも遥かに高いと見える。

持っているものからして獲物は剣、スタイルは剣速を活かした物だと考えられる。

腰に刺した剣には何かの文様…………そういうことか、だとすれば彼女の狙いは十中八九クラウ……加えてアーミアの討伐だろうな。

さて、どうしたものか……

「店主、あまり女性の身体をじろじろと見るものじゃない」

「む……すまないな」

　観察にばかり目がいって相手が女性だということを忘れていた。

これはさすがに失礼が過ぎたな。

「別に気にはしないが……しかしそうだな、店主から見て、私はどう映った？」

「そうですね……美人さんでしょうか」

「……喰えない人、といったところか……まあ、褒め言葉はもらっておこう」

「それはどうも」

　互いを探る言葉の応酬。

俺は軽く微笑みながら完成した料理を女性に渡す。

「……いただこう」

　女性は言葉も少なめに口をつけ始める。

そのまま無言で食べ始めるのを確認してから、他の客から頼まれた注文の料理を次々と作っていく。

「マスター、あの姉さんえらく美人じゃないか、話してたみたいだが知り合いか？」

「いえ、そういうわけではないですよ、名前も聞いてませんし」

「そうなのかい？　もったいないよそれは」

　非常に返答に困るのでそういう話は止めてください。

というか……数分前まで一触即発の雰囲気だったんですよ、などとはさすがに言えず、俺はそのままルノと作業に戻るのだった。

それから少しして客もまばらになっては来たのだが……さすがに昼のうちに話す内容でもなし、やはりいったんお帰り願うのがベストだろうな。

その間にコチラもいろいろと準備も進めておこうか。

「店主、なかなか美味しかった……また来よう」

「はい、ありがとうございます、お待ちしていますね」

　また今夜に。

双方どちらにもそう含みを持たせながら勘定を済ませ、彼女は出て行った。

「……しまった、結局名前聞き損ねた」

　完全に見送った後、ようやくそのことに気づいたが既に手遅れ。

まあ、ある程度彼女の正体に予想はついているし、どうせ今夜来るんだからそのときに聞けばいいか……そう結論付けて、俺はすぐに思考を切り替えて元の業務へと戻っていった。



　そして夜。

途中から合流したアサカが帰った後を見計らったように再度喫茶店の扉が開かれた。

「彼は……関係ないと思い待っていたが、正解だったか？」

「ええ、ありがとうございます」

「ご注文は何にいたしますか？」

　女性の気遣いにお礼を言い、ルノがメニューを持って女性に近づく。

「いや、結構だ……すぐに本題に入りたい」

「そう焦らずに……コーヒーくらいはサービスしますので飲んでください」

「む……わかったいただこう……どうも店主との会話はうまくいかんな」

　俺の勧めに渋々とカウンターに座る女性。

すぐにコーヒーを自分の分と女性の分を淹れて、会話体勢に入る。

「自己紹介からしておきましょうか、喫茶店『旅人』のマスター、水森氷雨です」

「同じく喫茶店『旅人』の従業員、ルノです」

「……探索者のディナだ」

　探索者……ね、そうには違いないけど、全てを言っているわけではないと。

しかしその位置のままでは同じテーブルにはつけないな……早々に一枚カードを切ることにしようか。

「東には使徒狩りの三勇士という者たちがいると聞いています……その一人が女性で、独特の文様のついた剣を持つということも……その剣士の名前も、確かディナと言いましたね？」

「博識だな……いや、調べたのか？　どちらにせよ、そう一般が知っているほどの情報ではないぞ？」

　女性、ディナは多少ながらも驚いたようにこちらを見る。

俺は肩をすくめて何でもないように言葉を続ける。

「まあ、こんな商売していると、自然と入ってくるものですよ……特にここは流入の多い探索者の街ですからね」

「ふ……ん、まあ、そういうことにしておこう」

　信用はされていないな……まあ確かに、今の説明じゃ無理があったか。

ここは、早いところ話題の転換をするべきか。

「それで……自分で言うのもなんですが、どうしてこんなところへ？」

「ああ……数日前に夜剣皇帝に会って……負けた」

「……それはそうでしょうね……というよりも、今ここで生きていることに驚きます」

　その時の俺がしていた表情は間違いなく呆れだろう。

クラウの戦闘能力はこの世界においての最強級だ、いくら使徒狩りのスペシャリストとはいえ彼と敵対して勝てるわけがない。

生き残れたことだけでも御の字と言うべきであろう。

「正直、クラウは今変わってきています……手を出さなければ、敵対することもないと思いますよ」

「かもしれないが……彼らはその存在自体が危険なのだ、彼らのうち一人がその気になれば世界を滅ぼせる……そんな化け物であるからこそ……何かの間違いが起こらぬうちに討たねばならぬ」

「……正直、その考え方には賛同はできませんね……俺から見れば、クラウは大切な客です……他の者と変わらない、ね」

「クラウさんは旅のお話聞かせてくれる良い人だよ」

　存在そのものが罪、それを認めることは出来ない。

生物は己の生まれを選ぶことなど出来ない、そうであるのにただそこにいただけで、ただそう生まれただけで責められるような理不尽。

そんな悲しいことなど俺もルノも認めたくなどない。

もっともクラウなら、そう言われようとも一切揺らぐことなどないだろうが。

「だが……事実二ヶ月も前に世界は一度滅びかけた」

「それについてはクラウから聞きましたよ……原因はラガルドらしいですが」

　おかげで先日その話を聞いた時には盛大に引きつることになったが。

そして実際に意外だったと驚いた、夜の王の中でもラガルドは事を大きくするようなことは一番しないと思っていたから。

「私は詳しくは知らない……だが、世界の崩壊が起こりかねない力の発現を感じることができた……行ってみれば二人もの根源使徒の争った形跡……正直、これほどのものかと震えたよ……そのときも夜剣皇帝と戦ったが、見事に負けた」

　無理もない、夜の王同士の戦闘など今この世界の人全てで挑んだとして手の余る事態だ。

それほどの戦闘が彼らには可能なのだ、生きている次元が違っていると言ってもいいかもしれない。

なお、世界の崩壊だとかいう事象に関しては実のところそんなに心配していない……クラウ然り、ファフニール然り、真実世界の崩壊などという事象が行われるのならば動く存在はそれなりにいる。

実際に戦っていたのはクラウかもしれないが……絶対バックアップなり控えなりで聖獣や夜の王はその場に存在していたと考えている。

それはラガルドもまた承知しているはずのことであろう……だけど、それでもラガルドは世界を滅ぼすことを止めることはなかった。

それほどまでにラガルドは、世界を壊したがったのだろうか？

正確には違う。

夜の王六人は種族こそ同じとするが、人間と同じようにそこにもつ性質、得意な魔法、思想その全てが違う。

その中でもラガルドの思想は一際風変わりだと感じられた。

彼らは悠久を生きる者たちだ……そして悠久を生きる者たちにとって敵とは何か？

それは退屈、最強の毒だ……特に使徒は元人間、数十年もすれば生に飽いて自ら死を選ぶことも珍しいことではない。

夜の王たちも例外ではない。

どころか、使徒などとは比べ物にならないほど生きているのだ、人が感じる退屈とも比較にならないだろう。

そんな中で唯一、ラガルドだけがその退屈を享受していた……彼の望みは退屈な日常、そのために自ら変わらないことを選択したのだ。

しかし、そこには限界が見えてくる。

ラガルドが永遠生きる中で変わらないのは、同じく永遠を生きる夜の王たち。

だけどラガルド以外の夜の王は殊更に不変を求めているわけではない、不変のラガルドに対してほんの少しずつ変わっていく王たち。

そこには小さな歪みが現れることになる。

そして、その歪みが強くなったのはじいさんが現れたからだろう。

夜の王たちの中に人間という異分子が混じりこむ……それは確実にラガルドの不変という望みにとって歪みが広がることになった。

俺も同じだ、異世界人という歪みは影響を与えたのは疑いようもない。

だが、それでもその歪みによる暴走はまだなかった。

決定的になったのは、おそらくクラウ……それからもう一人の夜の王が原因だろう。

じいさんや俺のようなたまに会う友人関係とは明らかに違う……一人は己の気に入った人間と常に一緒に行動するようになり、そしてクラウは人間に対し使徒へと転じさせるほどに執着を見せた。

それが限界だった、ラガルドの不変という望みと、現実に起こっている変化。

悠久の時をかけながら徐々に軋んでいたラガルドの精神は二人の王の急激な変化によって一気に暴走へと傾いたのだ。

変わることが止められないのなら、全て壊してしまえ、そして壊しつくし、変化の原因である生物を滅ぼしてしまえ、と。

ある意味それは、起こるべくして起こったこと。

厄介であるのは、それが実際に出来てしまうほどの能力を持っていることだ。

人では対抗することなどできず、一人残らず殲滅する。

それが始まる直前に、クラウと、そしてアーミアがラガルドを止めるために戦った……その結果、クラウとアーミアがラガルドを制したのだ。

殺してはいない……とはいえ、しばらくは動けないほどにはダメージを与えたそうだが、結果としてラガルドの行動は止まった。

「彼らは己の思い一つで本当に世界を侵せる……放っておくわけには行かないんだ！」

　ディナの声が荒げられ俺のほうを睨むように見る、俺はその目に逸らさず見つめ返す。

そしてルノもまた、俺たち二人の方をじっと見つめ続けていた。

しばらくの沈黙の後、どちらとともなく目線を外し息をつく。

「そういえば……答えてもらってませんでしたね、なぜ、この喫茶店にわざわざ来たのか」

「……脱線していたな、夜剣皇帝に負けたとき、彼自身に言われたのだ……本気で私を倒したいのだったら、この街の喫茶店のマスターに会いに行ってみろと……あるいは貴様なら我らを超える力が得られるかも知れんぞと」

「倒そうとする敵の言に従ったわけですか」

「正直……今のままでは千回立ち向かおうが勝てぬからな、嘘だろうがなんだろうが縋るしかないのだよ」

　なかば諦観したような言い方ではあるが、その眼には千回立ち上がり、必ず討つという意思が燃え盛っていた。

しかし……ディナが嘘をついてるとは思えないから、実際にクラウがここのことを教えたのだろう。

となると、この人をよこしたのは無限循環を教え込めということか？

体がもたないとクラウには言ったはずなのに、そんな不確定なものを？

俺はディナの方を見て……気づいた。

「使徒……いや、人間の情報のまま使徒の力を得たのか」

「っ！」

　俺の言葉にディナの眼が一気に鋭さを増し、斬りかかってきそうな勢いで剣に手をかけた。

その行動の瞬間、俺はすぐに回避を、ルノはいつでも戦えるような体勢をとった。

「貴様……何故それを知っている」

「感じただけだ、無駄にクラウたちとつきあってないってこと」

　以前にも説明したが、転じるという行為は対象の情報を書き換える行為である。

おそらくは彼女は転じさせられた際、おそらくは転じさせた本人より根源に近い情報に書き換えられ、その上で人間と使徒を分ける決定的なところが書き換えられずに人間のまま力を手にした形なのだろう。

「……そうか」

　ディナが落ち着いたように剣から手を放す。

それを見て俺たちも臨戦態勢から戻る。

「まあ、なるほど……クラウがここにこさせた理由がわかった」

　俺の無限循環の理論を聞いて、かなり根源に近い使徒の力を持つ人間。

それならば、無限循環の起こす負荷に耐えることができるかもしれない……そうクラウは読んだということか。

この前の会話でラガルドの行動について語った後にクラウは俺たちやアーミアを見ながらこんなことを口にしていた。

「最近興味深い人間たちと出会い、戦って、一つ願いができた……人間が我らと渡り合うのを見てみたい」

　この話を聞いたとき俺とルノはそろって無理無理無理と首を振って否定したが、クラウは笑ってこう続けた。

「お前の養父がその知識のまま若き時ならば、あるいはその可能性もあった……その知識を受け継いだお前たちには今は無理であれ期待している……あと一人、二ヶ月前に戦った人間にもな……お前たちがそろえば、あるいは私と戦うことができるかもしれんな」

　その人間がディナのことであろう、だからこそ俺たちをひき合わせた……あるいは、を実現させるために。

クラウ……お前、間接原因かと思っていたら直接原因なのかよ……その事実にほんの少しめまいと頭痛を感じた。

とりあえず、既に起きている事実なのだから仕方がない……俺は真剣な、だけど縋るような彼女と向き合う。

「それで……できる……のか？」

「……理論だけで良いなら、届く可能性がある……その程度だ、それに、常人であればほぼ間違いなく死ぬ、そういう理論だ」

「常人であれば……か、なるほど、それでいい、教えてくれ！」

　可能性という言葉に反応し、ディナが飛びついた。

今の状態ではその可能性すら見えてこない、だからこそ届く可能性という言葉にすら希望であるのだろう。

「一つ……条件がある」

「条件？」

「俺とルノと戦ってくれ」

「わう？」

「なんだと？」

　突然の言葉にルノとディナが首をかしげた。

まあ、当然の反応か……だけど、自分にとっては必要なことだった。

「クラウの望みは、己よりも強い人間の現出、そしてクラウは勿論俺とルノより強い……なら、少なくとも俺とルノより強い人間でないと意味がない、それならば理論を完成させて俺とルノがクラウに挑んだほうがいい」

　仮に教えた力で彼女がクラウや他の王たちと戦ったとすれば、確実にどちらかが死ぬ。

そしてそれはほとんど彼女の方だろう、だとすれば……せめて見定めなければならない。

理論ありと仮定した俺とルノのクラウとの戦闘での結果が全力で甘く見積もっても一厘以下、ほとんどゼロに等しい結果なのである。

俺たちより弱ければ、理論を渡したところで自殺にしかならない。

ならばこそ、彼女には証明してもらわなければいけない、俺たち以上に強いことを。

そこまで説明してディナは頷いた。

「確かに道理だな……よかろう……私の力、その身に刻んでやる」

「街の外……東の街道から北へ少し離れたところに全く手の加えられていない平原がある、あそこなら迷惑もかからないと思う……準備をしていくから、先に行ってくれ」

「承知した……待っているぞ」

　ディナが身を翻して、店の外に出る。

それを見送ってから、俺は準備を開始する。

「悪いな、ルノ……巻き込んだ」

「ううん、全然大丈夫だよ……それで、本気を出せばいいんだね？」

「ああ、隠し玉全部つぎ込んでやるぞ……最強装備、それに勝ってもらう……ルノ、俺の分を含めて奥の倉庫から取ってきてくれ」

「わうん！」

　そこまで言うと、ルノが店の奥へと走っていってしまう。

持って来させるのはこの街に来てから作ったもので、クラウやファフニールと戦うために作ったもの。

実際に勝てるわけもないが、それでもかなりの力を秘めた物たちである。

それを見てから、俺は戦いに備えて切り札の準備を始めるのだった。

そして、話は冒頭へと戻る。

勝つのは果たして俺たちか、それとも彼女か。





　喫茶店『旅人』、そのマスターと従業員の実力、とくとご覧あれ。　銀色の剣閃、気を抜けば見逃しそうなほどに速いそれが俺目がけて放たれた。

「っ！」

　速いだけでなく重い、初撃を受け止めた俺はすぐさま予想していた実力を上方修正する。

これは、俺一人だったら速攻で負けていたかもしれないな……だけど、この場において俺は一人じゃない。

「わう！」

「見えているさ！」

　即座にディナの背後に回ったルノの放つ一撃を、しかしディナは当然のごとくかわす。

それぐらいは予想していたことであり、俺もまたすぐさま追撃の一閃を放つが……やはりというか防がれる。

斬撃、回避、防御……たった三回の攻防だが、それだけでも向こうの実力が非常に高いことを感じて俺は小さく舌打ちする。

「さすが……ってところか」

　使徒狩りの三勇士……いや、クラウからの生存者と考えるべきか、やはりそれだけの実力は持っている。

その剣技の冴えは俺やルノの何倍も上を行く、身体能力にしても強化魔法をかけている俺の能力が素のディナの身体能力とほとんど同じなのである。

今の状態でルノはそれより高い速度域に存在してはいるものの、絶対的なアドバンテージであるとは決して言えない。

人間のまま使徒の肉体を鍛え上げていると言うのはやはり大きい、予想はしていたがそれでもふざけたスペックの差である。

「その程度か、店主！」

「チッ！」

　再び閃くのは俺を狙う銀色の軌跡、受ければ致命傷確実のソレを俺は全力のバックステップを行うことで距離を取ったのだが……失敗だった。

「おいおい……」

　バックステップを行い、着地までの短い間……空中で身動きの取れない、しかし普段であればつけるはずのない絶対の隙。

そんなものは知らぬとばかりに後ろに下がる俺に追いつくほどの速度で放たれる追撃。

「はあぁっ！」

「っ……！」

　それは突き。

未だ足を着けていない俺の動きでは絶対にかわせない必殺の一撃。

下がる俺と近づく刃、相対的にはゆっくりと迫る刃に俺の取れる手段は多くない。

すなわち、受け止めること。

決して幅広とは言えない自分の剣で、斬撃ではなく点での一撃を受け止めなければならない。

さらにこの鋭さを感じる一撃……仮に防御できたとして、それさえ貫通するのではないだろうか……そう思わせるだけの気迫がそこにはあった。

とはいえ躊躇をしている場合ではない、開始早々博打に近い行動を起こさねばならない身を嘆きながら、剣を使い防御の構えを見せる。

次の一瞬には激突しているだろう二人の横から、風が流れた。

[神速の風：斬り裂け]

　横合いから放たれた真空の刃がディナに向かって飛ぶ。

ハッキリ言って普通の相手なら何も出来ずに命中するほどの速さだ……だけど既にわかっている通り、相手は普通じゃない。

必中の一撃のはずのそれを、ディナは当たり前のようにかわして距離を取った……結果として、先の一撃を受けずに済んだ俺は内心で安堵する。

「ヒサメ、大丈夫！？」

「ああ、ありがとよルノ……しかし、想像以上だな」

「こちらとしては拍子抜けだ……その程度の腕で彼ら相手に何ができると言うんだ？」

　投げかけられた言葉はある意味で当然だろう……クラウに認められているほどの者が、あの一瞬ルノの助けがなければ負けていたかもしれないのだ。

まだ向こうが全力を出していないにもかかわらず、だ。

まあ、戦闘で認められているわけではないからこの結果もこちらとしては特に問題はないんだが……この場においては不味いか。

厄介なのは口ではそう言いながらもこちらのことを侮らず、油断せず、一切の隙もなく刃を構えていること。

油断してくれればこっちはやりやすいんだが……内心で舌打ちしつつも俺は背のほうへに手を回し、ルノに合図をする。

「悪いが俺たちは武人じゃねえんだ、道具だろうが小細工だろうが使えるものは何でも使わせてもらうぜ！」

　叫びながらナイフを三本取り出しディナに投擲、飾りの部分に風の魔法具のついた三本のナイフは物理法則を無視した不規則な動きでディナへと襲い掛かる。

剣の範囲外に対してどう対処するかの意を含めた牽制……それ単体が通じないことなどとうに理解している。

それに応えるように間髪を入れずに銀閃が三度放たれた、それは迫るナイフを全て正確に叩き落とし、落とすと同時に俺に向かって距離をつめてくる。

その動きは先ほどまでよりなお速く、込められた力も先ほど以上であろう。

だけど……いつまでも先手を取らせ続けるほどこちらも甘くないぞ。

「わふ！」

　駆けるディナにルノが横合いから攻撃を仕掛ける。

俺もまたそれにタイミングを合わせるように接近しての同時攻撃。

「小賢しい！」

　その対処に行われたのはたった一閃。

大振りの軌跡を描いたその一撃は、二方向から迫る俺とルノの攻撃をまとめて弾き返したのだ。

呆れた力と速さ、そして正確さ……一撃目を受けて軌跡がずれれば、それだけでも危険になると言うのに彼女はそれが当たり前だと言うように今の芸当を為した。

だが、そこまでは予想通り、反撃はここからだ！

［炎の友よ：顕現せよ］

［檻となりて：包み込め］

　一撃とは思わなかったが弾かれること自体は計算の内、ほとんど遅滞なく四行節となる詠唱を始める。

その詠唱は互いに二行節ずつ、同時に詠唱することで大幅に時間を短縮させていた。

「何！？」

　ディナがこの戦闘で初めて表情が崩れる。

それも当然、二者同時詠唱……言葉にすれば簡単だが、その難易度はとんでもなく高い。

二人の術者と精霊、その三つの要素が高い次元で結びついていなければ決して出来ない芸当……特に、今の精霊を使役すると考える風潮の中ではまず存在しない詠唱。

俺たちの剣を弾くために若干ながらも大振りになった構え、それの立て直しは弾かれることを計算に入れていた俺たちよりもほんの数瞬だけ多くかかる。

そんな中であり得ない現象を聞いたと言わんばかりの驚愕は、ほんのわずかの瞬間だけ……そのわずかな数瞬だけで十分だった。

ディナの周りに発生した数条の炎は檻となって中のディナを包み込む、それはまずかわせない絶対の攻撃。

「獲った！」

「っ、なめるなぁっ！！」

　思わずと言うように出た俺の言葉を否定するように、ディナが咆哮した。

その瞬間に出現したのは炎が幾つにも分断される現象、さらにどのような技を用いたのか斬り裂いた炎は螺旋を描きながら上方へと巻き上げられていく。

何が起こったのかは詳しくわからない、斬り裂かれた炎の軌跡から今までと比にならない剣速で振るわれたのはわかるが、それだけだ。

常人離れした力と速さ、そして技により起こした俄かには信じがたい現象だった。

「デタラメ過ぎるだろ今の！？」

　思わず叫んだ俺はきっと悪くない……炎越しだったから剣の動きが見えたが、次も見切れるとは限らない。

反応できずに斬られる可能性も低くはない……しかし、それを恐れて動きを止めるわけにはいかない、それをすればすぐにでも負ける。

「っ、ルノ！」

「がうっ！」

　すぐさまルノに呼びかけたのは保険のための第三手、彼女ほどの強さならあるいは防ぐ、耐えることも予想した上での行動。

正直な話見せられた対処法は人外技であったとはいえ、一応まだ想定の範囲内だ……保険のためすぐさま行動を開始していたルノは既に遥か高くまで跳躍していて、上空から剣を振るっていた。

上空で剣を振る、傍から見ればただの空振りにしか見えないだろう……だが無論、俺たちがそんな無意味な行動をするはずがない。

今ルノの持っている剣は火の精霊の加護を強く与えた魔法具の剣だ、その剣が内包している力は『熱量の増幅』。

人外技で消し去ったとはいえそれは炎だけだ、ディナによって巻き上げられて消えた炎の残した熱を増幅し、膨れ上がった熱量は極至近距離にいるディナを容赦なく焦がす。

「ぐっ！」

　しかし向こうも判断が早い、理解の出来ていないであろう攻撃にすぐさま対応して、多少のダメージを受けながらも即座に危険区域から抜け出した。

その動きに衰えは感じられない……戦闘に支障は無し、その勘の良さも抜け出す速度もこちらとしては舌を巻くばかりである。

だが感心してばかりではいられない、俺は既にディナの逃げ込んだ先へ回り込んで次の攻撃へと移っている。

「忌々しいほどに的確だな！」

「響け、精霊！」

　俺の言葉でその手に持つ剣が急速に黒に染まり始める、その剣は闇の精霊の加護をつけたもので、効果は『増幅放出』。

闇の精霊の力を集め、そしてその力をエネルギーの塊として放出する。

単純ではあるがそれ故にその力は揺らがない、振り上げた刃が纏う闇の力がディナへと放たれた。

今の時間が夜であることも関係して、さらに相乗されたそれは一つの巨大な刃として振るわれているようにも見える。

「く……このぉぉぉぉぉっ！」

　対するディナもまたあわせるように剣を振り下ろすが、無駄だ。

剣自体は止められても、そこから放出される力を止めることはできない。

これだけの力を加えればいくらなんでも沈むだろう……そう考えて、それが甘いと思い知らされる。

ディナの持つ剣がディナの咆哮に呼応するかのように白く発光した、その様子は色こそ対照的であるが今俺が持つ剣と全く同じ様子で、

「チィッ！？」

　黒と白の何かが混ざり合い、そして四散した。

性質の同じで力が対極であるその二つの力は互いに喰らい合いながら消滅していく。

しかしそれによって発生した衝撃は強く、俺とディナは同時に吹き飛ばされたのだった。

「く……」

「まさか……喰らいついてくるとは」

　吹き飛んだ体勢から同時に立て直した俺とディナはここで一度手を休める。

互いに決められなかった者同士、次に攻撃を行う機を探るようににらみ合う。

「さぁて……どうするか？」

　クラウ関連で使徒と使徒狩りに関しては情報をそれなりに集めていたことがある……その中にディナの情報もあった。

だけど、その時は遭遇することないだろうと気楽に考えて戦闘系の詳しい情報を手に入れなかった……というよりは、手に入れるまでの労力を惜しんだ結果だったのだが、失敗だったようだ。

持っている武器がここまで同質の、そして対極の物だとは想像していなかった。

とはいえ、まったく効果がなかったわけではないのだが。

「……やられたな」

　今が夜であることが幸いした。

闇の精霊の力は強まり、逆に光の精霊の力は弱まる……それによって放出された闇の力は相殺され、力の大半は削られながらもディナへと届いたのだ。

声に混じっていた余裕というものが感じられなくなった、致命的な怪我は無いようだが決して無傷ではないようだ。

「侮ったことは謝罪しよう」

　しかし、差し引きとしてはマイナスだろうか……向こうを完全に本気にさせた。

今まででさえ隙のなかった構えは、今では近づいただけでも身の危険を感じるほどに気迫が込められている。

近づいたら斬られる……そんな恐怖を前に俺は覚悟を決めて闇を纏わせた剣で前へと踏み込んだ。

「っ！」

　ディナもまたその手に持つ剣に白光を纏わせて俺を待ち構える。

離れた場所で力を放出しても牽制にすらならないだろう、ならば力を放出するのは向こうが攻勢に回るか守勢に回るか迷うギリギリのラインを狙うしかない。

それを狙うために先ほどまでの戦闘で掴んだ彼女の間合い、その一歩直前で俺は力を放出しようとして…………読み違えた。

「狙いは悪くない……だが、迂闊だな」

「っ！」

　声が聞こえた……確かに間合いの外であったはずの場所は、既に彼女の射程範囲内。

おそらくは本気になったことで、間合いが広がっていたのだろう……一歩直前どころか完全に向こうの領域であった。

そして俺の狙いを正確に看破して、誘い込んだ……攻撃による絶対の隙を狙うために。

この一撃はかわせない、それを一瞬で直感した俺は剣の軌跡を無理やりディナの剣へと合わせる。

「おおぉぉぉぉぉっ！」

　力の込められた剣同士が再度ぶつかり合い、その衝撃が俺の身体にぶつけられる。

だけど体勢を崩すわけにはいかない、ディナは続けざまに第二撃を放っていたからだ。

「っ！」

　衝撃がないわけではないだろう、それでも彼女が自分に有利な状況を見逃すはずがない。

わかっているからこそこちらもそれに対抗するために動いている。

二撃目を打ち合い、不快な音が鳴り響く……当然それによってさらに衝撃が発生するが、構ってはいられない。

三回、四回、五回、何度も襲い来る斬撃にこちらも対抗するように斬撃を重ね、その度に衝撃が身体に叩きつけられる。

打ち合いは続いているが、これが長く続かないのは目に見えていた。

自分が彼女よりも剣の腕で劣っているのは先ほどまでの戦闘で分かっていること、同じ土俵に立っている限り勝てる可能性は低い。

だけど、打ち合いの中でディナは少しずつダメージを喰らっていた。

それは打ち合いの余波であり、夜であるというアドバンテージにより出力差で勝っている剣の性質の差である。

打ち合う度に、向こうにだけダメージを与えている現状……多少の有利にはなるかと思っていたところで、それを見てしまった。

「おい……マジかよ」

　今の瞬間まで失念していたが、彼女は使徒の能力を持った人間。

つまりは使徒の力を使える人間であるのだが、固有の能力とは別に使徒全体が大なり小なり身に着けている能力がある。

それは……自己治癒能力。

与えていたはずの余波は、しかし打ち合いを続けている内にその途中でそれが当然だと言うように修復されていく。

ああそうだな、それが使徒っていうものだ……だけど、これは本格的に不味い……今のまま戦っていても絶対に勝てない。

「ッチ、仕方ないか」

　通じるかどうかはわからないが早速隠している札の一つを見せなければならないようだ。

卑怯な手段は好きではないが、必要な場合は躊躇はしない……やれ、ルノ。

「……っ！？」

　背後から迫ったルノが振るう一撃を本当に紙一重といったタイミングで回避するディナだが、その表情は驚きに満ちていた。

ここまでの戦闘で彼女が自分たちよりも格上であることは疑いようがない、背後からの攻撃であれ余裕で反応できたはずだろう……さっきまでならば。

だけど、反応が遅れた……回避こそされたものの、本当にギリギリのタイミング、他に気を配る余裕もない完全な隙、そこに俺は全力をもって一撃を叩きこんだ。

「ぐぅぅぅっ！？」

　手加減のない、本当に殺す気の一撃を腹部に叩き込んだが……ダメージこそあるものの致命傷には程遠い。

傷の修復を見る限り斬撃の効果は薄い、かといって打撃系の武器を出す時間もなく素手による一撃しか放てなかったのが失敗だった。

こちらを睨みつけるディナは、視線を俺から横にずらしてルノのいる場所を見る。

「……犬の仔、その存在感の無さはなんだ……？」

　ディナの見開いた眼の先、そこにいるルノは不自然なほどに気配が薄かった。

視界に捉えているはずなのに気を抜けばそこにはいないと思ってしまう不自然な感覚、近くにいる俺でもそうなのだからディナはさらに戸惑っているのではないだろうか。

「さて……自分から答えを言う気はないよ、一目瞭然ではあることですしね」

　ルノは先ほどまでと違い、黒いマントを身に着けている。

戦い始めた時と違うのはそれだけであり、ならば当然その原因はその黒いマントしかない。

「ま……精々、悩んでくださいよっと！？」

　話を切りながら、闇の一撃を放った。

向こうの射程範囲がどれほど広がったのかはわからないが、もはや単純な攻撃では何の意味も為さないだろう。

この攻撃は精々戦闘再開の合図程度にしかならないことは理解しており、俺もすぐさま次弾のために力を剣に纏わせる……先ほどまでとは比べ物にならないほど、過剰に。

「壊れないでくれよ……はぁっ！」

　祈るように呟きながら、剣を水平に振るい力を放出する。

強い力を出そうとすれば代償が求められる……過剰に力を纏わせるということは剣にも過剰に負担がかかるということ、限界を見誤れば間違いなく刀身が壊れることになるだろう。

自分で作ったものである以上その限界についてはわかっているが、既に何度も打ち合いをしているのだから何かがあってもおかしくない。

放出した力は巨大な黒い斬撃になってディナへと向かい襲い掛かり、同時に剣にも違和感が入った……表面上は何事もないが次に力を放出すれば壊れかねない。

「クッ……」

　全損にはならなかったもののもうこれ以上は無理だろう、呻きながら俺は武器をスイッチさせる。

一方でディナにしても俺の放った一撃は厄介であったようだ、水平に振るわれ範囲の広いそれはかわすには面倒で防御するには被害が大きい。

であれば当然、彼女の気性を考えてもやるのは迎え撃つこと、先ほどまでの状況である程度相殺できることはわかっているのだからなおさらである。

そして迎え撃つのだとしたら方法は一つ、単純な攻撃では相殺しきれないそれを一点集中させることで威力を補う刺突。

一択しか選択肢が与えられていないのならば、続けてとる俺たちの行動もまた一つ。

黒の斬撃が射抜かれる光景、それを見ながら俺とルノはディナの両サイドから挟み込むように攻撃を仕掛ける。

「わかっていても……対応するのは難しいか、なんと厄介な衣だ！」

　俺の新しく取り出した剣の一撃を防ぎ、さらにすぐさま横に跳んでルノの攻撃さえかわす。

口ぶりからしてもこちらの行動は予測されていたのだろう……それでも、ディナは苦々しげな表情で、ルノのことを睨む。

「おいおい、たまにはこっちにも注意を払ってくれないかね」

「払ってるさ」

　俺の放った足への攻撃を上に跳んでかわすディナは、こちらの軽口に付き合うように続ける。

「だけど私はステージに立つ主役よりもそれを支える端役の方が好きなんだ、許せ」

「そりゃまた、いい趣味で！」

　跳んだディナは空中で逆さまの体勢になりながら、俺の首を目がけて剣を振るう。

それを防ぐが、空中にもかかわらずその力は強く、その鋭さに背筋に冷や汗が流れる。

「おいおい、殺したら情報は手に入らないんだぞ」

「なに、店主ならその程度でどうにかならないだろう？」

　綺麗に着地した彼女は俺の文句にどうということはなと言うように告げる。

この程度で終わるはずがない、そんなある意味での歪んだ信頼がそこにはあった。

「しかし……本当に面倒なものを持っているな、君たちは！」

　話の中で鳴り響いた金属音。


忍び寄っていたルノと、それに対応したディナの間で打ち合う剣の音。

「『隠匿』……ここまでのものとはな！」

　ディナは視界からルノを外さない、外してしまえば簡単には見つけられないとわかっているから。

彼女の言う『隠匿』と言う言葉は、まさに今ルノの来ているマントの効果として相応しい名前である。

気配、音、匂いといったものを遮断するマント、それがルノの着ているものの正体であり、こちらの切り札の一つであった。

「シッ！」

「クッ！」

　ルノの攻撃に対処する彼女の視界の外から俺は攻撃を繰り返す。

それは先ほどまでの戦い方と違いもっと大振りで、攻撃するという気配を前面に押し出した攻撃の仕方。

一対一なら、そうでなくても普通ならばデメリットばかりで何の意味もない行動ではあるのだが……多対一の多であるなら話は別だ。

経験や技量のあるものなら、視界以上に相手の気配を感じ取って戦うことを得手とするようになる。

だからこそ、視界の外からに対しても高い反応を見せる、それは気配の様子によって相手の攻撃の軌跡などを読んでいる場合が多く、ディナもそうなのだろう。

ここで感じる気配と、それに伴う攻撃の軌跡に差異が感じるとどうなるだろうか……その結果が今の状態だ。

特に……気配を消しているのはマントがやっていることであり、ルノは特に気配を消そうとしているわけではない。

だからこそ、感じる気配とは反面、行う動きはいっそ大胆なほどである。

気配自体は無視しても構わないほど小さいだろう、しかし実際に向けられているのは大ダメージ必至の一撃だ……感じているのは攻撃の気配ではなく、身に迫る危険、死の気配だと言える……故に察知は遅れ、紙一重での行動になる。

まあ、紙一重でも防ぎきっていることが既に驚嘆に値することなのだが。

「そこっ！」

「く……今度は！」

「わおぉぉぉぉぉん！」

　あからさまに俺が攻撃を仕掛けて対処せざるを得ない状況を作り、その隙をルノがつく。

大きく出している俺の気配が、ただでさえ小さいルノの気配をさらに殺して彼女の意識をかく乱する。

普段気配を読んで戦っている者ほどこの戦い方には対応できなくなる。

俺の致命傷必至の一撃を彼女は受け止めて、代わりにルノが放った蹴りを喰らって吹き飛んだ。

「ぐぅぅっ！」

　ディナは呻きながら吹き飛び、さらに俺たちから距離を取るようにさらに跳躍。

瞬間的には埋められないほどの間が空いて、俺たちは再度お互いに武器を構える。

「押されている私が言うのもなんではあるが……店主、君に武の才はあまり感じられないな」

「ほっとけ！」

「だが、使う武具にそれを利用する方法、戦略眼……それ以外の部分では随分と優秀だ、ああ、私以上と認める」

　話す彼女は片手で持っていた剣を両手に持ち変える。

それはまるで、そうすることが正しいと言うような程に自然に。

「犬の仔もだ、単純な闘いの才で言えば店主以上……そして店主の戦い方に合わせる柔軟性も持ち合わせている」

　その姿に少しの不安を覚える。

まるで、触れてはいけないものに触れてしまったかのような感覚、冗談抜きの警鐘。

「本気は本気でも、人間相手のスタイルではこちらも厳しいようだな」

　彼女から感じる魔力に、気づく。

ああ、そうだ……彼女はまだ身体強化を行っていない、それであの力だったのだ。

「ここからは……使徒と戦うつもりでいかせてもらう」

　じゃあ、本当の意味で全力の彼女であれば？

その答えが今ここに現れる。

「目覚めろ、夜斬り、夜明け」

　言葉と共に、彼女の持っていた剣が左右一対の二本の剣に変化していた。

本来であれば使い勝手の悪い同じ長さの剣での二刀流、そんな理屈など知らないとばかりの武威がここに顕現した。

「さあ…………これでも抗えるか？」

「「っっつ！？」」

　驚愕は俺とルノの両方から。

一瞬で詰めるのは無理であったはずの距離、それをなかったものとでも言うかのように接近したディナの姿。

「ぉ……ぉぉぉぉおおおおっ！？」

　反射的にでも後ろへと跳躍しながら剣を盾に出来た自分を褒めたいと思う。

そうでなければ、今頃俺は斬り伏せられていてもおかしくない……だが。

「甘い！」

　その斬撃は重く、持っていた剣は空高く弾かれてしまう。

そして、今の彼女は一撃だけでは済まない……逆の手に持つ剣が俺へと突き入れられる。

「させない！」

　そこに割って入ったのがルノ、ディナの突きを横から弾いて身体ごとぶつかる。

軽く吹き飛んだディナではあるが、そこにダメージは一切見られない。

「ああ、その衣は邪魔だな……剥がさせてもらうぞ」

　告げる彼女の持つ二つの剣が光を放つ。

「クソッ、やっぱりバレてたか！」

　ルノの着るマントは闇の精霊の力を使ったもの、であれば光の精霊の力にはその隠匿の力も減衰してしまう。

最初の闇の剣で精霊の力を強めてはいたが、今のソレを使われればそれもなくなってしまうだろう。

「セイッ！」

　二本の剣が振るわれ、光が弾ける。

俺もルノもその攻撃の範囲からは抜け出したものの、闇の精霊は散らされ、ルノのマントも効果を失ったのか克明に気配を感じ取ることができるようになっている。

「これでもう隠れることは出来ない」

「ッチ！」

　いつの間にこちらに来たのかわからない。

しかし接近していたディナに、俺は新たに取り出した剣で応戦する……が。

「脆いな」

「っづお！？」

　彼女の蹴りを防いだ剣の盾越しでも貫いてきた衝撃に俺は吹き飛ばされた。

まともに喰らえば間違いなく骨が砕けるその威力、冷や汗を流しながら体勢を整え、彼女に向かって駆け出す。

「この状況で諦めないのは称賛に値する……が、遅いな」

　言い終わる頃には駆け出したはずの俺の眼前に彼女がいて、両の手の剣を振り下ろされている。

「あぐぅぅぅぅっ！」

　二本の剣による振り下ろしを受け止めることになった俺はその圧力に潰され、膝を折る。

こちらの攻撃に対して、発動前に潰される……明らかなほどの戦闘速度域の差。

「普段は対人で強化魔法なんて使わない、身体能力の差は圧倒的だからな」

「そりゃ……そうだろうな」

　現在進行形でその力を受け止めている俺は必死になってその力に耐える……ああ、本当に重い。

「誇っていい、私にその制限を捨てさせるだけの価値が君たちにはある」

「ッハ、どうもありがとう……ってなぁ！」

　それでも気合と共に二本の剣を押し返し、そのまま攻撃に転じる。

だけどそれでは間に合わない、既に彼女は次の攻撃に移っている……確実に彼女の攻撃の方が早い。

だからこそ、ここで狙うことができるのは……機を待っていたルノに他ならない。

「ハァッ！」

マントの効果なしではあるが完全に気配を殺して襲い掛かった一撃、避けられるはずのない攻撃は……

「それでは駄目だよ」

「「！？」」

　いつの間にかルノの横に回っていたディナによって潰される。

ルノが子供ゆえか剣を仕舞い掌底での一撃ではあったが、真横から喰らったルノはどうすることも出来ずに吹き飛ばされる。

「ルノ！　……っざけてるな……これ」

　心配ではあるが……目を離すことが出来ない、あまりにもディナの速度が上がりすぎている。

反応することすら難しい完全な速度差であり……対抗するには同じ速度域になるしかない。

「っ……はぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　新たな剣の力を開放。

自分の周囲に風が巻き起こり、自分の身体が軽くなるように感じる。

戦闘速度を上昇させるその剣により、どうにか彼女と戦える速度域に到達させる。

「ほぅ……」

　それに彼女は関心を寄せて……その姿が掻き消えた。

「っ、右か！」

　おもむろに右から振るわれた剣を俺は防ぎ、距離を取る。

そんな俺に彼女は追うこともなく、その場で剣を構えなおした。

「驚いたな……人間の身でこの速度域に達するか、ああ、夜剣皇帝が君を推すわけだ」

「正直……身に余る評価だけどな、ソレ」

　事ここに至って多少の距離はゼロに等しい……互いに一瞬で埋め、攻撃に移れるほどだ。

だからこそ、一瞬たりとも気は抜けない……追いついたのは物理的な速度だけであり、反応速度では負けている。

俺一人ではまずどうしようも出来ない……だから、なあ、

「さっさと起きろ、ルノ」

「わぅ……人使いが荒い」

　同じように風の加護を受けながらルノが立ち上がる。

俺もルノも一人では彼女に勝てない……ならば、力を合わせる以外に道はない。

ルノの身体は心配ではあるが……すべては今この場を切り抜けることだけを考えなければならない。

「あれで動けるのか……本当に驚かせてくれる」

　ルノが立ち上がったことにディナは驚きを見せ、それから愉快そうに笑みを見せる。

そしてそのまま俺に向かって疾走を開始する。

向かってきた斬撃を弾き、続けざまに放たれる二撃目を割って入ったルノが防ぎ、俺が攻撃へと回る。

四本の剣が打ち合い、鋼の歌が鳴り響く……明らかな人外の速度の中で音の鳴る回数だけが加速的に増えていく。

俺たちはディナに影響され、そしてディナは俺たちに影響されてその速度はさらに上昇を続けていた。

「ぐ……」

「ち……」

「わぅ……」

　互いに剣が掠り、血の滴が飛ぶ。

それでは駄目なのだ、ディナの自己治癒能力の前では無意味になってしまう。

その上、この状態でさえこちらが守勢に回っている……このままでは負ける。

彼女を打倒するには……何か大きな一撃が必要であり、そして俺とルノにはその心当たりがある。

それは当然ながら古代魔法……だけど、そのためには何かとてつもない隙が必要になる。

「うおっ！？」

　そんな考えをめぐらす中で、俺の防御が崩される。

その致命的な隙をディナが見逃すはずもなく、さらなる追撃の一撃が俺に向かって放たれる。

［大地の母よ：ここにあれ:鋼岩の堅牢：奴を捕らえろ］

　それを救ったのは、大地の壁。

俺とディナの間、いや正しくはディナの周囲を囲むように急速に岩の壁がせり上がってきていた。

ほとんど無詠唱に近いほどの速度で作り上げたそれにルノ自身驚くように岩の檻を見つめている。

これが偶然であれ願ってもない隙、俺は古代魔法の詠唱を始めようとして……

「小癪な！」

　剣が鳴らすような音とは思えないふざけた破壊音とともに、ディナは一撃でその檻を破壊した。

いや、待てよ……その檻下手な金属より確実に硬いんだぞ！？

使徒の身体能力とはわかっていたが、アレはもうそんなものじゃない……力だけで言えば若い聖獣といい勝負をするんじゃないか？

信じがたい光景ではあるがそんなことを考えている暇もない、既に脱出したディナは俺へ狙いを定めているのだ。

「……終わりだ！」

「ざ……けるなよ！」

　檻の破壊から一切の遅滞なく二本の剣による連撃が放たれる。

本当に剣が二本しかないのかと疑うほどに次々に放たれてくる斬撃……それらを弾き、逸らしながら状況打開のために剣を振るい続ける。

そこにルノが加わるが、これでは先ほどまでと何も変わらない……状況を変える何かをしなければ、いつまでもこのままだ。

「っく、おおおおおおぉぉぉぉぉぉっ！」

「むっ……店主！」

　咆哮を上げ、剣を合わせながら力づくでディナを押し出す。

突然の行動に彼女もほんの一瞬だが驚き、押し出されるのを嫌って自ら距離を取った。

それに俺は待っていたと言わんばかりにこれ以上彼女を不用意に近づけさせないための牽制として戦闘初期にも使ったナイフを大量に投擲し続ける。

同時にルノも魔法の詠唱を開始、すぐさま石の弾丸が彼女に向かって射出され、ナイフと石弾による弾幕が形成された。

それは彼女をして簡単には接近できないほどのものであったのだが……

「なるほど……狙いはわかるが、今の私には逆効果だぞ？」

　そんな言葉とともに次に見せられた光景は、こちらを唖然とさせるしかないもの。

弾幕をかわし、防ぐディナと、それを放つ俺とルノ……そんな俺とルノの頬を掠めるように……ナイフと石弾が飛んで行った。

「「え……」」

　いや待て、こっちはナイフを放つ方だぞ……なんでこちらに飛んでくる。

ああ……わかってる、わかってるが……ふざけるな、なんだその曲芸は！？

ナイフと石弾を放ちながら俺とルノは横へと跳んだ……そして元いた位置にナイフと石弾が通り抜けていく。

間違いない……偶然でこんなこと起こるはずがない。

俺にナイフを、ルノに石弾を……ディナは狙って打ち返してきていた。

それは最早神業や魔技とでも形容できるほどのもの、正直目の前でなければ信じられるかと叫びたい。

「それに、まだまだこういうものも残っているんだぞ！」

　放たれたのは白い斬撃……ああそうだ、そういう方法でも抜けられるよな！

ナイフと石弾を吹き飛ばし俺に迫る二条の斬撃をかわすが……そこで俺は背筋を凍らせる。

「隙有りだ！」

「嘘……だろ！？」

　白い斬撃のすぐ後ろから追いかけるようにして隠れていたディナの姿。

予想をしていなかったその姿に俺の防御は間に合わない。

肩に貫くように突き出された剣は俺の骨を砕き、吹き飛ばした。

「あがぁぁぁぁぁぁっ！？」

　意味の分からない痛みに咆哮が漏れる。

吹き飛びながら、しかしそれでも追撃に移るディナの姿は見逃さない。

とはいえ……今の俺に追撃を防ぐ余裕はない。

ルノが割り込みをかけて、片方の剣を弾くがもう片方はどうしようもない……そのままその剣は俺へと迫り、

「な……！？」

「わ……う……」

「あがぁぁぁぁぁぁぁぁ……」

　未だ動かせた片手で掴むようにしてディナの剣を受け止めていた。

無論、強化魔法をかけた身であっても止められずにその手は肘近くにまで斬り裂かれてしまったが……それでも、止めた。

使徒ならばあるいはまだ理解できるだろう……だが人間がそれを行うというあり得ない事象にディナが完全に硬直する。

「今だぁぁぁ、ルノォォォォ！」

「あぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　俺の叫びに、ほとんど反射的にルノは動き出す。

こんな光景なのだ、ルノは涙を流しながらディナの無防備な懐へと飛び込んでいく。

「しまっ……！」

　次いでディナも正気に戻るが……遅い。

衝撃。

骨の砕けるような音とともに、ディナが一気に吹き飛んだ……一切の容赦のない一撃だ、意識を保つことさえ難しいだろう。

しかし、吹き飛ばされる中、ディナが決して双剣を放さなかったのを見逃していない。

まだ来る、絶対に……それを直感しながら、俺はルノに指示してポーチから薬を取り出させて口へと流し込ませる。

瞬間、斬られた腕から焼けるような痛みが走るが、同時にものすごい早さで斬られ分断した腕がつなぎ合わさっていく。

治癒というレベルではない……それは言うなれば再生、一時的に高位使徒並みの再生力を実現させる薬だ。

その効果は凄まじいが、後に大きなダメージとなって回ってきてしまう。

しかし、今はそれでも構わない。

「終わらせるぞ、ルノ」

「わん！」

　いくら再生力を上げても失った血は戻らない。

本来ならば使い物にならないはずの腕だったのだ、失った血の量もそれに準じる……これで決められなければ、勝ちの目はもう無いだろう。

吹き飛ばされたディナも、やはり双剣を構えてこちらと対峙しようとしている。

しかし向こうのダメージも甚大なはずだ、その動きも鈍くなるだろう。

ならばこそ、今が詠うべき時だ。


――全ての母となるべきもの

　　涙を持って命を為し

　　全ての命に育みを与えるもの――


　それは清廉な詠として、夜の平原に響き渡った。

当然、それはディナの耳へも入り、

「古代言語だと……馬鹿な」

　彼女の目が驚きに染まった。

彼女からしても完璧な古代言語の詠唱など初めてみるものであろう。

そして、それが自分へと向けられているものであり、放たれれば防ぎようもない一撃で勝敗が決するものであることもディナは遅れて気づく。

事ここに至り、それを防ぐ方法はただ一つ。

「詠唱など……させるものか！」

　放たれる前に、発動者である俺を潰すことである。

ディナは本当に怪我があるのかと思わんばかりの速度で俺へと距離を詰めてくる。

このままでは間違いなく向こうの攻撃の方が早い……だけど、それで作戦通りだ。

「残念、俺はここまででいいんだ」

「なに！？」

　斬撃の瞬間、詠唱を止めてニッと笑う俺にディナが驚く。

切り札だと思っていたのだろうそれを簡単に俺が詠唱を止めたことが信じられないのであろう。

だけど問題ない……俺が歌わなければならないのは最初だけなのだ。


――しかし母は時に命に牙を向く

　　その身の力は全ての命の恐怖となる――


「は……？」

　俺のさらに後ろから響いた詠にディナは目を見開く。

その隙を見て、二本の斬撃を新たに取り出した剣で同じように二刀流で受け止めていた俺は力任せにディナを吹き飛ばす。

その俺の背後に存在するのは当然ルノ、そしてルノは青く輝く結晶をその手に持って詠っていた……

俺は魔法言語の詠唱はできても発動させることができない。

その理由がルノの持つ結晶である。

それは精霊の力の結晶。

俺が詠唱した魔法は内容によらず小さな結晶となって効果を終える。

その結晶は純粋な力の塊であり、いくらか加工して方向性を持たせると、強力な力を発揮することになり、それは俺の作る魔法具などにも使われている。

この世界で俺のみが使える力であり、そして俺はこれを古代言語の魔法を使うために必要な力の代価として用いている。

俺はこれ見よがしに歌って見せることでディナに危機感を与え、詠唱者である俺に注意を向けさせることで後半部を詠うルノへの注意を消すことが俺の役目であった。


――その身の力の一滴を我らの前に現せ

　　母にして災いの王

　　貴女の名は――


　そして企みは成功。

吹き飛ばされたディナにこれに対応する術は残されていない。

さあ、これでこの戦いに幕を引こう！

「「――リヴァイアサン！――」」

　完成を告げる名を呼ぶ。

瞬間、辺り一帯を覆い尽くさんほどの水が渦を巻いてディナの姿を呑み込んだ。

それは正しく災害と言っていいほどの力である。

詠の通り水は全ての命をつくり、そして牙をむけばその力は全ての命が脅かされるほどのものとなる。

それは人が対抗することなどできないほどの圧倒的な物量で竜巻となって空に昇り、やがて消え去った。

残ったのは地面に倒れて意識を失っているディナと、疲労から意識こそ失っていないが地面にへたり込む俺とルノだけであった。

ここに、この夜の戦いの終わりが告げられた……



　そして、時間は進む。

「……ん、ここは」

「目が覚めたか？」

「っ！」

　場所は変わり、ここは喫茶店『旅人』の居住スペース。

声をかけた途端にディナがその場から離れて俺と距離を取っていた。

おぉ……気持ちはわかるがよく動けるな、一応直撃だったんだぞ？

「？　……店主……そうか、私は負けたのか」

　俺の姿を確認して状況を理解したのか暗くなりながら落ち着いた。

「まあ、そういうことだ……ちなみにクラウは同じ規模の攻撃を防ぎきっていますよ」

　というより、ぶった斬っていたんだが……まあ、それはいいか。

「なっ！？」

　その一撃を喰らったディナは信じられないといった表情を見せる。

「貴女が相手にしているのはそういう次元の者です……勝てるとか、考えられる存在じゃないんですよ」

「…………だが……それでも私は……諦めるわけにはいかんのだ」

　顔を伏せ、長い沈黙を出しながらも……それでも出した言葉は、不屈の意思。

「……難儀な生き方ですね」

「そうかもしれないな……それでも、これが私なのだ」

　そうやって迷いもなく言い切った。

ここまで来ると見事としか言いようがない。

「だけど……俺たちの勝ちです」

「…………そうだな」

　沈黙の後にディナが悔しそうに頷いた。

可能性を前に諦めるしかない事実に震えているのであろう。

「まあ……またのご来店をお待ちしております」

「また……？」

　震えが止まった。

「ええ、客としてはもちろん……あれを耐えられるほど成長したと思ったら、また来てください……それまでに、こちらも理論を完成させて見せますから」

　もう一度同じ条件では確実に負けるので、条件を変えて俺は言う。

「あれを……か、はは……いいだろう、何度でも這い上がってやる、必ず手に入れさせてもらうぞ？」

「できるものなら……ね」

「……ちなみにその理論というのはあれを超える力なのだろうな？」

「正直わかりません……ですが、少なくとも同じ土俵に上がる程度は可能なはずです」

　単純な力だけなら十分に超えられる自信がある。

であれば、後は技量や相性の問題……彼女ほどの技量であればあるいは……と。

それを聞いたディナは嬉しそうに笑う。

「くく……可能性が見えた……いいだろう、その条件必ずたち成してやる、だからそちらも約束を違えるなよ？」

「わかりました」

　こうして、俺とディナの間で一つの契約が生まれた。

これが達成できるかどうかがわかるのはまだまだずっと先のことになるだろう。

だが……それでも、彼女は達成し、己の目的を終えるまで立ち止まることはないだろう……そう、彼女の姿を見ながら思ったのだった……



余談だが、戦闘中に驚愕したあれこれについて執念深く聞かれたのは言うまでもないことだった。

無論のらりくらりとかわして、明確な回答は何一つしなかったが。

更に余談だがこの会話があったときあの戦いから三日経っていたとディナが気づいたのは色々俺を問い詰めている間に朝になり、眠っていたルノが起きだしてからのことである。

依頼が、と言って喫茶店を飛び出していったのを見ながら、いろいろと忘れ物をしていっているのを確認して本当に大丈夫なのかと思ったのであった。





　喫茶店『旅人』、実は疲労で臨時休業中です。「卒業試験？」

　下校時間が来てから妙に机やカウンターで勉強する生徒の数が増えてきたのを見て疑問に思った俺は、珍しく一人で来ていたセリカちゃんに理由を聞いたところ今のような答えが返ってきた。

「そうそう、悪くても卒業自体はできるんだけどね、そのまま高等部での評価につながるからみんな必死なのよ」

「はぁ～、なるほどねえ」

「ああ、俺も必死にやったぜ、このときの試験は」

　横で聞いていたアサカもそのときのことを思い出したのであろう、うんうんと頷いていた。

それは本当のことなんだろうが……

「結果は？」

「さぁ、仕事仕事」

　聞くとすぐに口笛を吹いて仕事に戻っていった……予想はしていたが駄目だったようだ。

まあ、アサカらしいと言えばらしいのだが……たまにはそういう面でしっかりしている姿を見たいと思ってはダメなのか？

それはともかくとして、

「さっきから問題の解説求められたり勉強をしているみたいだから、試験って筆記なのか？」

　ここにきているのは魔法科の生徒ばかりなので俺とはおおよそ顔見知りであり、当然ルノも顔見知りで知識を持っていることは知られているのであっちこっちで捕まって教えを求められているようだ。

テストに関してはノータッチだったから教える分には別に問題はないのだが……さすがにこれだけ集まられると気になってくる。

「両方ね、午前に筆記があって午後から実技」

「ふうん……で、筆記のためにこうやって……」

「マスター、コーヒーと教えて！」

「呼び止められているわけね……」

　教えてる生徒の一人から注文と助けが呼びかけられる。

この子は確か三度目だったか？

「お客さん……教習はメニューにないのですが」

「細かいこと言わない！」

「はいはい……」

　ここは喫茶店で、今の俺はマスターなんだけどなぁ……まあ、この子たちからすれば俺はやっぱり先生になるのだろう。

ちなみにアサカに質問はほとんどいっていない、いや、最初は来ていたんだよ……最初は。

ただ……人には得手不得手と言うものがあるわけで……

「大きなお世話だ！」

「ちょっと待て、今口に出してないぞ……いつのまに読心術なんて使えるようになった！？」

　素で驚いた顔を見せる俺にアサカはさらに怒りを募らせる。

「やっぱりんなこと思ってやがったな！　顔に出てるんだよ！」

「しまった！」

　鎌かけに引っかかるとは不覚……ていうか俺そんなに顔に出るのか？

俺の疑問はさておいてアサカとのやり取りに周りから笑いが出る。

ちなみに今この喫茶店の客は学生しかいない、この様子を見て他の常連は入ることを諦めたようだ。

とりあえずコーヒーと問題の解説をしてカウンターの内側へ戻る。

「しかし……自分で言うのもなんだが、教師が副業の不良教師の店によく集まるもんだ」

「生徒でマスターを嫌ってる人はいないわね……むしろ教師のほうね、生徒たちの信頼が高いことひがんでるみたい、大人って醜いわねえ」

「そこんとこはキリアさんになんとかしてもらいますかね」

　満月のパーティーの件でも多少の話はしたのだが、キリアさんには情報の流出に関して力を尽くしてもらっている。

学園長にも協力してもらい、他の教師との衝突が行われないように折衝も行っており、その点に関しては頭が下がるばかりである。

自分やルノの年齢が低いのはわかっているし、ルノに関しては獣人だと言うことで気に食わないと思っている者もいるだろう……加えてこうして普段は喫茶店を経営しているのだ。

セリカちゃんが言うようにひがんでいる教師もそうであるし、真面目に教師をやっている者からしてもあまり素直に受け入れられるものではないだろう。

なお、これは後から聞いた話になるのだが……以外にも実際には教師から強く嫌われていると言うことはないそうなのだ。

面目を潰されている前者の魔法科の教師たちに関してはそうではあるが、後者に関しては自分の被害妄想が多分にあったようだ。

「まあ、そのことはともかくとしてだ……セリカちゃんは勉強しなくていいのか？」

　時折話してはいるのだが……どうもセリカちゃんの成績はあんまり芳しくないことは窺えている。

そのため話を振ってみたのだが……案の定と言うか、俺の質問にセリカちゃんが強く反応して早口でまくし立てるように口を開きはじめる。

「あ、あたしはさ、ほら、なんていうか、天才肌？　っていうのだから、大丈夫よ、うん」

　口を開いたのはいいものの、その内容やどもっているような様子にその言葉の説得力というものは皆無であった。

そんな無駄な努力を続けようとするセリカちゃんに俺はにっこりと笑って宣告する。

「そうかそうか、これで悪い点だったら掴んでやるからな」

「あう」

　あ、落ち込んだ……とりあえず、これで気合入れて勉強してくれればいいんだが。

それに、筆記は今の時点で勉強してもある程度ものになるだろうが……今回のテストはそれだけではないようだし、

「セリカちゃん、実技のほうは大丈夫？」

「そっちは楽勝、優秀なのよ、私」

　まさかと思いセリカちゃんに尋ねてみれば、先ほどと違って一切心配のない口調で言ってくれた。

相当な自信があることが窺えたため、とりあえずは安心することにする。

「へぇ、なら心配なさそうだな」

　セリカちゃんは技能科だから、『大迷宮』の中に何故か存在する宝箱の開錠だったりトラップの解除がメインのはずだな……それからサバイバル技術も含まれていたっけ？

そのほか戦闘での前衛のサポート、あるいは後衛の護りにもつかなければならない結構大変な役割である。

時には前衛よりもよっぽど前衛の働きを見せるような変り種もおり、想像以上に身体能力の高い人材の巣窟になっているらしい。

「結構鍛えられるのよねえ、そのせいで筋肉も割とついてきているし……」

　強くなるのはありがたい……だけど女の子としてはたくましくなり過ぎるのが今の悩みらしい。

俺は男であるからそれがどれほどの悩みなのか正確に理解することは難しいが、まあ言わんとすることはわかる。

「まあそれにしたって、探索者ってもの自体が割と物騒な職業なんだから仕方がないところだろ」

「そうなのよね……それだけなら諦めもつくんだけど……シトネが全然そんなことないから余計悩むのよね」

「そういえば……かなり細いよな、シトネちゃん」

　戦士科でそれはまた凄いことだな……おそらく成績が悪いと言うことはないだろうし、見た目に反して力が異様にあるのかもしくは、

「技と速度が主体の戦い方……かな？」

「そうね、刀……とかいう剣を使う居合い、だったかしら」

「へぇ……刀か」

　この世界に刀が存在したのか……日本人としては憧れて何度かもどきを作ったことはあるが……製法なんぞ知らない俺じゃ形を模しただけの鈍器にしかならなかった……

どうしようもないことだったから諦めてはいたが、この世界に実在しているのだったらなんとか本物を手に入れられないだろうか。

「刀に興味があるの？　そうねえ、シトネが昔使ってたものを譲ってもらえないか頼んでみるわ」

「ありがとう、セリカちゃん」

「別にいいわよ、マスターにはお世話になってるし……まだできるか確約できないしね」

「やってくれるだけでもありがたいさ」

　新たに聞こえてくる注文に応えながらセリカちゃんにお礼を言い、通常業務と教習に戻る。

作って持って行けばすぐに質問され、それに答える……もう何度も繰り返しており、いい加減慣れてしまった。

「んで、ここがこうなるわけ……理解できたか？」

「はい！」

「しかし……お前らもよくもこんな騒がしいところで勉強しようとか思うよな」

　呆れたように俺は本心を愚痴る。

俺とアサカの掛け合いとか間違っても集中できる環境じゃないだろうに……わざわざここで勉強しているのだから、感心するやら呆れるやら。

「確かに騒がしさはありますけど、親身にしてくれる先生が二人もいますから」

　そう言ってくれることに嬉しさがこみ上げてくるが、それを呑みこんでこう返す。

「あのな……褒めてくれるのはいいが、学園内ならともかく今の俺はここのマスター、喫茶店がメインなの、オーケー？」

「ノーです」

　その返答はあっさりと拒否された。

同じようなことを何度も言い続けてるんだが、拒否したりスルーしたりとここの生徒は本当に調子のいい奴が多い。

別にそのことに嫌いはないのだが、こうやって度が過ぎるとため息の一つでもつきたくなる。

「はぁ……」

　まあ、それなりに友好的に接してくれていると考えておこう……そう結論付けたところで新たな来客を告げるように扉が開いた。

「マスター、助けて……って多っ！」

　サナちゃんが扉を開けながら俺に助けを求めようとして、中にいる学生たちを見て他の常連と同じように目を見開く。

まあ、とりあえず他の学生たちと同じ忠告をしておくことにする。

「サナちゃん、一注文につき一助言ね」

「嘘！？」

　告げられた言葉に若干のショックを受けるサナちゃん。

だけど今の客数考えれば一人に対して集中的に教えられる余裕はないんだよ。

あとは仮にも教師として一人を贔屓するわけにも行かないしね。

「……じゃあ、とりあえずサンドイッチとコーヒーで質問二つ」

　目に見えてがっかりしたように言いながら、それでもちゃっかり質問まで注文してサナちゃんはセリカちゃんの隣の席に座る。

セリカちゃんも呆れるやら憐れむやらで複雑な表情の苦笑いを浮かべている。

「はいはい」

　そんな様子に俺も苦笑しながらも後がつかえるのでとにかく料理は手早く作り、渡すついでに問題を確認する。

「それで……どの問題だ？」

「えと、これです」

「……ああ、これか……はぁ」

　指差された問題を眺めて俺は少しうんざりしながらため息をついた。

それも仕方がないことだろう、今日この問題に関しての質問をもう何度もしているのだ。

割と難しいため説明するほうも理解させるのがなかなか難しいんだよな、これ。

手間をかけて教え続けて……いい加減同じ説明を何度もするのが億劫になってきていたところである。

この調子だとサナちゃんに教えた後も同じ質問が出そうだな……このままやってもまともな営業になりそうもないし、仕方ないか。

「……ルノ、ボード持ってこい」

「ボード？　……そっか、わん！」

　ルノは俺が何をしたいのかを理解して奥に引っ込んでいった。

それを見咎めたアサカは俺に聞いてくる。

「あん、何する気なんだ？」

「いや、同じ説明何度もするのが面倒になってきたし、この調子じゃ今日はまともな営業も無理そうだからな、今日はもう営業潰して、まとめて説明しようと思ってな」

「そりゃ確かにそのほうがいい気がするが、どうするんだ？」

「そのための道具をルノに取りに行かせてるんだ」

「持って来たよヒサメ！」

　俺が口にするのと同時にルノが奥から戻ってきた……その手には小さな半球形の魔法具が握られている。

作ったはいいけど使用機会がなくてお蔵入りしていたからな……丁度よかった、これは探索者に売っても仕方がないからなぁ。

「？　なんだそれ？」

「見てればわかるさ、ルノ」

「わん！」

　ルノがその魔法具に備えられたスイッチを押すと、空間にボードが投影された。

俺がそのボードに触れるとそこに文字が描かれ始める。

その光景に店内にいた生徒たちが何事かと集まって来たのを見て、俺は口を開いた。

「え～、あまりに同じ質問が多かったから、ひとまずそれについて全体的に解説するぞ、ちなみにこの魔法具の出所については内緒だ、試験には関係ないしな」

　店内から不満の声が上がるが黙殺する。

「今日はもう喫茶店業務諦めるから、しっかり聞きやがれこの野郎ども！」

　そう叫ぶとノリのいい奴らが拍手と歓声を上げる。

「この問題の解説終わったら質問会にする、ただし全員今から最低ワンドリンク頼め」

　再び文句の声が上がるが気にしない、あくまで本業はそっちなんだということを忘れてもらったら困る。

アサカも呆然としていたが、目を覚まさせて全員のドリンクを配らせる、それを見届けながら俺はその問題の解説を始めた。

「ふむ……ヒサメも大概お人好しだよな、なんだかんだ言ってもこうやって世話しているわけだし」

「「「「うんうん」」」」

　ドリンクを配りながらも俺の様子を見て、そんなことを言うアサカに聞こえた数人の生徒が頷いている。

俺は一旦解説を切り、そちらのほうをジト目で見ながら口を開く。

「無駄口を叩いているのなら止めてもいいか？」

「「「「それはだめ！」」」」

　見事なまでの団結力で頷いている奴らだけでなく他の奴までそろえて首を振っていた。

そのあまりの連携ぶりに俺は思わず頭を抱えてしまう。

「まあまあ、いいじゃねえの、悪口言ってるわけじゃねぇんだしさ」

　ドリンクを配り終えたのかアサカが俺の肩を叩いて俺を落ち着ける。

だがな……言い出したのはお前なんだぞ、アサカ。

「……なら、お前も聞いていけ、わかんなかったらみっちりと教えてやるから」

「ぶっ……おいおいおい、俺は関係ないだろ！？」

　思わぬ反撃を食らってアサカが慌てふためくが知ったことではない。

「なに、学力が不安な奴が心配だからわかりやすく、みっちりと教えてやるだけだ……ああ、俺ってお人好しだなぁ」

「違う、それは違うぞ！」

「いいから聞いとけ、反論は聞かん」

「……はい」

　強めの口調で言うと、アサカはおとなしく従った。

相当目が据わっていたのだろう、生徒たちも若干引いていた。

「……すまん、失礼した、じゃあ解説を始めようか」

　表情を元に戻して、サナちゃんに聞かれていた問題の解説に取り掛かる。

やはり何人かは同じところで悩んでいたようで、真剣に聞きながらメモを取っている……のだが、おいアサカ……なんでなるほどという顔をしている？

俺は急にお前のことが心配になってきたぞ……今度時間が空いたら本気で教え込むか？

というかルノ、お前なんで俺の手伝いじゃなくて聞いてる側に回ってるんだよ？　え、もう教えるのが疲れたって？　俺だって一緒だっての！

しかし叫びたくても叫べるはずもなく……まあ実演をする必要もないしこれくらいなら一人でも問題はないからいいか、と妥協することにした。

そんなやり取りを裏で交えながら解説を終えて次の質問があるかと聞いた瞬間、大量に手が挙がった光景を見て俺は多少呆れたように声を上げる。

「お前ら……遠慮しなさ過ぎだろ」

「だって、先生の解説わかりやすいから」

「うん、聞かないほうが損になる」

　まあ、基本的に理解できやすいように話は組み立ててるからそれはいい……聞く価値があると思ってくれることは素直に嬉しいと思う。

やっていることは勉強なんだから教師という立場的にも常識的にも褒められるべきことだ。

「魔法学以外でも何でも教えてくれますし」

　ああ、褒められるべきことなんだが……とりあえずちょっと待て、そこの奴。

俺に今以上の負担をかけようと、そういうことなのか？

「とりあえず……今からの質問は魔法学のみに限るぞ？」

「え、そんな！？」

「ここでそれ以外の問題までやると終わらないだろうが！」

　そりゃな、学園内で聞かれたのなら俺も別に何も言わないさ。

ただな……今この場でいちいち質問のたびに教科変えられたら教えるほうは結構大変なんだぞ？

それに俺の担当はあくまで魔法学だから、そっちの質問を差し置いて他の教科を教えるのはやっぱり問題だと思うわけだよ。

「……はぁ～い、わかりましたぁ」

　渋々と、本当に渋々とその生徒は折れてくれた。

他にも若干名それで肩を落とした生徒もいるが仕方ない、さすがに諦めてもらおう。

それでも質問が出て解説が始まればすぐに切り替えて必要なことを書き込むのは素直に感心する。

幾つも出される質問に答えて、出尽くした頃には喫茶店の営業時間の方も閉店間際の時間帯に差し掛かっていた。

「よし……じゃあこれで終了、ていうかお前ら、これで実技が駄目だったとか言うなよ？」

　生徒たちを見送りがてら喫茶店から出している中で、冗談のように、しかし本音を入れながら生徒たちに声をかけてみると。

「ああ、それはないよ」

「だよね」

「楽勝楽勝」

　誰一人悲壮な顔を見せずに、自信満々にこう返してくれた。

「へえ、そりゃ頼もしい」

「だって、ねえ？」

「うん、マスターとルノ君の授業で実技もやらされたんだもん」

「そうそう、だから実技は一切心配してないぜ」

「みんなマスターの授業でぐんと実力が上がってるんだよ」

「ありがとう先生、ルノ君」

　一人がお礼を言うと周りも次々にお礼を言って頭を下げてくる。

教えているもの自体はそう大したものではないので正直困惑するしかない。

とはいえお礼を言われているのだから、悪い気分ではなかった。

ルノも多少困惑をしているが嬉しそうな顔をしている、照れも入っているらしい。

教えたことをしっかりと受けとめてもらっている、その姿を見て……この生徒たちに教えることができたのは素直によかったと思えてくる。

「ていうか卒業するとマスターの授業受けられないのか」

「あ、そうだ、ショック……」

「マスター、高等部でも教えてよ！」

「それはパスだ、俺の本業はここ」

　はっきり答えておかないと後で泣きを見そうなので即答しながら親指で後ろの喫茶店を指す。

「ぶぅ……でも、そうだね、マスターとルノ君はここでこうやってるのが一番いいよ！」

　残念そうな顔から一転、生徒たちは晴れやかに笑い、そう言ってくれた。

「はは、ありがと」

「高等部に入ってからも喫茶店寄らせてもらいますね？」

「ああ、歓迎するよ」

　そう言ってくれる生徒たちに俺も微笑みながらそう返す。

「それじゃあ、もう一度だけ、ありがとうマスター、ルノ君！」

「今日はお疲れ様、マスター、ルノ君」

　サナちゃんが代表するように頭を下げて、隣にいたセリカちゃんも小さく労ってくれた。

それに続くように他の生徒も口々にお礼を言ってくれる。

長く続きそうなそれを切るために俺は発破をかけるように口を開く。

「ああ、試験がんばれよ」

「わおん！」

「いい点とって来い、後輩ども」

「お前は何もしてないだろうが！」

「応援くらいいいだろ！？」

　いつも通りのアサカとの掛け合いと、それに笑いが漏れる生徒たち……最後まで賑やかなまま、生徒たちは自分たちの家、あるいは寮へと帰っていく。

残ったのは俺たち三人だけ。

「ま、今日はお疲れさん」

「アサカもお疲れ！」

「そうだな、今日もサンキュ」

　最初に口を開いたアサカに同調して、俺たちは互いに労いの言葉を掛け合う。

「しかし卒業か……俺も来年だな」

「アサカは卒業した後どうするんだ？」

「さあな、まだ決めてねえ」

「わふ、それで大丈夫？」

　どこか他人事のように言うアサカにルノが呆れたように聞く。

「心配しなくてもいいって、まあ、少なくともあと一年はここだな」

　苦笑しながらアサカが俺の後ろの喫茶店を見ながら言う。

「もうすぐサナちゃんたちが入るんだろ？　なら今はそのメンバーで笑いながら過ごせれば今の俺には十分さ」

「はは、お前らしいな」

「わん！」

「この街で探索するにしろ、別の街を回っていくにしろ、常に俺らしく、をモットーとしていくよ……じゃあ、俺も帰るとするかな、んじゃ今日はお疲れ」

「おう、お疲れ」

「お疲れ～」

　最後に三人で笑いあった後にアサカは寮へと足を向けて、俺とルノもそれが見えなくなるまで見送ってから喫茶店の中へと戻っていく。

……あ、片付けするの忘れてた。

ルノも思い出したようで、二人して肩を落としながら作業を始めたのだった。



　それから数日後のこと、俺たちが耳にしたのは今年の魔法科の多くの生徒たちの成績が実技・筆記ともに超高得点を叩き出したという朗報だった。

それを聞きつけた生徒たちが集団で勉強を教わりに来るという行為をしてくることが増えたのは頭の痛い話である。





　喫茶店『旅人』、お願いですので塾と勘違いするのはお止めください。　卒業試験の結果も出て、中等部の卒業式もつつがなく行われている。

サナちゃんたちもそこにいるし、何よりこれでも教師の一員である俺とルノは参加しないわけにもいかないので卒業式の行われている講堂の一番後ろのほうでその様子を観察していた。

「卒業試験の結果は聞いたね？　君たちが来てくれて本当によかったと思うよ」

　気がつけば隣にキリアさんがいて話しかけられていた。

直接的にお礼を言われると、やはり少し照れが入ってしまうようで、頬をかきながらぶっきらぼうに言い返す。

「別に……あの子たちになにかあったら目覚めが悪い……それが嫌だったから手を貸しただけですよ、感謝をするなら俺の店の客だったあの子たちに言ってください」

「素直じゃないね……まあ、それなら縁があってよかった、程度に思わせてもらうよ」

「そこらへんは勝手にしておいてください」

　本当に……あの場で切り捨てられなかったことは自分の甘さである。

だけど今は……あの子たちに感謝されるのが嬉しいし、楽しい。

結果論と自分の感情だけで言えばこれで良かったのだと、俺はそう思う。

「個人的にはこのまま本格的にやってもらえたらと思っているだけどね、君の話は本当にためになるから」

「そりゃ光栄な話だこと……」

　評価してくれることに関しては素直に嬉しいと思うし、今考えたように教師の仕事も決して嫌いなわけではない。

「けど、遠慮させてもらいますよ」

「何故か聞いても？」

「簡単な話ですよ、俺があの場所……『旅人』が好きなんですよ、生徒からもようやくマスターとして認知されるようにもなりましたしね」

「そうか、残念だ」

　俺がこう答えることを初めから予想していたのであろう、口ではそう言いつつもそこまで残念だという意は含まれていなかった。

まあ、うまく行けば……なんてことを一切考えてないと言えば嘘になるんだろうけど……小さく苦笑しながら、俺はそのまま言葉を続ける。

「それに、店をやめたりしたらサナちゃんたちが怒りそうですし」

「ん？　ああ、彼女たちをバイトで雇うんだったね」

「ええ……まあ、そうなんですけど」

　今日これからのことを思うと頭が痛い。

時間……止まんないだろうか。

「どうしたんだい？」

「先日、バイトに入ってからのことを話し合った時なんですが……制服が欲しいとごねられまして」

　そこまで言うとキリアさんも納得をしたように頷く。

「ああ、彼女たちも女の子だからね、ヒサメ君やルノ君のように外見に対して無頓着な服装なのは許せないんだろうな」

「そういうわけなんで、その制服が問題なんですよ」

「何かあるのかい？　もしかして、選んだそばからセンスが悪いとか駄目だしをを食らったとか？」

「貴女は……まあ、普段があれですから言い返せはしませんが……」

　仕事着は黒のシャツに絵柄の無いエプロン、基本的にその姿ぐらいしか見ないキリアさんからならそう映っても仕方が無い。

「？　ヒサメはセンスは悪くないと思うよ？」

　ルノ、そう言ってくれるのはありがたいが、説得力はあんまり無いんだよ。

「その言い方からすると違うみたいだね……何があったんだい？」

「……アサカが妙にノリノリで、女子の制服は任せろと飛び出して行きまして、今日この後、初公開になるんです」

「………………なるほど、ヒサメ君の気持ちはわかったよ」

「……わう？」

　俺の懸念を正確に理解して、キリアさんがなんともいえない表情で頷いた。

そういう懸念を一切理解していないで、俺たちの表情の理由がわからずに首をひねるルノがいろんな意味で微笑ましかった。

「まあ、アサカ君もそうそうおかしなモノは持ってこないだろうし、そう不安にならなくてもいいんじゃないかい？」

「それ、当事者であるなら言えますか？」

「ごめん……無理だね」

　一部において信用の無いアサカであった。

そうこう言いながらも式は順調に進んでいく……ようやく最後の学園長の締めなんだが、随分話しているんじゃないか？

「わうぅ……」

　ルノも退屈そうに前を見ながら俺にもたれかかっていた。

「こういうものの挨拶って何でこう長いんですかね？」

　向こうの世界にいたときも話が長くて飽き飽きとしていた記憶がよみがえる。

世界を跨いでさえこういうものに変わりはないんだろうか……

「まあ必要なことだ、こればっかりは仕方ないものだよ」

　そんな俺たちの様子にキリアさんは苦笑しながら俺とルノの肩を叩く。

「まあ、これからも期待しているよ？」

「はは……了解、週一教師、頑張ります」

「わん！」

　中等部二回生、一回生にも俺の授業は大分噂になっているらしい。

まあ、今年の魔法科の実技の上昇値を考えれば話題に上らないほうがおかしいくらいだ。

期待……されているんだろうな、『旅人』を辞めるつもりなどないが当然こちらに関しても止める気などもう無い。

今の店の客にも二回生や一回生の子たちもいるからやっぱり見捨てられそうにはないしやはり、自分は甘いのだろう……まあ、そんな自分が嫌いではないのだが。

目をつけられることはわかっていても、それでも動かないという選択肢は存在していなかった。

一度そう決めてしまったら、後はもう頑張るとしか俺には言えないのであった。

「それでは卒業式も終えたいと思う……皆、高等部に入ってからも前進を忘れず、よりいっそう励むように！」

　ようやくと言ったように学園長の言葉が終わり、式が終了する。

この後は各学科の教室に戻り、最後の連絡事項についてなどが話されるのであろう。

指示が館内に響いて、ゆっくりと生徒の集団が講堂から退出していく。

「さてと……行くかルノ」

「わん！」

　それを見届けてから、俺もルノを連れて退出しようとする。

「どこに行く気だい？」

「サナちゃんたちとは入り口近くでって待ち合わせしてるから、そっちで待ってるつもりです」

　ここで待っていてくださいね、と前日に釘を刺されたのである。

まあ、することもないから別に構わないんだけど……それにこの後どうせ一緒に店に行くわけではあるし。

「そうかい……なら私もついていくとしようか」

　説明するとキリアさんは納得して俺の後につくように歩き出す。

俺は外部の人間だからある意味自由に動けるのだが……キリアさんは違うんじゃないのか？

「別にいいですけど、仕事ないんですか？」

「ああ、今日はもう特にないんだ、やるべきこと、言うべきことは今日より前に伝えているからね」

　キリアさんはそう言って肩をすくめて小さく笑う。

やっぱり自分のやるべきことはそつなくこなしているみたいだな、さすが。

「お披露目される制服にも興味があるし、ね？」

「関係者以外立ち入り禁止です」

「そこでそう返すのかい……まあ、確かに関係者ではないけどね」

　がっくりと肩を落とすキリアさんに俺は苦笑する。

「はは、冗談ですよ」

「そうだろうね」

　キリアさんも苦笑しながら俺と話を続ける。

しばらく話を続けてるとルノの耳がピクンと動いて、学園校舎のある方を向いて俺たちに話しかけてくる。

「ヒサメ、サナ姉ちゃんたちが来たよ！」

「お、そうか」

　俺とキリアさんもルノの向いた方を見れば、確かにサナちゃんたちの姿が見えたので向こうにわかるように手を振ってやる。

サナちゃんたちもそれに気づいて駆け足でこちらへとやってくる。

「お待たせ、マスター！」

「おう、卒業おめでとう」

「おめでとう、サナ姉ちゃん！」

「あは、ありがとうマスター、ルノ君」

　駆け寄ってきたサナちゃんに俺とルノは祝いの言葉をかけてやると、サナちゃんも嬉しそうに微笑んでお礼を返してくれた。

「とはいえ、校舎が高等部に移るくらいのものなんだけどね」

「そうね、ありていに言ってしまえば進級するのと変わらないわ」

　サナちゃんとは対照的にシトネちゃんとセリカちゃんは祝いの言葉に対して軽く苦笑した感じでそう言った。

「はは……ぶっちゃけてしまえばそうかもな、とはいえ、肩書きも変わる、ある程度意識も切り替わる、全てが同じなわけじゃないさ」

「ああ、校舎も変わるし、一部を残して先生も新しい人だ、ある程度の新鮮さはあるだろうな」

　そんな二人の言葉に特に否定することなく、だけど、確かに存在する変化を口にする。

「マスターも高等部の教師をすればいいのに……」

「する気はないし、したらしたでお前たちのバイトが消えるぞ？」

　俺がサナちゃんたちの教師ではないからバイトを許しているわけで、そうでないならバイトをさせる気はない。

サナちゃんだってわかっているだろうに……まあ、忘れていたのであろう。

「あう～」

　やはり忘れていたのか思い出したようにサナちゃんはガクリと肩を落として唸ってしまった。

「サナ……それくらい覚えておきなさいよね」

「ふふ、サナちゃんったら」

　そんなサナちゃんの様子に呆れたような顔で見るセリカちゃんと笑顔を絶やさないシトネちゃん。

二人の視線を受けてさらに縮こまるサナちゃん……復活まで時間がかかりそうだな。

それまではキリアさんと一緒に、話しかけてくる卒業生たちの相手をすることにした。

言われてる言葉は俺にはありがとうございましたで、キリアさんにはこれからもよろしくお願いしますという言葉が多かった。

何故……と考えたが、思い出してみればキリアさんは高等部の授業にも出ているって言ってたな、アサカも授業を受けているみたいだし。

そういえばルノの姿が見えない……ああ、向こうで生徒たちに囲まれてあたふたしているようだ。

キリアさんも、少したじろぐほどに生徒たちに詰め寄られているな……ホント押しの強い子たちだよ。

それにしても……話しかけてくれる生徒が多いな、魔法科以外の生徒からも結構声をかけられている。

そういう生徒のほとんどは喫茶店に来てくれていて、休み時間などに質問に来た生徒たちのようだ。

そんな子たちの相手をしていて十分以上は経っただろうか、一人話し終われば二人新しく声をかけてくるような人の波もようやく収まったようである。

見れば、ルノやキリアさんも疲れた表情でこちらに集まってきていた。

「悪いな、待たせて」

「ごめん、サナ姉ちゃんたち」

「思った以上に声をかけてくれる生徒たちが多かったよ」

　校門のほうでこちらをずっと待っていた三人に俺たちは謝罪を入れながら近づいていく。

「ううん、全然問題ないよ」

「あれは仕方ないわよ、マスターたちやキリア先生の人気はかなり高いんだから」

「ええ、あと十分くらいはかかると予想してたぐらいですよ」

　その謝罪に首を横に振って三人がそう言ってくれる。

「それはどうも……んじゃ、そろそろ行くか」

「わん！」

「「「は～い」」」

「行くなら急ごうか、ゆっくりしていると生徒たちにまた捕まるよ」

　俺の言葉にルノたちは声を上げてついて行き、キリアさんはげんなりするようなことを言ってくれた。

それを聞いたからか、全体の移動速度が若干速くなったのは気のせいではないだろう。

俺たちは雑談をしながら喫茶店の前まで、たどり着き、それから中へと入れば、

「お、おかえり」

　店内の一席に座り、俺たちの帰りを待っていたのであろうアサカが迎えてくれた。

「ただいまアサカ！」

「おう、ただいま」

　そんなアサカにルノが真っ先に応え、アサカに飛びついていく。

飛んできたを受け止めながら、アサカは俺の後ろから入ってきた面々を確認する。

「って、キリア教官？」

「やあ、アサカ君、キミのセンスを確かめに来たよ」

「はぁ……？」

　何故か一緒にいるキリアさんに疑問符を浮かべるアサカ。

それに対して、キリアさんがそんなことを言い、意味をよく取れなかったアサカは生返事のまま、ますます疑問符を浮かべていく。

「つまり、お前が今日用意したものがどんなものか興味があったみたいだからついて来てるんだよ」

「ああ、なるほど」

　俺の言葉で理解したのか納得したように頷くアサカ。

「じゃあ、お披露目と行きますか、サナちゃんたち、奥の部屋に置いてるから着てきてくれ」

　アサカが声をかければサナちゃんたちが店の奥へと入っていく。

「はーい」

「ふふ、少し楽しみ、かな」

「ちゃんとまともな物用意したんでしょうね？」

「当たり前だろ、なかなか本気でデザインを選んで来たっての」

　セリカちゃんの茶化すような言葉にアサカは自信を持って答えている。

「相当自信あるみたいだね」

「……そうみたいですね」

　俺とキリアさんがそんなことを呟いていると、部屋のほうから悲鳴が聞こえてきた。

とはいえ、嫌悪だとか文句という感じではない、むしろこれはかなり好意的な声の上がり方じゃないか？

「まさか本当に気に入られたのか？」

「これは予想外だな……」

「あんたら少しは信用しろよな！」

「「無理」」

　仕事中にナンパしているような奴が言ってもなぁ……正直ノリだけで普段着てもらえないようなものを着せようと奇抜なものを用意するものとばかり。

「右に同じく」

「ヒサメ、教官、一発殴らせてくれ」

　割と本気で不満そうな顔をしたアサカが冗談なしの声で言うので、二人で軽く謝罪しておいた。

そんなことを話しているうちに着替えが済んだのであろう、奥の部屋のほうで物音がなくなり、サナちゃんたちが戻ってきた。

「じゃーん！」

「どう……でしょうか」

「似合いますか？」

　現れたサナちゃんたちはその場で回転などをしながら俺たちにアサカが用意した制服を見せている。

水色を基調としたチェックのドレス、スカートの裾や袖は白のフリルのようなものがあつらえてあり、そのドレスの上から白いエプロンがかけられている。

デザイン的には申し分ない、正直アサカが用意できたとは思えない非常に可愛らしい制服だった。

「……へぇ」

「これは、いい意味で本当に予想外だね」

「うわぁ、すごく似合うよサナ姉ちゃんたち！」

「うんうん、三人とも素材がいいからなあ、ばっちりだ」

　俺とキリアさんは純粋に驚いてルノは絶賛する、アサカはしたり顔で何度も頷いていた。

三人はそんなアサカの言葉に少し頬を朱に染めながら嬉しそうに笑っていた。

「アサカ、どこからこんなの用意したんだ？」

　少なくともこの街の服屋では見かけない代物である、一体どこから持ってきたのか非常に気になった。

「ん、ああ……お姉さま方の一人がそういうの得意だったからあつらえてもらった」

「…………ああ、そうなのか」

　そういえば満月の日のパーティーのときにルノにメイド服着せていたな……あれ手作りだったのか。

「ほい、お姉さま方からの請求書、主に材料費」

「ああ、はいはい……って、お前が払うんじゃないのかよ」

　アサカから渡された用紙を受け取りながら思わず突っ込んだ。

「すまん……予想以上に値が張った……」

　見れば確かにそこそこの金額がそこに記されている。

とはいえ、あの服の完成度から見ると、これでも安いくらいか。

「サナちゃんたち、気に入った？」

「はい！」

「まあ、合格ね」

「ええ、気に入りました」

　俺が聞けば、三人とも笑顔で答えてくれた。

「「「ありがとうございます、アサカさん！」」」

「いやいや、お気に召したなら幸いだ」

　お礼を言われたアサカは少しはにかみながらそう言って近くの席に座る。

「ま……今日は本当にアサカの手柄だな」

「そうだね、見事なまでに裏切られたよ」

「どうだ、見直しただろ？」

「ああ、そうだな」

「上方修正しておくよ」

　俺たちがそう言うと、アサカはしてやったりと言わんばかりの顔をするので、調子に乗らないように釘だけ刺しておく。

「これでしっかり金まで払ってたら格好いいのに」

「がくっ」

　しっかり急所を突いたところを言えば、アサカはそのまま机に崩れ落ちてしまった。

相変わらず三枚目状態、締まらないなあ……あるいは狙ってるんじゃないだろうかとも思う。

「ともあれ、制服も決まったことだし、これからよろしくね、三人とも」

「「「はい！」」」

「わうん！　これでもっと賑やかになるね！」

「そうだな、もっと盛り上がっていくとしますか！」

「お前は自重しとけ」

「……鋭いツッコミで……」

　そんな小さな漫才に店にいた全員が笑う。

これから先もこうやって俺たちは笑っているのだろう。

それは友達同士の笑いであり、家族のような笑いであり、どちらも温かいものであろう。

それは俺が昔失った温もりであり、この街で新しく得たものである。

悪くない……この街に来て良かったと、そう、心から思った。





　喫茶店『旅人』、メンバーが増えてさらに賑やかになりました。　サナちゃんたちが加わったことにより、『旅人』もずっと活気が出てくるようになった。

それに付随して割と男の客が増えたような気もするが……それはまあ、置いておこう。

ちなみに、お姉さま方に制服のお礼を言ったところ、

「今度はマスターとルノ君の分も作るわね」

　と言われたが、丁重にお断りをしておいた。

正直に言えば、俺はともかくルノに用意されるものが非常に不安だったからである。

まあそれはともかく、新人が増え、新しい学年になった生徒たちもよく訪れるようになり、新学期からの滑り出しは好調のように思えた。

そんな時期のある休日のことである。

今日はアサカやサナちゃんたちは仕事がないのでルノとゆっくり室内の掃除をしていると、不意に来客を告げるベルの音が鳴った。

「マスター、以前頼まれていたものを持ってきました」

「ん？」

　誰かと思えばシトネちゃんが扉を開けながらそんなことを言ってきたが、特に思い当たることもないので訝しげにシトネちゃんの方を見てみると、その腕に抱えられたものを発見してその疑問も氷解した。

「はい、コレ」

　シトネちゃんが荷物をカウンターに置く。

それは……鞘に収められた一振りの刀。

「頼んだのはセリカちゃんだったからね、一瞬何のことかわからなかったよ」

「ふふ、そうでしたね」

　カウンターに置かれた刀を、慎重に抜いていく。

現れた刃は曇りのない見事なものだった。

「……ほぅ」

「わぁ！」

　その刀を見て、俺も隣にいたルノも感嘆の声を漏らした。

正直予想以上に立派なもので、貰うには気が退けるほどだ。

「これはもう、使わないのか？」

「ええ、それは外見はきれいに見えますけど、これを頂いたとき私の扱い方が未熟でしたから、よく見れば酷いものですよ」

　シトネちゃんに言われ、注視してみればなるほど確かに小さな刃欠けの部分が数箇所あり、根元には極小の亀裂が入っている。

自分の命を預けるには、いささか問題があるかもしれない。

「へぇ、見事なもんだ」

　新たにベルの音が鳴ったと思えば、そこには感心した様子で俺の持っている刀に目を向けるアサカがいた。

「アサカ、今日はどうしたんだ？　仕事もないのに……」

「知ってる奴らが軒並み探索に出かけてるんだよ、それに、仕事なくてもここは気に入ってるしな」

　小さく笑いながらもアサカはカウンターの方へ近づき、座る。

「少し見せてもらってもいいか？」

　アサカがそう言ったのでシトネちゃんの方を見れば頷いてくれたのを見て手渡す。

「……凄いな」

　端的に、その一言だけを言ってアサカはそのまま刃を眺める。

「自分の機工剣の手入れをまともにしない奴がわかるのか？」

「失礼な奴だな、まあ、否定はしないが」

　どこか苦笑をしながらアサカは言葉を続ける。

「俺が機工剣を使い出したのはシオンと会ってからだから……高等部に上がってからだな」

　続けられた言葉は少なからず俺やルノに驚きを与えるものだった。

「そうだったのか？」

「ボク、もっと前からの知り合いだと思ってた」

　アサカとシオンはかなり仲が良い。

それこそルノの言うとおり、もっと子供の頃からの付き合いだと。

「んにゃ、アイツとは高等部からだ、魔法具科ってのは誰かに使ってもらって評価を得るものだからな、他の科の生徒と組むことが多いんだが……シオンが熱を入れてたのが例の機工剣の類、整備なんかに金がかかるからみんな敬遠してシオンの奴は相手がいなかったんだ」

「そこでアサカさんが名乗り出たんですか？」

「ああ、機工剣には興味があったし……何より、アイツの意思が気に入った」

「意思？」

「機工剣は扱いも整備ももちろん作成も高等部からの授業でしかも高難易度だ……一回生の機工系なんかに頼む奴なんか普通はいない、それで周りからも何度も止めろって言われてたのにアイツはそうはしなかった……詳しくは聞いていないがあの機工系はアイツにとっては譲れないものらしい」

「へぇ」

　以前見た十字架の飾りはルノの胸で光っている。

アレもかなりのものだったが、機工系に関してはさらに本気……か。

確かに先日の機工槍の原案にしても相当な知識による高度な理論で構成されていた。

そのあたりのことを判断しても、アサカの言っていることが真実であることがわかる。

「まあ、そんなわけでそれから機工剣を使ってるわけだが……それ以前はなんでも使ってたぞ、剣槍斧弓杖打その他諸々、無論刀も扱ったことがある」

　そう言いながら、アサカは手に持つ刀を軽く振る。

直前の言葉になんと雑多にと呆れていた俺とルノとシトネちゃんだったのだが……その素振りを見た瞬間、俺たちは息を呑んだ。

その剣筋は綺麗で……無駄がなかった。

決して店内のものには傷をつけず、その上で斬り裂くような剣閃が舞う。

「……今一だな、得物が軽すぎる上に久しぶり過ぎて機工剣の感覚が抜けん」

　そのセリフに開いた口が塞がらない。

俺も自分の作ったものを扱うために各武器の型や戦い方はある程度収めてはいる……しかしそれはあくまでも手ほどきを受けた程度でありクラウやディナのような達人を相手にすれば一撃二撃で地金が出るほどに拙いものである。

だけどアサカのそれは違う……さすがに真っ向から打ち合うことは無理だとしても、俺なんかよりずっと打ち合えるだけの技量がある。

もしも全ての武器においてコレと同じかそれ以上だとすれば恐ろしいとしか言いようがない。

「アサカさん……他の武器でも同じくらい扱えるんですか？」

　同じ考えに至ったのかシトネちゃんが恐る恐る聞いていた。

「ああ、まあ、今のコレくらいにはな……しばらく使ってない武器もあるからさらに落ちるだろうけど」

　そして返ってきた答えはある種予想していた通りだった。

驚く俺たちの中でルノは拍手をしながらアサカに対して素直に称賛する。

「わふ～、アサカ凄い」

「別に凄くはねえよ、俺に武術教えた師匠が言うには『全ての事柄について中腹に行く才能』はあるけど『その一つでも頂点に登れる才はない』らしい、要するに器用貧乏ってこと」

　アサカは自嘲するように俺たちに言う……が、それは思い違いだと思うぞ。

少なくとも俺はそれだけの武器を扱えることが羨ましくてたまらない。

「そんなことはないです、アサカさんのソレは誇れるものだと思います」

　単純に器用貧乏と切り捨てるにはあまりにも惜しい、シトネちゃんもまた同じように思ったのだろう。

半ば断言するような形でシトネちゃんはアサカに告げる。

「……ありがとよ、シトネちゃん」

　アサカが視線を外しながらお礼を言う。

若干の照れが入っているのがアサカにいては珍しい……さすがに直接的に言われると誰でもああなるものだよな、などと心中で思う。

「けど、俺は一つを極められる人間になりたかったんだよな……とはいえ、既に吹っ切った話ではあるがな……それに、だからこそシオンの機工剣を使ってるんだよ」

「ん……ああ、そういうことか」

　アサカの言葉に俺はシオンに見せてもらった機工剣の仕様書を見ながら、異常に複雑で、珍しい機能がついているものだと思ったものだ。

そうか、あれは完全にアサカのためのオーダーメイドのためだったのか。

「剣から複数種の武器への、変形及び着脱機工」

「そういうこと、まだ状況に合わせて武器を使い分けることはできないけどな」

　アサカは刀を鞘に戻し、カウンターの上に丁寧に置いた。

仮にその機工剣を自由自在に変形させて戦えたのなら、それは一つの頂点と言えるのではないだろうか？

状況に応じて多くの機能を使いこなせる機工剣士、完成形ならば総合技術では高みに上れるのではないか？

そう考えてシオンが一から構築して俺たちと話し合った結果生まれたものがそのアサカの持つ機工剣なのだ。

「アサカは幸せ者だな……こんな凄いものを作り上げてくれる友達がいるんだから」

「ああ……そうだな、アイツは最高だよ」

　しみじみと呟いた俺の言葉にアサカもまた頷いた。

俺の視線の先にはアサカの背中に存在する機工剣、それが本当の意味でアサカのためだけに作られていることを知っている。

設計を話し合った時、いくつか無駄や余計な部分があることは指摘していたのだが、シオンは決してその部分を治そうとはしなかった。

そして知ったのだ……あの無駄とも思えた機工がアサカが持つ動きや癖と遭わせた時にだけ、完全に最適化した場合よりもさらに機能するのだということを。

俺やルノが、他の誰もが扱ってもアサカ以上にあの剣を使いこなすことなど誰も出来ない。

アサカ個人のことを考えた場合確かに最高の武器だと言える……まあ、アサカが色々と使えるから色々と詰め込もうとした、その結果として複雑怪奇極まりない構造になってしまっているのだが。

シオンは絶対天才型だ……俺は設計図があっても同じものを作れる自信がない、一応理解はしてるから整備ぐらいは手伝えるが……大破した場合はシオン以外には修理不可能だろう。

「ま……あれだ、それに応えるためにも手入れはきちんとやれ、シオンが泣くぞ」

「へいへい、わかってますよー」

　実際、結構な頻度で俺が状態を見てアサカにシオンのもとへ行くよう命令している。

整備をしてもいいのだがその場合シオンが別の意味で泣きかねないのでしない……うん、こういうことで人の仕事を取るのはよくない、自分に置き換えると腹が立ってくる。

まあ、とにもかくにも話を切るために茶化した言葉を入れて、それにアサカも苦笑を浮かべながら頷くのだった……心なしかふてくされているような気もしたが。

「アサカさん」

　不意に、そんなアサカに後ろからシトネちゃんが声をかけてきた。

その声は真剣なもので、俺は少し驚いてシトネちゃんを見る。

「ん、どうしたシト……ネちゃん？」

　アサカが振り向きながらそう言いかけて、俺と同じようにシトネちゃんの様子が違うのを見て言葉が詰まった。

余裕のあるお嬢様といった感じでなく、もっと鋭くて剣呑な感じの雰囲気。

「……いきなりだな、どうしたってんだい？」

「その目標に、その目標を目指すアサカさんに興味がわきました……一手お願いできませんか？」

　アサカを見据えながら言うシトネちゃんには冗談などという雰囲気は一切ない。

これは……戦う者、挑む者が持っている戦士の眼。

どうやらアサカの動きを見て火が付いたらしい、彼女も戦士科に属している内の一人ということだろう。

「…………遊びじゃないんだな？」

「ええ、本気で見てみたくなりました、全を扱う一を極めようとしている人、その片鱗を」

　念を押すアサカの言葉に当然と言うようにシトネちゃんも返す。

いつの間にかアサカの目も真剣で、シトネちゃんの様子を推し量るように見つめ続ける。

「……ったく、ああは言ったけど、過大評価もいいところだ」

「そうですか？　先ほど振って見せた刀、決して伊達には見えませんでしたよ？」

　少しだけ面倒そうに頭をかきながらアサカが小さく口にするが、向こうも撤回する気はないようだ。

「……仕方ねえなあ、一度やらねえと納得しそうにないな」

「はい」

　諦めたような言葉が出れば、それに反比例して笑顔になるシトネちゃん。

「わふ……ピリピリする」

　とはいえ戦意が隠れていない、やる気満々のその気配にルノの毛が一部逆立っている。

「シトネちゃ～ん、笑顔が怖いよ、冷静に冷静に」

「あらマスター、私はいつもこんな感じですよ？」

「嘘付けよ！」

「本当ですよ……戦闘前のって言葉がつきますけど」

「それはそれで逆に怖ぇって……」

　笑顔の戦意を振りまくシトネちゃんにげんなりとした感じで俺は言う。

そういえば前にサナちゃんとセリカちゃんから聞いた気がする。

戦闘能力は中等部トップクラスの実力を持っているけど、他のトップクラスの人と違って戦闘訓練では一緒に訓練をする相手がいないことが有名らしい……その理由がよぉくわかったよ、こんな怖い笑顔の相手と訓練でも戦いたくないって。

「それより……早く始めましょう？」

　笑顔で、本当にイイ笑顔でシトネちゃんが言う。

「……はぁ、ヒサメ、ちょっと行ってくるわ、街の外の草原でいいな？」

「ええ」

　その笑顔を見て、何か色々と諦めたようにアサカはため息をついて出口のほうへ歩き始める。

「それではマスター、行ってきますね」

　対照的に笑顔のまま、アサカの後を追うようにシトネちゃんも外へと向かう。

「さてルノ、俺たちはどうする？」

「わう……行こうヒサメ、見てみたい！」

「了解、二人とも加減は知ってるだろうが……もしもの時のために控えておいたほうがいいしね」

　どれだけすごい人間でも事故ってものは存在する……それを止めるにしても、治療するにしてもまずは行かないと始まらない。

俺とルノは、手早く店の戸締りを済ませると、二人を追って走ったのだった……



　草原にたどり着くと、そこではちょうど戦いが始まるところであった。

先手を取ったシトネちゃんの放つ斬撃を防いで続けざま反撃に機工剣を振るアサカだったが、その一撃は簡単にかわされてしまう。

「チッ……速いな」

「あら、まだまだ速くできますよ？　今が速いと思うんでしたらきっとそっちが遅いんですよ」

「言ってろ！」

「フフ、頑張ってくださいね、でないと、退屈です」

　一切の力を感じさせない脱力したシトネちゃんの体勢……しかし一歩を踏み出した瞬間には既にトップスピードでアサカに迫っている。

初歩にて最速の歩法、それがシトネちゃんの武器のようだ。

そしてアサカの懐に潜り込む一歩を踏み出した瞬間、神速の勢いでその刃が抜かれる。

「ま、そう簡単にはいかさねえよ」

　アサカは小さく笑いながらその刃を防ぐ。

そして剣での一撃をシトネちゃんに当てようとするフェイントをかけ、すぐさま拳をシトネちゃんに向かって突き出した。

「っ！」

　剣を注視していたシトネちゃんはその拳への反応が一瞬遅れてしまう。

それでもすぐさまその場から跳んで距離を取る、その判断は普通なら正しくて……アサカには通用しない。

「甘いぜ」

　機工剣だったものが弓へと姿を変えてアサカは弦を引く。

その弓に矢はつがえられていない……しかしそこには確かに矢が存在しているのだ。

アサカが弦から指を離した瞬間、空を斬り裂くように風が走った。

それは速く、直線的ではあれど生半可な実力ではかわすことは出来ないだろう。

「……甘いのは、どっちでしょうね！？」

　シトネちゃんはかわさない、自分目がけて突き進む矢を一切臆することなくその手に持つ刀で斬り払う。

その斬閃は流麗で、とても中等部の生徒とは思えないほどの冴えを見せている。

矢を斬り払ったシトネちゃんはアサカの方を見て笑う、それはいつものシトネちゃんとは違う挑発的な笑み。

「この程度ですか？」

「言ってくれるな……」

　それに対するアサカの返礼も笑み。

互いに相手の実力がどれほどのものかを理解し、闘志を燃やし始める。

戦闘狂などと人は言うかもしれないが、最前線で戦う戦士科の人間にとってそれは絶対に持っていなくてはならないもの。

前線が絶えず闘志を持って率いれば後衛もそれについてくる、逆もまた然りであり、間違っても前線が敵に怯んではいけないのだ。

そのためにも力で戦うアサカのようなタイプも、技と速さで戦うシトネちゃんのようなタイプも等しく闘争心を抱えていなければならないだろう。

そういった意味ではアサカもシトネちゃんも前線を率いる者としての素質があると言える。

「せぇいっ！」

「はぁっ！」

　シトネちゃんの突撃に対してアサカが剣の形で叩きつけるように返す。

当然だが力ではアサカの方がいくらも上だ、シトネちゃんも受けるわけにはいかず横に跳んで攻撃をかわす。

そのまま、アサカの死角を突こうと不規則な動きでアサカの周囲を回り続ける。

アサカも隙を見せずに周囲を移動し続けるシトネちゃんの動きを追い、警戒を続けている。

「喰らえ」

　動きを追うことは出来ても状況打破するにはアサカの速度は足りない。

だからこそアサカは強引にでもその状況を変えるために動く。

剣を担ぎ上げるような隙の多い構え、傍から見ればどう考えても空振りするとしか思えないほど大振りに剣を水平に振るう。

普通であれば刃の届かない位置で空振りを見届け、即座に突撃して隙を突くことが正しいだろう……だけど、シトネちゃんを含め俺たちはそれでは絶対に不味いのだと本能的に悟る。

その横からの大振りに対してシトネちゃんがとった行動は退避、元々剣の届かない位置で隙を狙っていたはずなのにさらに遠くへとアサカの攻撃から逃げる。

そしてそれは正解、剣幅が狭く、そして刀身を二倍以上に伸ばした剣が辺りを薙ぎ払う。

その剣にもまた魔法具が使われているのか風を纏い、剣の外側にまで影響を及ぼす風の衝撃が薙ぎ払った周囲に巻き起こった。

剣の長さ、そして風を纏った一撃の届いた範囲はもとの剣の長さの三倍以上の範囲に及んでいる……シトネちゃんも後ろへ下がらなければダメージを追っていたことは確かだろう。

「アハッ……凄い、凄いですよアサカさん！　こんな無茶なこと普通やりませんよ」

「ったく、勘がいい……初見じゃ結構な確率で引っかかるんだぞ？」

　隙が大きく、そして一度見れば初動で分かってしまう。

だけど、初撃ならば好機と近寄ってきた敵をまとめて薙ぎ払えるであろう攻撃だ、なにより攻撃範囲が広すぎて攻撃後の隙をつくことが難しい。

効果的ではあるが実際にやるのは中々難しい……特にシトネちゃんのような速い相手には初動で潰される可能性すらあるのだ。

ついでに言えば剣の長さも破壊の範囲も広すぎて仲間がいると使えない……リスクリターンがともに大き過ぎる、俺は絶対に使わない……というよりは使えないと言った方がいいのか。

とにもかくにも失敗板したアサカは機工剣を通常の状態に戻してシトネちゃんと相対する。

「凄いもの見せてもらいましたし……今度はこっちから行きますよ！」

「ああ、来い！」

　残像が残るほどの速度、その速度で不規則な動きのフェイントを入れながらアサカへと近づいていく。

傍から見てる俺も驚くほどの速さと動き、中等部ってのは才能の塊みたいな子がどれだけいるんだっていう話である。

「チッ……」

「奪ったわよ！」

　背後に回ったシトネちゃんにアサカも反応だけはしているが身体がついてきていない。

時間にして半秒ほどの遅れ、だがシトネちゃんの攻撃が決まるには十分なほどの時間である。

逡巡する時間すらないこの状況でアサカがとったのは魔法……いや、そう言うほど高等なものではないか。

自分の持っている魔力で炎の精霊に一つだけ頼んだのだ、自分を気にせずに燃え上がれと。

結果としてアサカとシトネちゃんの間に炎が爆発した。

当然近距離でこんな無茶をしたアサカにも攻撃に移っていたシトネちゃんにも避けることが出来ないまま二人は爆発により吹き飛ばされた。

「っつ！　何てことするの！？」

「うるせぇ！　これしか方法がなかったんだよ！」

　互いにダメージはそれなり、一方的に斬撃を喰らわずに済んだアサカとしては上々の結果だろうか。

しかし、速度で上をいかれているアサカの方が総じて不利であるのは間違いない、問題はここからアサカがどういう行動をするかだろう。

「でも、何度も同じことは出来ない……このまま決めさせてもらうわ！」

「そう簡単にいかせるかよ！」

　再度残像を残しながら接近を行うシトネちゃんに対してアサカは眼前の地面に機工剣を叩きつける。

その瞬間に立ち昇ったのは爆煙、火のない煙がアサカの姿を覆い隠していく。

「煙幕……そんなもの！」

　その行動にシトネちゃんは臆さず突撃、煙の先に映る影に向かってそのまま刃を振り……金属音が鳴った。

煙の中でシトネちゃんに見えたのは地面に突き立てられた機工剣の姿。

「剣だけ？　アサカさんは！？」

「ここだぜ？」

　機工剣を残して跳躍、剣の姿を自分と勘違いしたシトネちゃんを上空から強襲する。

一時とは言え戦闘中に自分の武器を手放すことのできるアイツの行動力と度胸には驚嘆を覚えるしかない。

「くっ……」

　予想の範囲外だったシトネちゃんにその襲撃をかわすことは出来ず、蹴りを喰らい吹き飛んでいく。

そのままアサカは着地し、素早く機工剣を構えてシトネちゃんと対峙する。

「久しぶりかな……こんなに綺麗にもらうのは……ああ、楽しいわ」

「一撃当てりゃなんとかなると思ったんだけどな……」

　一撃を喰らって逆に笑みを深めるシトネちゃんと今の攻撃に手ごたえを感じなかったために苦い表情をするアサカ。

攻撃を喰らう瞬間に自分から跳んで衝撃を逃がしたのだろうが……実戦経験は少ないはずなのによくもまあ成功させるもんである。

「さあ、さあ、さあ！　次の攻防に移りましょう！」

「戦闘中の人格変わる奴は意外と多いけど、またえらくハイな感じになるんだなシトネちゃん」

　つぶやくアサカに心の中で同意しつつ、俺はシトネちゃんを見る。

いつものお嬢様とはまた違う様相でアサカへと突撃する姿はなかなかにギャップを感じさせてしまう。

ルノもシトネちゃんの様子には驚いているようだ。

「さあ、次はどうするの！？」

「そう催促するなって、見せすぎなんだよ！」

　求めるようなシトネちゃんの叫びにアサカもまた応えるように機工剣を振るう。

既にその接近の仕方も三度目、しっかりと対応できるようになっていたのであろうアサカの振り下ろしが、接近していたシトネちゃんとタイミングが完全に重なる。

「っ、せやぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　こんなにも早くに対応されるとは思っていなかったのだろう、避けるタイミングを逸したシトネちゃんは刀を最大限に使い、アサカの重い機工剣の一撃と対する。

受けることはしない、さすがにアレを受けては耐久力のそこまで高くない刀では折れるのが目に見えている。

だからこそ、その一撃をどうにか逸らそうとして予想以上に軽い一撃にシトネちゃんが疑問に思った時には遅い。

「ふ……ぐぅ！？」

　振り下ろした機工剣を手放したアサカの掌底が、逸らす構えのまま動けなかったシトネちゃんに直撃する。

今度は間違いなく大きなダメージが入っている、決着か、よしんば倒れなくても先ほどまでのようには戦えないだろう。

「けほっ……けほっ……女の子の腹部を攻撃するなんてひどい人ですね」

「悪いとは思うぞ……だけど、これは勝負だからな」

「そうですね……」

　身体をふらつかせながらシトネちゃんが刀を構える。

ダメージは大きいだろうにその眼には微塵の諦めも入っていない、アサカもそれに応えるように油断なく構えていた。

痛みも疲労もあるだろう……それでもシトネちゃんは速く、この局面で最高速度を叩きだすことは驚愕に値する。

「っ！」

　アサカとしては計算外、その速度が落ちるどころかさらに速い一撃に防ぐことは出来たが、その重い機工剣ごと吹き飛ばされる。

「アハハ、この程度じゃ終わらない、終わらないんですよ！」

　シトネちゃんはそう叫びながらも疾走。

劣勢であるはずなのに、いや、だからこそなのか……猛るシトネちゃんはおそらく相手が強ければ強いほど力を発揮するタイプなのだろう。

「さあ、これはかわせる！？」

「っの！」

　シトネちゃんの斬撃を受け、反撃に出ようとしたアサカだったが……シトネちゃんは既にアサカの近くから離れている。

アサカがシトネちゃんの動きを捉えたようにシトネちゃんもまたアサカに対して有効な方法を見出したようだ。

武器の扱いであればアサカよりもシトネちゃんの方が高いと言えるだろう……だけど、総合的な近接技術ではアサカの方が巧い。

必要な際に武器を組み換え、あるいは手放すことのできるアサカの攻撃にシトネちゃんは対応出来ていない……ならば近接で戦い続けるよりも一撃離脱、攻撃の後にアサカの反撃の範囲外に逃げればいいのだ。

「チッ！」

　アサカは舌打ちをしながら武器を弓にして風の矢を連射する。

弓に剣、他にもあるだろうが複数の武器を持つアサカに苦手な距離はないと言える、だけど苦手な距離はないと言えど弓の遠距離では決め手がない。

十数にも及ぶ矢を放ち続けるがシトネちゃんには掠りもしない、矢が直線的な軌道を描くそれにシトネちゃんがかわせないはずがないのだ。

アサカの矢は風の魔法の矢、使い方次第で如何様にも変化を起こすことが出来るようにシオンも作ってはいるのだが、今のアサカでは弓として当たり前の軌道でしか放つことが出来なかった。

それをすることが出来ればこの場で勝利することも出来たのだろうが……ないものねだりをしたところでどうしようもない、互いに今できることでやるしかないのだから。

速度で追い立てるシトネちゃんと手を変え品を変え粘り続けるアサカで一種の膠着状態となりつつあるが……それでも有利なのはアサカか。

「はぁっ……はぁっ……」

　元々体力であればアサカが有利、さらに少なくないダメージをシトネちゃんは貰ってしまっている。

それを感じさせない速度を出しているが、それもいつまで続くかわからないような状態だ……だからこそ、動くのなら今の状況以外にはない。

「「「っ！」」」

　そう考えていたときに空気が変わった。

体力がそろそろ限界なのだろう、どうやらシトネちゃんが決着をつけに来たらしい。

一際大きな大地を踏み抜く音が聞こえてシトネちゃんの姿か消える、そして動きを追い切れず見失ったアサカの背後に回った。

「終わりです！」

「負け……るかよ！」

　刃を振るうシトネちゃんに背後を振り向くアサカは間に合わない。

避けられないアサカは斬撃の軌道上に片腕を入れてその斬撃を止めようと身体を動かす。

ハッキリ言って無謀でしかない、シトネちゃんの斬撃ならなんの防衛にもならないまま腕を切断して身体を届かすだろう。

シトネちゃんにしても寸止めをするつもりであったはずがそこに腕を入れられ、驚愕するも今更止めることも出来ない、しかしてアサカの腕はシトネちゃんの刃によって両断……されなかった。

響いたのは金属音。

「な……」

　シトネちゃんは今度こそ完全な驚愕。

自分の斬撃が腕によって弾かれていた、その腕には服越しではわからなかった非常に薄い金属板、ちょうど簡易的な籠手のようなものがそこにはあったのだ。

「これで……終わりだ！」

　決めに来ていたシトネちゃんにはもう攻撃をかわす余裕はない、アサカの回し蹴りがシトネちゃんを横へと吹き飛ばしたのだった。

そこから先のことは一瞬のこと、吹き飛ばされたシトネちゃんはすぐさま体勢を立て直してアサカに向かって突撃、今のダメージすらもなかったかのような動きでその突きはアサカへと迫り、

「そこまで……」

　割り込んだ俺の剣によって受け止められた。

決まれば確実に殺していたであろう今の突き、どうしたことかと見れば防がれたことで崩れ落ちるシトネちゃんを見て、意識ないまま最後の攻撃を行っていたのだと判断した。

「負けず嫌いだな……おい」

　とりあえず地面に倒れこまないようにシトネちゃんを支えてアサカの方を見る。

「今のは……結果はどうなんだろうな？」

　俺が間に入らなければ死んでいた、それがわかっているアサカはぼやくように言う。

確かに……今の勝敗を明確に決めるのは非常に難しかった。

「さあな、試合ならお前の勝ちだろうし、殺し合いならお前の負けってところじゃないか」

　実際、アサカがシトネちゃんを吹き飛ばした時点で決着はついたと見ていい。

俺だってそう思ったし、シトネちゃんがさらに動きだし、なおかつ完全に殺しに来ていたときは本気で焦った。

止めなかったらアサカは死んでいたのだから、最終的にはシトネちゃんが勝ったと言えなくもない。

まあ、アサカが殺す気だったのなら蹴りではなく斬撃であったろうからまあ、アサカの勝ちだったのではないだろうか。

「……まあいいか、ほらアサカ、帰るからシトネちゃんを運べ」

「ちょ……俺も疲労してるんだけど！？」

「気絶させたのはお前の蹴りだろ、責任とれ……つうかやりすぎなんだよ、もう少し穏便に出来なかったのか」

「ぐ……それを言われると……」

　アサカがバツの悪そうな顔をして俺からシトネちゃんを受け取って背負う。

それと同時に、戦闘終了後から少し離れていたルノが戻ってくる。

「ヒサメ、早く戻った方がいいかも、少し不味い気配」

「了解、さ、アサカ行くぞ」

「おう」

　周囲の哨戒を終えたルノの報告に俺たちは歩き始める。

本当は急ぎたいところではあるが、アサカの疲労もそれなりだし、シトネちゃんも出来ればゆっくりと運んだほうがいいだろう。

「しっかしアサカお前本当に学生かよ、下手な探索者よりよほど強いぞお前」

「わう、凄かった」

「そうでもねぇって、学園には俺より強い奴いるぞ？　それに、俺よりシトネちゃんの方が異常だろ」

「マジか……学園って思ったより魔窟じゃねぇか……ああ、うん、シトネちゃんに関してはもう色々とアウトだ」

　学園の評価を見直そう……高等部にあまり関心を払ってなかったが、予想以上に凄そうだ。

シトネちゃんに関しては天才とか鬼才とかそう呼んでしかるべき人間だろう……中等部であの剣閃はない。

「わう……ヒサメよりも凄かった」

「その通りだが、へこむから言うなよルノ……」

　戦って負けるとは思わないが技術に関しては劣っているのはわかっている、俺の場合は力任せもいいところだからなぁ……

「ん……」

　そんな話をしているうちにシトネちゃんが目覚めたようである。

背負われているシトネちゃんはゆっくりと自分の状況を確認して、口を開く。

「……ごめんなさい、アサカさん」

　そう言ったシトネちゃんの表情は暗い、どうやら最後の攻撃を覚えてはいるようだ。

俺が止めに入らなかったことを考えて少し震えているようにも思える。

「……別に謝る必要はねえよ、勝手に終わったって思って油断したのは俺だからな」

「ですけど……」

「いいって言ってんだろ、実際に無事で済んでるんだから」

　有無を言わさないアサカの言葉にシトネちゃんは少し困ったような顔をしていたけど、やがて安心した顔で呟く。

「……ありがとうございます」

「おう」

　シトネちゃんの礼を受け取り、アサカは安心させるように笑う……つってもその笑いはシトネちゃんからは見えないのだけど。

それでも込められた思いは通じたようで、シトネちゃんは小さく笑みを見せるのだった。

そのことをアサカに伝え、アサカもまた少し安堵したように息を吐いた。

「……話は変わるんですが、その」

　背負われたままのシトネちゃんが言いづらそうに口を開き始める。

「シトネ姉ちゃん、どうしたの？」

　そんなシトネちゃんにルノが聞き返せば、シトネちゃんも意を決したように切り出した。

「私……口調変わっていたりしました？」

「あぁ……それは」

「まあ……変わったと言うよりか……なあ？」

「シトネ姉ちゃん、気づいていなかったの？」

　ルノの疑問にシトネちゃんはそうらしいというのは聞いているんですけど……と、赤くなりながら話す。

どうやら自覚症状はゼロとは言わないようだがあまりないらしい。

「まあ……色々とあれではあるよなぁ……」

「いつもとのギャップは激しいよね」

「わう、シトネ姉ちゃんじゃないみたいだった」

「あぁう……」

　俺たちの感想にシトネちゃんが顔を赤くして口ごもる。

いかん……シトネちゃんのこんな顔は滅多に見れないから貴重なものかもしれん。

「まあ、俺もアサカも大して気にしてはいないから……なぁ？」

「そうだな……そりゃ最初は面食らったけど、まあ、許容範囲内だろ」

　普段のシトネちゃんの姿を知っているだけにその感覚も大きい。

色々終わったことを言ってしまえば俺の経験上今更その程度のことは何でもない……うん、言ってて悲しくなるからやめよう。

落ち込んだ俺を不思議に思うアサカたちと街までの道を歩いていると、ルノの眼が急に鋭くなる。

「うぅぅ」

「ったく、結局来たのか」

　その様子に俺は剣を取り出し、視線の先に現れた数匹の狼型の魔物たちを捉える。

強くはないから特に問題はないのだが……和やかな気分を害されたことには文句を言いたい。

「どうするんです、マスター？」

「ああ、任せてくれ……危険な目には合わせないから」

「まあ、さっきの止めに入った動きからして心配する要素はねぇな」

　そう言ってアサカは緊張する素振りも見せない……まあ、信頼されているとみておこう。

剣を構えて狼たちに一歩近づく。

「ルノはアサカの護衛な」

「わん、任せて！」

　万一のための後ろへの保険もかけて、俺は狼たちへと向かって疾走したのだった。

……結果は言うまでもなく楽勝、初めて見た俺の戦闘にアサカやシトネちゃんは感心していたが、少々照れくさい……ぶっちゃけ才能では二人の方が上なためやるせなくもある。

それはともかくとして、周囲の安全を確認した時にはシトネちゃんも回復してきたようでアサカの背から降りていた。

それから喫茶店に戻ってきたときには日も傾きかけていたので、二人に夕飯を振舞って本日を終えるのだった。

後日その話を聞いたサナちゃんとセリカちゃんが苦笑いをすして聞いていたが……まあ、同じくギャップに悩まされた口だろうからね。

ちなみにセリカちゃんにしてもサナちゃんにしても、シトネちゃんとグループを組んでいるので個人能力が高く、チームの実力は高等部顔負けのレベルらしいというのは余談である。





　喫茶店『旅人』、店員全員実力が無駄に高いようです。