骸骨騎士様、只今異世界へお出掛け中　気が付いた時、自分が何故ここにいるのかまるでわからなかった。

　そこは一面緑の草叢(くさむら)に覆われた丘陵地帯だった。まだ日は高く、時間的に昼過ぎくらいだろうか。緑の水面を吹き付ける風が撫で、草の波が岩に腰かけた自分へと向かって押し寄せて来る。吹き付ける風には緑の青臭さと、湿った土の薫りが混じり合い鼻孔に届く。そして背後にある森の木々をその風がざわめかせ、駆け抜けていく。
　思わず腰かけた岩から立ち上がって、その圧倒的地平線の彼方を見据える。狭い日本ではなかなか見る事の出来ない景色ではないだろうか？

　そして、ようやく自分の姿に気が付く。

　細部にまで装飾が施され、白と蒼を基調に彩られた白銀の全身甲冑、まるで神話の騎士が身に着けていそうな豪奢な鎧だ。
　風に煽られてバタバタとはためくマントは夜の闇を思わせる漆黒、内側にはまるで夜空を切り抜いたような煌めきがマントの中に見え、星空のよう。
　背中には精緻なデザインで装飾された大きな丸い盾を担ぎ、背中の腰元には神々しい程の存在感を放つ大きな剣を提げている。

　あまりに自分の普段の恰好とかけ離れた姿、しかし自分はこの姿をよく知っていた。今日も、ついさっき、パソコンの前で寝落ちする前までプレイしていたオンラインゲーム、そのゲームでの自分のプレイヤーキャラクターの恰好そのままだった。

「なんじゃ、こりゃぁ！？」

　思わず全力で叫んでいた。誰にも返事を返して貰えない事は分っているが、叫ばずにはいられなかった。

　そしておもむろに腰に差した剣を鞘から抜き放つ。薄い蒼色の光を湛えた両刃が、日の光に当てられ美しい輝きを放つ。刀身の長さは優に百センチを超えるだろう、幅も結構あり見た目にはかなりの重量感だ。正眼に構えて、上段から一気に振り下ろす。

「なんじゃ、こりゃぁ！！？」

　またしても叫ぶ。

　軽い！　金属の塊で出来てるとは思えない重さだ。軽快に剣を振り回しながらその現実的ではない剣の重量を確かめる。今度は片手で持ってその剣を振り回す。全身甲冑装備だというのに、身体が軽い。まるで鎧など装備していないかのようだ。

「【飛龍斬(ワイバーンスラッシュ)】！！」

　剣を振り回しながら、ゲームの時の様に技名を叫ぶ。振り抜かれた剣から剣閃が放たれ、前方にあった森の木に吸い込まれる。
　突如、子供の一抱え程ある幹回りの木がゆっくりと森に倒れ込む。葉が他の木々に擦れガサガサと音を立て、倒れる木の枝や周囲の木々にいた鳥たちが一斉に空に飛び立つ。少し遅れて倒れた木が地面を打つ鈍い音が辺りに響き渡る。

「本当になんじゃこりゃ……」


　ようやく、思考が正常に落ち着いてきたような気がした。しかし現状が理解できてる訳ではなかった。
　自分が装備している神話級の武器と防具は、直前まで遊んでいたゲームのキャラクターそのままだ。

　神話級と言うのは装備品のレアリティだ。下から順に、下級、中級、上級、名品級、伝説級、そして神話級の計六段階がある。

　今全身を覆っているこの白銀の甲冑装備は天騎士専用の防具『ベレヌスの聖鎧』シリーズ。頭、胴、腕、腰、足、計五種類から構成される鎧で、光と火の加護を受けて対応する属性の攻撃を半減、体力を一定時間毎に回復、防御力強化、攻撃力強化、呪い回避というかなりの壊れ性能だ。

　そして纏った鎧の後ろで風に靡いているマントは神話級防具『夜天の外套』。闇の加護を受けて対応する属性の攻撃を減少させる効果と、魔力の一定時間毎の回復機能付き。

　背中に担いでいる盾は『テウタテスの天盾』。高い防御力と吹き飛ばし無効に加え、レベル分の数値を全ての状態異常耐性値に付加という性能を有している。

　他ユーザーから天騎士の防具優遇を批判されて、運営が修正を入れたのだが、防具の性能は据え置きで、天騎士は装飾品が装備不可になると言う謎修正が入った。その為、ただでさえ数少ない天騎士ユーザーがさらに少なくなると言う結果になった。

　最後は腰に提げた両手武器、『聖雷の剣(カラドボルグ)』。両手剣なので高い攻撃力を誇り、敏捷力上昇効果付き。あとは神話級の武器にはそれぞれ武器毎に戦技が付いているが、オマケの様な威力ばかりだ。

　腰の鞘に剣を戻して、右手を翳して【火炎(ファイヤ)】と念じればゲームと同じく右手から炎が火炎放射器のように噴き出る。
　──いや……、ゲームと違う。

　たしか寝落ち前、キャラのメイン職業は天騎士でサブ職業は教皇だったはず。【火炎(ファイヤ)】は魔法士のスキルで【飛龍斬(ワイバーンスラッシュ)】は確か騎士のスキルだったはずである。ゲームキャラと同じなら今の職業構成では使えないスキルのはずだ。
　何故、魔法士や騎士のスキルが使えたのか……。その時、自分にある考えが生まれる。もしこれが夢やゲームでなく現実ならどうだろうか、と。

　現実の場合、覚えた技能というモノは転職したからと言って完全に使えなくなったりはしない。柔道家がボクシングに転向したからと言って、柔道の技が使えなくなるわけではない。
　そう考えると今までに最上級職に就くまでに覚えた職業スキルが使えるという事だろうか？

　自分が今まで最上級職の天騎士に就くまでの条件職業は基本職業の魔法士と戦士と僧侶、中級職業の魔導師に騎士に司教、上級職業の召喚士、聖騎士、教皇だ。全部の職業で全スキルを習得したわけではないが、それでも結構な数になるはずだ。

　何にしても、この状況でこれだけの職業スキルが使えるなら、この右も左もわからない世界でも何とかやっていけるかも知れない。
　なにより助かったのはメイン職業が天騎士で固定されなかった事だろうか。この最上級職、はっきり言って使えないのだ。まず戦技スキルが４つしかない。そしてその戦技スキルは全部見た目は派手で恰好は良いが、一対多数用の広範囲殲滅型スキルなので使いにくいのだ。はっきり言って運営の浪漫だけで出来てるような職業だ。

　唯一使えるのは職業アビリティの【天騎士剣技】で両手剣の片手装備可、両手装備時攻撃力上昇というやつだろうか。

　とりあえずこの丘でいつまでもウダウダしていてもしょうがない、人か街を見つけて今後の方針を考えないといけない。

　魔導師の補助スキル【転移門(ゲート)】を発動させると、足元に直径三メートルはある青白い光の魔法陣が浮かび上がる……。
　そういえばゲームではこの後、行先の街名を選択して転移したのだが、今は何も選択項目など出てはこない。しばらくどうすればいいのか考えていたら、ふっと目の前が暗転した。そして気が付くとまた同じ風景が目の前に広がっていた。
　足元を見るとさっきまで居た場所より前方に三メートル程進んでいた。どうやらこの魔法は転移先の具体的なイメージがないと使えないみたいだ。
　この世界がどういった場所かは分からないが、自分が今いる場所周辺以外に知らないので遠くに移動出来ないという事らしい。

　まいったな……。

　いや、もう一つ移動に使えそうなスキルがあった。魔法士の補助スキル【次元歩法(ディメンションムーヴ)】。
　発動後に任意の場所をタップするとその場所に移動するスキル。序盤は敵の範囲攻撃が来る前に範囲外への脱出や、敵に囲まれた時の緊急避難用に使われるスキルだが、中盤以降は大型モンスターやボスモンスターの範囲攻撃が全画面だったりするので、ほぼ役立たずスキルに成り下がる死にスキル。使えて位置取りの修正か、無駄にＭＰを喰らう画面移動くらいにしか使い道がない。

　【次元歩法(ディメンションムーヴ)】を発動させて前方に移動目標の位置を見据える。すると一瞬で景色の様子が動く。後方を振り返って見ると、さっきまでいたはずの場所が随分遠くに見える。目算で五百メートルくらいだろうか？　ゲームの場合、どんなに頑張っても画面の端までしか移動できないスキルだが、現実になると自分で目視できる距離を一瞬で移動できる短距離転移魔法になるようだ。某エスパー少女の様にいちいちビーズを頭に撃たなくても飛べるのはかなり便利だ。再詠唱に必要なリキャストタイムも一秒とかなり使い勝手のいい移動魔法に化けている。

　そうやって暫く【次元歩法(ディメンションムーヴ)】を連続使用して移動していた。
　日がだいぶ傾いてきたようだ、今移動している方角は南西方面だろうか？　さっきの丘陵地帯を真っ直ぐ移動してくると前方に大きな川が見えてきた。

　河辺にまで転移移動してその川を眺める。川幅は二百メートルくらいか？　結構な水量のようだ。川面を覗き込むと透明度も高く、魚も沢山泳いでいるみたいだ。

　とりあえず、水でも飲んで一息つくか。

　全身甲冑の兜を外す。そう言えば全身鎧なのに全然重さを感じないばかりか、暑くもなかったな。そう思って顔を水面に近づける。

　その瞬間、頭が真っ白になった──。

「──しまった…」

　自分の呟きが水の流れの音に掻き消される。

　水面に映る自分と目が合う。いや、眼はない。それどころか、鼻もなければ皮膚すらない。暗い眼窩の奥には人魂のような青白い灯火がゆらゆらと揺れ、こちらを感情のない眼差しで見つめ返している。

　水面に映し出されたその姿は鎧を着た骸骨だった────。

　──すっかり忘れていた。自分がどんなアバターでゲームをプレイしていたかを。

　通常、このゲームではアバターは普通に人間型のキャラクターを自分の好みにカスタマイズしていく。尖った耳を装着してエルフ型にしたり、鼻を豚にしてオーク型にしたりと割と自由度が高い。
　さらには有料で特殊なアバターに変更もできる。その一つがこの『全身骨格』アバターだ。
　有料アバターにも関わらず、全身甲冑で全く見えないのに意味がないと、よく仲間内では言われていた……。
　本当は黄金色の骸骨アバターが欲しかったのだ。そしたら蝙蝠だけが知ってる正義のヒーローになれた。後で検索で調べたら奴の頭はたしかに骸骨だったが、首から下はただの金色したプロレスラーだった。その時までずっと金色の骸骨だと思っていたのに……。

　いかん、思考が現実逃避しかかっていた──。

　これは非常にまずい事になっている気がする。
　この姿では人前で兜を外す事ができない。それどころか、この姿がバレればモンスターとして討伐対象になりかねない。

　たった今、今後の方針が決まった。

　ひっそり、出来るだけ目立たずに生きる。

　ただ全身甲冑が無駄に豪奢なのでそれだけでも充分に目立ってしまう気もするが……、この装備を脱ぐ事はできない。
　この名も知らない世界で手持ちの物と言えば、この装備一式と武器のみ。ゲーム時にあったアイテムも無ければ、お金もないのだ。

　とりあえずなんとかして金を稼ぐ算段をつけなければ……。

　川面に頭を突っ込んで、水を飲む。骸骨のくせに何故水が飲めるのか、飲んだ水は何処にいったのか、そもそも何故水の味まで分かるのか？
　もうこの際細かい事は気にしない。そろそろ頭の中がオーバーヒート気味になってきているのだ。私、脳味噌ないんですけど……。
　頭の中で甲高い声で笑う骸骨の姿が浮かぶ……、いかん、頭が現実逃避しようとしている。

　まずは、気を取り直して街を探すとするか。恐らく川沿いに下れば人の住んでる場所が見つかる筈だ。

　そう思って兜を被り直し、また【次元歩法】で移動を再開する。さっき河原に出る手前に道が川に沿って伸びていたので人間の暮らす集落はそれ程遠くない場所にあるはずだ。
　馬車があまり整備されていない街道をかなりの速度で駆け抜けて行く。その横を護衛の兵達が馬に乗って並走し、馬蹄の音が響く。時々道端に落ちている石に車輪が乗り上げ、車体が跳ね上がる。
　私は馬車の車体にある後ろの覗き窓から馬車の後方をそっと窺う。右手に河原が広がり、その先にシプルト河の水面が、傾きかけた日の光に照らされ夕暮れ時の色を乗せて静かに煌めいている。左手にはなだらかな丘が見え遠くに動物の群れが移動しているのが見える。街道近くの手前には低い灌木などが所々に茂みを作り、傾きかけた日による影を長く地面に落とし始めている。

　辺りには馬車と馬の蹄の音が響くのみで他には特に異常は見当たらない。しかし、馬車の中にも外で並走する護衛の兵にも重苦しい沈黙が降りていた。それは先程までこの一行に異常事態が訪れていたからに他ならない。

　ローレンお嬢様がルビエルテ家の名代として出席した、ディエント家主催による夜会。その帰りの旅程で盗賊による待ち伏せにあったのだ。見えるだけで二十名以上はいた盗賊の追撃を躱す為、殿を受け持った護衛兵九名は今ではもう後方にその姿を見る事はできない。
　残ったのは馬車と並走を続ける五名の兵と一名の騎士だけになってしまっている。後方から追いついてくる護衛兵の姿もない。

　車内ではローレンお嬢様が青い顔して車窓に流れる風景を不安げな表情で覗いている。栗色をした長い髪はゆるくうねり、緊張と不安の為か、いつもの艶がなく精彩を欠いている。少し細めの顔立ちと長い睫毛に、揺れる薄茶の瞳が儚げな印象を漂わせる。
　十六歳の少女の身に纏っているのは淡い水色の絹織の豪奢なドレスで、車窓から入る西日が今はその色を茜色に染めている。
　侍女である私とお嬢様の二人きりの車内は、いつもなら他愛無い話をするには持って来いの空間だったが、今は何を話しかけていいのかわからないでいた。

　すると暫くして馬車の速度が急に落ち、馬の軽い嘶きが聞こえて来る。馬車前方にある御者台窓が開き、使用人でもある御者をしていた男が謝罪を申し入れて来た。

「すみません、お嬢様。馬がそろそろ持たないので少し歩かせます」

　盗賊が待ち伏せていた場所から逸早く馬車を走らせ、ここまで引っ張って来てくれた馬達だが、そろそろ限界なのだろう。さすがに四頭立ての馬車の馬達でも厳しいものがあるのだろう。いや、厳しいのはどちらかと言えば護衛の兵達の馬の方か。

　馬車の窓から顔を出すと、馬車の横で自分の馬を労っていた壮年の男がいた。ルビエルテ家に仕える騎士の一人で、今回の護衛兵を束ねるモードリン様だ。
　モードリン様は自分の馬の首筋に浮き上がる汗を手拭いで拭いてやっていた。短い髪を少し油で撫でつけ、綺麗に揃えられた短めの髭に精悍な顔つき、身体は身に纏った軽鎧の上からでもわかる程に、みっしりと鍛え抜かれた筋肉が押し込まれている。

「モードリン様、賊は諦めたのでしょうか？」

　私は車窓から出した顔から、後方に視線を飛ばしながら騎士モードリン様に話しかける。

「賊には馬(あし)を持ってる者が少数だったので、ここにまで追撃に来ていないとなれば、恐らくもう安全でしょう。お嬢様にはその旨、お伝え下され」

　そう言って、モードリン様は他者を安心させる様な笑みで歯を見せる。

「そうですか。これでようやく一息つけますね」

　馬車の前方にある街道をちらりと眺める。

　街道沿いに点在していた灌木(かんぼく)の茂みが少し先に集中している箇所が目に入る。その向こうに見える丘の稜線が街道近くまで張り出している。それを見て、何やら言い知れぬ圧迫感を感じて首筋の後ろがちりちりとして眉を顰(しか)める。
　そんな私を見て、モードリン様も前方に目を向け辺りの気配を探るように目を動かしている。
　そして何かに気付いたように声を出そうとした所へ、風切音がして複数の矢が飛んできた。

「ごはっ！？」

　矢が何かを貫く鈍い音と共に、御者をしていた男に２本の矢が突き立つ。瞬間、馬車の車輪が石を噛み車体が跳ね上がり、男の体が御者席より前に投げ出される。馬車の車輪が御者だった男の遺体を巻き込み、馬車がその場で停止してしまう。
　さらに矢が茂みから放たれ、二人の護衛兵に突き刺さる。

「くそっ！　また待ち伏せだと？！　どうなっている！！」

　街道近くにまで張り出していた丘の稜線から突如姿を現し、馬の蹄を鳴らしながら六頭の馬と共に盗賊達が駆け下り襲い掛かって来る。矢での援護を背に受け、盗賊達に馬車近くの護衛まで難なく接近されてしまう。矢を突き立てられた二人の兵と、もう一人の兵が瞬く間に盗賊に討ち取られてしまう。騎士のモードリン様は接近してきた盗賊一人をその剣で馬から叩き落とし、茂みの中からこちらに向かって駆け込んで来た二人を馬上から頭を切り飛ばしていた。

「リタ殿！　馬車をっ！！」

　騎士モードリン様の声に、呆気にとられていた私はようやく思考が戻ってくるのを感じた。慌てて馬車を飛び下りて、前輪と後輪の間にあった御者の遺体を車体の奥に蹴り込む。この状態のままでは後輪がまた巻き込むと判断したためだ。
　そうやって血の付いた御者席に飛び乗ろうとする、すると私の侍女服を後ろから無造作に掴んだ手が強引に地面に引き摺(ず)り下ろす。
　私は強(したた)かに背中を地面に打って、肺の空気が外に漏れる。視界の端に取り囲まれた護衛兵の一人がまた討ち取られたのが見えた。

　その視界に私を引き摺り下ろしたであろう盗賊の男が、下卑た笑みを見せ立ち塞がる。

「ぐあぁぁぁっ！！！」

　その時、男の苦痛に満ちた声が上がる。私が声のしたその方向に目を向けると信じられない光景があった。

　護衛兵の一人がモードリン様の後ろから、鎧の隙間にある脇腹を剣で抉(えぐ)っていたのだ。モードリン様はその顔を激しく歪める。

「カスダぁ！？　貴様の手引きかぁっ！！」

　持っていた剣で後ろから奇襲をかけた、元護衛兵のカスダを斬り付けようとして身を捻ろうとするモードリン様。しかし相手は薄ら笑いを浮かべながら、そのまま自分の馬をモードリン様の馬に当て、均衡を崩した所をそのまま地面へと突き落とす。

　そこに周りの盗賊より一回り体格のいい盗賊が馬で駆け寄って来たかと思うと、馬から飛び降り落馬したモードリン様に駆け寄って、その首に剣を突き立てる。辺りに血飛沫が飛び、事切れたモードリン様の周囲の地面を赤く染める。

「おい、馬車の中から丁重にお嬢様を連れ出して差し上げろ」

　体格のいいその盗賊の男は、黄ばんだ歯を出して嗤いながら他の盗賊達に指示を出す。四角い顔立ちに伸ばし放題の髪を後ろで束ね、顎の線には手入れもしていないような髭を生やし首が見えない程だ。手には大ぶりな片刃の曲剣を持ち、腕には幾つもの古傷の痕が刻まれている。この男がここにいる盗賊達の頭領の様だ。

　その頭領の指示で他の盗賊達が馬から一斉に降りて馬車に駆け寄る。乱暴に馬車の戸が開けられ、ローレンお嬢様が車外に引き出される。

「いやぁぁっ！　離してっ！！」

　お嬢様は必死に抵抗するも、二人の男に両腕を抑えられてただ身を捩るばかりだ。かくいう私も男二人に腕を掴まれて引き摺られている。

「おいっ！　その服は丁寧に脱がせよ！　それだって売ればかなり良い値が付くんだからな！！」

　盗賊の頭領が、お嬢様を捕らえている二人に怒鳴る。

「頭ぁ～、こいつどうせ殺すんですから俺が味見してもいいですかい？」とドレスを脱がしにかかった盗賊の内の一人が頭領に問い掛ける。

「バカヤロウ！！　最初は俺が突っ込むんだよっ！！　手前ぇらはその後だっ！」

「ちょ、ちょっと待てよっ！　手引きしたんだから俺に最初はやらせろよっ！！」

　頭領の返しに、元護衛兵だったカスダという男が不満を露わに抗議する。それに対して頭領は剣呑な眼つきでカスダを睨むと、手に持った曲剣を無造作にその男の口に突っ込む。

「がひゅっ！？」

　空気の漏れる様な声を上げて、裏切者だった者は後頭部から剣を生やしていた。カスダが糸の切れた人形の様にその場で崩れ落ちるのを、他の盗賊達が嫌らしい笑みを浮かべて見ていた。

「最初から手前ぇの分け前なんかないんだよ……」

　頭領がそう言って地面に這い蹲った男の頭を無造作に蹴り上げる。鈍い音がして頭蓋骨が砕ける音と共に、首が明後日の方向に捻じ曲がる。

「ひっ！」

　それを間近で見せられたお嬢様が短い悲鳴を発する。同時にコルセットとドロワーズだけの下着姿にされていたお嬢様の股座から黄色い染みが広がり、足を伝って地面を湿らせる。

「うおっ、こいつ小便漏らしやがったぞ？！」

　腕を掴んでいた盗賊の男が声を上げると、一斉に周りの男達が下卑た嗤い声を上げる。

「汚れた下着くらい俺が脱がしてやるよっ！」そう言って盗賊の頭領がその染みができたドロワーズを一気に摺り下す。お嬢様の湿った栗色の茂みが男達の下劣な視線に晒される。

「いやぁぁぁ！！！　離してぇっ！！」

　必死に男達の視線から逃れようと身を捩り、拘束から逃れようと足をバタつかせる。しかし、頭領が手下の一人に足を押さえさせると、自分はズボンを摺り提げて汚らしい一物をその前に晒す。

「やめなさいっ！　あなた達、こんな事をしてどうなるかわかっているのですかっ！！」

　私が男達に非難の声を上げる。

「お前ぇは他人の心配してねぇで、自分の心配でもしてなっ！」

　私を捕らえていた男の一人がそう言って、無造作に侍女服に手を掛けると一気に引き千切る。下着も破れ、乳房が外気に晒される。晒された乳房を乱暴に揉み拉(しだ)かれ、地面に引き倒される。

「あっちのお嬢様と一緒に気持ち良くしてやるよ、ハハハッ！」

　男は臭い息を吐き掛けながら嗤い、自分のズボンを脱ぎにかかる。
　その向こうでは両手をそれぞれの男達に抑え込まれ、片足をもう一人に掴まれている。その上に圧し掛かる様に乗り、頭領がお嬢様の股の間の茂みの奥に自分の一物を滑り込ませようとあてがおうとしているところだった。

　その時──、盗賊達の後ろに大きな影が現れた。

　それは本当に一瞬、突然の出来事だった。
　お嬢様に覆い被さっていた盗賊の頭領のすぐ後ろに一人の大柄の騎士が立っていたのだ。

　全身の細部にまで装飾が施され、白と蒼を基調に彩られた白銀に輝く甲冑が全身を包み、佇む姿はまるで英雄譚に出てくる聖なる騎士の様。背中ではためくマントは、まるで夜の煌めく星空をそのまま引き剥がしてきたような漆黒の夜空のマント。鎧兜には面頬でまったくその顔は見えず、僅かに覗く眼の箇所は闇色で、その奥の表情や感情すらも隠している。
　右手に振り上げられた剣は長く大きく、その圧倒的な存在感と剣身に湛える薄い蒼色の怜悧な輝きが怪しく光っていた。

　その騎士は頭領とお嬢様の足を押さえつけていた一人の盗賊に剣を一閃させる。剣閃はまるで空(くう)を切るように走り、光の筋が閃(ひらめ)く。そしてさらに騎士が大きく踏み込むと同時に、返した剣がまた横に一閃。まるで剣閃が伸びるように空を走り、光の筋がお嬢様の両手を押さえていた二人の盗賊達の間に揺らめく。

　本当に一瞬だった──。次の瞬間、盗賊の頭領の上半身がずり落ちる。すぐ横にいた足を押さえた盗賊は首から先がなくなっており、明後日の方向に首が転がっていく。両手を押さえていた盗賊の２人は頭が半分消し飛んでいて、盛大に血飛沫を辺りの草叢に向けて噴出させ、夕焼け色に染まる景色をさらに紅く染めていく。
　ずり落ちた頭領の上半身に圧し掛かられて、お嬢様が半狂乱になってそれを横に蹴り飛ばす。残された下半身は屹立した一物から白く濁った液体を血の池の中に撒き散らしていた。

　私の腹の上に跨り、汚らしいモノを外に放り出していた男と私の両手を押さえていた男が、ようやくこの異常事態を脳で認識したようだった。

「うわぁぁぁぁっ！！！　ば、化け物ぉぉぉ！！！」

　残された二人の男が我先にと逃げ出そうとする。だが、ズボンを下ろしていた男の方は自分のズボンに足を取られて、私のすぐ近くで引っくり返る。気付いた時には騎士の振り下ろした剣先に貫かれて、男はまるで潰れたカエルの様に地面に縫い付けられていた。そして白銀の騎士は縫い付けた男から剣を引き抜き、一人逃げ出して背中を見せる盗賊に向って、徐(おもむろ)に一歩踏み込むとその長大な剣を横に一閃。しかし、どう見てもただ空を切っただけで、逃げる男は随分先を駆けていた。それなのに、視線の先の男はそのままその場で上半身と下半身を二つに斬り分けられて頽(くずお)れる。

　盗賊達が物言わぬ肉塊になるまで、ほんの瞬き三回程だったろうか。その白銀の騎士は、剣を軽く振り鞘へと納めた。そして私達に向き直り、その表情の一切窺い知れない鎧兜の奥から少しくぐもった声で話しかけてきた。

「大事ないか？」　川沿いの道はお世辞にも整備された道という感じのものではなかった。
　地面の土を踏み固めただけの様なもので、ただ轍(わだち)が刻まれている事から馬車の往来がある事が窺えた。その道を河の下流方向に向かって【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で移動している時だった。
　視界の先に馬車と複数の馬が停まっているのを見つけたのだ。

　ようやくこちらの世界の人間と遭遇する事になりそうだと思うと同時に、何やら雰囲気が非常に宜しくない気配がしてくる。
　少し様子を探ろうと辺りが見やすい位置に転移して、そっと馬車付近を覗き込む。すると一人の大柄な男が護衛らしき男に向って剣を突き入れている所だった。周りにも同じ護衛らしき人物が物言わぬ者となって五人、地面に転がっている。盗賊と思しき者も複数転がってはいるが、今生き残っているのは六人の盗賊らしき連中と、二人の女性だった。この先の展開など、火を見るより明らかだ。

　二人の女性を救出するには、人殺しに躊躇いがない荒くれ者六人を相手にしなければならない。さすがに真正面から出て行って「やめないか、お前達っ！」とは言えない。
　自分の今の装備がゲーム時と同じように強力な能力であるなら真正面から挑んでも大丈夫だろうが、現実でそんな伸るか反るかみたいな方法では、万が一反った場合目も当てられない。
　ここは確実に必勝の作戦、不意打ちでいくしかない。とりあえず最初の不意打ちでどれだけ人数を減らせるかに懸っている。しかし、勝算はかなり高い筈だ。何せ【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で転移してからの攻撃だ。縮地も真っ青な初見殺し。まずは一番強そうな奴から倒す。

　丁度視線の先では、目標の男がズボンを下ろして汚い尻をこちらに見せたところだった。
　鞘から抜き放った剣、神話級武器【聖雷の剣(カラドボルグ)】は樹木を軽く一刀両断する威力を見せた。大丈夫、の筈だ。

　そして一気にその転移魔法で盗賊連中の背後をとった。

　──結果から言えば奇襲は大成功だった。と言うより、圧倒的だった。
　奴らがこちらを認識して行動を起こす前に四人を戦闘不能に追い込んでいた。そして逃げ出そうとした二人もあっと言う間に片付いていた。

　最初は逃げ出した盗賊を討つつもりはなかった。しかし感情が戦闘体制に入っていると、逃げ出した相手を見た瞬間に思考より先に身体が動いていた。熊に背中を見せて逃げ出すと襲われると言う話は、熊に限った話ではなく動物全般の本能かも知れないと思った出来事だった。まさかあそこで【飛龍斬(ワイバーンスラッシュ)】で止めを刺すとは自分でも思っていなかった……。

　しかし女性を助ける為とは言え、人を殺めたのに自分の手にも感情にもそれ程強い衝撃が残っていない。この身体の影響だろうか？
　何か底知れぬ感情が覗きそうになりかけるも、決定的な何かが欠けている感じが込み上げてくる。
　──いや、これは今考えても答えの出る問いではなさそうだ……。

　それより、盗賊も無事に片付いたので女性を助けて、近くの街まで案内して貰わねば。
　二人の女性は、少々目のやり場に困る恰好をしていたが、とりあえず安心させる為にも声を掛ける。

「大事ないか？」

　そう言って二人の女性にいつもの様な調子で声を掛ける。そういつもの様にだ。
　この恰好でゲームしている時に使っていた口調。
　ロールプレイの時にはＰＣ前で台詞を喋りながらキーボードを叩く、これが基本のプレイの仕方だ。ロールプレイヤー全員ではないかも知れないが、大方の人間はこういうプレイ、の筈だ……たぶん、きっと。

　因みに自分のキャラ設定は、聖騎士の資格を得たものの、呪いで姿を骸骨へと変えられて、その呪いを解く方法を探して各地を放浪する旅人、四十代前半のナイスガイな武人……という設定だった。

　二人の女性、いや栗毛色の髪をした方はまだ少女だ。盗賊の血を浴びて身体中真っ赤に濡れていて、茫然とした様子で佇んでいた。さすがにこれはちょっと可哀想だったか……。
　侍女服姿の女性は二十代くらいだろう、赤毛の癖っ毛で襟足までの短めの髪型に意思の強そうなブラウンの瞳はこちらを真っ直ぐに見返してくる。胸の辺りを破かれたのか、手で胸を隠しているが意識もしっかりしている、返り血もあまり掛からなかったようだ。

「川で少し身体を洗ってくるがいい。我は賊の後始末でもしておこう」

「は、はい。ありがとうございます。さ、お嬢様あちらへ」

　自分の言葉に侍女の赤毛の女性は、馬車に駆け寄って荷物から大きな一枚布を引っ張り出してくると、お嬢様と呼ぶ栗毛の少女をその布に包んで川の方へと手を引いて行く。

　それを見届けた後、改めて辺りを見回す。
盗賊の遺体が全部で十体、護衛の兵らしい遺体が六体。酷い現場である。海外ドラマの科学捜査物での凄惨な事故現場を見てる様だ。馬は馬車に繋がれた四頭を除いて十二頭もいる。背負わされている荷物や馬具を見る限り、盗賊の持ち馬は六頭のようだ。

　こういう時代の馬はかなり高価なはずだ。現代で言う所の乗用車みたいなものだ。盗賊達の馬六頭は貰って行って、売れば結構な路銀になるはずだ。あとは死んだ盗賊達から金やら武器を回収するかな。武器もこういう時代は高価な物のはず、なにせ金属の塊だ。
　革鎧は大した金額にはなりそうにないので今回は破棄する事にした、だいたい大分傷んでる上に血痕が酷い。

　とりあえず手近に転がっている盗賊の遺体を漁る。革の巾着袋の様な物が腰に括り付けてある。その革袋を外して中身を確認すると、百円玉くらいの大きさで銀色っぽいのが四枚、古い十円玉の様な色と大きさのが十五枚入っていた。どちらにも同じような紋章が描かれている。
　これがここで使われている貨幣の様だ。銀貨と銅貨だろうか？　日本で見る硬貨に比べると作りが甘いとしか言いようのない感じだが、これはこれで味のようなものがある。

　盗賊全員から金目の物は粗方頂戴したと思う。
　盗賊の親分っぽい尻出し男は、金色の一円玉くらいの大きさの貨幣を六枚持っていた。金貨なのだろう、意外と金貨は小さいが見た目の割には結構重い。
　盗賊十人全部で金貨六枚、銀貨三十一枚、銅貨六十七枚也。これが果たして多いのか少ないのか、物価がわからないので何とも言えない。

　あとはそれぞれの剣が六本、殴打武器であるメイスの様な物が一本、短剣が三本だ。
　盗賊の馬の後ろに括り付けてあった麻袋の中に武器を纏めて放り込む。

　盗賊の遺体はまとめて街道脇の草地に積み上げる。こういうのは海外ドラマでの遺体解剖シーンとか見てると慣れるものなのだろうか？　自分でも不思議なくらい淡々としている。

　遺体の山に【火炎(ファイヤ)】を連続で浴びせ掛ける。右手から繰り出される火炎放射器の如き火炎が容赦なく盗賊達の遺体を燃え上がらせていく。
　こんなのでも灰になれば肥料として、多少は草花の役に立つだろう。

　ふと見ると、燃え盛る炎の近くに銅貨が一枚落ちていた。
　それを拾って炎の中に投げ込む、こちらに三途の渡し賃などという思想があるかわからないが、河原で交渉すれば一人くらい船に乗れるかもしれない。

　炎と煙が立ち上るのを風上に移動してぼんやりと眺めていると、川の方から女性二人が戻ってくる所だった。

　顔色は先程よりも少し良くなった様な気がする、栗毛のお嬢様はすぐに馬車の中に入っていった。侍女の女性は馬車の後ろに積んである革鞄を引っ張り出して着替えを取り出している。

「賊の遺体は焼いた、他の護衛達の遺体は如何様(いかよう)に？」

　彼女に他の遺体の処遇を尋ねてみる。彼女は少し手を止めて思案顔をしてから、
「遺体は街道脇に、後程他の兵の方に引き取りに来て頂きます。武器と馬だけは持ち帰りますので、お手数ですが準備の方、宜しくお願い致します。」と、丁寧に頭を下げて返答してくる。

「了解した」

　自分はそう短く返事を返して、護衛達の遺体を移動させに動く。
　侍女は着替えを持って馬車に乗り込むと、中からカーテンを引いた。

　護衛達の武器は別の麻袋に纏めて、馬車の後ろの荷物入れの中に放り込む。
　しっかりとした馬具を載せた護衛の馬達は、盗賊の荷物にあったロープで馬車の後ろに繋いでみた。
　盗賊の馬達は五頭をロープで繋ぎ、一番丈夫そうな馬に跨る。走らせるのは難しいが歩かせるくらいなら出来る、これでロープを引いて牽引すれば街まで馬を持って行く事ができる。乗った馬は自分が全身甲冑なのを少し迷惑そうな顔をして見返してきたが…。

　しばらくすると馬車から着替えを済ました侍女が出てきた。

「この度は危ない所をお救い頂き、誠に感謝の念に堪えません」

　侍女は軽く前で手を組み、深々と頭を下げてくる。

「なに、礼には及ばぬ。偶然近くを通りかかったまでの事。それよりも、次の街まで同道致そう」

　少し渋めの偉そうな感じで、しれっと自分の目的の街までの案内を織り込む。

「ありがとうございます！」

　侍女の女性はこちらの思惑などに気付いた様子もなく、喜色を浮かべて再度礼をすると、いそいそと馬車の御者台に上る。
　馬車が静かに動き出すと、自分の跨っている馬をその横に移動させてついて行く。他の馬もロープに引っ張られてトコトコとちゃんとついて来てるようだ。

　空を見上げると日がかなり傾いていて夕闇になりつつある、後一時間もしたら日が完全に沈むだろう──。
「申し遅れました、私、ルビエルテ家のローレン・ラーライア・ドゥ・ルビエルテお嬢様の侍女としてお仕えさせて頂いております、リタ・ファレンと申します」

　御者をしながら、横に馬を付けて歩かせている自分に少し向き直りながら軽く会釈をしてくるリタ。ブラウンの双眸がじっとこちらを見据えてくる。どうやら自己紹介待ちのようだ。

「ふむ、我は流浪の旅人。名をアークと申す」

　そう偉そうに自己紹介をして返す。名前はもちろんゲームキャラ名そのままである。全身甲冑姿だと、演技で別人を演じていた方が逆にいつも通りで何かしっくりくる感じがする。

　それにしても、どうやら馬車の中にいる栗毛の少女は貴族のようだ。ひっそり目立たずの方針を打ち立てたのに、いきなりからの計画倒れな気がする。早めに軌道修正をしないと、さらに面倒事に巻き込まれかねない。

「アーク様、旅の目的地はここ、ローデンなのですか？」

　ローデン？　ローデン地方だろうか？　それともローデン国か、どっちにしろ聞いた事のない名称だ。
　それはプレイしていたゲームでも聞き覚えのない名称だった。

「いや、我はただ各地を彷徨う旅人。目的の場所など……。思えば随分と遠くまで来たものだな」

　そう適当な事を言って、夕闇に染まる丘の先の地平線に目を向けて、しんみりとした雰囲気をそこはかとなく醸(かも)し出してみる。

「そうですか。今向かっているルビエルテの街はローレンお嬢様のお父上であるバコル様が治めておられる街です。今回の賊討伐にはバコル様もさぞお喜びになるかと、つきましてはお屋敷の方に足をお運び頂ければと存じます」

　自分の哀愁漂う四十親父の演技は華麗に流されて、優しい微笑みでもって歓待の意を示してくる。
　しかしこのお誘いには乗れない、絶対に。領主貴族の様なお偉いさんに面会など、面倒事以外の何物でもない。
　そもそも、こちらは鎧兜を脱ぐわけにはいかないのだ。お偉いさんに面会するのに鎧兜を付けたまま挨拶する訳にはいかない。現代で言えばフルフェイスヘルメットを被って知事に会うようなものだ。最近ではフルフェイスヘルメットを被っているとコンビニ店員とも面会できない世の中なのに。
　とりあえずこのイベントは全力回避あるのみ。

「気持ちはありがたい、が、礼を欲しての事ではない。お気持ちだけ頂いておこう」

「そんな、お嬢様や私をお助け頂いて何のお礼もなしでは……バコル様にお叱りを頂いてしまいます……」

　彼女はそう言って食い下がる。困った。何かしら礼を受けなければ納得しそうにない表情だ。何か貰える物か欲しい物を提示して、それで何とか収めてもらうか。何かいいのは……。

「では、我は旅人なれば、何か通行の手助けになる物があればありがたい」

「通行の……、あ、でしたらこれをお持ち下さい。私の銅の通行証です、銀の物は貴族様しか持てませんので。それを見せればここの辺りの領地の通行に関しては、そう無下に扱われる事はないでしょう」

　懐から名刺より少し小さいサイズの銅板を出すと、御者席から目一杯腕を伸ばして、馬上の自分へとそれを差し出してくる。
　それを受け取って見ると、銅板の真ん中に家紋のような紋章といくつかの見た事のない文字が刻まれている。

「ありがたく頂戴する」

　礼を言って、それを馬の後ろに積んである麻袋に他の荷物と一緒に仕舞う。そうやっていると彼女から声が掛けられる。

「アーク様、ルビエルテの街が見えてきました」

　その声に視界の先、進行方向に目をやると、今いる場所から少し下った場所に街の外観が姿を現していた。
　街の横手に流れる河から水を引いているのか、街の外周に沿って掘られた堀には水が流れている。堀の幅は三メートルくらいか。
　その堀を挟んだ街の外周にはぐるりと一面麦畑が広がっており、風が吹くと辺り一面に麦の小波(さざなみ)が起きる。その麦畑の周囲をまた簡単な堀が引かれてぐるりと畑を守るように取り囲まれていた。

　街壁は石積みの割としっかりした造りのようだ、高さは五メートルといった所か。城壁として見れば頼りないかも知れないが街壁と考えれば結構しっかりとした作りかも知れない。
　街の規模としても、こういう時代ならそこそこ大きな街に入るのではないだろうか？
　街道先に見える街門は幅五メートルくらいで、両横には見張り台のような塔が街壁と一体となった構造で立っている。その塔には見張りの兵が何名か立って辺りを見廻している。門の手前には石組みの橋が架けられて、ゲーム内の街でよく見かける跳ね橋の類ではなかった。

　カラ～ン、カラ～ン。

　夕闇の中に浮かぶ街の何処からか鐘の音が鳴り、辺りに響くその音が風に流されてこちらの方にまで届く。

「アーク様、閉門の鐘です。少し急ぎましょう」

　閉門の鐘が鳴ってすぐに門が閉まるわけではないそうだが、閉まる前に門付近まで馬車を進めたいらしい。領主の娘の馬車なので、仮に門が閉まってから行っても開門してくれるが、馬車が通る為の大門の開閉は割と重労働らしく門兵への配慮だろう。

　今見えている街門は東門らしい。門の前に槍を所持した複数の兵が立っていて、こちらに気付いた様子だった。
　門兵の一人が侍女のリタの顔に気付いたのか、血相を変えてこちらに走って来る。

「リタ殿！　これは一体？！　護衛に付いておられたモードリン様の姿が見えませんが！？」

　その声に他の門兵もわらわらとやって来る、最初に駆け寄って来た門兵だけ兜を被っているので隊長なのかも知れない。

「街道の先、一時間程行った所で賊の襲撃に遭いました。賊はこちらのアーク様によって討ち取られておりますが、護衛に付いたモードリン様以下十三名が賊の凶刃に倒れました」

「なんとっ！？」

　門兵の隊長が驚愕の表情で侍女リタと自分を交互に見る。他の門兵も話を聞いて一斉に騒がしくなった。

「モードリン様以下五名の遺体が先程の地にまだ安置されております、どうか回収をお願い致します。私はこのままお嬢様をお屋敷にお連れして、バコル様にこの事をご報告に上がります」

「はっ！　遺体回収の為の部隊編成を準備しておきます。リタ殿にはバコル様の許可を宜しくお願いします」

　隊長は彼女に敬礼してから、他の兵に指示を出しに駆けて行く。
彼女はそれを見送った後、御者席から降りて自分に向き直ると改めて頭を下げて礼をしてきた。

「アーク様、改めて今回は誠にありがとうございました。もし何かありましたらルビエルテ領主のお屋敷の侍女リタ・ファレンをお訪ね下さい。私に出来るだけのご対応をお約束致します」

「ふむ、では早速で悪いのだがこの馬を売るのには、何処かいい所はあるかね？」

　そう言って、後ろに並んでいる盗賊達からの戦利品の馬を指し示す。六頭もさすがに邪魔で面倒見きれない。早く売ってしまいたいのだが、何処で売ればいいかわからない。

「馬の売買でしたら、東門を入ってすぐの道を右に入った先にダンドの馬屋という所があります。私の紹介だと言えばすぐにご対応頂けるかと思います」

「そうか、世話になった」

　東門から入り、彼女は入ってすぐの道を馬車で左に進ませて行く、それを見送って自分は教えて貰った通りに逆の右の道へと進む。
　教えて貰った場所は厩舎の様な木造の建物だった。道沿いに馬の意匠が刻印された木製の看板が出されている。馬を近くの馬止めに繋いで厩舎に入ると、馬の世話をしている一人の男がいた。身長百六十センチくらいだろうか、あまり背は高くないが上着をたくし上げてそこから覗く腕はごつく、かなりがっしりとした体型だ。禿げ上がった頭に胸にまで届くような顎髭を蓄えている。

「ルビエルテ家のリタ殿の紹介で来た。馬を売りたい」

　手短にこちらの要望をその男に伝えると、男は一瞬びっくりした様子だったが、こちらの頭の先から足先まで素早く目線を動かすと柔やかな笑みを浮かべてこちらへとやって来た。

「それはそれは。あっしがここの主のダンドって者でございます。紹介状はお持ちですかい、旦那様？」

「いや、紹介状は貰っていないがリタ殿から馬を売るならと教えられたのだ。向こうも紹介状を書いてる余裕もないであろうしな」

　自分の言葉にその意味を尋ねる目線を投げて寄越す馬屋の主。今回の事を気軽に喋っていいものかはわからないが、領主屋敷に勤める者が紹介した所だ。普段から付き合いもあるだろうから、それなり信用はできるのだろう。

「先刻、ルビエルテ家のご息女が賊に襲われてな。偶々近くにいた我が賊の討伐に手を貸したのだ。馬はその賊からの戦利品で、数は六頭いる。見てくれぬか？」

「なんとっ！　ローレン様が！？　しかも馬を六頭も駆る盗賊ですかい……この辺では聞いた憶えがないですな……。わかりやした、とりあえずその馬を見ましょう」

　馬屋の主ダンドさんが髭をわしわしと扱きながら、馬屋である厩舎から表に繋げてある馬を見に外に出る。馬を詳しく見る為か、店先に置いてあったランプを手に取って馬を一頭一頭、毛並を撫でながら見ていく。

「この一番しっかりしている馬が４５ソク、他の馬が３０ソク、馬具は全部でまとめて１ソクでどうでやしょう？」

　相変わらず物価も判らなければ単位も判らないが、とりあえず当分の路銀にはなるはずだ。全身鎧の男にそう無茶な提示はしてこないだろうという希望的観測のもと、提示額に頷く。

「ありがとうごぜぇます。買い取り金をお持ちしますので少々お待ち下せぇ。おい、坊主共！　馬を中に入れときなっ！」

　主人はこちらに頭を下げた後、店の奥に向って声を張る。すると奥から二人の少年が慌てて出て来て、前に繋いである馬を厩舎の中へと入れていく。
　しばしその場で待っていると、主人が布袋に代金を持って現れ、中身を近くのテーブルの上に並べて置く。一円玉サイズの金貨が十枚ずつ積まれて並べられていく。どうやら金貨の単位がソクだったらしい。金貨の塔が全部で十九本と六枚。

「合計で１９６ソクでさ、ご確認下せぇ」

　ざっと数を数えて、それぞれ複数枚の金貨をさも調べている風に手に持ち見ていく。特には問題なさそうだ。
　それらを自分の持っていた皮袋に入れていく。結構な重さになった気がする。何せ見た目には小さい金貨だが、一枚あたりの重さが五百円玉くらいの重さなのだ。見た感じは純金ではないみたいだが、やはり金は重いという事か。

「世話になったな。あと宿屋を探しているのだが、何処にあるか知らないか」

「宿屋ですかい？　それなら街の中央近くの大通りにマーラの宿って場所がありやすが…旦那の様な方がお泊りになる宿はこの街にはありやせんぜ？」

「我は旅人ゆえ、横になれる場所があれば十分よ」

　馬屋の主人に礼を言って、とりあえず街の中央部に向って歩く。もう日は完全に落ちて、辺りはもう随分と暗くなっている。時折、足早に道を行き交う人を見るが、日が沈んでからは外出する者は少ないらしい。ただ、擦れ違う時に向こうがこっちを見てぎょっとした顔をしている。暗がりで全身甲冑の男が歩いているのはかなり怖いかも知れないし、仕方がない。

　街の中央部に十メートル程の通りを見つける。このルビエルテの街は東と西にしか門がないそうだ。しかしこの通りは中央より南寄りを通っていて、東西を直通で繋ぐ通りは無いようだ。
　通りにはずらっと二階建ての木造の家屋が立ち並び、その内何軒か明りの漏れている店がある。看板には樽の意匠が描かれているところを見ると酒場だろうか、中からは人の喧噪が聞こえて来る。

　近くの酒場前でふらふらしている男が居たので、近寄って声を掛けてみる。

「マーラの宿を探している。場所を尋ねたい」

「む、むぅかいの建物、で、ありゅます！　騎士様殿！」

　すると男は目をしばしばさせて呂律の回らない口調で向かいの建物を指差す。礼を言ってから向かいの建物に入るとドアベルがちりんと鳴り、正面のカウンター奥から中年の男が現れる。男はこちらを見て目を見開くと慌ててこちらに駆け寄って来る。

「これはこれは、騎士様！　この様な場末の宿へどういったご用件でしょうか？」

「うむ、一泊頼む」

「え？！　お、お泊りになるんですかっ？　うちへ？！」

　宿屋の主人は吃驚して、少し声が裏返っていた。この恰好はやはり何処ぞの騎士に見えてしまうのだろう。肯定の意を示すと、主人はおっかなびっくりといった感じで部屋の鍵を渡してくれた。

　一泊の宿代は１セク、銀貨一枚だった。飯炊きに使うようの薪は別料金でこれも１セクと言われた。この薪は自前で持って来た食材を厨房を借りて自炊する場合に使うそうだ、いわゆる木賃宿だ。食事付きの概念は日本でも江戸時代以降らしいし、西洋は食事はもっぱら別料金が基本らしいので、こんなもんだろう。

　カウンター横にある階段を上って二階へ行く。割り当てられた部屋に入ると、そこには簡素な木のベットに薄い大きな一枚布が掛けられているだけで、他には小さめの木窓が一つあるだけだった。渡されたランプを木窓の縁に置き、ベッドに腰掛けて一息つく。
　体力的には特に問題ないが、精神的にかなり疲労した一日だったなと、そう一人ごちる。

　飯も何も食べていないが、特にお腹が減ってるという感じもしないし、色々とよく判らない身体だ。もしかしたら寝なくてもそれなりに活動できるのかも知れないが、今日のところは一旦寝る事にしよう。
　寝るにあたって問題になるのは寝込みを襲われる事だろう、この宿にはセキュリティーなんて有って無い様なものだ、甲冑を脱ぐのは不味い。
　とりあえずランプの灯りを消して、ベッドに腰を掛け背中を壁に預ける。腕組みをして眼を閉じる。

　眼がないのにどうやって閉じてるんだ？　そんな事を一人で突っ込みつつ、その夜は更けていった。
　アーク様と東門付近で別れてから、私の操る馬車は一路、街中央にある領主屋敷に向っている。日もつい先程落ちてしまい、街を行き交う人が大分疎らになってきている。

　視界の先には、ようやくお屋敷の門が見えてきた。四メートル程ある石壁がぐるりと取り囲み、中央には鉄で補強された大きな木の門扉があり、その前に見張りの兵が三名立っていた。
　馬車の家紋を見て見張りの兵が開門を指示している。門扉が開くと同時に馬車は石造りの屋敷前の庭に滑り込んで行く。
　見張りの兵達が動揺しているのが見て取れる。それもそうだろう、領主家の馬車が護衛も付けずに帰って来たのだ。しかも後ろに馬を六頭も繋げて、何かしらの異変を感じない訳がないだろう。

　知らせが走っていたのか、屋敷前の馬車止めに馬車を停めると、このルビエルテ家の執事長が出てくる所だった。

「リタ・ファレン。一体これは何事ですか？！」

　執事長は薄い白髪と白い口髭に、いつもは物腰の柔らかそうな表情を、やや焦りの色を浮かべて私に事情を尋ねて来る。そんな質問に私が答えようとした時、馬車の扉が勢いよく開く。中からローレンお嬢様が飛出し屋敷の中へと駆け込んで行く。
　執事長の後ろからやって来た使用人たちもみな一様に驚いた表情になっていた。

「賊の襲撃に遭いました。私とお嬢様はすんでの所で難を逃れられましたが、護衛のモードリン様以下十三名、奮戦虚しく凶刃に御倒れになられました。旦那様にはこの事でお知らせ致したい事があり、至急お取次ぎをお願い致します。」

　私の言葉に執事長は顔を青くして、使用人たちは絶句してしまっていた。しかし、逸早く気を取り直した執事長が矢継ぎ早に周りの者達に指示を出していく。

「リタはこの件を旦那様に！　旦那様はまだいつもの執務室におられます！　あなた達はお嬢様のご様子を見てきなさい！　私はこの事をボスコス様に知らせに走ります！　」

　そう言って、初老の執事長が離れの屋敷に駆け出して行く。

　私は屋敷に入ると二階へと続く中央階段を上がり中央広間の吹き抜けの渡り廊下を左へと進み、西側の廊下のさらにその先の奥の、木彫り装飾の施された立派な扉の前に立つ。扉を静かに叩き、主の誰何に答えると、入室の許可が申し渡される。
　静かにその室内へと滑り込むと、両脇の書棚に囲まれたその奥に執務机が置かれ、いくつかのランプの魔道具が灯り部屋を明るく保っている。その奥でこの屋敷の主が座って何かの書付けを行っている最中だった。

　薄くなった茶色の頭髪を油でしっかりと整え、蓄えられた口髭と丸い顔立ちが周囲に柔らかい印象を与える。しかし眼はしっかりと相手を見据えており、貴族特有の鋭さも兼ね備えている。羽ペンを置いて訝しむ様にこちらを見る。それもそうだ、本来なら帰着の知らせは私の役目ではないのだから。

「リタ、ローレンとディエントから戻ったのか、一体どうした？　何かあったのか？」

　私はその問いに、先程執事長にしたのと同じ内容の報告を目の前の主に告げる。

「何だとっ！？　ローレンは？！　それでローレンは無事なのか！！？」

　私の報告を聞くや椅子から跳ね上がり、掴みかからんばかりの形相で娘の無事を確認しようと駆け寄って来る。さすがに娘が襲われたと聞いて冷静ではいられなかったご様子だ。
　そこへ一人の壮年の男性が執務室へと足早に入って来た。背は百八十センチ程で身体つきは痩せていて細い。少し白髪の混じった髪を短く刈り込み、もみあげは長く、額には深い皺が刻まれている。まだ四十代だと言うのに五十過ぎに見えてしまう。このルビエルテ家に仕える執政官のボスコス様だ。

「執事長よりお話を聞きました。賊に襲われたとか……、子爵家の馬車を襲うとはなんという不届き者。先程、ローレン様のご様子を窺いに参りましたが、自室に引き籠ってしまわれております」

　ボスコス様は眉間の深い皺を一層深くして、右手で眉間を押さえる様な仕草をしながらそう呟かれる。

「とにかく襲撃の詳しい経緯を聞こう」

　バコル様はボスコス様の言葉にローレンお嬢様の一応の無事を確認したのか、少し冷静な表情を取り戻して問い掛けてくる。

「はい、最初の襲撃はコルナを出て暫くしてからでした。二十程の賊にこちらは九名の殿(しんがり)を置いてモードリン様と共にその場は脱したのですが、馬の足が止まる所で二度目の襲撃で十程の賊に遭いました」

「何っ？！　襲撃は二回もあったのか！？　しかし、二度目の襲撃はモードリンと五名の兵がいて十名程の賊に討たれたのか？　かなり手練れだったのか」

　ボスコス様はその場で腕を組みながら難しい顔をしながら、私に事の仔細を色々尋ねてくる。私も出来る限り、記憶に残っている事を話していく。

「まさか護衛の中に手引きする者がいたとは……！　そのカスダと言う男の身辺を調べろ、ボスコス。親類縁者が居れば今すぐ引っ立てろ！」

「はっ、畏まりました」

　バコル様の命にボスコス様が礼した後、執務室を辞する。バコル様は執務室の机に向かうとまた椅子に深々と腰を下ろす。

「それにしても馬六頭も所有する盗賊団か……、この辺では聞いた事がないな」

　馬と言うのは存外、維持や管理にお金がかかる。食糧や水に加えて、蹄鉄や馬具、調教と戦力として組み込むには結構なお金が必要だ。小規模な盗賊団では六頭も維持するのはかなり厳しい、かと言って大規模な盗賊団が移動して来たなら噂の一つくらいは上がってくる。

「賊の連中はローレンお嬢様を害する事が目的のようでした。誰かに雇われたのではないかと……」

「何っ？　……まさか第二王子派の揺さぶりか！？」

　バコル様が驚愕と怒りでその丸い顔を歪ませる。
　今、ここローデン王国では高齢な現国王に代わる次代の後継者を巡って派閥争いが激化しているという話だ。
　第二側妃様を母に持つ第一王子、第一側妃様を母に持つ第二王子、そして正妃様を母に持つ第二王女、この三者の派閥争いが遠く王都の王宮で繰り広げられていると言う。北部の国境線に近いここ、ルビエルテではあまり関係のない話の様にも思えるが、私では政の世界は埒外の話でしかない。

「で、その第二の襲撃の時に現れた鎧騎士と言うのは、こちらに何も要求してこなかったのだな？」

「はい、お嬢様をお助け頂いたので是非お礼をと申し上げたのですが……、私の銅の通行証だけをお受け取りになり、他は何も……。如何致しましょう？」

「相手が何もいらぬと言っているならそれで良いではないか。むしろ、今その事でこちらに近づいて来る者は第二王子派の息が掛かった者にしか思えん。モードリン以下の遺体の収容と残党の掃討はこちらで言伝を走らせる。お前はもう下がりなさい」

　私はその言葉に一礼をしてから、執務室を後にする。
　私にはアーク様が何処かの派閥に身を置く方には見えなかった。あの方は自身が言う様に本当に旅人なのだろう。ただ身に纏う武具はあのレブラン大帝国の近衛兵もかくやと思わせる程の見事な物で、その圧倒的なまでの武威はまるで武神だ。

　とうとうその素顔を見る事は出来なかったが、縁があればまたあの方に会える日が訪れるのだろうか？　昼間に感じていた恐怖はいつの間にか鳴りを潜めて、軽くなった足取りで私はお嬢様の部屋へと向う。
　いけない、浮かれている場合ではない。お嬢様にも一日でも早く笑顔を取り戻して頂かないと。

　私は足早にお嬢様の部屋へと様子を覗きに向かった。　翌日、木窓の隙間から朝日が零れ落ちるように、室内を薄っすらと浮かび上がらせていた。
　ベッドに腰掛け、壁にもたれ掛かった体勢で固まった身体を解す様に伸びをする。別に固まる筋肉もない骨だけの身体だが、身に染みついた習慣の様な物だ。首の骨を左右に振って凝りを解す仕草をしてからベッドから立ち上がる。

　木窓を開けて日の光を部屋一杯に取り込む。窓の外は大きな通りに面していて、朝早くだというのに街はすでに起き出して活動を始めていた。
　大通りの真ん中には朝市のようなものが開かれており、野菜を売る者、肉を焼いて売る者、布を売る者や工芸品の様な物を売る者と様々で、通りは行き交う人々と客とで結構な賑わいを見せていた。

　腰元のお金と手元に持っていた手荷物用の麻袋の中身を確認してから宿を出る。一階のカウンターでは誰もおらず、他の宿泊者達は何を言うでもなく宿を出て行く。料金は前払いで払っているのでこれで大丈夫なのだろう。何ともいい加減な客商売だ。

　大通りに出て麻袋を肩に担ぎ直す。通りにいた人々の視線が一斉に自分に向けられ、居心地の悪さを感じる。やはり全身甲冑というのはこういう世界でも奇妙に映るのだろうか。
　気を取り直してまずは武器屋か、武具屋に行って戦利品の武器を売ってしまおう。

　通りを西に向かって進んで行くと剣と斧を交差させた意匠の看板を出している店があった。中に入るとあまり明るいとは言えない店内に所狭しと金属製の武器やら防具などが置かれていた。
　店の奥から中肉中背で髪一本ない禿げ頭の中年男が出てくる。男はこちらを見ると一瞬驚いた顔をして、こちらに話し掛けてきた。

「旦那、何か御入り用で？」

「これらを売りたい。幾らになる？」

　肩に下げていた麻袋を下ろして、袋口を縛っていたロープを解き、中から盗賊からの戦利品である剣六本、メイス一本、短剣三本の内二本を取り出して店のカウンターに並べていく。短剣は何かに使えそうなので手元に一本残す事にしたのだ。

　武具屋の禿げ頭の主人はそれらを手に取り、鞘から抜いて剣身を見たり刃の状態を確かめたりしながら見ていく。やがて顎に手をやりながら買い取り金の見積もりが決まったのか、こちらに目線を向けてくる。

「この曲剣は１５ソク、他の直剣は５ソク、メイスは７ソク５セク、短剣は１ソク５セクってとこですかね。曲剣はそのまま刃を研げば売り物になりますが、他の剣は芯がだいぶ傷んでるので打ち直しの必要がありますね。メイスはここらではあまり需要がないので、こんなものでしょう」

「それで構わない」

「では５０ソク５セクですね」

　そう言って奥の戸棚から金貨五十枚と銀貨五枚を取り出して来てカウンターに置かれる。それらを腰元に下げていた革袋に入れる。
　馬と武器でかなり懐が暖かくなった。先日泊まった宿は銀貨一枚１セク、金貨一枚で銀貨十枚みたいなので金貨で十日は宿泊できる計算だ。

　しかし、この世の中いつ何処で金が必要になるのか判らない。資金に余裕のある内に金を稼ぐ方法を何か考えておかないと……。
　そう思って、目の前で買い取った武器を奥に仕舞っていた店の主人に尋ねた。

「すまぬが、旅の資金を得る為のよい日銭稼ぎでも知らぬか？」

「日銭ですか？　旦那の様な立派な装備なら、やはり傭兵ではないですか？　傭兵なら街の出入りの税金もかかりませんからね」

　なんと街の出入りには税金がかかるらしい。この街に来た時はルビエルテ家の馬車と一緒に入ったので、そんな物があるとは知らなかった。
　傭兵組合所で傭兵登録すると傭兵証を渡されるらしく、それを門兵に見せると税金が免除されるそうだ。傭兵はその職務の都合上、街を頻繁に出入りするのでその度に税金を払っていては生活が成り立たないそうだ。商人組合に登録した商人にもこれと同じ様な仕組みがあるそうだが、取り扱う荷物によっては税金がかかったりと、また複雑なんだとか。

　武具屋の主人に礼を言って店を出る。主人の話にあった傭兵組合所は通りを挟んで武具屋の真向かいにあった。因みに傭兵組合の左隣は商人組合の建物だそうだ。

　傭兵組合所は木造の二階建てで、これと言った特徴はあまりなく、外に盾と交差する剣の意匠を施された看板が掲げられているだけだった。一階の両開きの扉は開け放たれていて、中に入ると目の前にカウンターがあり、そのカウンターの上には鉄柵が天井の高さまで嵌め込まれていて、まるで動物園の檻のようだ。

　その檻の中に一匹の熊が座っていた。いや、熊のような図体の男だ。短い黒髪に無精ひげ、左眼に黒の眼帯をして額に大きな傷、はちきれんばかりの筋肉質の腕や開いた胸板は濃い体毛で覆われている。

　この世界では女性の社会進出が遅れているのだろうか？　今迄に受付や店番には暑苦しい男しか見かけなかった。
　カウンターの受付で待ち受ける眼帯熊に近付いて行く。眼帯熊はこちらに睨むような視線を浴びせてくるが、相手が完全武装の自分なら仕方ないのかも知れない。

「傭兵証の発行を頼む」

　用件を手短に伝えると、檻の向こうの熊は睨んだ眼のまま、口元をニィっと歪めて見せた。普段慣れない事をして頑張った結果が、この不気味な営業スマイルなのか……。別の意味でその笑顔プライスレスだ。

「あんたの装備を見る限り、まったく金に困ってる様には見えんがな。傭兵証の支給には試験がある。試験と言っても力試しみたいなもんだ。自分が倒せる獣、魔獣、盗賊、これらの中から好きなのを三匹狩ってその証をここに持って来るだけだ。簡単だろ？」

　獣はいいとして、魔獣なんてモノがやはりいるのか。
　ここへ来るまでの間に草原や丘陵では遠くに動物の群れとかは見えていたが、それが獣か魔獣かなんて事は全然気にして見ていなかった。ぼんやり長閑な風景だと思って見ていた。
　それにしても盗賊まで討伐の対象なのか。証って事は生首だったりするのか、やっぱり……。昨日討ち取った盗賊は既に火葬済みなのであれらはもう使えないな。

「承知した。三匹だな、また来る」

　傭兵組合所を出て、表の朝市の広がる大通りを西門に向って進んで行く。
　途中の市で、革の品を色々取り揃えて売っている所があった。革を固めて作った小物入れの様な小銭入れから、革の手提げ袋まで色々と並べられてある。その中の一つを手に取る。少し瓢箪の様な形をしていて、上部の口部分にはコルク栓の様な物で蓋がしてある。革製の水筒で、割と容量が入りそうな大きさだ。旅人には必需品だろう。

「これは幾らだ？」

「へい旦那、１ソクでどうでしょう？」

　商人は軽く笑いながら値段を金貨一枚だと告げて来る。水筒に金貨一枚はさすがに高すぎる気がする。身なりを見てふっかけて様子を見てる、そんな雰囲気だ。なのでこちらも少し威嚇して剣呑な雰囲気で答えてみる。

「ほう……？」

「っ！　い、いやですよ旦那。ちょっとした冗談ですよ！　２セク５スクでどうでしょう？　へへへっ……」

　値段が一気に銀貨二枚と銅貨五枚まで値段が下がった。最初の値段の四分の一の値段だ。もしかしたらこれでもまだ高いのかも知れないが、安くはなったのでこの値段で納得する。銀貨三枚を渡して、お釣りに銅貨五枚を受け取る。財布の革袋には金貨だらけで、銀貨を探すのが少し大変だ。そのうち貨幣毎に別の革袋に入れて分けた方がいいかも知れないな。

　他にも市で大きめの麻袋を売っていたので、狩った獲物を入れる為に一枚を１セクで購入した。少しでも財布を軽くする為に銅貨十枚で支払った。
　ついでに、大通りでいい匂いをさせていた市の店で、うさぎ肉の香草焼きを売っていたので買った。うさぎ一匹分もありそうな量が銅貨二枚の値段だった。木の葉に包まれたこれは昼飯用だな。

　大通りの西の突き当りの民家を少し迂回すると、目の前に西門前の小広場が見えて来る。広場には水道橋のような石造りの水路が引かれていて、少し高い位置にあるそこから低い水路へと水が流れ落ちている。そこは飲み水に使うのか、西門から出る行商人が水筒に水を入れたり、近くの民家の女性が甕やら壺を持って水を汲みにやって来ていた。下の水路の中ほどは野菜等を水洗いしてる人達がおり、さらに下流には洗濯物をする女性達で賑わっていた。東門にもこんな感じの水路があったが、昨日入った時はもう遅かったのでそんなに人を見掛けなかった。

　水路に近づくと人垣が静かに左右に分かれていく。まるでモーセの様だが、単に危険な物を避ける人の本能な気もする。
　水路の水で水筒の中を軽く濯いで、水筒を水で一杯にしてコルク栓をする。二～三リットル位だろうか。それを荷物用の麻袋に入れて西門に向う。

　西門には行商人らしき者達が荷馬車と一緒に、門前で兵の荷物検査を受けている。周囲には行商人の護衛らしい者達もちらほら混じっている。街の出入りに税金が掛かる為か、出て行く為に並んでいる人数はそんなに多くない。
　自分が西門に近づいて行くと、明らかにこちらを警戒している眼をした門兵に止められる。

「止まれ！　門を出るには３セクだ」

　その呼び掛けを無視して、荷物袋から昨日貰った通行証を取り出して相手に示す。門兵はそれを見て、手元に示された通行証とこちらを交互に見やると不機嫌そうに門を顎で刳る。通って良しと言う事なのだろう。

　門を出て水堀の上の石橋を渡ると、そこは東門で見たのと同じく辺り一帯に畑が広がっていた。畑の中では作物の世話をする人達がポツポツとあちこちに見える。畑の世話をしている農民はそれぞれ首に同じ様な簡素な木札を提げているのが分かる、あれも通行証の類なのだろう。
　たしかに通行証が発行されていないと生活できないだろうなと、どうでもいい事を考えながら西に続く畑の中の街道を進んで行く。

　【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で一気に移動したいところだが、畑の中からこちらをちらちらと見やる視線がある中では、あまり目立つ行動は控えなければならない。唯でさえ目立つ姿なのだ。

　それに今の今迄、魔法を使ってる人を見掛けなかったのだ。こちらの世界でも魔法が一般的なモノでないならば、魔法を使った時点で魔女の如き扱いで異端審問にかけられて、最悪火あぶりだ。
　少なくとも空間跳躍の様な魔法は一般的ではないだろう。この魔法が一般的なら馬など必要ない。
　ここは大人しく足を動かす事にする。

　街道はなだらか傾斜を上っていき、辺りが見渡せる高台まで来ると視界が開ける。左手にある大きな川は南西に大きく曲がり蛇行しながら伸びて行く。
　街道は丘を少し下った箇所で二つに分かれており、一つは今迄の様に川沿いに、もう一つは北西方向に伸びている。丘からこちらには畑が広がっていないようで、人の姿がなくなる。今なら行商人もいないので一気に【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で距離を稼げる。

　向かう先は北西方向の街道だ。地図もなければ、目立つ建物があるわけではないこの景色では、あまり街道から変に離れると迷子になりかねない。
　【次元歩法(ディメンションムーヴ)】は視界の広いところではかなり便利だ。一キロメートルでも軽く転移できてしまう。ただ視界の広い場所は逆に人に見つかり易いというデメリットもある。慎重にいかないと面倒な事になってしまう。

　北西の街道をしばらく進むと、街道の外れに雑木林の広がっている場所を見つける。あそこなら獲物となる獣がいるだろう。
　林の外れまで一気に転移して、雑木林の中に足を踏み入れる。危険な魔獣とかが出たら、とりあえず逃げの一手だ。

　林の中を、獲物を求めて細かく転移移動して行く。視界が平野に比べて狭いので転移できる範囲も自然と狭くなってくる。
　しかし、林の中で白銀の鎧ではかなり目立つ。狩りでの隠密性は皆無だ。

　しばらく林の中を進んでいるとイノシシの様な動物が少し離れた沢の様な場所で二匹居るのを見つけた。体長は一メートルちょっとくらいか、体毛は灰褐色でずんぐりとした体型で、弧を描く長い二本の牙が特徴的だ。

　二匹は沢で休憩中なのか、沢近くからあまり動かない。その様子を木立の隙間から窺いながら、腰に下げた剣を抜く。薄い蒼の光が鞘から零れるのと同時に、涼しげな金属の擦れる音が鳴る。

　剣を構えると、【次元歩法(ディメンションムーヴ)】を使って一気にイノシシ擬(もど)きの横腹近くに転移する。転移と同時に目の前に居たイノシシ擬きの片側の前足と後足を剣で薙ぎ払う、さらに奥にいたもう一匹の横に転移して先程と同じく片側の前後足を斬り飛ばす。
　イノシシ擬きの二匹は沢にそのまま横倒しになり、悲鳴の様な鳴き声を上げる。横倒しでもがく中、素早く駆け寄り続けざまに腹に剣を突き立てる。未だに悲鳴を上げるも、刺された腹と斬り飛ばされた足から血が流れ出していた。
　沢の水は赤く染まり下流へと流れていく中、イノシシ擬きの悲鳴は段々と力を無くし小さくなっていく。

　このイノシシっぽい動物はたぶん食べれる筈なので、持って帰れば多少は稼ぎの足しにはなる筈だ。こういう場合は、たしか即死させると血が体内に残って肉に臭みが残るので、心臓が動いてる状態で腹を割いて血を流し出すと聞いた事がある。
　鳴き声が弱々しくなっていく二匹のイノシシ擬きを見ながら、肉を美味しく食べるという事は、結構残酷な事なんだなと改めて思ってしまった。

　そして今朝買ったうさぎ肉の香草焼きがあったのを思い出す。沢の畔の岩場に腰掛け、鎧兜を脱ぐ。風がそよぐと林の木々がざわめき、沢に流れる水の静かな水音と共に吹き抜ける。新鮮な空気を目一杯吸い込み伸びをした後、荷物袋を引っ張り寄せて中からうさぎ肉の香草焼きの包みを取り出す。

「いただきます」

　手を合わせた後、包みの葉を解いて、うさぎ肉をそのまま手掴みで噛り付く。香草の香りと少し濃いめの塩味が効いたその肉は、変な癖もなくかなり美味い。一匹分はあった肉はあっと言う間になくなった。今朝買った革製の水筒を取り出して水を飲む。
　相変わらず、食べた物が何処に消えているのか自分自身でも不思議な身体だが、物を食べて味わえるというのはありがたい。

「ごちそうさまでした」

　食後の挨拶を済ませ、沢の水で手を洗い、岩場に再度腰を下ろす。
　一旦一休みだな。　それにしても、異世界だと思うこの世界は未だにファンタジー感が皆無だ。はっきり言って、単に中世の時代にタイムスリップした感じでしかない。浮遊大陸もないし、ドラゴンもいない、ファンタジーの定番の獣人やエルフ、ゴブリンでさえ見ない。魔獣がいるとは聞いたが、目の前の沢に倒れているのはどう見てもちょっと牙の大きいイノシシだ。

　今のところ、最大のファンタジー要素は自分自身だ。骸骨のくせに飯を食ったり、眠ったり、挙句の果てには魔法を使う。
　まずは魔獣を見ない事にはここが異世界だと言う明確な認識ができないなと独りごちる。

　すると沢の向かいの藪の奥から、何かがこちらに近寄って来る気配がする。段々と気配が強くなるにつれて、地面を踏み締める音と、豚の鳴き声のようなものが聞こえて来る。

　やがて藪の奥から現れたのは身長百六十センチくらいの二足歩行の三匹の豚だった。
　猫背で姿勢が前屈みだが、腕は太く、手に丸太を加工した様な棍棒を手に持っている。赤茶けた肌には一切何も身に着けていない。短い脚で立ち上がり、突き出た腹を揺らしながら沢に降りてくる。

　ついにファンタジーが来た。

　ゲームでもお馴染みだったオークだが、少し様子が違う。全て丸出しなところはゲームより知能が低いからなのか、防具も装備していなければ金属製の武器も持っていない。ゲーム時にはレベル二十～四十台の雑魚の代表選手だった。

　これならばたぶん余裕で倒す事ができる筈だ。何せ自分の現在の身体であるこのキャラのレベルは最高レベルの二百五十五だった。
　普通の経験値アップはレベル二百五十までだが、特定の多人数参加型依頼(レギオンクエスト)をクリアするとレベル一ずつ上限が解禁される仕組みだった。解禁されたレベルは一レベルにつきステータス補正が普通の十レベル相当になるので、実質レベルは三百に相当する。

　三匹のオークは鼻にかかった鳴き声を上げながら、仲間同士でコミュニケーションを取っているようだ。沢に転がっているイノシシ二匹を指差して何かを言っている。丁度いい獲物を見つけたというような仕草だ。
　すると一匹がそこより離れた岩場に腰掛けたこちらの姿を見つけると、甲高い鳴き声を上げる。

「ピギィ～～～！！」

「ブヒッ！？　フゴッフゴッブヒ！！」

　他の二匹がそれに呼応するように威嚇的な鳴き声を上げながら、棍棒を振り上げて、重い足音を地面に響かせながらこちらに向かって走って来る。お世辞にも速いとは言えない速度だ。走る振動で突き出た腹が波打つのが見える。

　脱いでいた鎧兜を被り直すと、三匹のオークの後ろに一瞬で転移する。そして剣を抜き放つと、オークの一匹に首元の頸椎(けいつい)に水平に剣を突き込む。

「ブヒュッ！？」

　首を貫き顎下から剣を生やしたオークが絶命する。
　他のオークは目の前にいた敵が一瞬で消えたのに驚いて、辺りを必死にキョロキョロと見廻している。そして二匹がこちらをようやく認識する。
　幅広の剣を少し左右に振ると、突き込んだ首の両脇の肉を何の抵抗も感じさせずにオークの首を斬り落とす。オークの太った身体は血を吹き出しながら前に頽(くずお)れる。

「ピギッ！！？　ピギィ～～～！！！」

　二匹のオークは辺りにこれでもかと言う程の悲鳴を上げて、林の奥に転がり込むような勢いで逃げ出した。
　イノシシ擬き二匹にオーク一匹の合計三匹を確保したので、逃げ出したオークは追わずにそのまま放置した。

　斬り落としたオークの頭を沢の水で洗い、血を洗い流す。オークと言っても、頭だけになればただの豚にしか見えない。それを獲物用袋に入れる。
　このオークの頭なら討伐の証明になるだろう。

　沢に放置されていたイノシシ擬きも、二匹とも後ろ脚をロープで縛りそれを肩に背負う。二匹合わせて優に百キロは超える重さはあるだろう、しかしレベルに裏打ちされた身体能力故か、それ程苦痛に感じる事がない。

　雑木林を歩きと転移を繰り返しながら移動する。途中少し方向を間違って道に迷ったが、なんとか街道の見える場所に出てこれた。

　街道まで出て、日の傾きを見る。時間的には午後三時くらいか？
周囲を見ながらこまめに転移をしながら、ルビエルテの街へと帰還の途を辿る。　丁度街道の分岐点まで来ると、同じく街に向う人がちらほらと見える。ここからは街まで普通に歩きで戻らないといけなさそうだ。

　ルビエルテの西門に辿り着いたのはそれから一時間程経ってからだった。門兵に通行証を提示して街の中へと入る。
　先程から行き交う人が、肩から下げた二匹の獲物を見て吃驚した顔をしている。普通片手で担げる様な代物ではないからな。

　傭兵組合所に辿り着くと、開かれた両開きの扉を潜り中へと入る。そこには今朝と変わらずカウンターの檻の中に一人の眼帯をした熊男と、その奥で事務仕事をしてる男以外は誰もいなかった。

　カウンターに近づくと檻の中から相変わらず睨む様な目線を投げかけながら口元をニィっと歪める職員の熊の様な親父。
　カウンターの檻は本来、従業員を荒くれ者から守る為の物だと思うが、彼を見ていると危険な動物を逃がさない為の檻にしか見えなくなる。

「随分早いな。もう何か狩ってきたのか？」

　その問いに答えて、肩に担いでいたロープで縛ったイノシシ擬きを床に置く。そして獲物用の袋も下して、中からオークの頭を取り出して見せる。

「これで三匹だ。傭兵証は発行されるか？」

「まさか、半日で一気に三匹も持って来るとは思わなかったぞ。ブルボアが二匹にオークが一匹か。オークの肉と魔石はどうした？」

　イノシシ擬きはブルボアと言うらしい。オークの方はなんと肉が食べれるそうだ。一匹につき５セク、銀貨五枚程らしいが。
　あとオークは魔獣なので、心臓部に黒い石みたいな物があり、それが魔石だと言う話だ。今迄魔石など取り出した事がないと言うと、笑いながら「あんたは金に困ってなさそうだしな」と言われてしまった。オーク程度の魔石は小指の先ほどの大きさで、値段も１セク、銀貨一枚にしかならないそうだ。
　それでも安宿一泊と考えると少し勿体ない事をした思う。次からはできるだけ回収しておくに越した事はないだろう。

　狩猟の検分も終わって、檻の隙間からカウンターにドッグタグ大の金属板が置かれる。

「傭兵証だ。発行手数料として銀貨三枚と、あと登録名を」

「アークだ」

　登録の為の名前を言って、素直に財布から銀貨三枚を熊親父に支払って、その傭兵証なる金属板を手に取る。金属板にはローマ数字の様な記号で五ケタの通し番号と文字、そして三つの星が刻印されていた。

　金属板の文字をじっと見つめていると、見知らぬ文字なのに意味が頭の中で翻訳される。『ローデン王国ルビエルテ傭兵組合』と刻印されているらしい。なんだか不思議な感覚だ。

そう言えばだが、今更ながら自分が普通に喋って相手に話が通じている事に思い至る。本当に今更だ……。
　読み書きが理解できるという点では別に不都合などないが。

「この星の刻印は？」

「職員が把握する個人の能力の目安みたいなもんさ。オークを単独で狩れるなら星三相当って事さ。最高は星七だが、そんな奴はなかなかいねぇよ」

　そのなかなかいなさそうな雰囲気を持つ眼帯の熊親父は、ニカッと白い歯を見せて笑う。
　星七の内、星三なら可もなく不可もなく丁度いい感じだ。狙ってやった訳ではないが実に『普通』らしくていい。

「流れの傭兵なら、そこの壁に掛かってる依頼板から仕事を探すのが通常だ」

　入口脇の壁に掲示板の様な物が置かれており、そこには木札に何やら文字が書かれた物がいくつも吊り下げられていた。それは神社で見かける絵馬の奉納場所に似ていた。
　一つの木札を手に持ち、じっと眺める。頭の中で文字の翻訳がなされて文字の意味が頭の中に次々と浮かんでいく。

　どうやらこれら木札の一枚一枚が依頼書のようだ。木札の断面と表面の色の違いを見る限り、終わった依頼の木札は表面が削られて、また新たな依頼内容を書き込んでいるようだ。まだ紙が高級なのだろう。
　一応、一通りの依頼内容を見る。

「見事に雑用依頼ばかりだな」

　依頼内容の大半が雑用ばかりで、畑の害獣退治、畑の開墾手伝い、瓦礫の運搬、水路の清掃等々だ。傭兵組合と言うよりは人足組合だ。報酬額も結構少ない。

「割のいい依頼や、まとまった人数が必要なデカい依頼は、街を拠点にしている傭兵団に優先的に斡旋されるからな。割のいい仕事がしたければ何処かの傭兵団に入る事だな。組合所で依頼を受けるのは、傭兵団内で暇にしてる者が小遣い稼ぎに受けたり、あんたみたいな流れの傭兵が受けたりだな」

　傭兵団に入って他の連中と一緒に依頼をこなすなんてのは論外だ、いつ正体が露見するか分かったものではない。
　とりあえず依頼の雰囲気を掴むために何か適当な依頼を受けるとするか。そう思いながら依頼板の前で木札を眺めながら、一つの依頼札を手に取る。
　依頼内容はラタ村の依頼人の薬草採取の護衛だ。報酬は銀貨一枚とかなり少ない。ただ薬草の採取に少し興味があった。

　依頼札をカウンターに持って行くと、熊親父がそれを見て不思議そうな顔を向けて来る。

「あんた、これを本気で受けるのか？　はっきり言って報酬の割に合わん依頼だぞ？」

「問題ない。薬草の採取に興味があるだけだ」

「あんた変わってるな。この依頼人には優しくしてやってくんな。あんたなら大丈夫だろうがな」

　そう言って熊親父は依頼の受理手続きをしてから、依頼札を渡して来る。この依頼主は村に住む十三歳の女の子だと言う。

「依頼が完了したら、依頼人から完了札を渡して貰え。依頼札と完了札を組合に提出すれば報酬が支払われる」

　依頼の仕方と明日行くラタ村の所在を聞いてから、礼を言って組合所から出る。

　そして組合所の隣の商人組合所の建物に入る。先程、熊親父から狩った獲物は商人組合に持って行けば、買い取ってくれるという話を聞いたのだ。
　商人組合所は傭兵組合所より大きく、外には馬車を停めるスペースや裏側に荷物を納める事のできる倉庫なども併設されているようで、職員の数も訪れる客もかなり多い。
　商人組合もカウンターに鉄格子で区切られていて、中には多くの職員が忙しそうに働いている。受付のひとつに近づくと向こうから職員の中年男が声を掛けて来る。

「いらっしゃいませ。今日はどういったご用件で？」

「こいつの買い取りを頼む」

　肩に担いでいたブルボア二匹を受付で見せる。すると受付の男性から倉庫側に回って、そこの買取所で受付していると教えられる。一旦商人組合所から出て、横手にある馬車停めを横切り、奥の倉庫前の買取所の受付に向う。
　受付では痩せた青年が応対に出てくる。先程と同じ用件を伝えると早速収穫物の検品に入る。ついでにオークの頭も追加で出した。

「ブルボア一匹７セク５スク、オークの頭は１スク。合計で１ソク５セクと１スクですかね」

　ブルボアが一匹銀貨七枚と銅貨五枚でオークの頭は銅貨一枚か、こんなものかと思い、職員に了承を告げると金貨一枚と銀貨五枚、おまけの銅貨一枚が支払われる。
　それを財布の革袋に入れて、買取所を出る。

　日はもうだいぶ傾いて、夕暮れ色が辺りを染め始めていた。今日はまたここで一泊してから、明日ラタ村へ出発だ。
　翌朝、表の喧噪で目を覚ます。

　前回と同じ宿に一泊したのだ。相変わらず寝る時の恰好は、ベッドに腰掛けて壁に寄り掛かるスタイルだ。
　固まった身体を解して、荷物を担ぐと一階に降りて行く。

　今朝もカウンターには誰もいない。そのまま扉を開けて外の大通りに出ると、今日は東門に向って街を進む。

　今日は、昨日傭兵組合所で受けた依頼の為に、ここから馬で半日の距離にあるラタ村に行く必要がある。

　朝市の開かれている中を進む中、焼いたパンを売っている店を見つける。パンの種類は一つのみで、表面の質感はフランスパンで、形は大きいメロンパンの様なパンだ。一つで銅貨二枚、昨日買ったうさぎ肉の香草焼きと同じ値段だ。結構高いが試しに買ってみる。

　そのまま朝市を抜けて、東門前の水路で水筒の水を入れ替える。東門前の小広場では複数の武装した人達が屯(たむろ)していて、こちらをチラチラと窺う視線が刺さる。この街を拠点にしている何処かの傭兵団の連中なのかも知れない。

　東門では昨日と同じく、通行証を出して門を抜ける。水堀の上の石橋を渡ってすぐの小麦畑と水堀の間の畦道を、街壁沿いに北に向って歩く。時々、畦道を行く農民達が頭を下げて道を避けるので大仰に頷いてその前を通る。何処ぞの高貴な騎士と思われているのだろう。

　ルビエルテの北側に来ると、畑の中に畦道よりは広い北へと伸びる道が現れる。その道に沿って北へと歩みを進める。畑を抜けて、人通りがなくなると、いつも通りに【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で転移をしながら進む。

　教えられた道順は、北への道にある最初の目印の場所に、左へと入る分かれ道があると言われた。しばらく進むと、視界の先に丸太の杭が道の脇に刺し込まれていた。
　その脇には下草を踏み締めただけの、獣道のような道がずっと北西方向に向かって伸びている。その道を辿って転移を繰り返して行くと、やがて木の柵と空堀に囲まれた畑が見えて来る。

　その先、畑の向こうには盛り上げた土壁とその上に丸太を縛って作った木壁に取り囲まれた集落が見える。集落は水掘りがぐるりと取り囲み、門の部分は丸太杭を横に並べて縛った門扉を、頑丈な縄で上に吊り下げているようだ。敵が来たら縄を切って門扉を落す仕組みらしい。

　その門の前には、あまり出来の良くなさそうな槍を持って老人が二人、座って話に興じている。
　こちらが歩いてやって来るのを、一人が見つけると慌てて相方に知らせているのが見える。二人の老人がこちらを見て何やら身振り手振りを大きくして協議しているようだ。
　そして一人の老人が槍を杖にしながら、曲がった腰でドタドタとこちらに駆けて来る。
　あまり頼りになりそうにない門番だな、と正直な感想が頭に浮かんでくる。

「き、騎士様！　こ、この様な辺鄙な村に、何ぞ御用でありましょうか？」

「うむ、そう畏まる事はない。我はただの傭兵よ。ここラタ村のマルカ殿の依頼を受け、今日は足を運んだまでの事」

「マルカ？　セオナのとこの上の娘っ子ですかい？」

「マルカ殿のお宅へ案内を頼めるかな、ご老人？」

「へ、へい！　ではこちらへどんぞ」

　大仰に返事をした後、門番の老人の後ろに付いてラタ村へと入る。老人は門扉の所にいたもう一人の門番に大丈夫とのニュアンスを示すと、そのまま村の奥へ入って行く。

　村内に入ると村人の視線が一斉にこちらへと集中する。余所者が珍しいのと、この全身鎧のせいで警戒されているのかも知れない。もうそれはこの際、何処へ行っても一緒な気がするが……。

　村内の家は、街にあった木造家屋的な雰囲気はなく、どちらかと言うと山小屋風味の家が立ち並んでいる。
　その内の一軒に老人が近づいていき木戸を叩くと、中の住人に呼び掛ける。

「セオナさん、いるかいっ！？　あんたとこにお客さんが来とるよっ！！」

　中で女性の返事が聞こえると、しばらくして木戸がそっと隙間を開ける。しかし開いた隙間からは誰も見えない。
　視線を下げると、そこには十歳くらいの女の子が隙間からこちらを覗いていた。

「おうっ、ヘリナか？　おっ母さんはいるかい？　こちらの騎士様が御用だそうだ」

　老人の質問にヘリナと呼ばれた女の子は小さく頷くと、木戸を開けて中へ入るように促してくる。

「では騎士様、わしはこのへんで……」

　それだけ言って老人は門の方へと戻って行った。

「ではお邪魔する」

　家の中に入ると、すぐ脇には土を突き固めた場所に火を炊く為の石組みがあり、その上に鍋が吊り下げられている。いくつかの木製の食器類が簡易的な戸棚に並べられて整理されている。
　奥の床には平らな石が床に敷き詰めらていて、その上に木製の家財道具が配置されているが、その数はあまり多くなく、手前にテーブルと椅子四脚、奥にベッドが二組と衝立(ついたて)くらいだ。

　テーブルの前で不安げな眼差しで見つめてくる少女は、くすんだ金髪の癖っ毛を少しおかっぱ気味に切り揃え、ブラウンの大きな瞳は奥の衝立とこちらを交互に見ながら忙し気だ。

　すると衝立の奥のベッドから一人の女性が少し覚束ない足取りでこちらに歩いて来る。少女と同じく金髪の癖っ毛で、長くした髪を後ろで束ねて肩口から垂らしている。瞳は綺麗なブルーで表情はおっとりとした雰囲気、少しそばかすのある顔は青白い。身長百七十センチ程で、大きく張り出した胸が繕いの多いワンピース風の服に包まれている。

「ヘリナの母、セオナと言います。あ、あの、失礼ですが家(うち)に何か御用でしょうか？　家には騎士様と関わるような御縁などなかったように思うのですが……」

「我はアークと申す。騎士などではなく、ただの傭兵よ。そう畏まらず楽にしてくれて良い。ご婦人は足を悪くしておるようだな、座って用件を話そうではないか」

「あ、ありがとうございます……。それで家に御用とは？」

　母セオナは礼を言って、テーブル前にあった椅子に静かに腰掛ける。それを見てからこちらも椅子にどっかりと腰を掛ける。
　頑丈な椅子で良かった。

　彼女の用件の問いに、荷物袋から依頼の木札を出してテーブルの上に置くと、彼女の前に差し出す。

「我が名はアーク、傭兵組合で依頼を受けてな。依頼主がこちらのマルカ殿だと聞き及んでいる。マルカ殿はご在宅か？」

「え？　あの子がそんな事を？！　マルカは今、外の畑に出ていまして……、昼頃には戻ると思いますが」

　生憎、今は依頼主の女の子が外に出掛けていて留守の様だ。お昼頃ならそんなに間を置かずともすぐのはず。ここで少し待たせて貰うとしよう。

「では暫しこちらで待たせてもらおう。……時にご婦人、その足は怪我か何かで？」

　待つ間の退屈凌ぎに、当たり障りのない会話を試みる。彼女は自分の左足に巻かれた包帯の様な布に手を当てて、少し心苦しそうな表情をする。

「ええ。最近、大きな魔獣が近くに出まして……。逃げる際に足を怪我してしまい、今は畑の仕事をマルカに頼っている有様でして。でも私はまだ良かった方です。その時の騒ぎで村の者が一人亡くなってしまいましたから……」

　何やら話題の選択を間違えた様で、家の中の雰囲気がどんよりとしてしまった。母親の背に隠れながらこちらを窺っていたヘリナも、母親の雰囲気に合わせてしょんぼりとしてしまった。

　そう言えば、怪我なら回復魔法で治せないだろうか？　自分のサブ職業は教皇だった。これは補助系職業の代表、僧侶の上級職だ。回復から呪いの解除まで出来る事が多岐に渡る。
　いや教皇のジョブで使う様な強力な回復魔術ではなく、僧侶の初期の回復魔術でまずはどれ程効果があるか見ないといけない。
　こっちに来てから怪我などしてないので、自分で回復魔法を試していなかった。使ったのは魔法士の攻撃魔法スキルの【火炎(ファイヤ)】くらいだ。

「ご婦人、良ければ少し足を診せてもらえぬか。我も久しぶり故、成功するかわからぬが傷を癒す術を心得ておる」

「え？　い、いえ、その……」

　母親はこちらの提案に戸惑いがちに声を出す。
　無理もない、今日会ったばかりの、しかも全身甲冑の顔も判らない相手から、いきなり足を見せて欲しいと言われれば拒否したくなるのも頷ける。

　しかし、幼いヘリナは違ったようで、母親の足が治ると聞いて真剣な眼差しで見つめながら、一生懸命に母親の怪我した足を両手で持ってぐいぐいと差し出して来る。
　これには母親のセオナも苦笑しながら、観念した様子でこちらを伺う様に見る。

　それに首肯して、娘によって差し出されたセオナの足に右手を翳して魔法を発動させる。
　【治癒(ヒール)】と、そう軽く念じると右手から柔らかな光が溢れて、怪我をしているであろう足にその光が収束していき、やがて弾ける。

　その光景を母娘二人が茫然と見ていたが、ヘリナが母親の足に巻かれていた包帯布を取り外しにかかる。包帯布の下から現れた足はまるで何事もなかったかのように綺麗な状態だった。

「ママっ！　怪我ない！　傷ないよ！！」

　ヘリナの顔が先程と打って変わって、まるで電球が光るかのように笑顔を灯し、ぴょんぴょんと跳ねて嬉しさを体一杯で表現している。

　そんな笑顔を見てセオナも娘の頭を撫でながら嬉しそうにしていたが、やがて頭を深々と下げて礼を言われる。

「ありがとうございます。アーク様はさぞご高名な神官様でいらっしゃったのですね。まさかあれ程の傷が痕も残らないなんて信じられません……」

「いや、我も久しぶりゆえ、あまり自信はなかったのだがな。傷が癒えた様で何よりだ」

　久しぶりも何も、現実で回復魔法を使うのは今回が初めてなのだが、そこは何となく適当に誤魔化しておく……。
　それにしても彼女の反応から見る限り、回復魔法を使う人間は一定の認知度があるようだ。ただ絶対数はそれ程多くないのかも知れない。

「ただいま～お母さん」

　そこへ、畑に出ていた長女のマルカが帰宅した。農具を入れた籠を戸口近くに置いて、こちらを不思議そうに見つめる少女。身長は百五十センチ程で、髪は明るい茶色でサラサラとした髪を後ろで三つ編みにして肩下まで垂らしている。大きな瞳は母親と同じく綺麗な青い瞳だ。日に焼けて健康的な色をしている。

「マルカ、あなた傭兵組合に依頼出したの？　こちらの方があなたの依頼を御受けになったと見えられてるわよ。あなた、一体何を依頼したの？」

「あ！　私の依頼を騎士様が受けてくれたの？！　依頼は薬草採取の時の護衛だよ」

「なっ、ダメよっ！　薬草の採取なんて危険でしょ！　それでなくても最近魔獣が多くなってるのよっ？！」

「でも……、報酬と依頼料も支払っちゃったし……。」

　依頼した内容を娘から聞いた母親は、厳しい口調でそれに反対した。マルカは依頼報酬と依頼料を支払ったとの事で難色を示す。このまま依頼人が依頼を放棄した場合どうなるんだ？　そんな益体もない事が頭の中に湧いてくる。

「そうだわ！　ママが代わりにその薬草の採取に森に入るわ！」

「ちょっと待ってお母さん！　お母さんは、足怪我してて無理でしょ！」

「それがね、聞いて、マルカ！　騎士様がママの足の怪我を治して下さったのよ！　だから森に入るのも大丈夫よ！！　ほら」

　母のセオナはそう言って、先程治癒した足の怪我のあった場所を、スカートの裾を少し捲(まく)ってマルカに見せる。マルカは少し驚いた顔をしてその怪我のあった足と、こちらを交互に見る。

「って！　お母さんの足が治ったのは嬉しいけど。お母さん、薬草の種類とか生えてる場所とか知らないでしょ！　そんなんじゃ全然ダメじゃないっ！」

　どうやら母親の方はあまり薬草の知識に明るくないらしい。このまま母娘で討論してると日が暮れてしまいかねない。

「護衛として我も尽力する故。母上殿には足の怪我の経過を見て貰わねばならぬ」

「はい、決まり！！　騎士様、森まで案内します！」

　マルカは早口で一方的にそう告げて、部屋の隅に置いていた籠を取って戸口から出て行った。
　自分もそれを追って、荷物を持って家を出る。家を出る時、セオナからは娘をくれぐれも宜しくお願いします、と言われた。いざとなれば【次元歩法(ディメンションムーヴ)】でマルカを抱えて逃げの一手だ。

　村内を見廻すと、マルカが村の門傍でこちらに手を振っていた。荷物を担ぎ直し、そちらへと向かう。マルカと一緒に村の門を潜り、村の外壁に沿って北側へ移動する。

「騎士様、依頼を受けてくれてありがとう。本当は今回の薬草採取の半分の理由はお母さんの足の怪我だったんだけど、騎士様が治してくれたから理由が一つになっちゃった」

　マルカはそう言って、少し可笑しそうに笑った。

「ふむ、もう一つの理由とは？」

「うちね、前の年にお父さんが病で死んじゃったんだ。私も畑なんか手伝ってるけど結構大変でさ。薬となる材料の薬草は街で割といい値段で買って貰えるから、お母さんに少しは楽させてあげられるかなって……。毎年お父さんと薬草を採って、薬にしたりして売りに行ってたから、それでね」

「では母上殿にたっぷり楽をして貰うには薬草を沢山集めねばならんな。して、これから向かう先はかなり危険なのか？　」

「これから行く森はね、風龍山脈の南西の麓に広がる森でね、奥に行くとワイバーンとかグランドドラゴンとか居て危険だけど、手前の方ならまだ大丈夫だよ。それでも他の森に比べて魔獣が多いから長居すると危ないんだけど」

　マルカの後ろに付いて歩みを進めながら、これから向かう森の説明を聞く。どうやら北東の方向に見える切立った山々がその風龍山脈なのだろう。遠く離れた場所に白い山頂部が見え、その峰々がずっと北東方向に連なっている。
　しばらく進むと辺りは雑木林になり、歩を進め奥へ行く程、周辺の木々の圧力が増してくる。先を行くマルカが何かを見つけて、動かす足が速くなる。
　そこは周りの土地より少し陥没した箇所で、底の地面にはゴツゴツとした岩がいくつも転がっている。その岩の間を縫うように地面に根を下ろした小さな植物が絨毯(じゅうたん)の様に生えていた。

　マルカはそこへ下りて行くと、地面に根を生やしたその植物を引っこ抜いて持って来た籠に入れだした。その植物は小さな蓮の葉が無数に分かれた様な形だった。

「これはココラって薬草だよ。傷の回復と皮膚病なんかに効果があるんだ」

　薬効の説明をしながら、三つ編みの髪をぴょこぴょこ揺らしながら地面に生えたココラを採取していくマルカ。辺りを見廻して様子を探るが、近くに獣や魔獣の気配はないようだ。
　薬草採取を手伝う為に、自分も窪地に降りてココラを毟り始める。そんな様子を見ていたマルカが可笑しそうに笑った。

　二メートルはある鎧姿の男が地面に座り込んで草を毟っている姿は、客観的に見て結構おもしろい姿だろうなと自分でも思う。

　一時間程すると籠に半分程のココラが集まった。まだ窪地には沢山のココラが生えていたが、マルカは次の採取地を目指すと言ってきた。どうやら今回はそちらの採取の方がメインと言う事らしい。

　再び森の中へと分け入り進んで行くと、下草の勢いが増し、木々の葉がその密度を濃くしていく。森に生息する野生動物の多くは、こちらの存在に気付くと踵を返して逃げ去っていく。魔獣の類とは今のところ遭遇していない。

　暫く森の中を進んでいると、急に開けた場所に出た。なだらかな傾斜が広がっており、斜面には所々に綿毛の様に広げた枝一面に白い花を咲かせた樹木が、ぽつぽつと点在している。その木々からは芳しい香りが立ち昇り、それが風に乗って運ばれてくる。

「やった！　ちょうど花が満開の時だ！　コブミの木が真っ白になってる！！」

　嬉しそうに声を弾ませて、喜びのステップを踏みながら立ち並ぶコブミの木に一目散に駆け出すマルカ。それを慌てて声を張ってマルカの行動を静止させようと試みる。コブミの木の向こうに見えた岩の様な塊、しかしそれは山に鎮座する岩等ではなく、れっきとした生物が放つ気配を宿していた。

「マルカ殿、待たれよっ！！　何か潜んでおる！！！」

「え？」
　駆け寄って来たマルカに反応したのか、それとも自分の大声に反応したのか、コブミの木の向こうにあったそれは、のそりと立ち上がると大きな身体を揺らして固まった身体を解す様に身震いする。

　それは体長が頭の先から尻尾まで優に六メートルは超える蜥蜴の様な身体で、太くて逞しい脚は六本、全体に灰色がかった緑の鱗を全身に貼り付け斑(まだら)の模様を描き、頭の大きさに比して大きな目玉はまるでカメレオンの様にグリグリと辺りを見廻して、こちらを窺う様子が見てとれる。
　頭の先には王冠の様な緑色の鶏冠(とさか)が付いており、背中の中心には鱗が変化したのか、棘状の突起が規則正しく尻尾の先まで並んでいる。
　それは口を大きく開けて、びっしりと並んだ牙を見せながら喉の奥から奇怪な声で鳴いた。

「クロロロロロォォォオォォオォ！」

　その姿にはゲームで見覚えがあった。
　ジャイアントバジリスク。

　レベル帯は百五十から百七十くらいのモンスターで、体力、攻撃力共にそれ程高くないので慣れればどうと言う敵ではない。ただ中級になりたてのプレイヤーにはキツイ相手で、石化の眼差し、毒の霧、麻痺の爪と状態異常攻撃のコンボを喰らうと、あっさりと体力を削り殺されてしまう。

　さすがに危険な森と言うだけあって、普通の村人では対処に困るモンスターだろう。いや、こちらでは魔獣と言うのか？

　コブミの木に向って走り出していたマルカはその姿を見るや、踵を返して慌てて駆け戻って来る。
　それを追う様に、ジャイアントバジリスクは六本の脚を器用に動かしてこちらへと迫ってくる。すると不意に少し離れた場所で立ち止まると、頭をすっと上に持ち上げ上下に振りはじめると、緑色の鶏冠が赤く色を変え始めるのが見える。

　この予備動作はゲームと同じか！

　範囲状態異常攻撃の石化の眼差し。眼差しと言いながら、前方に扇状の広範囲にダメージ判定を伴う衝撃波を繰り出す攻撃だ。
　手に持った荷物を放り出し、背中に担いだ盾を左手に装着する。そこへ駆け込んで来たマルカを右手で受け止めて盾の裏側に滑り込ませる。

　神話級装備、【テウタテスの天盾】。レベルに応じた状態異常耐性値を付加する能力でレベル差があれば大抵の状態異常を防げる代物だ。その盾を構えて防御態勢を取る。

　次の瞬間、パァンと辺り一帯の空気が弾ける様な衝撃音がして盾に鈍い衝撃が走る。盾の影に入れたマルカを見るとぎゅっと目を閉じて耳を押さえている。見た所どこにも異常はない。無事に石化攻撃を打ち消した様だ。
　ゲームでは再発動に一定の時間があったが、ここでもそうだとは断定できない。また攻撃パターンを探る為にわざと敵の攻撃を喰らう様な真似も出来ない。

　素早く前に出て、マルカを自分の背中の後ろに隠す。腰に下げた剣を引き抜くと片手で上段に構える。マルカもいるので、とりあえずは遠距離攻撃型の戦技で一撃を叩きこむ。

　聖騎士の戦技スキル【審判の剣(ジャッジメント)】！！

　振りかざした剣に光が集まり輝き出す、それを一気にその場で振り下ろす。瞬間、ジャイアントバジリスクの足元の地面に魔法陣が展開すると同時に、そこから光の剣が上方に向って聳立(きつりつ)する。

「グロロォロロォォオォオォ！！！」

　光の剣はジャイアントバジリスクの巨体をあっさりと貫き、その切っ先を五メートルも上に掲げた。空間にまるで金属をぶつけた様な響きが鳴り、光の剣がまるでガラスが砕ける様にその形を崩す。

　辺りに静寂が戻ると、間を置いてジャイアントバジリスクの巨体が、地響きを立てながらその場で崩れ落ちた。しばらく剣を振り下ろした体勢のまま様子を窺っていたが、ピクリともしなくなっていた。一撃で倒せる様な威力の技ではなかった筈だが……。

　それに【審判の剣(ジャッジメント)】はあんなに巨大な光の剣が出る技だったか？　戦技スキルを使用する時に力(りき)んだが、それが技の威力を押し上げたのだろうか？　たしかに現実なら同じ技でも力の入れ具合によって威力が変わるだろうが……、考えてもよく判らないな。

　マルカは背中にしがみ付きながら、倒れた魔獣の様子を覗きこんで、「すごい！」を連呼している。

「マルカ殿。此奴が最近村に出たと言う魔獣か？」

「ううん。こんな大きなの、私も初めて見た。それに村に出たのはおっきな牙の生えたファングボアだったよ？」

　マルカはその後ろのおさげを横に振りながら否定の仕草を取る。そして何かに気付いて指を斜面の先を差して声を上げる。

「あ！　あっちにも同じのがいる！！」

　その言葉と示された指の先を見ると、傾斜の向こう側にある大岩にもう一匹のジャイアントバジリスクが鎮座してこちらを窺っているのが見えた。目が合うと、向こうはそそくさと踵を返して姿を晦ました。

「あ、どっか行っちゃった」

　仲間が倒されて警戒したのかも知れない。とりあえず他の気配もなくなったので、目的の薬草採取を再開しなければ。

「マルカ殿。薬草のコブミはよいのか？」

　そう尋ねると、あっと言って慌ててコブミの木に駆けていく。木の根元まで行くと、広がった下枝に付いた白い花を摘んで籠に入れていく。

　そんな様子を見ながら、倒したジャイアントバジリスクに視線を戻す。六メートルの巨体が地面に横たわっている。こいつも魔獣だろうから心臓に魔石があるはずだが、肝心の心臓の位置がわからない。これだけ図体がデカいと闇雲に探すのは大変だ。ワニやトカゲと同じ様な位置にあるのだろうか？

　ひとまず俯せに横たわる巨体を力一杯押して、仰向けに転がす。すると巨体が嘘のように簡単に仰向けに転がる。
　ワニの心臓の位置を参考にするなら前脚付近の腹部の中心近くだったか？　荷物にある短剣では歯が立たなさそうなので、聖雷の剣(カラドボルグ)を抜いて心臓のありそうな場所に突き立てる。バジリスクの腹を開くと丁度心臓の部分だったのか、赤子の拳程の大きさの石が転がり出てくる。日の光に翳すとすこし光を透して紫色の輝きが目に映る。これが魔石かと少し歓心を得る。

　バジリスクの巨体はさすがにオークの様に食べないだろうから、このまま森の養分だな。オークの方は百歩譲って豚として、こっちはグロテスクなカメレオンだ。どう見ても美味そうには見えない。持って帰るのも大変そうだし……。

「騎士様～、上の方のお花取って～！」

　ジャイアントバジリスクの処遇を思案していたら、マルカから救援の要請があった。魔石を荷物袋に入れて、マルカのいるコブミの木の傍に向う。
　コブミの花は枝一杯に広がっており、一つの花に五つの花弁が配置された小さい花だ。花からは何とも言えない芳しい香りがする。
　マルカは下枝の方に付いてる花を一生懸命採取している。

「これには何の薬効があるのだ？」

「ん～、お父さんが教えてくれなかった。大人しか使わない事と、乾燥させて粉にした物が高く売れるって事くらい？　薬草だから病気を治す為よね？　騎士様は大人がかかる病気って何かわかる？」

　マルカは花を採取する手を休めずに、そんな質問をしてくる。
　大人がかかる病気……、成人病とかだろうか？　しかし、あれは偏った生活習慣が引き起こす疾患の総称であって、子供がかからない訳ではないって事で改名された。パッと思い付くのはない。

「いや、我にも病名の心当たりはないな」

「そっかぁ～。今度、詳しい人に聞いてみる。売り物の効能を知らないんじゃ、足元見られるしね」

　そう言って彼女は笑った。

　二人で花の採取に励んでいると、すぐに籠一杯になったので、自分の持っている獲物用に使う大きな麻袋にもコブミの花を入れていく。やがて麻袋も一杯になると、それを肩に担ぎ帰り支度をする。

　帰り道もマルカに後ろから付いて行く。マルカは森のどの辺にいるか地形などで覚えているらしいが、今日初めてこの森に入った自分には何処(どこ)も彼処(かしこ)も同じ風景に見える。彼女がいなかったら確実に遭難しそうだ。

　やがて木々の密度が疎らになってきて、もうすぐ村の畑が見えてくる頃という場所にまで戻って来た。
　そこに一匹、かなり大きな黒いイノシシが周辺の土を掘り返して何かをしている。

「あ、ファングボア！　この前に村の畑を襲ったやつだ。こんな近くまで来てるなんて」

　マルカの声に気付いたのか、それとも気配を察知したのか、穴を掘っていたファングボアは徐(おもむろ)に顔を上げて、唸り声を一声上げる。
　ブルボアとは大きさがまったく違う。体長は二メートル以上、体高もマルカの身長くらいありそうだ。下顎から突き出た四本の牙は真っ直ぐ上に向って突き立っている。

　後足に力を溜めた後、猛然とこちらに向って突進して来る。慌てて荷物を下ろして向き直った時には、ファングボアはもう目の前にまで迫っていた。
　しかしその突進はあまり速くは見えない。突進を真正面から構えて、下顎から伸びる牙を両手で掴むと、そのままそれを思い切り地面に叩きつける。ファングボアは突進の恰好のまま、頭を地面にめり込ませて大人しくなる。
　素早く剣で腹に一突きすると、また思い出した様に暴れ出す。ファングボアはかなりの力で四肢を暴れさせようとしてくるが、それ程苦も無くその頭を押さえ込める。

「マルカ殿。我が止めを刺しておく。村の猟師か誰かに頼んで、こいつを積める物を持って来て貰えぬか？」

「う、うん。わかった！　待っててね！！」

　マルカは慌てて返事をすると、そのまま村の方へと駆け出して行く。それを後ろから転ばないか心配しながら見送る。

　しばらくすると、マルカを先頭に村人数人が大八車の様な台車を引いてこちらにやってくるのが見えた。
　手元のファングボアを見ると、かなりの出血をしたのか、もう動く力はないようで小さく息をするのみになっている。

　村人たちは随分と驚いた顔で、仕留めたファングボアを見て、口々に感嘆の声を漏らしていた。村人の中の一人が猟師を名乗って、その猟師の指示のもと、獲物を台車に載せる。

「んで、こいつの処分はどうすんだい、騎士様？　毛皮も使えるし、牙も良い値がするぜ。あと肉も美味い。もし街まで運ぶなら村人何人か雇ってくんな」

　猟師を名乗るその男は、台車に載った獲物を検分しながら、その処遇を聞いてくる。

「ふむ、こいつは魔獣と聞く。牙と魔石を報酬にして此奴の毛皮をなめしてもらえるか？　なめした毛皮はマルカ殿に進呈しよう」

「え？　いいのかい、そんなんで？」

「わっ、毛皮貰えるの？！　騎士様！」

　二人は吃驚した顔をしてこちらを見る。いい値がすると言ってもそれ程高いとは思えないし、今のとこ毛皮の使い道もない。それならマルカにプレゼントして喜んで貰えれば十分な気がする。四十代のおじさん（設定）は小さい子には甘いのだ。

「かまわん。肉は村で分けるといい」

　そう言うと台車を押していた周りの村人も歓喜の声を上げ、口々にお礼を言ってくる。最近この魔獣が頻繁に畑に現れるのでかなり困っていたらしい。村人の有志で狩猟するか、金を出し合って傭兵組合に依頼するか協議していたそうだ。
　このファングボアが村付近まで出てきたのは、さっきのジャイアントバジリスクに追いやられて来たのかも知れない。

　ファングボアは猟師の家の横にある解体場で解体する事になった。獲物を台車ごと運び込むと、噂を聞きつけた村人が入れ替わり立ち代わり覗きにやってくる。村長までやって来て、大変畏まって礼を言ってきた。
　そうこうしているうちに、かなり日が暮れてきていた。

　特にやれる事もないので、後は猟師と有志の村人に任せて、毛皮と肉の分配だけを頼んで、一旦マルカの家に戻る事になった。収穫用の麻袋に入っているコブミの花も引き渡す必要もある。
　マルカは終始ご機嫌で、お肉が食べれると喜んでいた。

「ただいま、お母さん！　聞いて聞いて！　騎士様が村を襲っていた魔獣を倒してくれたよ！！」

　家に帰ったマルカは開口一番、今回の薬草採取の成果ではなく、魔獣退治の方を大声で告げる。

「なっ！？　あなた、魔獣に遭ったの！？　怪我は！？　怪我はしてないの？！」

　母親が慌てて、自分の娘を掴むと引っ繰り返したりして一通り無事を確かめると、安堵の溜息を吐いて娘を抱き寄せる。心配させないでと母親が涙交じりの声で小さく呟くと、マルカも瞳を潤ませて「ごめんなさい」と謝っていた。下の妹のヘリナも母親の真似をして姉のマルカの背中に抱き着いている。

「娘が本当に大変お世話になりました。なんとお礼を言ったらいいか……」

「依頼通り、マルカ殿の護衛を務めたまで。マルカ殿、依頼完遂であれば完了札なる物を頂けるか？」

「あ、はい！」

　そう言って彼女は自分の服のポケットから名刺サイズの小さな木札を出して渡してきた。木札には依頼番号等が書かれているみたいだ。

「今回は本当にありがとございました」

　マルカが可愛らしく頭をぴょこんと下げてお礼を言ってきた、それを大仰に頷いて見せて、そっと彼女に近付いて声を潜めて囁く。

「マルカ殿、あの大きい魔獣に出会った事は二人の秘密にしておこう。これ以上、母上殿に心配を掛けてはいかんからな」

　そう言うと、彼女は了解したと首肯して可笑しそうに笑った。彼女から受け取った木札を荷物袋に入れて、そんな彼女に手を振って家を出る。

　家の外に出ると猟師の家の方から、まだ村人たちの談笑が聞こえて来る。まだファングボアを解体しているのだろう。空も夕焼け色に染まりつつあるなか、鳥の群れが編隊を組んで森の方へと飛んでいく姿が見える。
　こっちも早めにルビエルテに戻らないと、門が閉まってしまう。【次元歩法(ディメンションムーヴ)】があれば外から一旦街壁の上に転移して、そのまま街中へ入る事もできるが、それは最終手段だ。

　村の門から外へと出て、畑仕事から帰る村人たちとすれ違いながら、もと来た道を辿って行く。村の畑を越えると人影がなくなり、草木のざわめく音だけになる。

　街へ帰るにあたって今回は【転移門(ゲート)】をもう一度試してみようと思う。前回はこちらへ来てすぐに試して、目の前数メートルしか移動できなかった。この魔法は恐らく明確に目標がイメージできる場所へ移動できる魔法なんだろうと思う。

　ならば今回はルビエルテの東門側の街が見渡せる丘を目標地点に据える。あそこなら人通りも少ないし、明確に記憶に残っている。
　今回の移動方法が確立すれば、行った事のある場所へとすぐ転移できてかなり便利になる筈だ。ただ似た様な風景の森の中や草原とかはたぶん無理だ。

　とりあえずラタ村もしっかり記憶しておこう。振り返ってラタ村を見ると、遠く村の家々から夕飯の支度の煙が立ち上っているのが見える。そう言えば今朝買ったパン、食べずにそのままだった。

　ラタ村に背を向けて、ルビエルテの街の目標地点である情景を頭の中に浮かべる。

「【転移門(ゲート)】!」

　魔法を起動させると、足元に直径三メートルはある青白い光の魔法陣が浮かび上がる。ふっと目の前が暗転して、身体が浮遊感に包まれる。そして気が付いた時には目の前の景色が一変していた。

　最初にルビエルテの街の全貌を見渡した丘に一人で立っている。どうやら【転移門(ゲート)】の移動は成功のようだ。これで行先を増やして行けばあちこちを気軽にぶらぶら移動できる。素晴らしい魔法だ。

　ルビエルテの街へ東門から入り、傭兵組合所へと向かう。その後ろで閉門の鐘が辺り一帯に響く。どうやら結構ギリギリだったらしい。

　組合所に行くと、相も変わらず檻の中から熊親父が凶悪な営業スマイルを向けてくる。マルカはよくこんな凶悪そうな人間のいる所へ依頼をしに来れたなと、少し感心してしまう。

「依頼完遂だ。確認を頼む」

　荷物袋から依頼札と一緒に貰った完了札をカウンターに出す。熊親父はそれを確認すると銀貨を一枚渡してくる。これで今回の依頼は全て完了した事になる。

　さて今日もいつもの宿に泊まって、明日からの事でも考えるか。　翌朝、いつもの宿。いつもの恰好で目を覚ます。

　ベッドの上でぼぉっとしながら、荷物袋を手元に引き寄せて中から昨日買ったパンを取り出す。パンを齧りつつ、水筒の水を飲む。パンは向こうで食べ慣れたパンと随分違う。塩気が強めで酸味もあるし、密度が高いのか重いし固い。腹に溜まる感じと言うのか……。
　街ではパンを専門に焼く店があるが、村ではそんな店はなく、自分たちで祝い事の時に焼くくらいらしい。村では主に麦粥を食べていると言う話を、昨日マルカから聞いた。

　日本人の自分には案外、麦粥の方が合っているかもしれない。ただこの姿では外食できないので、人気のない所で自分で調理して食べなければならない。食事をあまり摂らずとも活動できるのは助かるが、そのせいで食事を摂りにくいのでは、まさに痛し痒しだ。

　あまり美味しくないパンを食べ終わると荷物を担いで一階へと降りる。最早恒例となった誰もいないカウンターの前を通り過ぎ、扉を開けて宿を出る。

　大通りにある傭兵組合所に向う。今日は中に何人かの傭兵が依頼板の前で依頼札を眺めている姿があった。
　傭兵組合で初めて他の傭兵を見た。依頼板に近づくと、他の傭兵達は一様にこちらに視線を向けると驚きの表情をするも、特に話しかけられる事もなかった。

　依頼板にはやはりお小遣い稼ぎくらいの個人依頼ばかりで、報酬が銀貨五枚を超える物がなかった。
　今日は特に興味を持てる依頼もないので、この街の周辺を探索がてらに獲物でも狩って、商人組合に売却しに行く事にする。
　行先はルビエルテの街の南に流れる、シプルト川の対岸にある森にでも行ってみる事にする。
　こういう人のあまり立ち入らなそうな場所へ出掛けるのは、ゲームでの新マップを探索するようで結構ワクワクしてしまう。

　その日は川向こうに広がる森で一日探索をして過ごした。最初にオークの小集団に出くわしたが、一匹を一撃必殺で倒すと他はみんな一目散に逃げ出してしまった。オークは結構臆病な魔獣らしい。
　あとは森の中を仕留めたオーク一匹を担いでウロウロしていた。

　森の中には様々な動物や魔獣がいた。知っているものや、知らないものまで色々だ。ただゲームと違って、見つけたからと言って無暗に殺すのは躊躇われる。モンスターを倒したからと言って経験値が入る訳でもドロップ品が出る訳でもない。
　しかしこちらの人間の生活圏は圧倒的に狭い。魔獣などを駆逐する勢いでないと生活圏を広げられないのかも知れない。

　川向こうの森の奥の洞窟ではミノタウロスを見つけた。ミノタウロスは三メートル近い身長に、全身筋肉の塊の様な身体で、頭が牛で上半身は人間、下半身がまた牛だった。
　もしこいつがゲームの様に鉄を鍛えて斧を装備し、鎧を作って武装する知恵があれば、人間などとうの昔に滅びている。オークと同じく丸出しで、棍棒を振り回す程度で済んでいるから人間はまだ滅びずにいるだけだ。

　そう言えば魔法を使う人間をまだ見た事ないな。魔法はこちらでは人間の生活圏を押し広げられる武器の一つの筈だ。自然と権力側に囲い込まれて、あまり一般人には縁のないモノになっているのかも知れない。

　そんな事を考えながら、ルビエルテの西門を潜り、大通りの商人組合所の横手にある馬車停めを横切って、奥の倉庫前の買取所の受付に向う。
　受付は前回と同じく痩せた青年が応対に出てくる。背中に担いだオークを下し、買い取りを頼む。

「オーク一匹、７セク５スクですね」

　銀貨七枚と銅貨五枚、体長一メートルのブルボア一匹と同じ値段だったか？　図体の割には安いな。ブルボアと違って鈍足で倒しやすいからだろうか。
　別に効率的に稼ぐ気もないから構わないと言えば構わない。職員の男に了承を告げると、買い取り金を出す為に一旦席を空ける。

　それをのんびり待っていると、買取所近くで商人二人が喋っている声が聞こえて来る。こういう他人のお喋りと言うのは、この地の常識等に疎い自分には貴重な情報だったりする。

「最近、国境付近で強力な魔獣がよく出没するって話だ。国境付近の村や東レブランとを行き来する隊商が結構被害にあってるんだとよ」

「ここら辺は風龍の森が近いから、他の場所より魔獣が多いのはいつもの事じゃないのか？」

「バッカ、魔獣が高い頻度でわざわざ街道やら人里に下りて来るわけないだろ」

「んじゃ、風龍山脈でドラゴンでも暴れてるのかね？」

　そんな商人の会話を聞いて、やっぱりドラゴンもいるのかとその姿形に思いを馳せていると、買い取り金を持って職員が現れる。金額を確認して、それを財布にしまって買取所を出る。

　今日もいつもの宿で休むかと街中をのんびり歩く。いつかは自分だけの拠点を設けて、そこからあちこち放浪したいなと思いを巡らせる。今のままだと碌に鎧も脱げないので、人目を気にする事なくゆっくりできる拠点が欲しい。
　【転移門(ゲート)】があるので拠点がたとえ樹海の奥にあっても、すぐに街まで移動できるのだ。

　とりあえず今は、日銭を稼ぎながら地理やら周辺の調査だな。



　ここディエントの街は、ローデン王国のほぼ中央に位置する王都へと向かう街道の、要衝に作られた街だ。

　大陸側にある北部国境線から王都へ向かう場合、王都の南部域に広がるカルカト山群を迂回する西の街道か、東の街道の二つの道程が存在する。

　西側の街道は王都までの距離は短いものの、街道の西側に広大なヒボット荒野が広がり、水の確保などが難しく街道沿いにも小規模な街が点在するのみで、大規模な移動が難しい。
　代わって東側の街道は距離は長くなるものの、カルカト山群の東側は王都まで流れる豊富な水量を誇るライデル川が流れており、起伏の少ない地形も相俟(あいま)って比較的大きな街が点在している。風龍山脈方面から流れ込むライデル川を上流と下流で二回渡らなければならないが、比較的進みやすい道程だ。

　ディエントの街はその東側の街道のライデル川上流にある、橋の前に出来た街だ。川幅三百メートルに架けられた石橋はそのまま街の南門に繋がっており、戦略的にも重要な拠点だ。其の為、街は二重の街壁が築かれており、城塞の役目も果たしていた。

　ここを治めるのはトライトン・ドゥ・ディエント侯爵。その居城は街の中心部にあり城塞にもなる様に堅牢な造りとなっている。城壁は二重の石壁で築かれ、堀も二重に造られている。

　その堅牢な城塞の一室、いつもの執務室でディエント侯爵は机の上に広がる書類を片付けるのに専念していた。
　ディエント侯爵はたっぷりとした白髪を後ろに流し、白い髭を蓄えたでっぷりした初老の男で、その大きな身体を派手な装飾をした衣服がその身を包んでいる。

　執務室の戸を叩く音を聞き、書類から目を上げる事なく、入室の許可を戸の向こう側の人間に与える。

「失礼します」

　部屋に入って来たのはこのディエント領の執政官、セルシカ・ドーマンだ。セルシカは痩せた神経質そうな青白い顔に、薄くなった頭頂部を長く伸ばした髪を撫で付け、覆い隠す様な髪型をしている。

　軽く頭を下げたセルシカは、垂れた髪を元の位置に掻き上げながら主の執務机の前にまでやって来る。

「ルビエルテの例の件ですが……、失敗したようです」

　そのセルシカの言葉にトライトンは蟀谷をぴくりと動かすと、目の前の書類仕事から顔を上げて一つ大きく溜息を吐く、そして深々と椅子に座り直した。

「結構な手練れに頼んだと、私は聞いたのだが？」

「申し訳ありません。間違いなく手練れで、護衛は全員討ったようですが、運の悪い事に近くに偶々いた流れの傭兵者が賊を討ったそうでして……」

「所詮、賊は賊か……。肝心な所で詰めが甘い！　女だけが生き残ったと言う事は、護衛を始末した後に女を食おうとして、油断でもしていたところをやられたのだろ」

　領主であるトライトンは苦々しい表情で吐き捨てる。セルシカも同じくその青白い顔で賛同の意を示す。

「しかし、なぜダカレス殿下はルビエルテの揺さぶりを？」

「さぁな。ダカレス殿下の後ろ盾に付いた東の要求だろ。東が接している北部国境付近が殿下の派閥になれば東としては盤石になり、心置きなく西のレブランに注力できるだろうしな。こちらとしても東との商品のやり取りをするのに、その方が何かと都合がいい」

「ルビエルテは西の後ろ盾を持つ、セクト殿下の派閥ですからね。こちらはまだ表立って派閥を明確にしていないので、今回の事はまだ知られていないとは思いますが……」

「こちらの事が知られていないなら、それでいい。それより商品の確保を急げ。そろそろ出荷せねばならん。国内の貴族でも欲しがる奴は確実にこちらに付く様になった者だけにしろ。間違ってもユリアーナ殿下にこの事が知られる様な事は絶対に避けねばならん」

　トライトンはそのでっぷりとした大きな身体を揺すりながら、机の引き出しから葉巻を取り出すとそれに火を付ける。ゆっくり息を吐きながら煙を燻らせ、一息吐いたところでセルシカに商品の状況を聞く。

「商品は現在”商店”の地下に四匹です。今新たに追加で確保しに行ってますが……」

「段々と商品の確保も難しくなってきたな。奴らも随分と警戒しはじめているか……。出来るだけ急がせろ。それとウドランの姿を最近見ないが、あの馬鹿はどうした？」

「ウドラン様の自室を今朝方改めましたところ、愛用の剣が持ち出されておりましたので兼ねてより申されていたとおり今回の商品確保に同行したものではと……」

「あの馬鹿め！　これは遊びではないのだぞ！　碌に使えもせん剣など持ってエルフの森に行っても、足手まといにしかならんものをっ！！　もうよい、下がれ」

　その言葉にセルシカは慇懃に礼をすると、静かに部屋を出て行った。トライトンは大きく葉巻の煙を吸い、葉巻を灰皿に乱暴に叩きつけて消すと、まだ机の上に広がる書類仕事を睨みつけた。



　あれから数日、ルビエルテの街を拠点に獲物を狩りながら周辺の調査や情報を集めるという、特に変わった事のない日々だった。

　この派手な全身鎧の姿も、最初はかなりの視線を集めていたが、今はそれも大分落ち着いてきたように思う。ただ何時、何処で人に見られるかわからないので、鎧を脱ぐ事は勿論、飯を食べる時は宿の部屋の中か、人気のない街の外でしか食べれないのが難点だ。

　今日はいつもと違い、起きたのは朝を大分過ぎた頃だった。こんな時間にも関わらず相変わらず蛻の殻(もぬけのから)のカウンターを横切って宿を出ると、傭兵組合所に顔を出して依頼板を眺めた後、小銭稼ぎと調査を兼ねて街の外へ出る為に西門へと向かう。

　しかし今日の街中はいつもと違う雰囲気だった。西門へ向かって
行く人の流れが今日は多い気がする。
　近くを行く二人組の男達も西門に向っている様で、すぐ後ろを歩いている自分にもその会話が聞こえてくる。

「なんでも流れの傭兵団の連中がたった五人でジャイアントバジリスクを仕留めったってよ！　今、広場で持ち込まれた物がお披露目されてるらしいぞ！」

「本当かよっ！？　そんな人数で仕留められるなんて、よっぽどの腕利き連中なんだな……。にしても、まさかジャイアントバジリスクなんて大物まで出るとはな。ここら辺じゃ、今迄一度も見たって話聞いた事ないぞ？」

「最近この手の話が多くなってきたな。悪い予兆か何かか？」

　どうやら自分以外にもジャイアントバジリスクを仕留めた者達がいるらしい。この世界では割と大物の類に含まれるようだ。
　しかし、普段は見掛けない類の魔獣でもあるらしい。風龍の森で二匹も見たけど……。

　西門前の小広場にはすでに人山が築かれており、広場の中心で荷馬車の上に積まれた獲物を前に体格のいい男五人組が、自分達の武勇伝を身振り手振りを交えて語っていた。
　それはちょっとした芝居の様で、街の人達は普段、娯楽が少ない為か食い入るようにその話に耳を傾けていた。

　荷馬車のジャイアントバジリスクは、持ち運べる程度の大きさに切り分けられて積まれていた。たしかにあの巨体を一気に荷馬車に上げるのは無理な話だ。少し前に見た特徴的な頭が一番上に鎮座している姿はなんとも言えない風景だ。

　そんな様子を眺めながら、近くにいた大柄な男に疑問を投げかけてみる。

「ジャイアントバジリスクと言う魔獣はこれ程世間を賑わせる程の物なのか？」

　問い掛けられた男は、その問いに答えようとこちらを見て吃驚した顔をするも、すぐに表情を戻して律儀に応対してくれる。

「騎士様、ジャイアントバジリスクなんて人里近くに出たら、名の知れた傭兵団に依頼するか、領主軍が出張る事態ですぜ。ただ、仕留めた一体でもあればかなりの金額になるらしいですがね。肉の毒は乾燥させて粉にしたのを魔獣退治の毒矢とかに使ったりと、色々使えるらしいんでね」

　なんとあの仕留めた一匹を持ち帰れば、まとまった金になったのか……。でもあれを一人で仕留めて持ち帰ったら確実に騒ぎになりそうだな。
　辺り一杯にいる人だかりを見てそんな事を考えていると、人垣を分けて進んでくる一団が目に入る。

　その一団は揃いの金属鎧を身に纏った兵士の集団で、その中心に身形のいい文官風の男と共に広場の中央に進んで行く。それに気付いた周りの人達が道を空けていき、広場の喧噪はいつしか小さく、鳴りを潜めて時折こそこそと話す声だけになった。

　広場の中央は人山が引き、噂の流れの傭兵団五人組と兵士の一団だけになった。

　兵士の中心にいた身形のいい男は、背は高いが痩せて細く、三十過ぎに見える。短く刈り込んだ髪を少し手で直してから、前に進み出てくる。

「私はこのルビエルテ領を治めるバコル・ドゥ・ルビエルテ子爵に仕える執政官、ボスコス・ファトランの使いであるゼトラス・ファトランである。そちらの代表は誰か？」

「あ、あっしが！　このよ、傭兵団『鉄の牙』の代表デモスコでしゅっ！！」

　先程まで流暢に武勇伝を語っていた男は、緊張の為か声が裏返ったり、どもったりしていた。傭兵団の他の者も直立不動になっている。

「貴殿等がこのジャイアントバジリスクを狩った者達か？」

「……、は、はいっ！！」

　ゼトラスと名乗ったお偉いさんの男からの質問に、暫し沈黙していたデモスコは多少上擦った声で肯定の意を返した。

「風龍の森の、それ程深くない場所だったと聞いたが、大まかな場所は？　」

「はいっ！！　ラタ村の近くから森に入った先です！」

　ん？　自分が倒したのもラタ村から森に入った奥の場所だった。
まさか、あの荷馬車に載せられているのはあの時、あそこに放置したやつか？　しかし何の証拠もない上に、別に所有権を訴える気もない。それにジャイアントバジリスクは二匹いたのだ。あれが逃げた二匹目なのかも知れない。

「我も少し前、風龍の森であれを二匹目撃したな……」

「なっ！？　騎士様それは本当ですかい？！」

　独り言を呟いたのを、近くにいた大柄の男が聞き付け、その内容に驚いて大声で事の真偽を尋ねてくる。
　その大声のせいで、たちまち自分とその大柄の男の二人に皆の視線が一斉に集まり、前方の人垣が割れた。

　ゼトラスはその声に反応して人垣が割れたこちらを見やると、片眉をぴくりと動かしてこちらを誰何してくる。

「貴殿等は？」

「いや私ではなく、こちらの騎士様がとんでもねぇ話をされまして……、本当なら大変ですぜ！」

　男の言葉にゼトラスが目線だけでこちらに水を向けて来る。全身を値踏みする様な視線も同時に感じる。

「いや、ただ我も数日前にそちらのデモスコ殿とほぼ同じ場所で二匹のジャイアントバジリスクを目撃した、ただそれだけの話なのだが」

　ただ既にここにあるジャイアントバジリスクが二匹目か自分の倒した一匹目かは知らないが……。

　自分の齎した情報は広場全体を一斉にざわめきの渦へと放り込んでしまった様だ。街の人々は口々にその話の信憑性やら危険性の話で埋め尽くされてしまった。

「な？！　馬鹿な、二匹だと！　それはもしや番(つがい)か！？　貴殿はそんな重大な情報を誰にも報告する事なく、今迄黙っていたと言うのか？！」

　ゼトラスは非難する様に声を荒げて、怒りの目を向けてくる。
　そんな事を言われても、こちらの事情に明るくない自分にはそれがどれだけ重大事かなど判る訳がない。それにあの時、残った一匹は森の奥へと逃げてしまったので、それ程心配する事はないと思ったのだが。

「ジャイアントバジリスクを見たのは初めてでな。遠目に見たあれがよもやそれ程の脅威とは知らなんだ」

　実際に、現実でジャイアントバジリスクを見たのはあれが初めてだ。ゲームの中では幾度となく遭遇、狩猟したが、この場合は目撃のカウント数には入らないだろう。

　こちらの答えにゼトラスは目を閉じて、額を指で押さえながら難しい顔で思案している。今後の対応を考えているのだろうか？

　二匹が彼の言うとおり、番だとしたら子供にバジリスクがいたりするのだろうか？　ゲームでのバジリスクはジャイアントバジリスクの進化前の形態という位置付で配置されていた。レベルはたしか四十～五十くらいだったか、毒吐き攻撃くらいしか特徴のない雑魚だったが。

「我らは屋敷に戻って討伐軍の準備をする！　『鉄の牙』の諸君には我らと一緒に屋敷に来て頂こう。こちらからも何名か斥候を付けて『鉄の牙』の諸君と共に先行偵察を行って貰いたい！　ジャイアントバジリスクを討ったと言うその武勇、是非とも我らに御貸し頂きたい！！」

　ざわついて不安げな民衆に向って、宣言する様に言い放つ。恐らく民衆の不安を払拭する為の執政者側の一種のパフォーマンスだろう。

　気の毒なのは巻き添えになった『鉄の牙』のメンバーだろう。言葉的にはお願いという形をとっているが、その物言いは有無を言わせない態度だ。だが傭兵団の名を上げる事を思えば、彼らには渡りに船なのかも知れないが。

　そう思って『鉄の牙』のメンバーを見るが、皆悲壮な表情だ。どうやらあまり渡りたくない船だったらしい。
　こちらは特にお呼びが掛からなかった。とりあえず面倒事に巻き込まれる事が無くて良かったと思っておく。

　ゼトラスを先頭に、兵士の一団が『鉄の牙』のメンバーを促して、荷馬車と共に領主の屋敷の方へと人垣を割って移動して行く。
　領主軍とやらが出るなら近い内に問題は解決されるだろう。

　権力者側とはあまり接点を持ちたくないので、問題が起きる前に拠点の移動をした方が良さそうだ。そう思って西門に背を向けて東門に向けて歩き出す。
　事前調査で、東の街道の先にはコルナと言うここより少し小さな街があり、そのさらに先にはここら一帯では一番大きなディエントと言う街があると聞いていた。距離は馬車で三日から四日程の距離らしい。
　荷物は手荷物と身一つなので、まずはそこへ向かうとしよう。

　その前にラタ村の様子を少し覗いてからにするか──。　ルビエルテを出てシプルト川の上流に向かって伸びる街道を【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で移動して行く。街道の途中には木杭を束ねた壁で取り囲んだ小さい集落の様なものがいくつか点在しているが、あまり大きい規模ではない。
　しばらくしてルビエルテの街を小規模にしたようなコルナの街が見えて来る。こちらは一応石壁の街壁で囲われた街の様だ。それを横目に見ながら通り越してさらに街道を進む。

　やがて南西方面に見えるカルカト山群が大きく迫ってくると、シプルト川の本流、ライデル川に辿り着く。このライデル川はカルカト山群の東を舐めるように流れ、やがて王都にまで辿り着くそうだ。
　そのライデル川をさらに遡ると、目的地のディエントの街が見えてくる。
　馬車で三日以上の距離も、この移動方法だと半日もかからない。

　ディエントの街は本流のライデル川がシプルト川と分かれるその少し前の上流方面にある。街の規模はルビエルテの三倍以上だろうか？　周辺の耕作地帯もかなり広大な規模だ。遠くに少し高くなった場所を立派な街壁がぐるりと取り囲んでいる。しかも街壁は二重になっており、その外側にも民家が立ち並んでいる。街壁が築かれている丘の手前、立ち並ぶ民家の周囲を今度は二重の堀が取り囲んでいる。ほぼ城塞都市の様相を呈している。

　夕焼け色に染め抜かれた街壁と、その周囲を遮る物のない耕作地を眺め渡す。現代にこれだけの規模の街が残っていたなら、確実に世界遺産に登録される事請け合いの景色に、しばし時を忘れて魅入ってしまう程だった。

　ぼんやり景色を眺めていた頭を再起動させて、ディエントの街へと歩を進める。街周辺の畑には農作業をしている者や、家路に急ぐ者など割と人がいる。ここからは自分の足で街まで歩かなければならない。人目のある所で瞬間転移など目立ちすぎる為使えない。

　しかし、ここから遠くに見えている街までは結構な距離がある。
　少し早足で歩くか。
　そう思いマントを翻らせながらもの凄い勢いで競歩のように歩き出す。すると前の道を歩いていた人達が、足音に気付いてこちらを見ると悲鳴を上げて道を空けてくれる。
　歩き易いのは歓迎だが、そんなに怯える事はないのに、と少し思わないでもない。
　二メートルもの長身で全身甲冑の男が無言で早足で歩いて迫って来る……、悲鳴を上げても仕方ないかも知れないな……。

　やがて、街門が大きく見えてくると、歩きの速度を普通に戻す。さすがにこの状態で門へ突っ込んだら確実に不審者扱いで一悶着起きるに決まっている。
　街壁は高く七メートルくらいはある。街壁の上には歩哨に立っている兵士も見える。大きな門を潜ると、第二の街壁が見えてくる。
　次の門は第一街壁の門から見て斜め前にある。緩やかな傾斜の坂を登り第二街壁の門へ到着する。見張りの兵士に傭兵証を示し、街の中へと入る。

　街の中の建物は全て石造りの様だ。二階から三階建ての建物が立ち並んでおり、道には行き交う人でごった返している。威勢のいい物売りの声やら酒場で騒ぐ人々など、こちらの世界に来てから初めて煩い程の人の喧噪だ。
　少し懐かしい感じがしないでもない。

　街路もあちこち入り組んでいて、全体を把握するには時間が掛かりそうだ。近くの酒場に入ると、仕事終わりの酒に酔って、すでに出来上がっている者達が何名もいる。
　奥のカウンターにいる店主だろう親父に宿の場所を尋ねる。

「すまんが、宿を探している。何処か良い場所を知らぬか？」

「宿ならうちの二階と三階が泊まれますぜ！　一泊２セクどうです、旦那？」

　酒場の親父はそう言って自分の宿を勧めてくる。一階が酒場なら二階の部屋に食事を持って行って食べられるだろうか？

「食事を部屋で取る事はできるか？」

「別に構いませんよ。あ！　食べ終わったら器は一階にまた持って降りて下さいよ。一食３スクです、毎度！」

　酒場の親父に銀貨二枚と銅貨三枚を支払うと、すぐに食事がトレーに載せられて出される。それを持って、指定された部屋へと脇の階段から上がる。
　三階の部屋の一室に鍵を開けて入ると、前の街で泊まっていた宿より良さげな雰囲気の部屋だった。ベットはしっかりとした物で、毛布も置かれている。小さなテーブルと腰掛け程度だが椅子も一脚置かれていた。
　持っていた食事をそのテーブルに置くと、椅子に腰かけ、鎧兜を脱ぐ。
　久しぶりにまともな食事かも知れない。

　テーブルに置かれた木のトレーの上には黒パンと豆のスープ、サラダとかなりシンプルな内容だ。見た感じでは肉がない。
　黒パンを齧ると、以前食べたパンと似ている。ただ結構固い、スープに浸して柔らかくしてから食べる。豆のスープは鶏の肉で出汁を取っているようだ。なかなか美味い。サラダは二種類の生野菜に酢と塩がふりかけてあるだけだ。リーフレタスとエンダイブだろうか？　何故似たような葉野菜を合わせたのかは疑問だ。

　食事を食べ終わると、鎧兜を被り、食器を持って一階に降りる。食器を持って行くと、酒場の親父に変な顔をされた。部屋で食事を摂っていた客が鎧姿のまま、また食器を返しに来たから不審に思われたのかも知れない。ただ特に何を言われる事もなかったが。

　部屋に戻ってベッドに座ると、いつものように壁を背にして眠りについた。一応ベッドの上の毛布も被ったが、鎧の上からではまるで意味はなかった。

　翌朝、朝早くに何処からか鐘の音が聞こえる。その音に起こされて、一階の酒場へと降りると、酒場の奥の厨房で親父が何か作業をしているのが見える。ここは前の宿のように、朝は無人と言う訳ではなさそうだ。
　部屋の鍵をカウンターに置いて、厨房にいる親父に一声掛けてから宿を出る。

　近くを歩く街の人に道を聞きながら、この街の傭兵組合所へと到着する。
　石造りの三階建だが、中身は前の組合所とそう大して造りが変わらないようだ。ただこちらはカウンター内にいる職員の数が断然多い。檻の中には熊はいなかったが。

　依頼板の前には多数の傭兵らしき男達が屯している。職員も傭兵もみんな厳つい男ばかり、現実的に考えて女で傭兵なんてそうそういるものではないのかも知れない。せめて受付くらいは女性職員を雇っても良さそうな物なのだが……。

　潤いのない傭兵所の依頼板の前で、依頼札を眺めていると周りの傭兵達の会話が耳に入ってくる。

「うちの団の連中の五人が、狩りに出掛けてもう四日も帰って来てねぇんだよ」

「盗賊か魔獣にやられたんじゃねぇの？　ここはエルフの森も近いからなぁ。あそこは魔獣も結構手強いのが多いし、いつもの事だろ？」

「いや、王都方面のカルカト山群の麓へ行った筈なんだが……」

　この世界では街の中も外も命の危険で一杯だ。街から出たあと生死不明はよくある事らしい。
　それにしても、ここに来てようやくエルフと言う種族がいる事がわかった。未だに街では普通の人間以外見た事がない。
　エルフ族はやはり森の方に住んでいるようで、人間の生存圏内には入って来ないのかも知れない。

　せっかく異世界にいるなら一目見てみたいなと、そんな事を考えながらも依頼札を一通り確認し終える。ここは人口も多いから依頼も多いが内容は以前と変わらず雑用が主だった。やはり傭兵団に所属していないと割のいい仕事はないのだろう。

　今日もどこか森にでも入って、何か獲物でも狩って売るかと、考え傭兵所を出る。
　近くの露店でドライフルーツを売っているのを見つけ、保存食として購入する。実(み)はストロベリーと言われたが、見た感じでは野イチゴっぽい。西洋ではワイルドストロベリーと言うやつか。
　小さい木の器に一杯掬って銅貨八枚、半年から一年程持つらしいが、この量では半日も持たない。
　それを小さな袋に入れて手荷物に放り込む。

　近くの人に道を聞いて、手近な門を目指す。
　やがて第二街壁の南門が姿を現す。門兵に傭兵証を見せて門を潜ると、第一と第二の街壁の間を、壁沿いに斜めに下りながら第一街壁の門に出る。
　そこには幅三百メートルはある川に六連アーチが美しい石橋が掛けられていた。橋の幅は馬車三台分の幅くらいか？　行き交う人は結構多く、馬車の出入りも多い。交通の要衝なのだろう。

　橋を渡りきると右手にはカルカト山群と麓の森が遠くに見える。
　左手は放牧場だろうか、柵に囲まれた中で動物たちがのんびりしているのが見える。牛や羊、馬なんかもいるようだ。耕作地も広がっている。
　ライデル川上流には森が迫り出しているが、川を越えたこちら側は結構開けている。

　とりあえず近くに見えるカルカト山群の麓の方で何か狩れないか行ってみる事にした。街道を逸れて南西に進路をとり歩いていく。ライデル川は麓の森の中へとその流れを移し、その行く先が見えなくなっている。

　疎(まば)らだった木々は急激にその密度を上げて、日の光と足場を遮ってこちらの侵入を阻んでくる。風龍山脈の麓の森と違い、一本一本の木の太さはそれ程太くないが、その分木々の間隔が狭い。ここでは腰に提げた両手剣など振り回せない。いや、振り回す事は出来るが、周りの木々を全て伐採してしまう。こういう場所では罠でないと獲物を捕らえるのは難しいかも知れない。

　先程から小さい動物は見掛けるが、あっと言う間に藪の中に消えて行ってしまう。
　木々が密生していると【次元歩法(ディメンションムーヴ)】もなかなか使いづらい。森の中を当てもなく、一時間程ウロウロしながら奥に進んで行くと、向こうから大きめの気配が五つ程こちらへとやって来るのがわかった。狼か何かだろうかと思い身構えていると、近付いてきた気配は周囲に散開して取り囲むようにこちらへと姿を現す。

　藪の奥から現れたのは、野卑な笑みを浮かべた五人の盗賊達だった。無精髭を生やし、洗ってない髪は脂ぎっていて皆、手には短剣を抜いている。

「おっと、何処行くんで？　騎士様、ヒヒヒ」

「あんたが身に着けてる全部置いて行ったら命だけは助けてやるぜぇ？　どうだ、安いもんだろ？　ヘヘヘ」

「こんな森の奥で、こんだけ身形のいい騎士が一人でノコノコやって来るなんて、俺たちすんげー運がいいな！　ハハハ」

　そう口々に囃(はや)し立てる。どうやら地の利が自分達にある事で油断しているようだ。盗賊達は欲にかられた濁った目で、こちらの頭の先から爪先まで見て値踏みをしている。

　こんな所では腰の剣は抜けないと思っているのだろうが、油断しているなら話は早い。
　手近にいた盗賊の後ろに【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で瞬間転移する。次の瞬間に一撃で粉砕するつもりで拳に力を籠めて、盗賊の頭を撃ち貫く。パァンとまるで風船が爆ぜるような音と共に頭が弾け飛ぶと、盗賊の身体は力を失い膝を突いて頽(くずお)れる。力を籠めすぎたようだ、まさか頭が消し飛ぶとは思わなかった。

　盗賊の顔が驚愕に歪む姿をまるでスローモーション映像を見るように眺めながら、さらに別の二人へと迫ると顎に立て続けに拳を叩き込む。顎を撃ち抜かれた者は、顎から頭蓋骨が砕けて眼や耳や口から血を噴き出して地面に沈み込む。

「ば、化物ぉぉぉぉぉ！！！！！！！」

「た、たしゅけてぇぇぇぁぇごふぇっ！！！」

　さらに少し離れた場所にいた盗賊が背中を見せた瞬間、背後から【岩石弾(ロックバレット)】を発動させると、拳大の大きさの岩石が一瞬で盗賊の背中を貫く。魔導師の基本魔法の一つだが結構な威力だ。盗賊が身に着けていた革の鎧に大穴が開いている。
　これで四人。そう思って周りを見渡すと、一人の盗賊が猛然と木々の間を縫って逃走していた。

　この密生した木々の中では【次元歩法(ディメンションムーヴ)】での移動は、猿の様に木々を巧みに躱しながら猛然と逃げる盗賊には追い付けない。
　こちらも身体能力に物を言わせて、走って追い掛ける事にする。

　藪を掻き分け、木々を躱しながら進むも、地の利のある盗賊の男の方がどんどんと距離を開けていく。
　距離を詰めようと、木々の密集地帯を避けて少し開けた場所を選び走っていると、不意に足に何かが絡まる。
　すると足に絡まったロープは、先に吊るされた重りの岩が地面に向って落ちると同時に、ロープを絞めながら足を掬(すく)おうとする。

「はっ！　こんな初歩の罠に掛かるとは間抜けがっ！！」

　逃げていた盗賊は獲物がまんまと自分の誘導に乗ったと得意げな顔をして、逃げていた足を止めてこちらを見る。
　しかし、そんな重りの岩は重力に逆らって逆に勢いよく天空に向って吹き飛ぶと、括り付けられたロープを引き千切って明後日の方向へと吹っ飛んでいく。絡まったロープを強引に力だけで足を引き戻した結果だ。

　さらにその勢いのまま走り出すと、またもや罠が作動したのか、槍衾(やりぶすま)の様な柵が勢いよく獲物を刺し貫く為に立ち上がって来る。それを真正面から全身鎧のタックルで全て粉々にする。
　次に前方から丸太杭が空中から迫って来るも、それを強引に横腹を叩くように拳を振り抜くと、超重量の杭がロープを引き千切りながら木端微塵に砕け散り、周辺に木屑の雨を降らす。

　どうやら少し開けた場所には罠がいくつも予め設置されているようだ。ならば素直に木々の密生地帯を力のみで突っ切るのみだ。

「あひゃぁああああぁぁぁぁぁ！！！　ばけ、ばけものぉぉ！！」

　罠を全て力のみで強引に突破したのを見るや、盗賊はあらん限りの悲鳴を上げながら再び逃走を始める。取り乱してはいるものの、木々をすり抜けながら走るのはなかなか見事と言える。

　それを後ろから猛然と追い掛ける。正面に木々が立ちはだかれば強引に体当たりで粉砕し、岩があれば踏み砕き、まるで戦車の如くひたすら直進して間を詰めて行く。

「ハハハハ、何処へ行こうというのかね？」

「ああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ―ーーー！！！！」

　盗賊を追い掛けていると変なテンションになって、何処かの大佐のような台詞が口を衝いて出る。
　前を走る盗賊の股間が急に湿り出し、アンモニア臭がこちらへと流れてくる。どうやら恐怖の余り漏らしたようだが、そのまま逃げるとはなかなか器用な男だ。

　やがて茂みを抜けると、目の前に高さ七、八メートルの崖面が姿を現す。視界の先には崖面に洞穴の様なものが開いており、手前には簡易の獣避けの柵が組まれて置かれていた。
　洞穴は盗賊達の隠れ家なのか、見張りが二人地面に座って暇なのかぼんやりとしている。

　見張りの盗賊達の元へ半狂乱で漏らしながら駆け込む盗賊の男。それを見た見張りも狼狽して一瞬思考が停止したようになる。
　そこへ【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で一気に近付いて腰の剣を抜き放つと、三人の盗賊を一刀の元に斬り伏せる。開けた場所ならば追い付くのは容易い。
　三つの身体を斜めに分断し、洞穴前はその者達の血飛沫で染まり、鉄錆の臭いが辺りに立ち籠める。
　洞穴の奥からは人の声と足音が幾つも響かせながら、こちらへとやって来る様子が窺える。手荷物を入口近くに放り投げ、改めて剣を両手で構え直し、残りの盗賊を待ち構える。ここまで来れば掃除してしまった方が世の中の為だろう。

　やがて一際体格のいい禿げ頭が手に斧を携えて洞穴入口に駆けつけて来た。

「なっ！　てめぇ！！　何者だコノヤロォ！！！」

　禿げ頭が入口の惨状を目にして、一際大きく吠えると手に持った斧を振りかぶってこちらに飛び掛かってくる。
　それを一瞬の踏み込みで間合いを詰めると、手に持った剣を相手の胴体に全力で突き込む。剣は何の抵抗も感じさせずに敵の腹を貫通し、突き込まれた剣を上段に振り上げる。
　腹から上半身を真っ二つにされた禿げ頭は、まるで新種のモンスターの様相でその場に臓物をぶちまけながら崩れ落ちる。

　それを後ろから来ていた他の盗賊達が驚愕の表情で見ていた。崩れ落ちた臓物のオブジェを踏み越えてさらに後続の盗賊達に迫ると、恐慌状態になって手に持った武器を振り回して突っ込んで来る。
　その攻撃を難なく躱して、全てを一刀の元に斬り捨てていく。
　洞穴の入口付近は三人がやっと並べる程度で、武器を持てばいいとこ二人程しか立ち回れないので、捌くのは造作もない。

　やがて全ての盗賊が地面の血溜りに沈むと辺りは静かになる。
　洞穴にはざっと十人以上は居た。血の臭気が辺りに漂うのを、森の木の葉を揺らす風が涼やかな音と共に流していく。
　剣を振ると血脂が全て流れ落ち、剣身には薄い蒼い怜悧な輝きが妖しく光る。

　そのまま洞穴の奥へと進む。
　洞穴はそれ程深くなく、入口から左にカーブを描きながら百メートルも進まない内に行き止まりにあたった。一番奥は広間の様になっていて、明りの為のランプが幾つか灯され、そこには盗賊達が寝泊まりしていた痕跡が残っていた。

　生活用品の雑貨類などに混じって、貴重品入れのような木箱が置かれているのを見つけた。見た目の雰囲気はなんだか宝箱みたいだ。
　その中には今迄盗賊達が貯め込んできただろう多数の金貨などがかなりの量入っていた。手持ちの金貨と合わせればこれで五百枚を既に超えただろう。大きさこそ一円玉サイズだが、重さは五百円玉程の重さがある。それが五百枚以上ともなれば結構な重さだ。

　他にも多数の武器なども置かれていたので、とりあえず目ぼしい物は回収しておく事にする。
　洞穴の入口付近に戻って、投げ出した荷物袋を抱えて戻ると、金貨や武器などをその中に放り込んでいく。

　そしてふと、広場の隅に小さな鉄の檻が置かれているのが目に入る。
　ランプの灯りから外れた影の場所にあって、気付かなかったようだ。近くに寄って中を見てみると、一匹の怪我をした動物が檻の中からこちらを睨んでいるのが見えた。

　ランプの近くに檻を持って行くと、中の動物の姿がはっきりと見えた。中に居たのはキツネだった。いや、キツネに似た動物だ。

　頭から尻尾の先まで六十センチ程だろうか、尻尾が身体の半分も占めており、その尻尾はまるでタンポポの綿毛の様だ。頭はキツネの特徴のままで、大きな三角の耳が警戒の為かこちらにジッと向かって耳を澄ませている。身体の前脚と後脚には被膜の様な物が付いており、その姿はまるでムササビみたいな印象を受ける。
　柔らかそうな毛皮は、ランプの灯りで少し判り辛いが薄い草色の翠の毛が背中全体を覆い、腹の毛はどうやら白いようだ。

　檻の中のその生物は大きな綿毛尻尾を逆立てながらも、こちらを視線から外そうとはせずに静かに唸っている。前脚に浅い傷と後脚に深い傷が見え、柔らかそうな毛には紅く血が滲(にじ)んでいる。

　とりあえず回復魔法を掛けて傷を癒してやろうと、檻の閂を外し出入り口を開けてやる。
　しかし、中の草色キツネは警戒して一向に外に出ようとする気配がない。これでは埒が明かないと、檻の中に手を伸ばしてそのキツネを外に出そうとする。

「ぎゃう！」

　草色キツネは短く吠えると、檻に突っ込んだ手の指に噛み付く。指の先まで覆われた鎧のおかげで痛みは全くないが、草色キツネは噛んだ指を一向に離そうとせず、喉の奥で唸り声を上げている。

「ほら、怖くない……」

　風の谷の少女のような台詞を言いながら、噛み付かれた指を檻から引っ込めると、噛み付いた草色キツネもそのまま檻の外にずるずると引き摺りだされてくる。どうやら自分には動物を落ち着かせるという力はないようだ……。

「【治癒(ヒール)】」

　指に噛み付かれた状態で回復魔法を唱えると、柔らかな光が溢れて怪我の場所に光が収束していき、弾ける。基本職業の僧侶の定番スキルだ。
　草色キツネはその光景に吃驚したのか、綿毛尻尾をさらにぶわっと広げて後ろに飛び退いた。大きな目をぱちくりしている。

「きゅん？」

　そして何やら不思議そうに首を傾げて、自分の怪我をした後脚を見ようと顔を後ろに向け、ぺろぺろと怪我していた場所を舐める。そしてその後、前脚を舐めると猫の様に顔を洗い出す。
　毛繕いがきちんと完了したのか、その場でお座りのポーズをとり、大きな綿毛尻尾をゆらゆらと揺らしながらこちらを見上げてくる。

　どうやら逃げ出す気はないらしい。
　そこで荷物に入っている物を思い出す。荷物袋から今朝買ったドライベリーを取り出すと、匂いで何やら気になったのか、草色キツネは鼻をひくひくさせてこちらの手元をじっと見てくる。その様子を見て笑いながら手にベリーを載せて差し出す。

　最初は警戒してなのか鼻をひくひくさせて、手の上のベリーの匂いを嗅いでいたが、意を決したのかベリーを一粒噛むと少し離れた場所に駆けて行き、そこでむしゃむしゃと咀嚼(そしゃく)し始める。食べ終わるとまたこちらに、てとてとと歩いて来てまたベリーを一粒噛む。それを何往復かすると、慣れたのか手の上のベリーを元気よく食べ始めた。

　さっきまでの警戒心などはまるで無く、逆に野生動物としては大丈夫かと思いたくなる手の平返しだ。
　買って来たベリーを全部食べられてしまい、苦笑しながらも草色をしたキツネの頭を一撫でしてやると、きゅんと鳴いて擽(くすぐ)ったそうに目を細める。

　もうここには目ぼしい物がないのでお暇しようと立ち上がって、洞穴の入口に向って歩き出す。すると、後ろから一緒に草色キツネもその短い脚を高速回転させて、せかせかと付いて来る。
　それを見てその場で立ち止まると、向こうもお座りポーズでその場で止まり、大きな綿毛を揺らしてこちらを見上げてくる。

「一緒に来るか？」

　返事を期待した訳ではない問い掛けに、草色キツネはきゅんと一声鳴いて足元に寄って来て尻尾を揺らす。まるでこちらの言ってる事が理解できているような素振りを見せる。
　生物的な種類名はわからないが、草色キツネでは忍びない。何か名前でも考えてやった方がいいだろうと頭を捻る。

　──緑のきつね……、

「オアゲとテンプラ、どちらがいい？」

　名前を提案してみると、綿毛の尻尾がへんなりと垂れてしまった。どうやらお気に召さなかったようだ……。

　──緑のキツネ……、

「では、ポンタ」

「きゅん！」

　今度は気に入ったようだ、綿毛がぴんと立ってゆらゆらと揺れる。

「ではポンタ、行くか？」

　そう尋ねると、ポンタはきゅんと一声鳴くとぱっとその場でジャンプする。
　するとポンタの周辺に風が巻き起こり、それを被膜を広げてその風に乗り、まるで見えないエレベーターに乗るようにゆっくりと空中を浮き上がって来る。

「おおおっ！？」

　あまりにも吃驚して、大声を出して目がポンタに釘付けになってしまう。どうやら風魔法を操っているようだ。でなければ洞穴の中でこんな局地的な上昇気流など発生する筈がない。
　ポンタはそのまま風に乗って高度を上げると、自分の鎧兜の上に飛び乗ってきた。向き合った状態でポン太が頭の上にライドオンした為、尻尾の綿毛が視界を遮って何も見えなくなる。その綿毛を手でわしゃわしゃとしてやると、ポンタが頭の上で位置調整したのか視界が開ける。

　それにしてもさすがはファンタジーと言わずにはおれない生き物だ、まさか魔法を使って自ら飛ぶ生き物がいるとは……。ムササビの様な身体だから樹上生活で滑空するだけと思っていた。

　少し興奮して昂ぶった気を落ちつけ、荷物を肩に担いで洞穴から出る。

　入口付近に散らばった盗賊の残骸は、変なものを引きつけても困るので【火炎(ファイヤ)】で焼いて処理していく。頭の上のポンタは最初は炎に驚いていたが、暫くすると慣れたのか尻尾を兜の後ろで揺らして、大人しくしている。
　粗方残っていた物が炭になったのを確認してから、盗賊達の根城を後にする。

　今回は色々と戦利品が手に入ったので、一人と一匹なら当分仕事をしなくても過ごせそうだ。

　黙々と歩きと転移を繰り返し、ようやく森の切れ目までやって来る。
　空を覆っていた木々の葉がなくなり、少し赤みが差し始めた空が一面を覆う。結構な時間を森の中で過ごしていたようだ。
　遠くの方にディエントの街壁が見え、手前にぽつぽつと広がる耕作地にはもう人気がない。

　しばらくライデル川沿いに上流に向かって歩いていると、遠くに背中をこちらに向けた人が立っているのが見えた。
　麻色の外套を纏い、フードを下したその頭には翠がかった金色の髪が風に靡く。体格的には男のようだが、その男にはひとつだけ他の人間と違う特徴がはっきりと見える。後姿からもはっきりと見えるその長く尖った耳は、物語やゲームでよく目にする種族の特徴だ。

「お初に御目に掛かる、エルフの方よ」

　ちょっと嬉しくなって【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で一気にそのエルフの背後まで転移して、思わずそんな声を掛けてしまう。

　するとエルフの男はその場から飛び退き様、後ろに振り返りながら腰に提げた細身の剣を抜き放つと、剣を構えてこちらを睨みつける。
　翠の鋭い眼光に翠気味の金髪は肩にかからない程度、細身だがしっかりした身体には革の軽鎧を着込み、構える剣先は真っ直ぐぶれる事無くこちらに向いている。そこらの盗賊共とは物腰や雰囲気がまるで違う、かなりの戦士である事が見て分かる。

「何者だ、貴様」

　エルフの男は油断なく構えて、少し間合いを開けるように下がりながら低めのよく通る声で誰何してくる。しかし男の視線はある一点を凝視して固定されている。視線の先は自分の顔のさらに上、頭に乗っているポンタのようだが……？
　とりあえず男に聞かれた事を応える。

「アーク。旅の者だ。エルフ族を初めて見たのでつい声を掛けてしまった、すまぬな」

　エルフの男は訝(いぶか)しむ様にこちらに視線を戻し、ほんの少しだけ剣先を下げる。

「……人族、なのか？　ベントゥヴォルピーズが人族に懐くとは思えんが……」

「？　ベントウ？」

「……通称、綿毛狐。お前の頭に乗っている精霊獣の事だ……。そいつは普通群れで生活する、何処で手懐けた？」

「ほぉ、精霊だったのか？　ポンタは」

　頭の上にいるポンタは不思議そうな声で鳴いただけで、そのまま頭の上に貼り付いたままだ。その様子を見ていたエルフの男は呆れた様な目でこちらを見詰めてくる。

「精霊ではない、精霊獣だ。精霊の力を宿した生き物の事だ。そんな事も知らないのか？　立派な鎧の下は中身が空っぽなのか」

　男に少し馬鹿にされたように言われたが、こればかりは仕方がない。こちらの事情や、生態系など知る由などないのだから。
　ただ鎧の中身は空っぽではなく、骨が詰まっているが──。

「すまんな。精霊獣など初めて見たものでな。此奴は盗賊の根城で怪我をしたまま囚われておったのを見つけて、解放してやったのだ。ただ怪我を治して餌を少しやったらそのまま懐かれてな……」

「ふん、普通精霊獣は警戒心が高くエルフ族ですらなかなか懐いたりしない。変わり者は何処にでもいると言う事か……」

　男はそう言って、構えていた剣を腰の鞘に戻すと外套を整えてフードを被り、エルフの特徴である耳をすっぽりと覆い隠す。
　変わり者、と言う男の言葉に視線をこちらに合わせた気がするが、気のせいだろうか？

「で、お主はこんな所で何をやっておるのだ？　街では全くエルフを見掛けなかったが、街へ行くのか？」

　外套を目深に被ったエルフは呆れた様な溜息を吐く。

「貴様、本当に人族か？　人族は自分達と違う者、優秀な者を恐れ、嫌う。我らエルフ族は長命で魔法能力が総じて高いからな。我らと条約を交わしたこのローデン王国ですら、人目を忍ばねば忽(たちま)ち奴らの狩りの対象だ。我ら森の民は大層な金になるらしいからな」

　そう言った外套の奥の眼には怒りと憎しみが溢れていた。

　恐らくこの国では表向きはエルフ族を狩るのは禁止なのだろう。しかし、その禁止にした条約とやらはちゃんとした効力を発揮してはいないようだ。彼の眼を見れば人が何をしてきたかなど、詳しく知らずとも自ずと想像できる。
　狩りと言っても、殺す訳ではないだろう。彼らエルフが野蛮で好戦的ならそもそも条約など締結されないだろうし、国法で禁止されたものを、高い金を払って討伐させる人間はいないだろう。エルフの血が万病に効くとかでなければ、恐らく奴隷のような形で取引されていると言う事か……。するとこの男が人の街近くにいる目的は──。

「街にいるエルフ族の奴隷の解放か──」

　そう呟くと、目の前のエルフが剣呑な眼をして警戒感を露わにした。

「ふむ、人族の誰にも何も言わぬよ。ここで話した事も、会ったエルフ族の事もな……」

　少し肩を竦めて溜息を吐きながら、彼が懸念しているであろう事態を否定する。

「人族の言葉など本当に信用できるとでも──」

「きゅんきゅん！」

　エルフが語気を強めて、再び腰の剣に手を伸ばそうとしたところへ、頭の上のポンタが抗議の声を上げるように鋭く鳴いた。
　それを見たエルフの男はしばし体勢を止めた後、ゆっくり警戒感を緩め、剣から手を離した。

「ふん。曲り形にも精霊獣と心を交わした者と言う訳か。先程の言葉、忘れるなよ！」

　男はそう言って、足早に擦れ違うと森の方へと歩いて行き、やがて姿が見えなくなった。

　結局、エルフの男の名前は聞けず仕舞いだったな──。

　せっかくの異世界での異種族との交流が出来るかと思ったが、人族の好感度がマイナス過ぎていきなりは難しそうだ。

　まぁ、また縁があれば会うかも知れない。街にエルフが囚われていると言うなら、情報が入ればまた会った時にでも彼に流してやるのも吝(やぶさ)かではない。

　そんな事を思いながら再び足は街へ向けて歩き出す。

　夕焼けに照らし出された街壁は、昨日と何ら変わることなくそこに佇んでいる。
　しかし昨日と違ってその街壁は人々の欲望を覆い隠す衝立の様にも見えた。　ディエントの東に位置する広大な森。その遥か向こうから朝日が昇り街壁を照らし出すと、静かに街が覚醒していく。

　街の中心部に位置するディエント侯爵の居城、堅牢な城塞の一室で初老の男が頭を抱えていた。
　白髪を後ろに流し、白い髭を蓄えたでっぷりしたその男こそ、この居城の主、トライトン・ドゥ・ディエント侯爵その人だった。

「何故だ？　ジャイアントバジリスク二匹をルビエルテ領内に放ったと言う話だったではないか……。あれ程の魔獣なら領内は今頃かなりの混乱を強いられる筈ではなかったのか？」

　トライトンを項垂れさせていたのは、今朝方届いたルビエルテ領内に潜り込ませていた密偵からの報告であった。

　密偵の話では、流れの傭兵団により一匹を討伐され、さらに目撃されていた二匹目を領軍の兵百五十を以(もっ)て討伐せしめたとの報告だった。ただ二匹目の捕捉に派遣された、領軍の斥候と流れの傭兵団の五人が甚大な被害を出したとの報告だった。しかし、領軍の本隊は軽微な被害で済んだと言う話だ。

「まぁ東の使者殿も、あれはまだかなり実験的な試みで、魔獣使役士の手を離れた状態では十分な成果を期待しない方がいいとも言われておりましたので……。しかし運がなかったのは、一匹を流れの傭兵団に倒されてしまった事ですね。二匹同時なら倍の兵数でも結構な被害が出たでしょうに」

　痩せた神経質そうな青白い顔のもう一人の男はそう言って溜息を吐くと、薄くなった頭を髪で隠す様に撫で付ける。
　ここディエント領の執政官、セルシカ・ドーマンだ。

「まさか魔法抵抗の高いミスリル製の盾を三十も持っているとは……」

　トライトンは恨みがましく呟く。

「それとこちらの報告なのですが、”商品”の捕獲の為の餌なのですが、街にいる連絡係から報告がありまして……。先方の入荷先からの接触がなく餌の入手が出来ないそうです。今回の分はいいとしても、次回以降の餌が不足しますね。早急に手を打ちませんと、亜精霊などなかなか経験のある者でないと捕獲する事自体が困難と聞きますので」

　セルシカの次の報告を聞いたトライトンはさらに苦い顔になる。ここ最近上手くいかない事が頻発し、苛立ちが募っているようでその白髪を自分の手で乱暴に掻き乱す。

「くそっ！　次から次へと！　奴らの根城はカルカト山群の麓の森だった筈だ。奴らと直接連絡は取れんのか？！」

「あそこの森も南北に長いですからね。奴らの根城が何処にあるかまでは……。あそこは大人数の討伐隊が展開できる地ではありませんから、討伐されたとは考え難いですが……。そうするとカルカト山から強力な魔獣が降りて来たか……推測の域は出ませんね」

「街にいる連絡係と再度接触して、餌が入荷しないなら取引先を変えると言ってやれ！　別に亜精霊の捕獲自体は違法でも何でもないのだからなっ！！　それとセルシカ、新しい餌の確保できる取引相手を探しておけ！」

「宜しいのですか？　奴ら、我らが王都に向う一部の行商隊の情報を渡していた事を脅しに使って来るやも知れませんよ？」

　セルシカは神経質そうな顔に懸念を浮かべて進言するも、トライトンにとって盗賊団の一つや二つに脅迫をされようとも、さして痛痒には思っていないらしい。
　声を荒げて反論する。

「ふん！　それなら盗賊のゴミ程度、持てる兵力で完膚無きまでに叩き潰してくれるわ！！　盗賊を本気で潰すのだから領民にもいい宣伝になるだろ。ハハハ」

　トライトンはでっぷりとした腹を揺すって厭らしく笑い、セルシカに下がるように言うと、それを受けてセルシカは静かに退出して行った。



　朝の鐘に起こされて、宿のベッドの上で目を覚ます。

　ベッドの毛布の上にはポンタが自分の綿毛の様な翠と白の尻尾に顔を埋めて寝ている。時々、喉の奥で鳴きながら口をもぐもぐさせているのは、何か美味い物を食べてる夢でも見ているのだろう。
　見た目キツネだけあって雑食だったのだが、どちらかと言うと肉よりは木の実や果物の方が好きなようだ。

　ポンタを起こすと、耳の後ろを後足でかりかりと掻いた後に、口を大きく開けてくあっと欠伸(あくび)をする。そして肩に飛び乗ると、そのままそこからいつもの定位置である頭の上に飛び乗って貼り付く。この綿毛狐は種族的にどうやら高い所が好きなようだ。

　ポンタを頭に乗せたまま、近くに置いてあった黒の大きな外套を鎧の上から羽織る。これはこの街の露店で見つけたので買った物だ。派手な鎧を隠すのに便利で、隠密行動にも向いているかもと思い購入したのだ。
　しかし、たしかに鎧の派手さは消えたが、黒の外套に鎧兜は怪しさ満開で、傍から見れば暗黒面に落ちたベイダー卿みたいな感じがしないでもない。

　ただやたらと豪奢な鎧姿よりは、こちらの恰好の方が人混みに紛れればそう悪目立ちしない分、マシとも言える。

　一階に降りて酒場の奥の厨房で仕込みをしている親父に一声掛けて外に出る。ここの一階は夜にしか飯を出さないので、朝は必然的に外に出て露店で買った物を食べる。

　街の通りのあちこちには露店が出ており、それぞれが威勢良く客引きをしている。そんな中を歩いていると急に鎧の視界が綿毛の尻尾で埋め尽くされて前が見えなくなる。
　ポンタが気になる物を見つけたのだろう。こうなると視線がそちらに釘付けになるので、気になる物の前を通り過ぎるとポンタの視線が後ろに向うに従って、尻尾が視界を遮るのだ。

　頭の上のポンタの位置を戻して、その気になる視線の先の露店へと向かう。どうやら最近のお気に入りのナッツを売っている露店のようだ。
　ナッツは薄茶色の殻に包まれ、割れた殻の中から緑のナッツが見えている。見た目は完全にピスタチオだ。

「きゅん！」

　買ってくれと言うおねだりらしい。露店のおばさんから銅貨五枚分を買い小袋に入れる。二、三粒を殻を剥いて頭の上のポンタにやると、嬉しそうに鳴きながら咀嚼する。殻ごとやっても器用に殻を割って食べるのだが、何せ頭の上にいるので殻を砕くと上から殻の破片が降ってくるのだ。

　ここ数日は、ポンタを頭に乗せて街の散策をしていた。
　エルフの男が匂わせていた囚われたエルフの情報がないか、街のあちこちを調べていたのだ。ただ、エルフが囚われている場所を知りませんか、などと正直に聞いて回れる様な事案でもないので、単に街を当ても無く彷徨っているだけなのだが……。

　それに、国で拉致監禁が違法とされているエルフの捕獲とそれの売り先となれば、売る側も買う側も高額になる為に、必然的に権力者側の領分になる筈だ。
　そうなると一般街ではなく、領主城の近くの中心部付近にある貴族街が怪しいが、この目立つ姿ではあっと言う間に目を付けられそうだ。貴族街は衛兵の数も多く、しかも一般街ほど人通りが多いわけではない。

　別に正義感から行動している訳ではない。不謹慎かも知れないが単にやる事がなくて暇なのだ。何か目的がないと一日中宿の部屋に籠ってポンタとじゃれ合っていたかも知れない。

　囚われているエルフを見つけて、どうするのかなども特に考えてはいない。とりあえずひっそり目立たずを指針にしているので、もし助けれる状況であれば、こっそり助けてあげられればとは思う。

　せっかくの異世界でエルフを見つけたと思ったら、迫害に遭っているとは何とも言えない気分だ。
　そう言えばまだ獣人の姿を見ないが、こちらの世界には存在しているのだろうか？　エルフの口ぶりから、居たとしてもエルフ同様に迫害されているんだろうと思うとなんだか切ない……。

　そんな事を考えながら歩いていると、いつの間にか傭兵組合所の前にまで来ていた。数日ぶりだが、なにやら久しぶりの気分だ。
　これ以上街を練り歩いても大した成果は得られないだろう。久しぶりに依頼札でも眺めるかと思い立ち、組合所に入る。

　依頼板の前には依頼札を選ぶ傭兵がちらほら見受けられる。自分もその前に行き、何か面白い依頼でもないかと依頼札を眺め回す。
　そこである一つの依頼に目が止まる。人探しの依頼だ。

　内容は、ライデル川上流にある森に出掛けて既に五日経っても帰って来ない人の捜索願いだ。

　ライデル川上流にある森は風龍山脈の麓に広がる森で、通称風龍の森。ラタ村近くの森も同じ風龍の森だった。ここから北東に見える風龍山脈の麓の森はかなり広大な面積を誇る様だ。
　ただライデル川上流の対岸からは、同じ風龍山脈の麓だが森の名前が変わる。”エルフの森”叉は”迷いの森”。人々からそう言われ、さらに広大な森が広がっている。
　強力な魔獣が跋扈(ばっこ)し、さらに住んでいるエルフに見つかれば只では済まないと言う話だった。

　しかしこの依頼は今受ける気はない。
　こういう依頼を受けてしまえば見つかるまで、または生死の確認が可能な物でも持って来ない限り依頼完了にならない。こういった依頼は他の依頼を受けている際などに頭の隅に入れて置き、何かしらの収穫があればついでに組合所に報告が基本だと、新人の傭兵に熟練の傭兵が教えているのを聞いた。

　自分もそれに倣い、川の上流の探索の序でに気を付けてみよう。

　組合所を出て、風龍の森に一番近い東門へと向かう。街道を行く隊商などが良く使う北門や南門と違って、こちらの門は割と小さく幅は馬車一台分といったところだ。しかも東門周辺はこの街の歓楽街が広がっており、道もあまり幅がなく、怪しい路地やら店が盛り沢山だ。昼間はそれ程人通りは多くないが、日が暮れるにつれて女達が道を行く男達に声を掛けて店に引っ張り込んで行く。
　面倒事は極力避けたいので、夕方近くはここにはあまり近付かないようにしている場所だ。
　それに、ここに来ても自分の今の身体ではやれる事が特に無いのも理由の一つか……。

　東門を出て、街壁外にある街を通り越し、掘りに渡された木製の橋を二つ渡って、右手に見えるライデル川沿いを上流に向かって歩く。東側には風龍の森が迫り出しており、二十キロメートル程も行けばすぐに森だ。【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で行けば五分も掛からない距離だ。

　森に入ると、頭の上のポンタが嬉しそうに尻尾をわさわさと振るのを鎧越しに感じる。
　薄い草色の翠の毛はやはり森で暮らす為の擬態なのだろうか？　この森にポンタ以外の綿毛狐がいればこいつも群れに帰るかも知れないなと、少し寂しく思いつつも森の奥へと入って行く。

　森の中はあまり暗くなく、割と奥まで見通せるが、下草の丈は長く足元はあまり見えない。右手は切立った崖で、その崖下にはライデル川が流れる水音が森の中に響いているのが聞こえる。鳥の囀(さえず)りと吹き抜ける風が木の葉を揺らし、大きな癒しの空間を演出していた。人から恐れられる魔獣も特に姿を見ない。
　木漏れ日と水音を楽しみながらハイキング気分で上流に進んで行くと、森の奥の下草から茶色の毛皮の背中が覗いているのが見える。

「きゅ～ん……」

　ポンタが情けない声で鳴いて頭の上から降りて、首の後ろ側に隠れる様に首筋に身体を巻き付けてくる。傍から見たらキツネの襟巻をした何処かのおばさまみたいだ。

　動く毛皮はかなり大きく熊程もある。時々なにかを噛み砕く音が辺りに響いている。不意にこちらの気配に気付いたのか、その茶色い熊が後脚で立ち上がった。

　しかし立ち上がった熊は、自分のよく知る熊とは全く違った。
　身体はたしかに熊の様だが、頭は狼だったのだ。しかも耳は細長く、まるでロバの耳の様な形をしている。その長い耳をパタパタとさせながら、こちらを睨みつけると、血で滴る口元を剥き出しにして唸り出す。食事の邪魔をされて気が立っているのだろうか？

　涼やかな金属音を響かせ腰の剣を抜き放つと、相手の熊狼はこちらを睨みながら間合いを測るように、ゆっくりと四本の脚で近付いて来るのが見える。

　先手必勝！

　【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で熊狼の横手に転移すると、構えていた剣を一気に横合いから腹部に突き込む。そして瞬時にまた別の場所へと転移する。他の戦技スキルを別に試す必要がないくらい、確実な必殺の一撃だ。

「ガァァァァァアァァァァアァァァァ！！！」

　いきなり獲物を見失い、鋭い痛みを感じた事に吃驚したのか、半狂乱になって前脚を滅茶苦茶に振り回す。しかし暴れ回る度に刺し貫かれた腹から血が溢れ出している。こちらは暴れ回る熊狼から充分な距離を取って見ているだけで、後は勝手に弱っていくのを待つだけだ。
　十分程すると、熊狼はもう息も絶え絶えになってその場に蹲(うずくま)ってしまった。まだ息はあるが、もう他の者を襲う力は残っていないだろう。

　熊狼を無視して先程転移した時に、一瞬見えた物の場所へと向かう。藪の少し開けた場所には、先程熊狼が食事していたであろう物がそこに転がされていた。
　あちこち齧られ、骨が噛み砕かれて原型がだいぶ損傷してはいるが、その特徴はすぐに見て分かった。
　その場所に転がっていたものは人間だった。

　しかし、かつて人間だったその肉塊には、個人を判別する為の一番必要な物が付いていない。周辺の藪を探していると、熊狼の撃沈で元気を取り戻したポンタが、いつもの定位置から一声鳴く。

「きゅぅん！」

　ポンタが見ている視線の先の藪を探ると、人間の頭が転がっているのを見つけた。こちらはまだ損壊も酷くなく、生前の顔もはっきりと区別ができる。ただこれが依頼札に書かれていた行方不明者かどうかまでは判らない。
　それにさすがに生首を持ち帰りたくない。とりあえず組合に情報を聞いて人相を確かめるしか無さそうなので、つぶさに人相を確認する。そこで奇妙な引っ掛かりを覚える。
　首の断面がかなり綺麗なのだ。野生動物に襲われて食い千切られたら、ここまで綺麗には切断されないだろう。それとも首を綺麗に斬り落とす事の出来る魔獣でもいるのだろうか？

　一番可能性が高いのは盗賊に襲われて殺されたという状況だろうか。現に身体や頭の周辺には武器も荷物も何も落ちてはいない。危険な森に手ぶらで出掛けるような人間はいないだろう。
　すると近くにまた盗賊の根城でもあるのだろうか？　とりあえず周辺を探してみようと辺りを見廻すと、下草に転々と血痕が付いているのが見えた。血はもう固まって黒く変色してはいるが、森に道標を残すかのように続いている。

　それを辿って行くとライデル川の川岸に出る。ごろごろと川縁に転がる岩や川砂利にも血痕が続いている。この場所は上流にしては川幅が広く水深が浅い。どうやら川を渡って、川向こうから逃げて来たらしい。

　川向うはたしかエルフの森だ。あれはエルフにやられたのだろうか？　しかし川を渡ってすぐの森からエルフが暮らしているとは到底思えない。ここは人の出入りする森と近すぎる、そう考えると普段滅多に人が入り込まないエルフの森の外周で、しかもエルフに見つかり難い場所なら盗賊にとっては格好の隠れ家になるのかも知れない。

「ふむ、少し偵察してみるか？　ポンタ」

「きゅん！」　河原に降りて川の水で喉を潤していたポンタに声を掛けると、元気に鳴いてこちらに駆けて来る。少し膝を突いて待っていると肩に跳躍してさらにいつもの定位置、頭の上にぺたっと貼り付く。
　荷物からピスタチオを取り出して幾つか剥いたのを上げると嬉しそうに尻尾を振りながら齧り付く。

　川の浅瀬を歩き、対岸の森に入る。
　ここからは既にエルフの森の領域だ。森の中は陰鬱とした雰囲気は特になく、明るい木漏れ日の落ちる気持ちの良い森だ。

　下草に落ちた血痕はこちら側では見つからなかった。
　しかし踏み荒らした跡の様な道はあった。川を渡っている最中に傷を負い、向こう岸から血が付き始めたという事だろうか。

　そうするとこの周辺に盗賊と思しき者達の警戒区域があるという事かも知れない。
　そう思い周辺を出来るだけ丹念に探ってみるも、これ以上の痕跡による追跡は無理のようだ。あとは地道に歩いて探すしかない。
　特に時間に追われている訳ではないので、ポンタとのんびり森の散歩をしながら探す。ポンタも時々気になる木の実を見つけては、風魔法で浮き上がって樹上の木の実を持って帰って来て、自分の頭の上で味見している。

　やがて日が傾き、森の中の景色が徐々に茜色に染まりつつある中、一本の山道らしき様なものが見つかった。山道の幅はせいぜい馬車一台分の幅しかなく、適当に下草を刈った程度で辛うじて道と言える程度のものだ。
　道は北東方面と南西方面に伸びている。
　今日はもうそろそろ日も暮れるので、森に出る方角であろう南西方面に向って歩く。頭の上にいるポンタもそろそろ眠いのか、時々くあっと大欠伸する声が聞こえてくる。

　森の中の山道を進んで行くと道の先の方から、人が争う様な喧噪と剣戟を打ち合う音が聞こえて来る。
　山道を逸れて、藪の中に身を沈めながら草木を鳴らさない様に静かに進んで行くと、少し先で一台の荷馬車とその周囲の人の集団が、何やら武器を抜いて殺気立っているのが見える。
　集団は皆同じ様な目立たない色の揃いの外套を纏っており、武器や盾を構えて馬車を守るように布陣を敷いているのを見ると、単なる寄せ集めの盗賊達とは違うという事は明らかだ。

　集団のやや後方に停められた荷馬車の荷台には、何やら布が被せられており中身を知る術はない。ただ、荷台には人の気配が感じられるので誰かが隠れているのかも知れない。
　荷台の横には一人の痩せ形の男が剣を抜いて構えてはいるが、こちらは前方に展開する集団とは違い腰が引けて剣先が震えている。
　荷馬車の周りには矢を受けて物言わぬ屍になった者が三つ程転がっている。襲撃を受けているようだ。

　また一人、前方の集団で気勢をあげていた体格のいい男が呻き声を上げたかと思うとその場に倒れ伏す。男が倒れ、視界が開けるとそこには剣を引き戻し、油断なく構え直した襲撃者の姿が目に入った。

　そこには一人の美しい女性が細身の剣を構えて立っていて、一目見て普通の人間ではない事が見て取れた。

　薄紫色の水晶の様な滑らかな肌に、雪の様に白く長い髪、鋭く尖った耳に周囲を睨(ね)め付ける双眸は、暗くなり始めた森の中で怪しく金色に輝いている。ただ尖った耳は以前会ったエルフ族の男の耳程長くはない。
　身に纏った灰色の外套を翻し、長袖長裾の地味だが動き易い衣服に身を包み、その上に革製のコルセットの様な防具を装備している。
　油断なく構える所作は歴戦の戦士を彷彿とさせる。

　しかし、その地味な衣服に包まれた身体からは圧倒的な女性の主張が溢れ出していた。胸元は圧倒的なその質量を押さえる事が出来ずに今にも決壊間近、括れた腰の下には引き締まった臀部としなやかな脚が伸びる。
　その美しい肢体に少しでも目を奪われようものなら、手に構えられた銀色に閃く剣が猛然と襲い掛かり、屈強な男達を次々と地面に沈めていく。

　さらに彼女の立つ位置からさらに奥には、時々矢を放ち彼女を取り囲もうと奮闘する者達を牽制し、矢傷を負わせている者がいた。
　奥に聳える大木の太い枝を足場に樹上から、その大木の幹を盾替わりにしながら矢を放つ者、それは以前ディエントの街近くで見た者と特徴が同じだった。
　翠がかった金髪に翡翠色の瞳、長く尖った耳に細身の身体、──エルフ族だ。ただ矢を番えて放っている男は以前街の近くで見た者とは違う男だ。

　二人の襲撃者は二十人近くいる手練れらしき集団を歯牙にも掛けない程、危なげ無く対処していく。このまま行けばあと数分で決着が付いて終わるかとポンタと静かに藪から観戦していると、後ろで震えて悪態を吐いていた男が馬車の方へと駆け出すのが見えた。
　男は荷台の荷物に被せてあった布を引き剥がすと、剣をそちらへと向けて襲撃者の一人、女性の方に大声で呼び掛けた。

「女ぁ！！　そのまま大人しく投降しろ！！　さもないとコイツ等を剣で穴だらけにしてやるぞっ！！！　奥のエルフの男もだ！！」

　男は青筋を立てて、唾を撒き散らしながら叫ぶ。
　向けられた剣の先、荷台の上には大きな鉄格子が載せられており、その中には四人の少年少女が押し込められていた。金色の髪と翠の瞳に長い耳、中にいたのは全員エルフ族の子供達だ。
　剣を向けられた子供達は恐怖の為か、猿轡を噛まされた口から嗚咽が漏れ、涙を瞳の端に滲ませている。
　男の脅迫により彼女が振るっていた剣の動きが止まると、周囲の男達からは少し安堵の吐息が漏れる。それと同時に徐々に包囲を縮めだす。

「くっ！　恥知らずな人族が！！！　……此処で恭順して長き屈辱を強いられ生き永らえるくらいなら、森の民として誇りある死を選ばせる！！！」

　彼女はそう叫ぶと、下がった剣先を再び構え直す。両眼からは先程より激しい憎悪と怒りが吹き上がり、どす黒いオーラが圧力を持って迫り、周囲の男達に二の足を踏ませている。

　奥にいるエルフの男はどうするべきか迷っているようで弓を構えられずにいる。このままではエルフ族の人質に何人か犠牲が出てしまう事は明白だ。
　それに少しでもあの薄紫色の肌の美女とお近づきになりたいと思ってしまうのは致し方ない男の性だろう。

「ふむ、手を焼いておるようだな。どれ、少し手を貸そうではないか」

　一触即発の雰囲気の中へ、ポンタを襟巻にして頭の上から避難させた後、何食わぬ顔で声を掛けながら馬車の男に近付く。
　一瞬、周囲の空気がざわめく。

　藪の奥から黒の外套に身を包んだ白銀の鎧騎士が現れれば、誰でもそうなるとは思う、怪しさ全開だ。脅迫していた男は、先程の彼女の怒気に当てられて思考が追い付いていないようだ。「手を貸す？　手を……」と、こちらが言った事を反芻して呆けた顔でぶつぶつ呟いている。
　そんな正常な判断を下せていない男を、油断させながら距離を詰めて行く。

　転移を使って速攻で沈めても良かったのかも知れないが、多数の目があるこの状況では無暗に使うのを躊躇れた。この人攫いを討ち取った所で、彼女ら森の民と友好的な関係になれるかはまだ微妙な雰囲気でもあるし。

「よ、よし！　あのダークエルフの女を捕獲できれば貴様にたっぷりと報酬をはずむぞ！！！　あいつを生け捕りにしろぉ！！！」

「な！！　なに考えてんだアンタ！！！　そんな怪しい奴が信用できる訳ないだろ、正気か！！！」

　思考回路が真っ白になっている男が名案とばかりに叫びながらこちらに指示を飛ばすと、それを聞いた前方の集団の男の一人が抗議の声を上げる。さすがにあちら側の人間はまだ正常な思考回路を保ってはいるようだ。

「煩い煩い黙れぇぇ！！！　女一人押さえ込めないような無能の癖に俺に指図してんじゃねぇぇぞぉ！！！　さっさとその女を捕まえろよっ！！　せっかくの希少種が逃げちまうだろ！！！」

　身形のいい恰好をしているが、何故この集団にこんな無能が混ざり込んでいるのか判らない。この人攫い集団の監督係とかだろうか？　こちらとしては大いに助かるので別に構わないが……。

　それにしても彼女はダークエルフなのか……、エルフとはだいぶ様相が違う。自分のプレイしていたゲームでのダークエルフと言えば褐色肌に赤い瞳に長い耳を持つ種族だったが、この世界ではかなり姿が違うようだ。
　しかも希少種と言うからには数が少ないのだろう。

　そんな益体もない事を思考しながらも、無能男のいる位置まで一呼吸分の距離まで詰まると、一気に間合いを詰める。身体能力が格段に向上している現在の身体は全身鎧装備のまま、この距離を瞬き一つ分で迫れる。

　剣を抜き放ちざまに先程から喚き散らす無能男に向って剣を振り抜き、斬り捨てる。
　斬られた男は一瞬何が起こったのか判らず呆けた顔した後に驚愕の表情に変わりそのまま事切れた。
　ずり落ち始めた上半身に遅れて、弛緩した下半身が仕立てのいいズボンの中に汚物を撒き散らしながらその場で崩れ落ちた。

　その光景に全員が一瞬唖然とした表情を浮かべる。しかし次の瞬間、最も早く思考が戻ったのがダークエルフの彼女だった。
　こちらに気を取られた男達に一瞬にして間合いを詰めると忽(たちま)ち三人を撫で斬りにする。
　慌てて周囲の男達が体勢を立て直そうとする背後に、今度はこちらが間合いを詰め一気に剣を頭上から振り下ろすと、まるで魚でも下すかのように人が二つに割ける。周囲の者達に動揺が走り悲鳴が辺りに木霊する。
　逃げようとする者達には奥の樹上にいたエルフの男が頭上から矢を射掛けて次々と討ち取っていく。

　ものの数分で辺りは虫の鳴く声と、風が起こす木々の葉擦れだけの静寂な空間に変わっていた。　辺り一面、血と臓物の臭気が漂う中、抜き放った剣を一振りすると血脂の曇りが取れ剣身に薄い蒼色の怜悧な輝きが戻る。剣を腰の鞘に納めると黒の外套の下に隠す。
　そして荷馬車の方へと歩を進めようとすると、後ろから女性の鋭い声が掛かった。

「そこで止まれ！！　妙な動きはするな！！」

　後ろを振り返ると、ダークエルフの女性が剣をこちらに向けて威嚇するように睨んでいる。その後ろから、木から降りて来たエルフの男も油断なく弓を構えてこちらに近付いて来ていた。

「我は怪しい者ではない。たまたま近くを──」

　怪しい者が言う定番の台詞を吐きながら、客観的にどう見ても不審者だなと内心苦笑を浮かべつつ、弁明を試みようとする。

「黙って！　そこを動かないで！　ドナハ、鉄格子の鍵を探して！」

　しかし、聞く耳持たずな反応を返され、彼女は隣で弓を構えるエルフの男に指示を出しながら、荷台の子供達との間に身を滑り込ませて来た。
　ドナハと呼ばれた男は静かに頷くと目ぼしい相手の物言わぬ骸の懐などを探り、同族が監禁されている荷台の鉄格子の鍵を探し始めた。

　ダークエルフの彼女はそんな彼の動向を見守りつつ、剣を油断なく構えこちらを目線で牽制してくる。するとポンタが、戦闘が終わり静かになって落ち着いたのか、首元に巻き付いていた身体を起こすと、その場で首回りを一周して辺りの様子を窺った後、またもやいつもの定位置の頭の上に飛び乗ると一声鳴いた。

「きゅん！」

　その様子を見ていたダークエルフの彼女は驚きに金色の目を見開くと、構えた剣をやや下げてこちらに声を掛けて来た。

「まさか綿毛狐？　人族が精霊獣を手懐けたの？！」

　彼女もどうやら以前会ったエルフの男同様、ポンタを見て驚愕しているようだった。本当に珍しい事らしい。

「先日会ったエルフの男にも驚かれた。此奴は怪我をしたのを治して餌をやったら懐いてな……。以来、ここがお気に入りになったようでな」

　襲撃前に藪に置いておいた荷物袋を取りに行き、中からピスタチオの入った袋を取り出す。中身を取り出しそれを手の平に載せてやると、頭の上からするすると降りて手の上のナッツを齧って器用に殻を剥くと、中身を美味しそうに頬張る。
　その様子を見ていたダークエルフの彼女は毒気を抜かれたのか、剣を鞘に戻しながらも、警戒を怠る事なくこちらの事情を聴いて来る。

「先日会ったエルフ？」

「ディエントの街周辺で会った男だ。其方と同じく街のエルフの解放を望んでいるようだったな」

　エルフ族の男とは人族の誰にも喋らないと言ったが、同じくエルフ族で目的を同じくする者なら別に構わないかと思いそう言う。すると彼女にはその男に心当たりがあるのか、少しの警戒感を滲み出しながらもさらに問い掛けてきた。

「ダンカに会ったのか？！　まさかっ……」

「いや、この話は其方以外の者には話してはおらん……」

　彼女の疑惑を遮って、取り敢えずの弁明を先に言っておく。信じてもらえるかは微妙かも知れないが。
　すると鉄格子の鍵を探していたドナハというエルフの男から声が掛かる。

「アリアン、鍵が見つかったぞ」

　そう言ってドナハは荷馬車の荷台にある鉄格子に駆け寄って閂を開錠する。重い金属音がして鉄格子の扉が開くと、中からあちこち怪我を負ったエルフの少年少女四人が出てくる。中には足に怪我をして片足を引き摺っている子もいた。

　少し点数稼ぎをして、エルフ族との円滑な交友関係を図ろうという企みを実行するべく、アリアンと呼ばれたダークエルフの女性に自分の能力の一部を使った提案をしてみる。

「怪我をしている者がいれば多少の治癒術があるが。良ければその子らの怪我を見よう」

「あなた人族でしょ？　エルフ族に肩入れして、……何が目的？」

「人族全員がエルフ族に敵対的ではない……、只それだけの事。変わり者は何処にでもいるものだろう？」

　そう言うと、彼女は暫くこちらと手の上のポンタを見詰めていたが、やがて無言で道を譲る仕草を取る。どうやら治療の許可が下りたようだ。

　エルフ族の子供達を怯えさせないように手の上でピスタチオを食べてるポンタもそのまま連れて行く。子供達の前に行くとさすがに少し怯えた感じになり、一人はドナハの後ろに隠れてしまった。ポンタを子供達の前に下して膝を突く。
　手前にいたエルフの女の子は足に怪我をしていて逃げ損なったのか、少し顔が強張っていた。
　そっと手を近づけて【治癒(ヒール)】を唱えると、柔らかな光が溢れて彼女の足の怪我に収束していくと、傷がみるみる塞がりなくなる。傷が消えたのを見た彼女は強張っていた表情が少し笑顔になった。

「へー、まさか治癒術を詠唱もなしに扱えるなんて……大した腕みたいね」

　アリアンは感心したように声を上げた。どうやら普通は魔法を使う際には詠唱が必要となるらしい。ゲームでは再発動までの待機時間はあったが、魔法自体は選択して即発動だったので詠唱時間などなかった。取り敢えず無詠唱でも珍しい程度で済んで良かった。

　残りの子供達も怪我の治った子を見て安心したのか、自分達の怪我を治してもらおうと集まって来る。他三人もひとまず【治癒(ヒール)】を施すと小さい声ながらもお礼を言われた。

「アリアン、この子達の首に付けられている首輪、『喰魔の首輪(マナバイトカラー)』だ。このままだとこの子達が魔法を使えない、どうする？」

　ドナハの言うとおり子供達の首には黒い金属製の首輪が取り付けられていた。首輪の表面には何やら複雑な紋様が刻まれている。

「『喰魔の首輪(マナバイトカラー)』？」

　聞き慣れない言葉に疑問を口にする。
　ドナハの説明によると装着されると装着者の魔力を喰い魔法の行使が困難になると言う魔道具らしく、エルフ族の得意の精霊魔法も使用できなくなるという。

「アリアンはこの後ダンカと合流だ。そうなると俺一人で精霊魔法を封じられた子ら四人を護衛して、近くの集落まで辿り着かないとならないな……。どうするか……」

　ドナハは思案顔で怪我が治った子供達を見ていると、アリアンが徐にこちらを呼び質問してきた。

「ちょっと、そこの。鎧のあなたよ！　あなた治癒術が使えるなら巫女とか祈祷師の力があるんでしょ？　首輪に籠められた呪いの術式を解くとかできないの？」

　ゲームでは巫女は女性専用職業であったが、祈祷師なんて職業はなかった。ただ彼女の話ぶりから考えると、自分の持っている僧侶系職業なのだろう。たしか呪いを解くのは中級職の司教で【抗呪式(アンチカーズ)】と上級職の教皇で【神聖浄化(ホーリーピュリファイ)】があった。
　【抗呪式(アンチカーズ)】はアイテムやステータスの呪い属性を解く魔法スキルで、【神聖浄化(ホーリーピュリファイ)】は呪い解除に加えて不死属性に大ダメージを与える事も出来る魔法スキルだった筈。

「鎧ではない、アークだ。呪いの解除魔法なら一応は使う事は出来るが……、効果があるかは解らぬぞ」

　なにせ一度も現実で使った事がないので……。そう思いながらも子供達の首輪に向けて手を翳し、【抗呪式(アンチカーズ)】を唱える。手の平に展開された複雑な紋様の光の魔法陣が喰魔の首輪に吸い込まれると、澄み切った音が響くと同時に首輪が音を立てて壊れ、その場に落ちた。
　首輪が取れた子は一頻り首の周りを撫でて、明るい笑顔を向けて来た。

「ありがとう！　鎧のオジサン！！」

　うむうむ、これでエルフ族との好感度アップは間違いないなと内心ほくそ笑む。それを見ていた他の子も我も我もと寄って来る。それを一列に並べて順番に首輪の呪いを解除していった。

　それを見ていたドナハも安堵の溜息を漏らしていた。そして事が落ち着いて一段落したからだろうか、ドナハが子供達にお小言を言い出した。

「全く……お前達、集落から勝手に出るなと長(おさ)や親から言われなかったのか？　不用心だぞ」

「……ごめんなさい。……精霊が騒いで、助けて助けてって言ってたから、助けてあげようと思って……」

　子供の一人が少し涙目になりながら事情を話すと、アリアンがその子に疑問を投げ掛ける。

「精霊が騒ぐ？　何かあった？」

「精霊が助けてって言ってる場所に行ったら、傷だらけの閉じ込められた綿毛狐がいたの……。助けてあげようと思ったら、人族に捕まったの……」

　その言葉にアリアンとドナハの二人の視線が、先程上がった筈の好感度を一気に引き下げる雰囲気を醸し出した。何やら要らぬ誤解を受けているような気がするのでここは弁明するしかない。

「誤解の無いように言っておくが、このポンタは盗賊の根城で捕まっているのを助けたのだ。エルフの子供達を誘き出し、罠を張ったのは決して我ではないぞ？」

「──まぁそうね。傷を負わせたりした本人に、警戒心の高い綿毛狐が懐いたりはしないだろうし……」

　アリアンはその豊満な胸を両腕で抱えながら肩を竦めてそう呟くと、ドナハも彼女に同意を示したのか、こちらを刺す様な視線がなくなった。どうやら誤解は解けたと見て大丈夫そうだ。

　そう思ってポンタを見ると、エルフの子供達に囲まれて大人しくそのふさふさした毛を撫でられていた。警戒心が強くて滅多に人に懐かないと言う話だったが、この光景をみると特に誰でも懐くのではと、逆に自分で疑ってしまう。

「さて、俺は先に子供達を連れて一番近い集落まで届けなければならない。そろそろ出発しよう。もうすぐ日が暮れる。全員精霊魔法が使えるようになったなら最低限自分の身は守れるな？」

　そう言ってドナハは子供達を促すと、子供達も元気に返事をしてそれに付いて森の藪の中へと入って行く。この小さな子供達でも精霊魔法が使えると、この危険な森でも自衛が出来る程に戦闘力が高いらしい。

「気を付けなさいよ、ドナハ。アークって言ったかしら？　暇だったら少し手伝ってくれる？　あの後始末……」

　彼女はそう言って形のいい顎で馬車周辺に散らばる武装集団の成れの果てを差す。
　まぁ半分は自分でやった事ではあるので否やはない、それにこれ程の美人のお姐さんに顎で使われると言うのも、なかなか得難い経験だ。

　男達の遺骸を一ケ所に集めていく中で、売れそうな武器や懐から金を抜いていると、それを見ていたアリアンが整った眉を顰める。

「死人から物を盗るなんて……。なんであなたのような者に綿毛狐が懐いているのか不思議だわ」

「人の世で暮らすには何を置いても金がいるのでな。それに、旅の路銀は多いにこした事はない……。エルフ族は貨幣を用いないのか？」

　そう聞くと「エルフも金貨くらい持ってるわよ！」とアリアンに怒られた。
　どうやらエルフの里内は基本的には物々交換が主流だが、里の外との取引にはエルフ金貨を使うと言う話だった。
　エルフ金貨は人族の金貨の様な合金製ではなく純金貨らしく、人族の金貨より価値が高いらしい。人族の大きな商いでは、わざわざエルフ金貨を用立てて取引する事もあるくらいだそうで、人族の金貨でエルフ金貨を求める取引まであるとアリアンは得意気に語っていた。

　雰囲気はグラマラスで妖艶なお姐さんといった感じだが、得意気に語るその姿は何処か微笑ましく可愛らしい。本人に言ったらあのキツイ金色の瞳で睨まれそうなので口にはしないが。

　遺体を全て一ケ所に集めると、アリアンが徐(おもむろ)に前に出てこちらを手で下がるように指示してくる。
　少し下がるとポンタも一緒にとてとてとやって来て足の間に身体を捻じ込むようにお座りをする。ポンタの耳がぴくぴくとアリアンの動向を探っているように動いている。

『─呑み込め、大地よ─』

　そう彼女が小さく呟き翳(かざ)した手を地面に付けると、遺体を積んだ地面が波打ち始めたかと思うと、ずぶずぶと地面がまるで生き物の様に遺体を呑み込み始めた。そして暫く経つとそこには山の様に積まれていた男達の遺体は綺麗に跡形もなく消えていた。

「これでこいつらも森の養分になって少しは役に立ったでしょ」

　そう言って彼女は手に付いた土を払って立ち上がる。
　ポンタは先程まで波打っていた大地をしきりに前脚でかりかりと引っ掻いて首を傾げている。
　死体遺棄には持って来いの魔法だな。

「ふむ、それが精霊魔法か。初めて見るな」

　まるで今迄知識では知っていた事を実際目の当たりにして、感慨深いと言わんばかりの雰囲気でそんな事をのたまう。
　アリアンは死体遺棄が終わると、荷馬車に繋がれた馬を馬具から外し馬の尻を叩いて適当な場所へと走らせる。どうやら馬は二頭共逃がしてしまうようだ。

　襲撃現場に残されたのは荷馬車とその荷台に積まれた鉄格子のみだ。これも売れば結構金になりそうだなとは思うが、こんな物を売りに街へ行けば否が応でも目立つ。これは放置しかないな。

「あたしは火と土の精霊魔法が得意なのよ。ちゃんとお礼言ってなかったわね。さっきは助かったわ、ありがとう。あたしはアリアン。アリアン・グレニス・メープルよ」

　彼女は此方に向き直りながらそう自己紹介をする。長い純白の髪を掻き上げ長い睫毛の下から覗く金の双眸を此方へ向け、蠱惑的な笑みを厚い唇へと浮かべる。悩ましげなメリハリのある身体から発する色気は先程の無能男を狂わせ必死にさせた妖艶な気を纏っている。
　しかし何だか甘そうな名前だ……。

「アーク。ただの旅の傭兵だ。そしてそこに座っているのがポンタだ」

「きゅん！」

　こちらも改めて自己紹介を簡潔に述べると、ポンタが上を見ながら一声鳴く。どうやら名乗りの為に鳴いた訳ではなさそうだった。

　ポンタの視線の先には大きく綺麗な青緑の羽を持つ鳥が旋回してこちらに降りて来るのが見えた。アリアンもそれに気付き空を見上げる。
　木々の隙間を器用に縫って降下して来ると、アリアンが差し出した左腕に静かに着地した。
　大きさはカラスより少し小さいくらいだが、こうして間近で見ると結構大きい。白い冠羽がアホ毛の様に立っている。

「通称囁き鳥、この子も精霊獣よ」

　彼女が簡潔に鳥の名と説明をすると、その鳥は嘴を開いて流暢な男性の声で喋り始めた。

『ダンカがディエントの街で奴らの拠点を見つけ出した。アリアンはダンカと合流して同胞の救出に向ってくれ』

　囁き鳥はそれだけ言うと嘴を閉じて首を傾げた。するとアリアンが自分の腰に付けられた革の小物入れのポケットから小さい赤い木の実を取り出すと、囁き鳥はそれを嘴で器用に啄む。そして頭の冠羽をアリアンが撫でるとそのまま囁き鳥に向って喋り出した。

「ドナハと共に四人の救出に成功、今そちらの里へと帰還中よ。あたしはこれからダンカと合流するわ」

　言い終わると彼女は左腕を少し振り上げる。囁き鳥はその慣性を利用して飛び立つと、また器用に木々の葉を避けて空に舞い上がり森の奥へとその姿を消した。
　どうやら伝書鳩の様な鳥らしい。ただ能力は完全にボイスレコーダーだ。先程囁き鳥が喋った声の主に、彼女の伝言がさっきのように伝えられるのだろう。
　唖然とその様子を眺めていると、アリアンが此方を見て得意気に笑った。

「人族には精霊獣を手懐ける事が難しいから、真似できないでしょ？　ところであなた、傭兵って言ったわよね？　あたしに雇われる気はない？」

　アリアンは挑発的な目線をこちらに投げ掛けながら、腰にある小物入れから金貨を五枚取り出し、そう提案してくる。

「エルフ金貨で前金五枚、後でさらに五枚。悪くない話でしょ？」

　先程、囁き鳥の言っていたディエントの街でのエルフ族の救出任務の手伝いか。先日会ったあのエルフの男は、街でエルフ族の行方を掴んだのか。こっちは散々歩き回っただけの徒労だったが……。

　それにしても、こちらを何故雇おうなんて思ったのか……。エルフ族と人族の間には結構な確執が存在している筈だ。客観的に見て、全身甲冑の氏素性の知れない人族を簡単に信用なんて出来そうもないが？
　これは本人に直接聞いてみるかと、偉そうに腕組みしながら彼女に質問する。

「ふむ。人族である我を信用してもいいのか？」

「あなたを信用したんじゃないわ。そこにいる綿毛狐のポンタ？　その子を信用しただけよ。精霊獣は人族に懐いたとしても小さい子供くらいよ普通は……。大人で手懐けられるのはかなりのお人好しか、普段から何にも考えてないかのどっちかよ」

　これはからかわれたのか、はぐらかされたのか？　確かに普段から小難しい事はあまり考えない、本能で生きる性質(たち)だが……。
　ポンタは自分の足元で首を傾げてこちらを見上げてくる。

「ふむ、では傭兵として其方に雇われようではないか」

「決まりね。ほらっ！」

　彼女は手に持っていた金貨をこちらに投げて寄越す。それを危なげなく空中でキャッチする。
　この国の金貨とは違い、大きさは百円玉くらい、精緻なデザインが両面に刻印がされており、かなり完成度が高い。金貨だけ見ても技術力は人族よりエルフ族の方が高そうだ。
　たしかに純金製でこれ程の物なら、人族の金貨より価値があるのは一目見れば判るな。
　貰ったエルフ金貨は荷物袋の中の金貨袋に入れる。

　さて、囚われたエルフ族奪還となれば基本的には潜入ミッションになる筈だ。それ程表立って行動はしないだろうから、最近便利な移動手段として使っている転移はかなり重宝するだろう。
　彼女達エルフ族は下手な人間より信用できそうではあるし、ここで会った縁を強固にしておくのもいいだろう。

　傭兵として初の指名依頼だ、お仕事しますか────。「それじゃ、まずディエントで先に潜入しているダンカと合流するわ。付いて来て」

「その事なのだが……、一つ提案しても良いか？」

　ここでエルフ族との縁を強固にするには、こちらの力の一端を開示して受け入れて貰った方がいいだろう。それにこの姿での隠密行動はかなり無理がある。短距離転移の【次元歩法(ディメンションムーヴ)】があれば、人目を忍んで何処かに潜り込むのはそう難しい事ではなくなる。
　全身白銀鎧でエルフ族が囚われている場所へ真正面から強行突破してしまえば、目立つ上に御尋ね者になってさらに身動きが取れなくなる可能性が出てくる。それならばこの魔法を使ってこっそり潜入して目撃者を出さずに救出できればその心配もなくなる。

「提案？　あまりのんびりしてると、ディエントに着く前に森の中で日が暮れてしまうわよ」

　彼女は風になびく美しい白い髪を手で少し押さえながら、こちらの意図が読めずに少し訝(いぶか)しむ。

「アリアン殿は転移魔法を知っておるか？」

「？　……知ってるけど、それがどうかしたの？」

　彼女の瞳に少し警戒の色が滲むのが見えた。転移魔法に関する話は何か不味い事に抵触するのだろうか？　しかしここまで来て何も言わないという選択肢はない……、覚悟を決めて話の続きをする。

「我はその転移魔法を扱う事が出来るのだが、これを使えばディエントの街にもすぐに飛べる。建物への侵入や脱出もかなり楽になる筈だ、今回の計画では転移魔法による救出を具申する」

「転移魔法をっ！？　嘘？！　あれを個人で扱えるのは伝説の話でしょ？！　エルフ族ですら魔道具を使ってようやく発動するような魔法なのにっ……！！」

　彼女は金色の双眸を見開き、明らかに驚愕した表情をして口早に捲し立てた後に、ハッとすると慌てて自分の口を手で塞いだ。

　どうやら転移魔法はエルフ族の間では存在は知られてはいるが、個人の魔法能力で発動させうる類の物ではないらしい。しかしエルフ族は魔道具を使えば転移魔法を発動できるのか……、先程の口ぶりからは人族は転移魔法の魔道具を持ってはいない、又は扱えない様だ。彼女の慌てた様子から見るに、エルフ族が転移魔法を扱えるのは極秘事項なのかも知れない。

「今聞いた事は忘れなさい！　いえ……、あなたが転移魔法を扱えると言うならそれを証明して。もし本当ならあたし達エルフ族もその事実を口外しないから、あなたもさっきの事は口外しないと約束しなさい！」

　彼女の言動は厳しく、有無を言わせない迫力でこちらに返答を迫って来る。決して友好的ではない人族に転移魔法などと言う超技術の存在を知られれば、その技術を求めて人族がエルフ族に戦争を仕掛けかねない、それを懸念しているのだろう。それは個人でその超技術を扱える自分に対しても言える事かも知れないが……。
　お互いがお互いの秘密を握ると言う訳か、確かにそちらの方が自分としても安心できる条件だ。

「……心得た。エルフ族の転移魔法に関する話は、この口を閉ざす事を約束しよう」

　仰々しくそう彼女と約束の言葉を交わす。

「いいわ。それじゃその転移魔法とやらを、早速見せてもらいましょうか」

　灰色の外套を翻し腰に手を当て仁王立ちになると、アリアンは視線でこちらを促してくる。
　ポンタも状況が判っているのか、一声鳴くと風の魔法を発動させるとその場で浮き上がりいつもの定位置、兜の上に貼り付く。
　自分の荷物を纏めて背負いこちらも出発の準備が完了すると、彼女に声を掛け魔法の発動を行う。

「承知した。ではディエントの街の傍までの道を開く。【転移門(ゲート)】！」

　魔法を起動させ足元に直径三メートル程の青白い光の魔法陣が浮かび上がり、自分と彼女の足元に展開される。日がかなり傾き、森の中に茂る木々の影が濃くなりつつある中で、その光は妖しくも幻想的な光で森の木々を染めあげると一瞬で目の前の風景が暗転して全てが闇に閉ざされる。
　しかしそれもほんの刹那で、気付いた時にはそこには先程の森の中の風景は消え、全く別の場所に二人は立っていた。
　腕を組んで成り行きを見ていた彼女も驚愕の表情を顔に貼り付けて、辺り一帯の景色を大きく見開いた金の双眸で眺め渡している。

　空はすでに夕闇が迫り、薄紫色の濃淡が空を染め抜いている。穏やかに吹く風が周辺に広がる草地を撫で涼しげな葉擦れの音を奏でて耳を擽る。
　少し離れた場所に六連アーチの石造りの橋が見え、その下をライデル川が流れるのが見える。その先には街壁に囲まれたディエントの街が一望できた。

「驚いたわね……。いえ、まさか転移魔法を詠唱なしで使える者がいるなんて……今でも夢を見ている気分よ……。たしかにこれなら同胞の救出には最高の力ね」

　彼女は感心頻りの様子で辺りの様子を眺めながら此方を振り返ると破顔した。これからの救出作戦での見通しが明るくなったのを素直に喜んでいる様だ。

「便利な魔法ではあるが、難点がない訳ではない。一度行った場所で記憶に鮮明に残っている場所へしか飛べぬ。似た様な風景の森や洞窟の中へはなかなか上手く飛ぶことは出来ぬであろうな……」

「それでも充分よ！　エルフ族の扱う転移魔法陣はそもそもある一定条件下の場所へしか転移できない上に、結構な魔力を消費するからね……」

　エルフ族の扱う転移陣も色々と制約があるらしい、ただそれでもその能力は現代輸送技術を遥かに凌駕する技術ではある。

「さて何時までも驚いていられないわ。そろそろディエントに潜り込むわ」

　アリアンは気を取り直しそう告げると、フードを目深に被り、肌蹴ていた灰色の外套の前を閉じ全てを覆い隠す様な出で立ちになり、ディエントの街へと歩を進め始める。

　彼女の薄紫色の水晶の様な滑らかなダークエルフの肌は、普通のエルフ族や人族とかけ離れておりかなり目立つ。こうして全体を覆う様にしなければ、忽ち見つかってしまうだろう。
　自分の場合も鎧の下は骸骨の身体が収まっているので人には見せられない。少し親近感が湧くが、彼女の場合は生身の肉体が無い訳ではないので自分とは状況が少々違うかも知れない。

　自分も黒の外套を翻し、中の豪奢な白銀の鎧をすっぽりと包むと先頭に立つ彼女の後ろに付いて歩き出す。
　夕闇に染まりつつあるディエントの街だが、さすがに交通の要所なのか街の手前に架かる六連アーチの橋には街へ入ろうとする人や馬車が結構な数が見える。この時間から街を出る様な者はいないのか、人の流れは一方向に向って行く。

　六連アーチの石橋を渡り、人の流れに沿って第一街壁の門を潜り第二街壁の門へと足を運ぶ。全身完全武装に黒の外套を靡かせて歩いていると、どういうわけか人混みが割れて道が出来ていく。別に困る事もないので黙々と前へと進み第二外壁の門の前に着く。
　門兵に傭兵証を見せながら後で全身外套をすっぽり覆ったアリアンを示して門兵に話しかける。

「後のは連れだ。入街税は幾らだ？」

　門兵はちらりと後ろにいるアリアンを見たが、他にも街に入ろうとする人も多く特に関心もないのか無愛想に口を開く。

「１セクだ」

　腰の革袋から銀貨を一枚取り出して門兵に渡し、アリアンと一緒にディエントの街へと入る。
　すでに日は暮れて街の中にはあちこちからランプの明りが漏れ、賑やかな雑踏には人々の活気が溢れている。南門前の広場の行き交う多くの人々を避けながら、後ろにいるアリアンに今後の事について尋ねる。

「さてディエントの街に入ったがこれからどうするのだ、アリアン殿？」

「橋を渡ったすぐの門を抜けた広場……。合流場所はここだからここでダンカを待つわ。恐らく向こうがこっちを見つけてくれるでしょ」

　そう言って彼女は人波を避けて広場の隅に移動して壁を背にすると、そのまま無言で人混みに目を向ける。自分もそれに付き合い、壁にもたれ掛かると同じく人混みに視線を向けた。
　ダンカは以前この街の外で会ったエルフ族の男だ。あっちもエルフ族の特徴である長い耳を隠す為にフードを被っていた。近くにそれらしき人物がいないか目線を走らせる。

　暫くすると、こちらに向かって近付いて来る人物がいた。麻色のフード付き外套を目深に被った者がこちらに向かって歩いて来る。
　アリアンもその人物に気付くと、もたれていた壁から背を離して相手を迎える。

「アリアン、何故その男がいる？」

　目の前で立ち止まると、麻色の外套を着込んだ男は低めのよく通る声でアリアンにそう問いかけて来た。聞き覚えのある声、以前街の外であったエルフの男だ。

「ちょっと成り行きでね……。今回は少し手伝って貰うのに私が傭兵として雇ったのよ」

「本気か？!」

　ダンカの声には驚きと非難の色が見てとれる。
　それは仕方がないだろう、人族に囚われたエルフ族の救出に自称人族の自分を雇うのは理解出来ない行為だ。

「まぁ立ち話もなんだし……、何処か座れるとこに行きましょ」

　彼女はそう言ってさっさと広場から離れて行く。ダンカもここで言いあっても仕方がないと判断したのか、渋々彼女の後ろに従って付いて行く。こちらもそれに倣ってダンカの後ろに付いて行く。

　広場を抜けて大通り沿いに出ると、いくつも屋台が並んで商売している場所に出る。屋台の前には簡易のテーブルと椅子が置いてあり、ちょっとした屋台村の様な場所だ。
　あちこちでテーブルを囲んで座り、周りで営業する屋台から食い物や酒を買って来て騒いでいる。

　その空いてるテーブルの一つにアリアンが座ると、ダンカに酒とつまみを買って来る様に頼む。

「ダンカ～、あたしはあそこの串焼きが食べたい！　あとなんか適当にお酒お願い。アークはどうする？」

「我は遠慮しておく」

　屋台からは肉の焼ける匂いなどいい香りがしているが、こんな大勢の前で兜を脱ぐわけにはいかない。この身体では空腹は感じないが、食べたい欲求は普通にあるので我慢するしかない。

「なんで俺が……」

　ダンカは文句を言いつつも、彼女のお願いと言う名の指示に従って屋台に並びに行った。それを後ろで眺めながら、自分も彼女と同じテーブルの席に着くと、頭の上に貼り付いていたポンタがテーブルの上に降りて来て、お座りをする。
　どうやらいい匂いに誘われてお腹が減ったのかも知れない。

「きゅ～ん」

　少し切なそうに鳴くと、ダンカが屋台から酒を入れたジョッキの様な形の木製のコップと肉の串焼き、ピーナッツの様なナッツの入った皿を持ってやって来た。それをテーブルに置くと黙ってもう一つの席に着いた。

「森の中で人攫いと一戦やってたからお腹減ってたのよね。アーク、この人がダンカ・ニール・メープル。私と同じくエルフ族の戦士の一人で、今回この街で情報収集してくれていた人よ。ダンカ、こっちの鎧男がアークよ。森でドナハと一緒に人攫いと一戦交えた時に加勢してもらったのよ」

　ん？　先程メープルと言ったか……、その甘そうな名前には聞き覚えがあった。それは目の前で串焼きの肉を美味そうに頬張る彼女、アリアン・グレニス・メープルと同じ名前だ。

「確か、アリアン殿もメープルを名乗っておられたと思うのだが、お二方は兄妹なのか？」

　その問いにダンカは微かに眉を顰め、アリアンは可笑しそうに笑って串焼きの肉を振る。ポンタの視線はその振られた串焼きを追って左右に動いている。

「エルフ族の名前は基本、自分の名前、同性の親の名前、所属している集落の名前の組み合わせよ。同じ里に所属する兄妹ではあるけど、家族ではないわ。私達はカナダ大森林の森都メープルに所属する者って意味よ」

　日本とは随分違った名前の付け方だ。
　それにしてもカナダ大森林と言うのは俗に人が言う所の”エルフの森”や”迷いの森”の事だろうか？　それに森都メープルとは……沢山のシロップが取れる名産地か何かなのか？？

「”カナダ大森林”とは、人族の言う所の”エルフの森”の事か？」

「人族はそう呼ぶらしいわね。私達はあの地にエルフ族の一大都市を築いた、始めの族長様が命名した名前である”カナダ大森林”と呼んでいるけどね。森都メープルもその族長様が決められた名よ」

　……この世界には時々自分の様な存在がこちらに流されて来る事があるのだろうか？　どう考えても『カナダ』に『メープル』はただの偶然だとは思えない。しかし、彼女は初めの族長と言った……かなりの大昔の話の様だが。

「その森都メープルはいつ頃築かれたのだ？」

「八百年程前だったかしら？」

　アリアンはそう言いながら小首を傾げてダンカに目線を向けると、ダンカも小さく頷いた後に咳払いをすると話題を切り替えにかかった。

「今はそんな事はどうでもいいだろ？　それより本当にこいつを今回の作戦に協力させるつもりか、と言う話だろ？」

　ダンカは脱線していた話題を今回の作戦に関する方へと持っていった。
　アリアンは手をひらひらと手招きをしてダンカを近くに来る様に指示を出すと、近くに寄ったダンカに何やら耳打ちをした。
　その耳打ちを受けてフードの奥の表情を驚愕の色に変えると、此方に詰め寄り小さい声で怒鳴る様な、かなり器用な真似で問い質してくる。

「貴様、転移魔法を使えると言うのは本当か？！」

「うむ、まぁ多少制約はあるが、使えるな」

　周りの喧噪で他人に聞かれるとは思えないが、念の為にこちらも小さい声で受け答えする。
　ダンカは信じられないという表情でこちらとアリアンを交互に見比べる。そのアリアンはポンタに串焼きの肉を与えて三角の耳を引っ張って遊んでいて、こっちに関心を向けていなかったが……。

「それで？　拠点は見つかったんでしょ？　様子はどう？」

　彼女は引っ張っていたポンタの耳を離して、頭を撫でながらダンカに今回判明した拠点に関する質問をする。
　ダンカもようやく再起動したのか、動揺していた表情を戻すと真剣な顔で話を戻した。

「あ、ああ。拐かし共の拠点はこの街の東門付近に広がる歓楽街の傍だ。あそこは日が暮れて暫くはまだ人通りが多いので、人通りが少なくなる夜中を待って侵入する。外に見張りもいるし、中も結構な人数がいると思われる……」

　どうやら拠点は領主城のある中心部の貴族街ではなく東門付近の歓楽街の方面にあったらしい。あそこら辺は変な連中に絡まれると面倒だからとあまり足を運ばなかった場所だ。

「囚われてる人数とかはわかってるの？」

「情報を吐いた者の話では四人だと言う話だ。近々また追加で運び込まれる予定だったとか……」

「その追加の予定はあたし達が今日潰したからね。じゃあ残りはその拠点に囚われている四人ね。今回はアークの魔法があるから脱出は正直かなり助かるわね」

「では時間までこの辺りで待機する事にするか……」　アリアンと潜入の段取りを話し合っていたダンカはそう言うとフードを目深に被り直して、座ったまま腕を組むと静かに瞼を閉じた。どうやら潜入の時間までにはまだ余裕があるようだ。

「それでは我も少し用事を済ませて来るとするかな……」

　そう言いながら荷物袋を背負いながら立ち上がると、それに反応したのかアリアンに撫でられてテーブルの上でゴロゴロしていたポンタが「きゅん！」と鳴いて立ち上がると肩にジャンプして登って来る。
　その姿をアリアンが少し羨ましそうに眺めながらも、「判ってるとは思うけど……」とこちらに睨みを利かせながら口を開く。

「今更ここで逃げたりはせぬよ……」

　彼女が懸念しているであろう事を先に否定してみるが、彼女は頭を振って別の懸念を言葉にする。

「今更そんな事を心配したりはしてないわ。早目にここに集合しなさいって言いたかったのよ」

　そう言って彼女はそっぽを向く。どうやら一応の信頼は得たようではあるらしい。その言葉に頷くと「すぐに戻る」と言って席を立つ。ポンタは相変わらずいつもの指定席に収まって尻尾を左右に揺らしているのか、兜の後頭部分から気配が伝わってくる。

　屋台村を離れて通りを進み、店の立ち並ぶ一角にまで足を運ぶ。どの店ももう閉まっていて、窓から漏れる明かりと疎らに立つ街灯のランプが灯っているだけだ。

　目的の店の前にまでやって来たが、ここも周りの店の例に漏れず既に店の扉は閉じられていた。店に掲げられた木製の看板には剣と盾の意匠を施し、武具屋の名前が刻まれている。

「あちゃ～、やっぱりもう閉まってたかぁ～。仕方がないまた明日出直すかぁ……」

　店の閉店を確かめていると後から若い男の独り言が聞こえてきた。
　後ろを振り返ると、荷馬車に乗った二十代位の男が武具屋の前の通りに荷馬車を止めて項垂(うなだ)れていた。雰囲気や恰好からして行商人の類だろう、荷馬車には色々な荷物が載せられているのが少ない街明かりに照らされて見える。

「行商人殿もこの武具屋に用事か？」

「え？　あ！　こ、これは騎士様！」

　こちらが声を掛けると行商人の若者は一瞬怪訝な表情をしてこちらの顔、正確には黒い外套の上の白銀の兜を見て、慌てて荷馬車から降りて頭を下げて来る。

「我はただの旅の傭兵よ、そう畏まる事はない。で、行商人殿はこの武具屋に用事か？」

「え？　あ！　その、ええ。武器を仕入ようかと思って来たのですが、この街に入るのが予定より随分遅れまして……」

　若い行商人の青年はそう言って苦笑いを浮かべる。渡りに船とはまさにこの事だ。先程、人攫いから回収した武器が邪魔で仕方がなかったのだ。

「ほぉ、我も実は武器を売ろうと思って武具屋に来たのだが、生憎既に閉まっておってな……。行商人殿が良ければ買い取ってはくれまいか？」

「本当ですか？！　えと、それでどの様な武器か見せて頂いても宜しいですか……？」

「無論。盗賊を討伐した時の戦利品なのだが……」

　そう言いながら肩に背負っていた荷物袋を地面に置いて袋の口を広げる。
　行商人の青年は、こちらの返答に明らかに落胆した表情を浮かべた後に慌てて笑顔を取り繕う。盗賊の戦利品と言うのが不味かったのだろうか？

　荷物袋から武器を取り出してそれを手渡すと、行商人の青年も渋々ではあるが手に持った剣の鞘を抜いて状態を確かめる。
　すると先程まで笑顔を取り繕っていた青年の顔が変化し、喜色をあらわにする。商売人としては表情が素直過ぎて丸分かりだ、客の自分としては判り易くていいが……。

　行商人の青年は荷台からランプを引っ張り出して来ると、その明かりを頼りにこちらが差し出した武器を次々と鞘から抜いては状態を確かめていく。

「これ本当に盗賊の戦利品なんですか？　結構いい鋼を使った武器ばかりですよ？！　潰したり打ち直しが必要なさそうですね、少し研げばそのまま売れますよ！」

　盗賊ではなくエルフ族を拉致する人攫いの集団の持ち物だが、しかしあえてそれを言う必要はない。
　それにしても、盗賊は基本的にはあまり状態のいい武器を持ってはいないのか……、食い詰め者が徒党を組んで略奪するのが基本だからそれも道理か。
　盗賊の戦利品と聞いて落胆したのは物が上等な品でない可能性が高かったからか。

　青年は一通り武器の鑑定を終えたのか、次は腕を組んで荷台に並べられた武器を見ながら唸り出した。

「う～ん、どれも状態のいい高品質の武器が十五本、それにこの一本は他のよりさらに高品質だ……」

　青年が持った剣、それはたしかあの無能男が持っていた剣だ。無能なのに一番いい剣を持っていたようだ。
　たしかにその一本だけは鞘の拵えから剣身の輝きも他のとは一線を画すような代物に見える。

　それにしても夢中で思案していて気付かないのか、声が駄々漏れている。先程の情報を隠しておけば安く買い叩いて他所(よそ)で高く売り捌けた筈だ……。
　この人、商売人として大成出来るのだろうか？

「全部を合計するとちょっと手持ちだけでは買い取れないなぁ……、ではどれに絞るか……う～ん」

「一本１０ソク、全部で１５０ソクでどうかな、行商人殿？」

　こちらとしてはこれから潜入作戦があるので余計な荷物をガチャガチャと持って行きたくはない。元手が掛かっていないので安く買い叩かれても困らない上に、今のところお金には困っていない。

「え！？　普通に買ったら一本３０はしますよ？！」

「……行商人殿、そういう事は黙っておくものだ……」

　余りにも素直に単価をゲロッた商売人に苦言を呈すると、行商人の青年は慌てて自分の口を手で塞いだ。
　この人のいい商売人に儲けさせてあげるのも一興か。
　この若い商人には手持ちを今すぐ処分したいので、その値段で構わないと再度金貨１５０枚の値段を提案した。

「本当にありがとうございます！　いや～最近北部の国境付近で魔獣の被害が頻発してるって言うので、武器やら材料の金属が高く売れると思ってここまで来たんですよ～」

「ふむ。ならば街道を進んだ先のルビエルテの街でも最近かなりの大物が出たと言う話だ。備えに際して上質の武器は良い値で買い取って貰えるのではないか？」

「本当ですかっ！？　貴重な情報ありがとうございます！」

　青年は喜色満面といった表情で深々とお礼をすると、荷馬車に武器を積んでそのまま意気揚々と宿へと馬を引いて行った。途中何回も振り返って頭を下げるのを見ていると、初めて会ったにも関わらず応援したい気持ちになってくる。
　ポンタも尻尾を立ててふりふりと左右に揺らして挨拶しているように見える。あの人なら精霊獣でも懐きそうだな……。

　そんな事を思いながら、１５０枚の金貨を袋に入れると軽くなった荷物袋を背中に背負い直して歩き出す。

　まだアリアン達は屋台村にいるだろうから、早目に合流しておいた方がいいだろう。

　屋台村に戻ってくると、先程と同じ席でアリアンとダンカが座っていたので空いてる席に座る。

「案外早かったわね。用事はもう終わったの？」

　アリアンがまた新たに注文した別の串焼き肉を餌に、ポンタを釣りながら聞いてくる。
　ダンカは瞑目して腕を組んだ状態のままだ。

「うむ、連中からの戦利品はいい値段で売れたぞ」

「呆れた。用事ってそれだったの……」

　用事の内容を告げるとアリアンは呆れた表情でこちらを見やる。その手元では食い意地が張ったポンタが餌に釣られてテーブルに降りたところを、アリアンに捕獲されて腹の毛をわしわしと揉みしだかれている。
　そんなやり取りを見ながら適当な雑談を交わし、時間が過ぎて行くのを待つ。

　夜も大分更けてきたのか、周辺の屋台が次々と営業を終了して行く中、今迄寝ていたダンカが徐に席を立つとアリアンに目配せを送った。

　アリアンもそれに頷くと静かに席を立つ。

「行くわよ」

　こちらも席を立つと、テーブルの上でいつの間にか眠っていたポンタが顔を上げて慌てて走り寄って来る。それを拾い上げていつもの指定席に置いてやり、荷物を抱えて先頭を歩くダンカに付いて行く。

　さて何事もなく終わればいいのだが────。

　そんな細(ささ)やかな願いを呟きながら、人通りが殆どなくなった暗い街中を進んで行く。　ディエントの東門付近には歓楽街が広がっている。道幅はあまり広くなく、怪しい店が軒を連ねている。
　そこかしこに飲んだくれて蹲っている者達や、陽気に鼻歌を歌いながら顔を赤くして千鳥足になっている者達が見受けられる。

　ただこの時間帯は殆どの店が営業を終了している時間なのか、店から漏れる明かりも少なく、疎らに建てられたランプの頼りない街灯が路地の闇を一層深めている。

　街路を照らす一番の光源である月明かりも、建物が密集する路地ではその光もなかなか届かない。
　そんな路地をエルフの戦士ダンカを先頭に静かに進んで行く。石畳の道を行く足音は夜陰の静けさの中ではなかなか大きく響いて聞こえる。

　しばらく進み先頭のダンカが不意に止まると、続いていたアリアンも足を止める。
　ダンカが路地の角から顔を出しアリアンに向って顎をしゃくると、彼女は示された先のその建物に視線を移す。
　どうやら目標の建物まで来たようだ。

　二人が様子を窺っている建物を後ろから覗きこむ。そこは東門界隈にしてはまだ幅のある通りの前に建てられた建物で、石造りの三階建てだった。
　建物同士は密集していて横の建物との幅は殆ど無い。建物の正面には鉄格子で作られた門扉があり、その手前には見張りの用心棒らしき風体の男が二人立っている。さらに鉄格子の向こうは建物内の前庭のような構造で、そこには男達が四人程ランプの明かりを取り囲んで座り、何か喋っては時折下品な笑い声を上げているのが見える。

　手前の見張り二人を倒しても鉄格子内からは外が丸見えなので、奥にいる見張りにすぐに気付かれ奇襲し難い構造だ。頑丈な鉄格子を盾にすれば正面突破も早々許さないだろう。
　襲撃して建物の前で間誤付(まごつ)けばすぐに周囲に異変を察知されてしまう。単独での襲撃は中々難しいだろうとは思う。

　ダンカが目線でアリアンにどうするか問い掛けている。アリアンはその視線をそのままこちらに向けて流すと、フードの下から覗く艶やかな唇の端を少し持ち上げる。
　それを見たダンカが憮然とした面持ちでこちらを睨め付ける。

「夜間の潜入にその鎧は何とかならなかったのか……音で敵に気付かれるだろ」

　今身に着けている鎧はそこら辺の安物の鎧とは違い、やたらとガチャガチャと音が鳴ったりはしないが、完全に無音ではない。
　たしかに潜入ミッションにはあまり向いてない装備ではあるが、中身が骸骨の自分には脱ぐという選択肢はあり得ない。

　そんなことを考えながら何か言おうとすると、アリアンの方が先に口を開いた。

「どうせ仲間を助けたら中の連中はみんな始末するんだから、気付かれるのが遅いか早いかの違いでしょ、それより……」

　確かに彼女達からして見れば人攫いの集団から仲間を助け出しても、組織そのものが残っていればまた誰かが被害に遭う可能性が高い。それならここで元凶を絶つのが自明の理だろう。

　そうやって彼女は平然と言って退けると、建物の屋根にある小窓を指し示す。

「アーク、あそこに見える小窓まで飛べる？」

　路地からは三階建ての屋根の上に三角の小さい屋根付きの小窓が見えている。窓からは明かりが漏れておらず、屋根裏の窓なのかも知れない。

「うむ、あそこまでの転移なら造作もない」

「良かった、なら路地の奥に移動してそこから飛ぶわよ。あなたの転移魔法は発動後の魔法陣が光るから、ここじゃ連中に感づかれるわ」

「いや、【転移門(ゲート)】は使わず【次元歩法(ディメンションムーヴ)】で移動する。こちらの方が短距離を転移するには向いている」

　その言葉にアリアンの形のいい眉が微かに持ち上がり、驚きながらもその中に呆れの色が混じる声を上げる。

「短距離専用の転移魔法なんてあるの？　本当にあなた何者？」

「屋根まで飛ぶ。肩に掴まるが良い」

　短距離転移である【次元歩法(ディメンションムーヴ)】は自分が触れている物を一緒に転移させるが、触れていなければどんなに近くにあっても一緒には転移できない魔法だ。ポンタはいつも頭の上に貼り付いているので飛ぶには支障はない。
　アリアンとダンカの二人が肩に手を掛けるのを確認すると、転移先である小窓のある屋根に視線を向ける。

「【次元歩法(ディメンションムーヴ)】」

　辺りの景色が瞬時に切り替わり、目線の先には月明かりに照らされた家々の屋根が広がっているのが見える。足元には先程までの路地裏の石畳ではなく、屋根瓦に変わっていた。屋根には当然傾斜があるため少し腰を屈めてバランスを取る。
　全身甲冑の身で屋根に上がるのは結構心臓に悪い。いつ自重に耐え切れず屋根に穴が開くか内心ハラハラする。

「すごいな……」

　ダンカは屋根に膝を突く形で屈み、周りの様子を眺めながら呟く。
　この街の建物は三階建て以上の高さの建物の数が少ない為、屋根の上からでは視界が開けており街の様子が見渡せる。南西の方角には小高い丘の中心部に建つ領主の城が黒いシルエットとなり、満点の夜空の下にその威容を浮かび上がらせている。

「ほら、さっさと行くわよ」

　アリアンは屋根の上にあった三角屋根の小窓に近付きながら抑えた声でそう言うと、木窓を少し開けて中を覗き込む。窓ガラスの様な物はなく、単に木製の蓋の様な窓だ。ガラスはまだ高級品らしいのでこんな屋根裏の窓には使ったりしないようだ。

「大丈夫、中には誰もいない。ここから侵入できそうね」

　そう言って彼女は窓を全開にすると、その身を室内に滑り込ませようとするも豊満な胸と尻が邪魔をして少しもがいている。
　下から見た時もそうだが、近くから見てもこの窓はかなり小さい。アリアンやダンカも細身ではあるが、結構ギリギリの幅だ。
　全身甲冑の自分には、この小窓から侵入することはどう考えても無理な話だ。となればやることは一つだ……。

　アリアンが無事通過してダンカも問題なく小窓からの侵入に成功する。いよいよ自分の番になると開いた小窓から室内の様子を目視すると、【次元歩法(ディメンションムーヴ)】を発動させてすんなり中に侵入を果たす。

（ちょっと！　そんな方法があるなら先に言いなさいよ！）

　それを見ていたアリアンが抗議の声を小さく上げる。どうやら胸と尻が閊(つか)えたことが恥ずかしかったようだ。暗い部屋の中でも彼女の頬が朱に染まっているのが分かる。

　別に太っているわけではないので、そんなに恥ずかしがる必要もないと思うのだが。

「どうやら此処はただの物置部屋のようだな……」

　彼女の抗議の声を聞き流しながら、ダンカはその低くよく通る声でマイペースに呟きながら辺りの分析をしている。
　物置と化しているのか、雑多な荷物が適当な配置で積まれている。スペースの割にはあまり荷物が置かれておらず、あまり人の出入りも無いのか、空気が埃っぽい。

　ダンカは板張りの床を音を立てないようにゆっくりと進み奥にあった細い階段まで行き階下を覗き込むと、静かにしろと言う様なジェスチャーをする。
　アリアンと互いに目線で頷き合うと、ダンカはそれを確認してからまた階下に繋がる階段をゆっくりと降りて行った。

　暫くすると階下でダンカが何やら動き回るような気配がして、再び屋根裏の部屋に顔だけ出すと手で『来い』と合図を出す。
　それを見てアリアンと一緒にダンカの後を追って階下へと続く階段を下りる。

　そこは四つの二段ベッドが置かれた部屋だった。
　生暖かい鉄錆の臭いがするだけで、部屋の中央にいるダンカ以外、人の気配はない。ベッドの上には四人の男が横たわっていたが、誰もが皆喉を一突きにされたのか血を流して事切れていた。

　ダンカが男達の頭から毛布を掛け直し寝ている様に偽装工作を施す中、アリアンは部屋の中央にある扉へと近づき外の様子を覗っている。
　どうやら大丈夫のようだ、アリアンがこちらに向かって手招きしている。偽装工作を終えたダンカと一緒に扉近くまで行くと、アリアンが無言で指示を出す。
　ダンカは右、アリアンが左、自分が中央奥と言うことらしい。三人で頷き合い、扉を開く。

　扉を開けた先には廊下があり、その奥には四角い吹き抜けが見える。吹き抜けの両脇には等間隔で三つずつの扉があり、その奥にも扉が一つに下へと続く階段が見える。
　廊下には所々ランプが設けられており、建物の中全体を照らし出していた。

　この明るさなら吹き抜けに近付けば階下を見渡せるが、向こうもこちらを視認できてしまうので両脇の扉を調べるには身を屈めないと危ない。
　アリアンとダンカは低い姿勢で音もなく両脇手前の扉へと近付くと耳を澄ませて中の様子を探り出した。やがて扉をゆっくりと開けて二人が室内に滑り込んで行く。今この階層の廊下にいるのは自分だけになった。

　足音を立てずに金属鎧の具足で板張りの床を歩くのは無理なので、奥に見える扉まで【次元歩法(ディメンションムーヴ)】を使って移動する。あまりこの魔法ばかり多様していると足腰が弱くなりそうだなと、益体もないことを考えつつ扉に近付く。
　木製の扉で周辺の部屋の扉の様に簡易的なものではなく、装飾の施された重厚な扉で金属製のドアノブが取り付けられている。

　扉の奥からは一人分の人の気配がするが、こちらが気配を探っているのを気付いたのか気配に警戒するような雰囲気が漂ってくる。どうやら向こう側の人物にこちらの気配を感づかれたようだ。

　しかし向こう側から警戒するような声を上げる素振りがない。ここでずっとこうしている訳にもいかず、観念して扉を開けようとノブに手を掛けるがどうやら鍵が掛かっているようだ。ドアノブの鍵穴を覗き込むと扉の向こう側の部屋が見えた。鍵穴の向こうが見えるものなど、小学校の時の古倉庫の鍵以来だ。

　鍵穴の向こうに見える部屋を視界に入れながら目標地点を定めると、【次元歩法(ディメンションムーヴ)】を発動させる。
　廊下から鍵穴を覗き込む姿勢のまま明るい部屋の中に転移する。そこは廊下より明るい室内に何やら派手な調度品が両脇に所狭しと並べられた部屋だった。
　部屋の中央には背の低いテーブルと革張りのソファ、部屋の一番奥には飴色の執務机が置かれている。その執務机には突っ伏したまま微動だにしない身形のいい太った男。
　さらにランプの明かりに照らされて、周辺には武装した男達が三人程血塗(ちまみ)れで倒れているのが見える。既に全員事切れているようにしか見えない……。

　すると執務机の影から一人の黒ずくめの人物が頭を出してこちらを覗うようにして前に進み出て来た。

「扉の鍵は閉めてあった筈ですが、鎧のお兄さんは今どうやって入ったのですか？」

　黒ずくめの人物は少しくぐもった声でこちらに話しかけて来たが、それには何も答えずに思わずといった感じで声が漏れた。

「忍者……」

　思わず漏れた言葉に、全身黒ずくめの人物の小さい眉が少し釣り上がった。
　それと同時に頭巾で覆われた頭頂部に付いた耳がピクリと反応して動いている……。

　目の前の人物は小柄な少女だと思われる。全身を黒の布地服で包む姿は特に萌える要素はなく純然たる忍者の出で立ち。足には脛当て型の金属製の防具、腕には籠手をして、頭には黒く焼いた金属板を縫い付けた鉢金を巻き、腰裏には直刀の短剣を差している。

　肌の露出は目元付近のみで綺麗な蒼色の瞳があまり感情をのせずに覗き、頭巾の上には三角型の黒い獣耳が付いている。さらに今気づいたが、腰には黒い尻尾を巻き付けたベルトの様な恰好になっていて、時折尻尾の先がふりふりと動く。

　耳や尻尾は何処にも作り物めいた雰囲気はなく、どう見ても生きている反応を示している。この世界でエルフ族に次ぎ新たな種族に出会えたようだ。

　忍者少女も全身黒の外套に身を包み頭に緑のキツネを乗せた鎧姿の自分を観察しているらしく、目線が全身を注意深く探っているのが見てとれる。

「ここの人間ではなさそうですね。何か目的でもあったのですか？」

　忍者少女がこちらの観察を終えて再び質問を投げ掛けてくるが、自分は答えに窮することになってしまう。こちらの敵ではなさそうだが、部外者にここへの侵入の目的を安易に話してしまうのは不味い。
　どう答えるか考え込んでいると、先に忍者少女の方がこちらの目的に見当を付けてきた。

「エルフ族の救助といったところですか……。それなら地下牢に囚われているようです」

　その少女の言葉に驚きを隠しきれなかった。こちらは全身鎧姿なので中身が人族かエルフ族かなど判りようがない。アリアンもダンカも今は別の部屋を捜索中なので、傍にエルフ族もいないのにこちらの目的を淀みなく言い当てたのだ。

　ちらりと彼女の足元に転がる元護衛達に視線を送る。
　これらは彼女の仕業だろう。華奢な体格ながら、かなりの手練れのようだ。彼らからここに囚われている者の仔細を聞き出したのか。

　自分の態度にこちらの目的を確信した彼女は目元を少し細くする。

「お主もエルフ族の解放を目的に此処に潜入したのか？」

　態度を落ちつけてこちらからも彼女に質問するも、どうやら違ったらしい。彼女は静かに頭(かぶり)を振ってこちらの推測を否定した。

「ボクの探し物はここにはありませんでした。囚われたエルフ族の方達をどうしようかと思案していたところですが……、どうやらあなた達にお任せしてしまって良いようです」

　彼女は机に置かれた大き目の重そうな革袋を手繰り寄せると、それを背中に背負いロープでキッチリと括り付ける。部屋の壁の横に開いた窓に寄りそこに足を掛け、忍者少女は振り返って別れの挨拶を口にする。

「あとはお任せします、貴方とはまた会う機会がありそうですので。それではまたお会い致しましょう……。そうそう、領主城にもお二人程エルフ族の方が囚われていますよ……」

　そう言うや否や、背中の革袋の中身をジャラリと重そうな音をさせながらも、それを感じさせない動きで窓から屋根の縁に掴まると、くるりと一回転して屋根の上にその身を消して見せた。
　やがて少女の薄い気配が遠ざかると、あっと言う間に夜の帳の下りた街中にその痕跡すら残さずに消えて行った。