アイテムボックスで成り上がりもう少し神様なる存在に物申したかったけど、すぐにホワイトアウトして、目覚めると周囲に白い服を着た人たちに囲まれた大理石みたいな床の、丁度教室と同じぐらいの大きさの部屋に、これまた朝のSHRが終わった時の配置で俺達全員が座っていた。


「成功の様です。鑑定で全員がスキル所持者です古文書の通りです。」

「しかし、こんなに大人数か？」

「その辺りは、古文書にも記載されておりませんでしたが、間違いなくスキルホルダーです。」

俺の後ろでこそこそ喋ってるけど、俺に聞かれないって思ってるのかね。

「えっと、済みませんが、ここはどこでしょうか？」

声を出したけど、少し声が小さかったようだ。のどの調子が変だな。って言うかそのまま日本で話してもいいのか？

「閣下、あやつだけスキルがありません。」

「何、ではあやつは失敗作か？」

何を、もしかして俺のこと？教室で最前列に座っていた、目の前にいる、佐伯一馬にも今の言葉は聞かれたようだ。何か俺を見る目が・・・

俺がもう一度喋り出す前に、クラスのリーダーである、御手洗賢一郎が声を上げた。剣道部の大将だ。入学当初から剣道の才能がずば抜けていて、個人、団体ともに負け知らずらしい。腹から気合の入った声だ。

「申し訳ないが、事情を説明してくれ。俺達は急にここに連れて来られて困惑している。」

「おー、申し訳ございません。言葉が通じるのですな。失礼しました。何分、私どももこのようなことは初めてでして、詳しい説明は王の方からして頂きます。皆さま、私に付いてきて下さい。」

それに対して、何か言いかけたやつがいたけど、賢一郎の一睨みで皆黙ってしまった。まあ、リーダーの素質あるからね。
当然のように、俺のことは無視。賢一郎を先頭に、閣下と呼ばれるやつに付いて、全員が移動を始めた。俺はどうするかなーと思ったけど、ここにいても仕方ないし黙って付いて行くことにした。俺の後ろから付いてくる白服の人たちの目も何となく俺を見る目が冷たい気もするけどなー。これは仕方ないのか。なんか理不尽さを感じるけど。

連れて行かれた場所は、ザ謁見の間って感じの場所だ。軽く学校の体育館ほどの広さのある場所で、両脇に、キラキラ光ってるような白い鎧を着た騎士？が整列し、壇上に近い方には、赤や紫の綺麗な服を着たいかにも貴族って感じのやつらが整列して、何段か高くなった壇上にいかにもって椅子に座った白ひげの王様って人が座ってる。
連れて行かれた俺達は別に整列した訳じゃないけど、何となくクラスのカースト順に整列した感じで王様の前に連れて行かれた。俺はと言うと、生徒達の列の最後尾。一人だけ付いて行ってるから、先頭を歩いている賢一郎とは違って悪目立ちしている感じだ。しかし、生徒達の列に入れそうもないし、生徒達もほとんど俺のこと眼中にないみたいだしな。ここに来るまでに、佐伯一馬を通じて生徒達全員に知れ渡ったようだ、俺がスキルを持ってないってこと。そんなにスキルがないといけないことなのか？

「わしは、アミラス王国の国王、ミルツ・フォルマ・フォン・アミラスじゃ。この度は我らの召喚儀式に応え、我が国に来てくれたこと大儀出会った。召喚勇者の者達には、この大陸に現れた迷宮を探索して欲しいと思っておる。迷宮により、周囲の魔物も活性化しており早急に対応せねばならん。仮に魔王が復活しているのなら是非、ガイア大陸を救って欲しい。」

「まず、国王に申し上げるが、僕達は元の世界から、何の説明もなくこの世界に召喚された。そのことについてどう思われるのか。また僕達がなぜその迷宮を探索したりあまつさえ魔王と戦わなければならないのか、お答え願いたい。」

「それにつきましては、私の方からお答えいたしましょう。私は、第一王女のキャスラ・フォン・アミラスと言います。皆様を私たちの都合でこのガイアの地に召喚しましたこと心よりお詫びいたします。しかし、私たちには召喚勇者の皆さまのお力に頼る以外残された手段はないのです。禁忌の古文書を解読し召喚魔術を発動できたことは、我らガイアの地に住まう者にとって最後に残された希望でした。
事実、こうして皆様を召喚出来、全ての皆さまがステイタスホルダーと言うことは、勇者の皆さんが私たちの希望であることに証拠です。
現在、魔王が復活したと言う証拠はありません。魔王の復活も、迷宮が活性化したことによる状況から推察したことです。いずれにせよ、迷宮を攻略してしまえば魔力の流出は抑えられます。そうすることで結果的に魔王をはじめ魔族の力を抑えることが可能になるでしょう。どうぞ皆様のお力をお貸し下さい。」

「状況は多少、理解できました。しかしながら、僕達は元の世界で、魔物と戦うとかやったことはなく、そもそも戦闘の経験すらありません。僕達が皆さんの期待にこたえられるとは思えませんが。」

「そんなことはございません。皆さん、「ステイタスオープン」と唱えてみて下さい。皆様が如何に素晴らしい力をお持ちであるかご理解頂けると思います。」

そう言うのは早くいってくれないと、俺は小声でステイタスオープンを唱えてみた。

名前　ケンタ・アマミヤ
年齢　22歳
職業　異世界召喚者
LV　　１
固有スキル　アイテムボックス
スキル　なし
補正　自動翻訳

生徒達も自分達のステイタスを確認しているようだ。と言っても能力値とか概念はないんだろうか。レベルの概念があるから、もしかしたら隠れステイタスタスとしてあるのかもしれないけどね。

「ご確認いただけましたか？勇者の皆さんは、スキル欄にスキルをお持ちであると思います。生涯習得可能なスキルは1つだけではありますが、スキルを所持できるのは選ばれた者だけでございます。そうですね、1万人に1人と言ったところです。現在、わが王国にスキルホルダーは約100人程度です。ほとんどは王宮におりますが、中には市中で暮らしていたり、地方に住んでいたりします。特に、武技、魔術関係のスキルを持っている者は魔物以外では少ないのです。勇者の皆さまは、ほとんど武技、魔術関連のスキルをお持ちであると聞いております。これでおわかりいただけましたでしょうか？」

「スキルを持っていると、そのスキルを使用できるということですか？」

「その通りです。勿論、スキルを持たなくとも長年研鑽しその技能を持っている者もおりますが、そう言った者は稀です。スキルホルダーの方は、生まれ持った才能で長年研鑽せずともその技能が使えるのです。」

「ご理解いただけましたでしょうか。勿論、召喚勇者の皆さまの訓練、生活などは王宮の方で全てバックアップさせて頂きます。何卒、わが王の願いをお聞き入れくだり、そのお力をお貸し下さいますようご承諾ください。」

ん？何か今、変な言い回しだったぞ。願い？ご承諾？訪問販売のセールストークっぽい胡散臭さを感じてしまったけど、気にし過ぎか？

「わが王国のために戦うと誓ってくれ。迷宮を攻略し、魔物を討伐し、魔族、そしてもし復活しているなら魔王を倒すのに力を貸してくれると。余はそのために必要な手助けをすることを誓おう。」

生徒達は熱血が多いからなー。後ろから見ててもなんかキラキラ光線を出して王の言うことを聞いてる感じだな。中には隣にいる王女に気をやってるやつもいるみたいだけど。

「分かりました。もし僕の力が役に立つなら誓いましょう。」

賢一郎がそう言うと、それに賛同したやつらの身体が淡い光を放ったように見えた。と当時に、生徒達が片膝を付いたけど何で？生徒達の一番後ろにいた俺だけが立っている状態になった。

「うぬ？お主は契約はせぬのか？」

「契約？」

「いや、契約ではなく、誓いじゃ。」

と、壇上の下から閣下と呼ばれてたやつが小声で王様に何かを言った。と途端に俺に対して興味を失くしたようだ。

「では、後のことは任せたぞ、ガバス。姫、行くぞ。」
王様が退出すると、潮が引くみたいにこの部屋に充満していた気配が緩んだ感じだ。まだ片膝をついている生徒達に向かって、

「おい君達なんで片膝とか付いてるんだ？」

って聞いたら、

「先生、先生はさっきの力みたいなの感じなかったの？何か急に王様に逆らったらいけない感じがして。」

「そうだよ、強制されたって言うか、身体を抑えられたって言うか。」

「まあまあ、召喚勇者の皆さま、おそらく我王の王威を感じられたのでございましょう。さあさあ、皆様もお疲れでしょうから、お部屋にご案内します。」

気が付くと、俺達の周りにメイドさんと執事さんが大勢集まってきていた。生徒一人に一人ずつ担当が付くようだ。生徒も急に美少女、美男子のメイド、執事が現れて恭しくしてくれてるから、みんな熱に浮かされたみたいに連れられて出ていった。ん？俺は？俺にはいないのメイドさん。出来れば猫耳でよろしくーとか心の叫びは無視されて、閣下と呼ばれていたおじさんと、ガタイの大きな騎士2人に挟まれて、生徒達とは違う方向に連れられて、事務所みたいな20畳ほどの部屋に案内された。執務室っぽい。

「えっと、これはどう言うことでしょうか？」

「えっと、お名前はケンタ様でよかったでしょうか。」

なんか投げやりな感じで問いかけられてきた。

「その通りです。えっと、あなた方は私たちのステイタスを見ることができるようですね。」

「そうです。鑑定のスキルを持った者によって、皆さんのスキルを確認させて頂きました。さて、今回は私たちの召喚魔術によって皆さんを召喚した訳ですが、どう言う訳かケンタ様だけがスキルをお持ちでないようです。誠に残念ですが、スキルホルダーでない方を長年かけて訓練することはできません。」

なるほど、固有スキルと言うのは、鑑定スキルでは見えないようだな。

「すると、俺はこのまま放置されるので？」

「勿論、こちらの都合で無理やりこの地へ召喚したのですから、少しばかりの保証はさせて頂きますが、他の召喚者の方の様に王宮での訓練や生活の保障などは出来かねます。」

「ちなみに、王様のスキルって凄いですよね。」

「ほう、気がつかれましたか。ケンタ様だけが、他の召喚者の方よりも年上でしたし、リーダーなのかと思っていましたが、やはりそうでしたか。おっしゃる通り、王のスキルの隷属スキルはすばらしいものがあります。尤も定期的に隷属契約をしていないと薄れてしまうのですが。」

「なるほど、それで俺はすぐに王宮を出ていかないといけないので？」

「金貨5枚をご用意しましょう。通常の家族であれば優に１年は暮らしていける額になります。1年ほど時間があれば、この地で新しいことを始めることもできましょう。」

「ありがとうございます。あと、この世界に初めて召喚されて来たので、この世界のことを教えて頂いてもいいでしょうか？ちなみに地図などは頂けるんでしょうか？」

「地図ですか？勿論、市中の本屋へ行けば自由に手に入ると思いますが。」

そう言って、何もない空間から、金貨5枚と地図を取り出した。
俺がそれを見てびっくりしていると、

「ああ、ご心配なく。この地図は軍事地図ではありませんよ。偶々出現した迷宮の位置を確認する時に報告として貰っていたものです。こちらをお渡ししましょう。」

いや、俺がびっくりしたのはそこじゃなくて、アイテムボックスの方なんだけど。地図を広げてこの世界のことを教えてくれてるので大人しく聞いていた、そしてさり気なく、

「そう言えば、閣下もアイテムボックスをお使いになられるんですね？」

「あー、ケンタ様の世界にはこう言うのもなかったんですね。ステイタスもなかった御様子ですし。」

「そうなんですよ、ステイタスやらスキルと言うものもありませんでした。」

「なるほど、それはある意味平等ではあるけど、不便な世界だったのですね。あーアイテムボックスですね。これは、この世界の住人なら誰でも使えます。心の中でボックスオープンと唱えると見えると思います。インとアウトで取り出しできますよ。」

言われたように、金貨を5枚入れてみた。すると確かに頭の中に入れてたものが浮かんでくる。

「あー、お金はバラバラに入れると個別にカウントされますからね。すぐに財布を購入されるといいでしょう。そしたらアイテム数1とカウントされますから。」

「えっと、制限があるんですか？」

「保持できるアイテム数は5個までです。同じ種類でもまとめてないと1個とカウントされます。ただ体積は自分の身体と同じ大きさまでですからあんまり大きなものは入れない方がいいでしょう。取り出す時にも大変ですし。通常は、お金や武器などを入れている人が多いでしょうな。尤も死んだ場合にはアイテムボックスの中身が出てきますからな、重要なものを持って周るかどうかは難しいところです。」

「ご丁寧にありがとうございます。あとこの世界では常識と言うか、当たり前な能力などはないでしょうか？」

「そうですね。この世界には、人族以外がいると言うことはご存知ですか？」

「えっと、元の世界には知的生命体は人族だけで、後は野生の動物や飼育された動物がいたくらいなんですが。」

「なんと、そのような安定した世界が、人族が世界を制したということでしょうか？」

「その辺りは分かりません。少なくとも俺のいた国は人族だけで形成されていました。」

「そうですか。こちらガイア大陸には、大きく5つの種族があり、それぞれが国を持っています。人族、獣人族、妖精族、竜族、魔族です。尤も国としてきちんと領土を持っているのは人族のみです。一番大きいのは我アミラス王国。続いてガルグ帝国。正教会教皇国がガイア大陸の大部分を占めています。中央の龍山脈を隔てて魔族の国があると言われていますが、あの山脈を越えて戻った者はいません、龍山脈は竜族が守護していますので。」

さらにいろいろ突っ込んだ話も聞きたかったけど、そうすると召喚魔術を使った暗部まで聞くことになりそうだし、この辺りで出ていくことにした。」

「いろいろありがとうございました。俺自身この世界でどうやって生活できるか不安もありますけど、いろいろ頑張ってみます。」

「もっと非難されるかと思っていましたが、ケンタ様が冷静な方でよかったです。なかなかお会いする機会もないと思いますが、お元気で御過ごし下さい。」

あーもう来るなってことだね。了解了解。来ることはないよ、多分。
その後、部屋の前で待機していた、ガタイのごつい騎士たち挟まれていくつかの城壁を越えて、王都？の市民街区と思われる場所まで案内して貰った。どんだけ広いんだよって距離を一緒に歩いてたし、俺自身丸腰で、ヨワヨワって雰囲気だし騎士さん達も少しは気を許してくれていろいろ話してくれた。取り敢えず、冒険者ギルドや商業ギルドに登録して身分証を作ってた方が王都を出るにしろ、他の場所で生活するにしろ便利だと教えて貰った。で、冒険者ギルドと商業ギルド何が違うのかと言えば、迷宮探索や魔物討伐をメインでやるのが冒険者ギルド、採集や生産職に就くなら商業ギルドがいいそうだ。俺的には生産系がいいんだけどなーって思ってたら、騎士さんが商業組合は最下層のランクFから上がるのに最低1年ぐらいかかるし、その間はほとんど無給に近い状態だと聞かされて、通常は10歳未満で口減らしで商業ギルドに預けられるやつが多いと聞いて止めた。

いろいろあったけど、時間的にはまだお昼前だ。ちなみに時間は地球と同じ24時間らしい。数え方が違うけど大体そんな感じだ。一年はほぼ同じぐらい。ただし1週間と言う単位はなく、一ヶ月に当たる分け方で12ヶ月で一年だ。一ヶ月が30日。夜になると赤い月が出てその位置で一年を区切っているらしい。夜に観察してみよう。

さて、いずれにせよ冒険者組合一択なんだけど問題はこの国の冒険者組合で登録するかどうかなんだよな。一応、冒険者組合はこのガイアの大陸で国家の枠にとらわれずに独立した組織であるらしい。でもなー、基本この王国は信用できないんだよな。何と言っても生徒達を騙して隷属させてるしな。俺自身をどうこうしようと思えば簡単に消されるだろうけどしな。

しかし、アイテムボックスが死にスキルとはねー。この世界の人全員が持ってるスキルとか。スキルとも言えないか。全く、あの神様に騙された気分だ。まあ思えば地球でもあんまりいい思いはしてなかったしな。あーマジカル少女シリーズのフィギア勿体なかったなー。あれ集めるのにどんだけ苦労したか。まあ、HDDの処分して貰ったのは感謝だな。あれが世に出たら、俺は社会的に詰んでたな。

ともかく、財布だっけ？この金貨をまとめて収納できそうなものを買っておくか。そう思いながら大通りを歩いていると前の方から大きな荷馬車を前にして大声を出してるやつがいる。

「どうするんだよ。今から雑用夫見つけるとなると出発が遅れて夜までに宿営地につけねえぞ。ただでさえ、出発が遅れてこれ以上遅れたら信用問題だぞ。何とかならないのか？商業ギルドとか冒険者ギルドでも余ってるやついるだろう一人ぐらい。」

「両方当たってみましたがダメです。夕方なら何とかなりそうですけど、こんな時間ですし、ポーター出来そうなやつはすでに迷宮の荷物持ちに出ていってますよ。」

「あの？雑用できる人を探してるんですか？」

「ん？お前は？見たことない顔だな。」

「ええまあ、今日王都に来たので。」

「兄さん、アイテムボックスの空きあるかい？身体はちょっとヒロッとしてるけど」

「ええまあ、身体は丈夫だと思いますが。」

「そうかい。じゃあ、マルク王国まで片道7日の距離だけど雇われないかい？」

「えっと、何もできませんけど。」

「いや、アイテムボックスが空いてるなら問題ないんだ。壊れやすい商品がいくつかあってね、そいつの収納をお願いしたい。」

「枠って5つしかないんですよね？」

「何を当たり前のこと言ってるんだい。勿論、お前さんの私物については入れ物を準備するからそっちに移して貰えばいいし。」

「それで費用は？」

「7日で銀貨10枚だ。勿論途中の食費はこっち持ちだし、護衛も付いてるから魔物に襲われることもない。盗賊が出たらそのまま逃げてくれていい。どうだい？」

銀貨10枚の価値がよくわからないけど、そんなにボラれてない気もするし、このままこの国を出れるならいいかって思ってバイトを受けることにした。」

「それじゃあ、こっちの荷物を頼むぜ。今回仕入れた陶器という食器だ。いくつ空きがあるんだ？」

「えっと、4つで。」
全部空いてるってことになったら、いろいろ不信がられると思ってそう言っておいた。

「そいつはありがたい。じゃあ、この2つと、あとこっちの1つも持ってくれ。それから、護衛に持たせる予定だったこいつもお願いできるか。まあこれでお前さんの価値はとんでもなく上がったからな。お前さんが死なないようにしっかり護衛して貰うとしよう。」

あー死んだらアイテムボックスの中身が出てくるんだったけ。確かに凄い価値なんだろうなきっと。

その後、商談の一員として王都を出て、いくつかの街を進んで行った。入る時に水晶の丸い石に手を置かされた。なんでも盗賊になると石が赤く光るようになっているらしい。

馬車の後ろに乗りながら（と言っても荷物の隙間だからかなり窮屈だし乗り心地は最悪だけど）道中仲良くなった護衛のマルスと言う人に話を聞いてみた。

「そう言えばさ、街に入る時の盗賊検知器ってさ。」

「盗賊検知器？あーステイタスの鏡のことか？あれがどうした。」

「あーそうそう、ステイタスの鏡。あれって盗賊だと赤く光るんだろう？要は人殺しかどうかってこと？」

「そうだな。悪意を持って人を殺せば職業が盗賊になるからな。」

「でも、ほら、殺されそうになって逆に殺しちゃうこともあるんじゃない？」

「勿論そうだ。盗賊狩りの場合など人を殺す。それがどうした？」

「いや、そうした場合、殺した方も盗賊判定されないのかと思って。」

「盗賊は魔物と一緒だ。魔物を殺して悪いことはないだろう。また相手が自分に危害を加えようとしてきた場合は問題ない。自分に対して敵性を持った者を殺しても盗賊になることはない。また正統な決闘の時みたいに精霊に誓いを立てて殺し合った場合を除いて、間違って人を殺した場合には、審判スキルを持った者に裁定して貰うしかない。ただし、審判スキルを持った者は正教会に所属しているからな手続きが大変らしいが。」

「判定は人を殺した場合だけ？例えば強姦や、盗みとかは？」

「ふむ、盗みだけでは付かないんじゃないか。街の中には盗みを働く者もいるし。強姦も同じだな。ただどっちにしても、そういうやつらは兵士に捕まって犯罪奴隷として鉱山送りになるだろうが。」

「なるほどね、完全に悪人をチェックできる訳じゃないんだ。」

「それは当たり前だ。そんなこと精霊様でも出来んよ。まあ正教会のやつはそれができると考えているようだが。」

「あーそう言えば戦争とかの場合はどうなるんだ？国同士本来戦う相手に恨みとかないだろう？」

「それは、国同士が争う前には正式な契約をしているからな。その争いに関わる者もその契約の範囲に含まれる。なんだケンタは妙なことを気にするんだな。」

「妙か？ほらきちんと線引きを認識しておかないと、変なことに巻き込まれていきなり盗賊とかにされてしまったら生活できなくなるじゃないか。」

「は、は、はっ。そんなことを考えていたのか。まず普通に生活していれば大事にはならんよ。それに、仮に盗賊になっても、大きな街以外にはステイタスの鏡はないんだからどこででも暮らしていけるだろう。なんだ都市で暮らしたいのか？」

「いやー別にそうじゃないけどさ。」

とそんな話をしていると、馬車が急に止まった。サッとマルスが飛び降りて護衛仲間の所へ走って行った。俺自身も護衛の人の目に入る位置に移動する。俺のアイテムボックスの中身の貴重性を知っているんだろうけど、俺は常に護衛の人の監視下と言うか最重要護衛対象物になっているようだ。
「この先に、ワイルドウルフの群れがいる。幸い確認できたのは3体だ。それだけなら問題なく処理できる。こっちの荷物の中は食材は入っていないから狼も寄ってこないだろう、ケンタは、こっちの荷台の中に隠れていてくれ。」

事前に打ち合わせた通り再度俺に指示を飛ばして護衛者4人が迎撃態勢に移る。先頭の馬車には俺達の途中の食糧なんかも詰んでるし、商品の食材もあるらしい。ここまで途中の宿場町に寄りながら順調に進んできたけど、さすが王都からも随分と距離が離れて物騒な地域になったんだろう。10分ほど隠れていると、外から声が掛って出てくるように指示された。非戦闘員は店主とその店員、俺の3人だけだけだ。でも店員も一応武器を持って外に出ているし店主もナイフを構えていたから少しは戦えるのかもしれない。全く戦えないのは俺だけだな。

「すごい大きな狼ですね。ワイルドウルフと言うんですか？」

「ん？何だワイルドウルフを見たのは初めてか？こいつらは単体ならそんなに強くないんだけどな。群れると途端に厄介な魔物になるんだよ。」

「皮をはぐんですか？」

「ワイルドウルフは冒険者ギルドに持って行ったら討伐ポイントに加算されるし、何と言ってもいろいろ素材が出るからな。特に革なんかは中級者辺りまで使える革鎧になる。」

そんなこと言いながら、手分けしてサクサク解体している一体だけ少し離れた場所で倒されてた様で、そっちに行ってみた。森からは十分離れてるし、皆何も言わないから安全だろう。しかし、近くで見るとちょっとした大型犬並みの大きさだな。いかにも魔物って感じのいかつい体躯だけど。離れてるし、近くに持って行ってやろうと思ってアイテムボックスに収納してやった。すると、

「解体しますか？」

って声が頭の中に響いてきた？

ん？今のなんだ？解体って今入れた狼のこと？アイテムボックスに入れたら解体もしてくれるんだろうか？それにしては他の人はせっせと解体作業してるしな。ここで解体したら拙いよな。どこまで解体されるか分からないし。
俺は頭の中でそこまで考えて。マルスの側に行って、アイテムボックスに入れていた狼の死体を取り出した。

「おお、ありがとうよ。持ってきてくれたのか。ってよく入ったな。普通はこんな大きなもの入らないけどな。」

あっ、そうだった。容量の制限もあるんだった。なんで入ったんだ？もしかして俺のアイテムボックって特別せいなの？ってあれ？この狼でアイテム数6つ目だ。上限5つじゃなかったけ？

「ああ、問題ないならそのまま持っててくれないか。解体しないと拙いから先に解体してるけどよ、時間もかかるし、何より血の匂いで他の魔物が寄って来るかも知れねえからな。私物はどっかに出したのか？そっちはそのままで問題なら狼の方を持っておいてくれ。」

マルスにそう言われて再度狼を収納した。アナウンスが聞こえないけど「いいえ」と念じてそのまま保持することにした。

その後の旅は順調だった。俺自身手荷物を持ってないことを怪しまれることはなかったし、マルス達護衛の4人は臨時収入でかなり機嫌が良かった。これが普通なのかどうかは分からないけど、到着まで俺は全泊宿に止めて貰った。護衛の人たちは交代で寝てたみたいだけど、狭い部屋を4人で使っていたのに俺は一人部屋だった。尤も隣は護衛の人が泊っててたけど。宿には風呂はないけどシャワーみたいな物は付いてたし、水洗トイレも付いてた。俗に言う中世の文化レベルと言う訳ではなさそうだ。石鹸もあるし紙もたくさんある。本も普通に売られてるしね。印刷技術があるようだ。ただし機械文明はなさそう。交通手段にしろ武器や生活用品にしろね。

無事に国境を越え、目的地であるマルク王国に着いた。まずはアイテムボックスに預かっていた商品を取り出し、中身を確認して貰ったあと、銀貨10枚を貰って契約が完了した。その後、護衛の4人と一緒にマルク王国にある冒険者ギルドに連れて行って貰った。預かっていたワイルドウルフを渡すためだ。途中で解体しないのかと聞いたら、荷物になるのと、出来れば肉も買い取りして貰いたいからギルドまで運んで欲しいと言われたのでそうした。契約金は銀貨1枚だ。買い取り価格がかなりあるみたいだけど、迷宮のポーターの一日の基本支払額と同じだと言われたのでそんなもんなんだろう。

「ケンタありがとよ、お陰で助かったぜ。俺達の枠を使うと武器やポーション等の枠が削られるからな、本当に助かった。」

「いえ、俺も冒険者ギルドに用事があったしよかったですよ。」

「そう言って、アイテムボックスから狼を取り出してマルスに渡してやった。」

「しかし、ホント、よく入ったな。全体の容量とかが関係してるのかな？それにしては食器の荷物も結構積んでたしな。」

「その辺りはよくわからないけど、また縁があればよろしく。」

「おう。俺達は大体護衛任務を請け負ってるからな。その内どっかであうこともあるだろうさ。じゃあな世話になった。」

銀貨を1枚受け取って、マルス達と別れた。マルス達はギルドの裏手にある解体場所を借りて今から解体するそうだ。リュックの中には先に解体してた2頭分のアイテムとか肉がいっぱいみたいだし、先に換金してくればいいのにと思ったけど、余計な御世話だし黙って別れた。
冒険者ギルド。そこは猥雑な荒くれどものも巣くう場所・・・・と言うことはなく、一見すると市役所のロビーみたいな場所だ。端の方には掲示板にいろんな依頼が張り出されてる。ハロワーかって感じ。
受付はどこも開いてたけど、俺は一直線に真ん中ぐらいに座る受付の前に進んで行った。
俺が周りの空いている受付を無視して向かってきたので少し引いてる感じだ。すまん、少し焦ってしまった。しかしあえて言おう。異世界転移されて猫耳娘を見てここに来ないやつはいないと。ついに生猫耳娘だ。耳がピクピクしてるし。生ピクだー。

「えっと、済みません。冒険者登録をお願いしたいんですが。」

少し真面目モードでお願いしてみた。

「はい。冒険者登録は初めてですか？他の国で登録されておられましたら引き継ぎが可能ですが。」

「はい。全くの初めてです。いろいろ教えて頂けると嬉しいです。メアドでもラインでも。」

「えっと、メアドとかラインについてはよく分かりませんが冒険者ギルドについては喜んでご説明させて頂きます。」

はっ、しまった。これじゃあ、ナンパ師じゃないか。硬派で行かなければ。

「では、ご説明しますね。初回登録には銀貨1枚が必要です。最後の依頼完了記録から5年が経過するとカードの機能が停止します。再登録は可能ですがその場合銀貨5枚が必要になります。」

えっと、そのカードに記録されるのはどういった内容が記録されるんでしょうか？」

「お名前とランクになります。最初のカードは鉄でF級を表します。次は銅でE級、D級。その次は銀でC級、金のB級。続いてミスリルのA級になります。最後はアマダントのS級になりますが、現在アダマント級認定者はおりません。まあ龍山脈で竜を倒さないといけないと言う規定ですからある意味飾りの様なものですね。」

「飾りですか？」

「すみません。冒険者の方に。飾りと言うのは言葉足らずでした。そうですね、最終目標といいますか、冒険者が冒険者であると言う最終目標みたいなものですね。ちなみに、A級認定の冒険者は現在お二人だけですけどね。」

「そうですか、ありがとうございます。それで級の進級はどのようにして決められるんでしょうか？」

「それは、各級ごとに討伐完了認定されたポイントで決められます。例えば、今日登録されますと、すぐに鉄のF級プレートをお渡しする訳ですが、討伐依頼を10回完了しますとE級に進級します。」

「なるほど、ではまず登録とF級でも受けられる依頼を教えて頂けますか？」

「それでは、こちらの方に必要事項をお書き下さい。あっ、文字は書けますか？」

実は文字を読むことはできるんだけど書けないんだよな。日本語で書くと周りには古代文字みたいだと認識されるみたい。馬車の旅の中で痛感したので現在文字の練習中だ。翻訳は自動でできるから文字を覚えるだけなんだけどね。それでもきちんと書けるかどうかは分からないので代筆して貰うことにした。あー頭悪い奴って思われただろうな。この猫娘とのフラグは折れたな。

「では、お名前と、年、種族、出身地、スキルがあればスキルをお願いします。勿論スキルは個人の生命にかかわる事ですからおっしゃらなくて結構ですよ。あくまで任意ですから。以上をお教え願いますか？」

「名前は、ケンタ・アマミヤ。年齢22歳。人族。日本？地球出身。スキルはアイテムボックスです。」

「えっ？」

「えっ？」

「あーもう冗談ですよね。全く面白い方ですよね。人族なのに私の所にいらっしゃるし。」

「えっ？どうしてですか？一番好みの方に処理して欲しいと思ったんですけど。」

「えっ？好みですか？えっと、ケンタさんはハーフとかではないですよね？」

「そうですね。少なくとも祖父の代までは全員人族ですが。」

「それなのに、獣人族に嫌悪感と言いますか忌避感みたいなものはないんでしょうか？」

「どうしてですか、こんなに可愛らしい方を嫌悪する人とか言ないと思いますけど。」

「本気で言ってます？」

「本気と書いてマジです。」

「はーそうですか。確かに極まれに人族の方でもそう言う方はいらっしゃると聞いたことはありますけど、珍しいですよ。ここは冒険者ギルドで多種族同士で働いてますからそういったことはないですけど、普通は他種族間には見えない壁みたいなものがあるんですよ。」

「そうなんですか。まあそう言ったものは同じ人族同士にもありますしね。」

「えっと、何の話でしたっけ。ああ、出身が日本、地球でしたっけ？そう言った国を聞いたことがないんですが。」

「まあ小さな国ですし。」

「では、出身国は森の中と言うことにしときますね。」

「それでいいんですか？」

「人族以外は大体こんな感じですよ。ドワーフ族の方だと山の中ですし。」

「なるほど、ではそれで。」

「あと、スキルはアイテムボックスですか？そしたら世界中の人がスキルホルダーになっちゃいますよ。スキルホルダーの場合には、大体、銀プレートC級スタートになりますけど、ケンタさんの場合には、きっちり鉄プレートスタートですからね、もうプンプン。」

プンプンとか言う人初めて見たけど。いや随分前にもテレビでは見たことあるけど、こうして言われると可愛いな。しかし、アイテムボックスってスキルはやっぱりごく普通のスキル何だなぁ。
しばらく待っていると、真新しいプレートを持って猫耳娘が戻ってきた、そう言えば名前を聞いてなかったな。

「それではこちらが冒険者カードです。失くさないようにケンタさんの「
スキル」のアイテムボックスにちゃんと収納しておいてくださいね。尚、紛失すると再発行はできませんので。またもし探索中に他人の冒険者カードを見つけたら持ってきて下さいね。カードによって報奨金が出ますので。それから、こちらがF級で受諾可能な依頼です。お散歩か、解体作業の手伝い、荷物運びは都市の中で行えますから安心です。薬草収集は少し離れますが森の周辺にも生えてますので頑張れば可能ですね。勿論森の中だとたくさん群生していますけど、魔物が出ますから絶対に入っちゃダメですからね。」

「ちなみにですけど、F級でも討伐によって完了できるものがあるんですか？」

「それは、依頼は一つ上の依頼まで受けられますので、E級の討伐依頼になる、ホーンラビットやボアー等は討伐完了回数に含まれますけど、スキルホルダーでもない初心者には無理ですからね。第一、魔物を運搬するだけでも大変ですから。」

「勿論しませんよ。そう言えばパーティーとかを組んだりして討伐とかないんですか？」

「冒険者同士でパーティーを組むと、素材の分配やなんやで揉めることが多いですからね。冒険者が連れてるのは荷物持ちに特化したポーターか、戦闘奴隷だけですね。」

「なるほど、あと、一通り装備を揃えたいのと、お勧めの宿があれば教えて欲しいんですけど。そして、あなたのお名前を教えて下さい。」

「えっつ、私の名前ですか。えっと、シャルと言いますけど、なんで名前を？」

「だってこれからこちらの冒険者ギルドでお世話になるんですから、できればシャルさんにお世話して欲しいじゃないですか。」

「本当に私でいいんですか？」

「シャルさんでお願いします。」

「分かりました。私、シャルが誠心誠意お世話させて頂きます。」

「よろしくお願いします。」

「えっと、それで一通りの装備ですね。上級者になれば、個人の工房と個人契約って手もありますが、最初でしたらこのギルドの2階に一通りの者はそろってますのでそちらで購入して下さい。あっ、これを出したら10％引きで売ってくれますから。職員割引です。あと、宿はギルドを出て最初の角を左に曲がった所にある、日向亭がお勧めですよ。一晩銀貨3枚です。勿論、おいしい食事つきですよ。受付でシャルの紹介だとおっしゃって下さい。」

「えっと、いろいろありがとうございました。それじゃあ、取り敢えず、装備を整えて時間があれば宿に行って、薬草採集に行ってきます。」

「行ってらっしゃい、ケンタさん。あっ、大きめのバッグかリュックを買っておいた方がいいですよ。最初は使わないと思っても、すぐに必要になりますからね。」

「あっ、ありがとうございます。確かにアイテムボックスだけでは足りませんね。」
二階に行ってみると、そこには一通りの装備品や、雑貨などが販売されていた。何軒かの商店が寄り集まっている感じだ。武器屋も3軒ほどあるし。中堅の職人にスペース貸しでもしているんだろうか。何人か冒険者と思われる客もいる。剣や槍を持っているから間違いなく素人ではないだろうな。

どう言う物がいいのか見当がつかないから、一通り全ての店舗を周ってみた。武器屋はまあ似たりよったりな感じ。防具はセット販売的な店と、革装備中心、金属装備中心の店があった。俺の場合重たい鎧とかってタイプでもないし、MMORPGでプレーする時でも鎧とかよりもローブ系が多い感じだったしな。魔法職好きって言うのもあるんだけど。

「お客さん、さっきから店舗をいろいろ周っているようだけど、初心者かい？」

ショートボブにした小柄な女の子が話しかけてきた。

「えっと、そうですね。はじめてなのでどう言うのが合うのか解らなくて。」

「どう言った戦闘スタイルなんだい？」

「えっとそう言うのも初めてなんですけど。」

「人族だよね、お兄さん。その年になるまで戦闘経験がないのかい？貴族のおぼっちゃまって感じでもないし。」

「えっと、お譲ちゃんはお店の留守番かい？」

「お兄さん、ドワーフ族を見るの初めてかい？多分、私の方がお兄さんより年上だよ。おっと年を聞くんじゃないよ。レディーにその質問はご法度だからね。」

「あっ、はい。失礼しました。ドワーフ族の方ですか。初めてお会いしました。」

「何か面白い人族だねー。それでどう言った理由で冒険者になったのかは聞かないけど、戦闘経験もなく、いきなり装備を揃えに来たってところだね。」

「そうですね。先ほど、冒険者カードを作って貰ったばっかりです。この後最初のクエストである薬草採集に行こうかと。」

「薬草採集？そんなの子供の冒険者でも行けるさね。10歳の子供と同じだね。」

「はあ、済みません。」

「まあ、薬草採集でも森に近づけば魔物と会うこともあるからね、一通り揃えてた方がいいね。予算はどれくらいだい？」

「どれくらいの物を買えばいいのか迷いまして。上は金貨数枚もするんですよね。」

「ああ。あっちのセット防具かい。まああれなら中級レベルになっても着れるけどね。戦い方もまだ決まってないって言ってたね。それじゃあセット防具とかは勿体ないよ、ああ言うのは戦闘スタイルが決まったら考えればいい。今はそうだね、素材や薬草採集だけじゃなく武器として使えるナイフと、ナイフで戦う時に初心者だと傷を受けやすい籠手。後しっかりたブーツ。それと胸のダメージを軽減する胸当て程度で十分さね。これなら後々鎧の下にアンダーとしてもつけられるしね。後、予算があるなら1本だけでも回復薬は買っておくんだよ。本当にいざって言う時に役立つからね。冒険者になったら、金、ポーション、ギルドカード。この3つは常にアイテムボックスに入れておくんだよ。ウエストポーチに入れて安心してて肝心な時に割れたり失くしたりで命を落としたって話もあるからね。」

「いろいろありがとうございます。じゃあ、お勧めの物を全部お願いします。あと、これ受付のシャルさんに貰ったんですけど。」

「何？シャルに貰った？へーあの子がねー。初めてじゃないかね、あの子が職員割引カードなんて使うの。そうかい。あの子が認めたんなら大丈夫だろう。よし、ここで待ってな。私が雑貨も含めて一通り買ってきてやるから。何、私が買えば全部割引になるからね。」

そう言って、雑貨屋さんも含めていろいろ購入してくれてくれた。シャルさんが言っていたバッグも、ショルダータイプとリュックタイプの二つ、後ウエストポーチと万能ナイフみたいな小刀、石鹸とか懐中電灯みたいな物も。一気に大荷物になってしまった。でもウエストポーチに全部しまえて、リュックとバック以外は置いとけばそのまま戦える感じだ。

「えっと服もですか？」

「お兄さんの服は、変わった服だし、動きやすいんだろうけど目立つからね。初心者はあんまり目立たないようにしないと。」

いろいろ気を使って貰ったようだ。奥で着替えて来いと言われたので着替えを済ませてついでに装備もつけてきたらニッコリされた。

「うん、サイズもいいみたいだね。どこか気になるところはあるかい？」

「いえ大丈夫です。それで、金額は。」

「ああ、金貨1枚と銀貨2枚だよ。」

「何かすっごく安くないですか？これだけ揃えて貰って。」

「まあ職員割引して貰ってるからな。大丈夫だよ。まあ恩を感じるならこれから先いろんな素材を換金する時にはギルドを通しておくれ。そしたら私たちも安くで素材を仕入れられるからね。まあ冒険者の中には直接、市中で換金する人もいるんだけどね、物によってはギルドで換金するより高く換金できるからね。」

「えっと、お姉さんは」

「年上だろうけど、お姉さんはないだろう、ミンクだよ、私の名前は。」

「じゃあ、ミンクさんに直接卸すとかはしなくていいんですか？」

「それは、直接卸してくれてもいいけどさ、ただ私は革専門の防具屋だからね。私が扱う素材はC級以上にならないと狩れないと思うよ。まあそん時まで覚えておいてくれるなら直接取引もできるよ、持ってきな。」

「はい、ありがとうございます。早く直接取引が出来るように頑張ります。」

「まあ、F級からだと、15年ぐらいはかかるだろうけどね銀に上がるには。それまで無理をするんじゃないよ。生きてる限り冒険者は続けられるんだからね。その内迷宮探索にも行くんだろうけど、それまでに信用できるポーターなり戦闘奴隷を見つけるんだよ。冒険者同士の場合、迷宮内で悪さをするやつもいるからね。迷宮内では犯罪判定でないからね。」

「そうなんですか。まあまずは薬草採集から頑張ります。それではありがとうございました。」

何かいい人にばっかりで会ってるなぁー。でも迷宮内は犯罪判定でないってどういうことだろう？殺人とか起こしてもOKって感じか？まあ今はそれを考えても仕方ないか。
一階に下りて窓口をみたけどシャルさんはいなかった。別の人に代わってるから、お昼休みなんだろうか。そう言えば、少しお腹すいた。宿に行って、お昼を食べて、それから薬草採集だな。
ギルドハウスを出て、馬車とかが行き交う大通りを進んで教えて貰った道に入ると、食堂の看板が出ていた。名前は教えて貰った宿屋だしここでいいよな。中に入ると奥の方にカウンターがあって、そこに女将さんだと思うけど猫族の女性が座っていた。

「いらっしゃい。食事かい？もう少し待ってもらえたら昼のランチセットが出せるけど。」

「はい、食事も頂きたいんですが、冒険者ギルドのシャルさんに紹介されたんですが、宿泊をお願いします。」

「シャルから紹介？お客さん、人族だよね？ハーフかい？」

「シャルさんにも聞かれましたが、祖父の代まで遡って人族ですね。」

「ふーん。まあシャルが言うならその通りなんだろうね。それで何泊だい？」

「えっと、料金は？」

「シャルが言ってなかったかい？一泊銀貨3枚だよ。朝と夕食は付いてる。風呂は共同だけど、シャワーでいいなら部屋についてるよ。」

「しばらくこの街で冒険者として生活する予定なので、取り敢えず一ヶ月予約できますか？」

「一ヶ月？30日かい？となると銀貨90枚になるけど。」

「じゃあ、取り敢えず、金貨1枚で」

「前払いで金貨？お客さん、何者だい？まあお客の素生を詮索しないのは常識なんだけどさ。一ヶ月分の前払いなら値引きもあるよ。」

「いえ。じゃあ、その分でお昼ご飯を作って頂けると嬉しいのですが。サンドイッチとか無理でしょうか？日中外に出てクエストをやる予定なので。」

「いやいや、サンドイッチぐらいなら露天でいろいろ買った方が安いだろうさ。」

「あちこち移動するのも面倒ですし、シャルさんが紹介して下さったってことは料理の味もきっと素晴らしいでしょうから、お手数でなければお願いします。」

「そうかい。まあ料理の味には自信はあるんだけどさ。それじゃあ、お客さんの場合には一ヶ月3食付きで金貨1枚と言うことでいいかい？」

「はいそれでお願いします。」

「じゃあ、お兄さんに限って、さっきの条件で契約。ようこそいらっしゃいませ、日向亭へ。店主のマルチナだよ。」

「しばらく世話になります。F級冒険者のケンタです。」


部屋は3階建の建物の一番奥、角部屋だから高級とかないよね。ちなみにちゃんと窓ガラスがついてるんだよね。そう、中世ではないんだよ。部屋も小さなユニットバス付きのビジネスホテルみたいな感じだ。テーブルも椅子もないけど、綺麗に整頓されてるし、ベッドメイキングもきちんとされてる。シーツも綺麗だしね。というかこの世界、洗濯物の乾きがいいんだよね。俺もここに来るまでの間に着替えがないから部屋に入ったらマッパになって洗濯してたんだけど、翌朝にはちゃんと乾いてたしね。

とアイテムボックスの整理と確認。
まず数が5つ以上入ることは確定。そして入れる物によって入れた時に解体するかどうかのアナウンスが出る。今手にしているのは、服、防具、ナイフ、小刀、懐中電灯、石鹸、回復薬、ポーチ、バッグ、リュックなんかだけど、この中で、ポーションは解体するかどうかのアナウンスが出てくる。回復薬ポーションは銀貨5枚もするんだけど、確かめるしかないか。勿体ない気もするけど、入れた時に、解体をやってみた。すると、薬草、魔力水に分離した。二つを取り出してみる。薬草は葉っぱの形で2枚。魔力水はポーションの瓶に入ったまま取り出せた。
ふむ。回復薬の成分分解したってことなんだろうか。成分とは違うか。薬草は今から取りに行く物だな。確か一株で葉っぱが5枚程付いてたような気がしたけど。あと魔力水か。これは素材として売ってるのかな。誰かに聞いてみよう。
これ以上の検討は出来ないので、薬草と魔力水をアイテムボックスに収納した。と、またもや頭の中にアナウンスが、

「解析が完了しています。合成しますか？」

その後目の前に、「初級回復薬」という項目が出てきた。それを念じるとアイテムボックスの中に初級回復薬が出来た。これは俺が買った回復薬とは別物として認識されたようだ。

今度は俺が作った初級回復薬と、買ってきた回復薬を取り出した。
先に、初級回復薬と収納。アナウンスはない。
次に、回復薬を収納、アナウンスがあり解体。一旦取り出して、素材を入れて合成。
これで、初級回復薬が2つになった。

ふむ、このアイテムボックス何気に凄いな。死にスキルって言ってごめんなさい。地球の神さまどうもありがとう。使えねーとか思ってました。済みません。

今回のことで分かったのは、俺のアイテムボックスは、この世界のアイテムボックスとは別物ってことだな。しかも多分俺しか所持してないスキルみたいだ。解体、合成を繰り返せば、いろいろレシピが増えるのか？というか、もしかして調合師として生きていけるんじゃないか？「調合師で成り上がり」に改題すべきか？（誰に向かって言ってるんだ）

ともかくだ、この能力が厳重に秘匿しなくてはならない。と言うか今後の為にも薬草採集頑張らないといけないな。その分冒険者ランクは上がらないかもしれないけど、まずは月に金貨1枚稼げる手段を確保しなくては。

その後、下におりてお勧めランチを頂いた、ゴロゴロクリームシチューみたいだ。パンも黒パンで上手い。お代りをしたいぐらいだ。

「ごちそうさまでした。会計をお願いします。」

「何言ってるんだい。昼食も込みの値段だったろう。ここでお金をとったら契約神の天罰が下るよ。」

「天罰ですか？そんな大げさな。」

「何言ってるんだい。さっきちゃんと契約を交わしてるんだから有効だよ。何だい、ケンタは血の契約しかやったことないのかい？その年まで生きてそんなことはないだろう。」

「あー済みません。今夜から有効かと思ってましたから。」
「まあその辺りは確かに詰めてなかったけどね。でも契約が昼食前なんだから、契約のスタートは昼食からだよ。」

「了解しました。それじゃあ、薬草採集に行ってきます。それからこの近くに調合師の店とかありますか？」

「うん、行っておいで。森の中には入るんじゃないよ。調合師は大通りを出て城門に向かったら道沿いにあるよ。そうかい。回復薬を買っておくんだね。いい心がけだよ。余裕があるなら回復薬はいつも常備しとくんだよ。」
その後女将さんに見送られて、城門に向かいながら調合師の店を探した。すぐに見つかった、看板がいかにも調合師って感じのものだったし店先からいろんなポーションが並んでいるのが見えてるしね。

「すみません。ポーションを見せて欲しいんですけど。」

「いらっしゃいませ。どう言ったポーションをお求めでしょうか？」

色や形が違う物をいろいろ見せて貰った。俺が合成した初級回復ポーションといのもあった。後毒消ポーションや、抗麻痺ポーションと言う物もあった、かなり高価だけど。ちなみに回復薬は中級回復ポーションまで。魔力回復ポーションもある。瓶の大きさで容量が決まっているようだ。

「えっと、回復薬と初級ポーションと言うのは効能が違うんですか？」

「そうですよ、回復薬は飲むことで回復を促しますが、初級ポーションだと怪我の場所に直接振りかけることでも効能があります。勿論効果が早いのは傷を負った場所に直接振りかける方ですから、初級ポーションの方が効果が高いとも言えますね。価格は回復薬の小瓶で銀貨5枚。初級ポーションの小瓶で銀貨15枚頂いています。」

「そうですか。あの、こちらではポーション自体の買い取りなどはなさっていますか？」

「勿論、買い取りしてますよ。ただし売値よりも安くなりますが。回復薬ですと破損がなく小瓶量で銀貨3枚。初級回復ポーションですと銀貨11枚でお引き受けしております。」

「なるほど。買い取りってどこのお店でもやっているんでしょうか？」

「そうですね。調合師の腕にもよりますが、少なくとも中級ポーションを作成できる調合師の店ですと、買い取りをやっていると思いますよ。」

「こちらは中級回復薬も扱っておられるんですね。ちなみにおいくらですか？」

「中級になりますと、塗布でも飲料でも効果がありますし、10倍に希釈しても初級ポーションと同じ程の効能があります。その分このまま使用して頂けると指程度の小さな欠損なら十分に回復します。従いましてお値段が少々上がりまして金貨2枚になります。」

「なるほど、そんなに高価なんですね。それじゃあギルドの販売所には置いてはい訳ですね。」

「そうですね。ギルドの販売所に席を置いているのは初級ランクの調合師ですから、精々初級ポーションがやっとではないでしょうか。もしかしたら初級ランクのポーションも難しいかもしれません。尤も、冒険者の方々にお使い頂いているのは回復ポーションがほとんどですので、その品ぞろえが多いかと思いますが。」

「なるほどですね。そう言えば、魔力水とかは販売とかされてないんですか？」

「魔力水は魔石を蒸留水につけておけば出来ますので、魔力水その物の販売はちょっと。魔石でしたら、魔道具店などで販売していると思いますよ。」

「分かりました。いろいろありがとうございました。将来、中級回復ポーションを買えるようになったらまたお世話になるかもしれません。そうそう、仮にポーションを小分けにしたい場合などこの薬瓶だけを購入とかもできるんでしょうか？」

「私どもも、雑貨商からまとめて購入しておりますし、少量でしたらそちらでご購入可能だと思います。」

「そうですか、ありがとうございます。」

必要な情報は聞きだした。中級ポーションはいつかお金が貯まったら解体してレシピを確認しよう。今は初級で大丈夫かな多分。あと、雑貨店と魔道具屋で魔石か。懐中電灯にも小さな魔石が使われてたけど、乾電池みたいなものかと思ったら意外といろいろ使われてるんだな。

その後、魔石と、薬瓶を何種類か購入して薬草探しに出かけた。

城門周辺に割と小さな子供達が集まっていた。丹念に草を見ているけどあれって薬草探しなんだよな。確かに子供相手のクエストだなー。まあ頑張って探そう。まずはクエスト完了の10束が目標だな。でも子供達の様子をチラ見した感じでは何かあんまりなさそうだけどな。

ピクニック気分で森の傍まで来た。天気もいいし、風も気持ちいい。マジでピクニック気分だけどな。でも魔物が出るかもしれないからな、気を付けよう。ホーンラビットとボアーだったっけ。MMORPGと同じなら兎と猪。直線的な攻撃だから、基本初心者用のマップに配置されている雑魚モンスターだけど、ゲームとリアルは違うだろうからな。念のためナイフを装備しておこう。

日当たりのいい場所に生えるんだったけ？となると森の中とかはパスだろうな。うん？森の奥の方、何か妙に明るい場所があるけど、広場なのかな？200ｍもないし入っても大丈夫だろう。絶対に入るなってことじゃないだろうし。あれ？絶対入るなっていわれたっけ？戦うなだったけ？まあいいか。頑張ってみよう。
一応警戒して奥に進むと、サッカー場ほどの開けた場所があって、そこに目的の薬草が群生していた。そう、群生。全部が薬草じゃない？って感じ。しかし、確か全部を狩り取ったらいけないって言われたな。少し残しておかないとその場所から生えてこないんだったけ。生命力が高いって言ってたから雑草みたいに生えるんだろうな。この場所見たらマジ雑草並みの繁殖力だよな。
ともかく、せっせと刈ってせっせと収納して行く。刈った瞬間に収納して行くから効率が高い。面倒になってナイフで刈らずに手当ててそのまま収納して行ったら薬草だけが綺麗に収納されていく、断然こっちの方が早い。広さサッカーコート程もあるし、収納しても収納してもなくならない。アイテムボックスを確認しなかったけど、毒草と痺れ草と言う物も混ざっている。なんか得した気分？まあそれで作れるのかどうかは不明だけど。
間引きしながらコートの半分ほど狩った時に、首筋にピリピリした感じが。何だろうって思って顔を上げて前を注視すると、猪が。いや猪より凶悪そうな牙が二本出てて、ニヤッと笑った様な。
真っすぐに俺に突っ込んでくる。隠れる場所はない。だってコートの中ほどってことは広場の真ん中に来てるし、端まで50ｍはありそうだし。死んだな。一瞬そう思ったけど、そこは長年MMORPGで戦ってきた俺だ。完全に戦闘モードに精神を切り替えて、ナイフと小刀を両手に持って、猪を迎え撃った、チャンスはすれ違いざまの首筋への一撃だ。ゲームではそれで一発で屠れる。初心者であっても大丈夫、ボアーの弱点なんだ・・・多分。

恐怖心を失くして猪の動きを見ているとスピードは大したことはない。野球のボールよりも遅いし。時速60キロもないんじゃないか、あくびが出るほどだ。バッテングセンターでは120キロゲージに入るんだし。済みません嘘付きました。普段は100キロゲージです。デッドボールが向かってくるとは思えないほどの重量感だけど、さりとて自動車が向かってくるほどの恐怖感はない。せめて自転車が向かってきてるぐらいだ。やつは俺を下から掬い上げるつもりなんだろう。態勢を低くして頭から突進してくる。首筋が丸見えだぜ。
すれ違いざま回転するようにナイフと小刀で一閃した。態勢が少し崩れたけど、倒れずに走り去った猪に向かっていった。やつは走り去ったまま後ろ向きだ、チャンス。後ろからさらに首筋にって思ったら、ドッと倒れやがった。お陰で俺はおっとっと状態だ。誰かに見られてたら大笑いされてるところだ。
そのまま収納出来たってことは死亡してたんだろう。アナウンスがあって、解体を許可すると、ボアーの牙、ボアーの皮、ボアーの肉、ボアーの肝臓、ボアーの魔石が分離された。試しにボアーの肉を取り出してみると、皮をはいだ状態だ。内臓はないし、血もない。ふむ、それはどこに行ったんだろう？肝臓はベタベタしそうだから出さなかった。あと魔石は取り出してみたけど、まあなんだ。さっき買った魔石との違いがわからないけど別物みたいだ。さっき買ったのはワイルドウルフの魔石だったし。
まあ初討伐オメーってことで。その後もせっせと薬草を採取して街に戻った。もう一度ぐらい魔物とエンカウントするのかなーと少しだけ期待したけどそれはなかった。
夕方、と言ってもまだ日は十分に明るいけど、俺の腕時計ではすでに17時を回っている。ちなみにこの腕時計初任給で買ったかなりいい奴だ、ソーラー電池だし、100メートル防水。ちなみにスマホは転移の際に消えていた。ボールペンもある。お金は財布を持っていたけどそれらは全部なかった。転移の際に持ち込めた基準がよくわからない。まああの神様だしな。いや、いいスキルをくれたしきっといい神様だな。

冒険者ギルドに行くと、シャルさんがいた。他の場所は混んでるけど、シャルさんの所は割と空いている、獣人族の冒険者だけだな並んでるの。俺の番になった。

「こんにちは、シャルさん。」

「あら、ケンタさん。どうしたんですか？薬草集まったんですか？」

「ええ、無事に。それで薬草は10束ずつ渡した方がいいんですか？」

「そうですね。一度に10束で、討伐完了1回にカウントされますから、余った分はアイテムボックスに入れておけば鮮度は落ちないし後日集まった時に出した方がいいですよ。」

「えっと、ちなみにF級は何回で進級するんでしょうか？」

「Fは10回。Eは30回。Dは50回ですよ。」

「ちなみに、薬草の討伐はFだけですよね？」

「そうですよ。薬草はFだけですね。あっ、毒草も見つけちゃいました？そしたらラッキーですよ。毒草と痺れ草は、E級の方でカウントされますよ。両方とも、3束で一回の完了です。」

「えっと、一度に薬草を大量に出した場合には？」

「その場合には10束で１回のカウントですから、20束あれば2回。100束あれば一度でE級昇格ですよ。ふふふ。」

「えっと、物はこちらに出せばいいんでしょうか？」

「この横のトレイにお願いします。」

空港の出発カウンターみたいにカウンターに空いている場所に出すようだ。まあ他の人がやってるから知ってるけど、俺としては動きをごまかすためにやったんだけどね。

「では、これだけお願いします。あと冒険者カードも。」

後ろに並んでいる人もいないし、シャルさんもどれどれって感じで俺が出した物を見つめた。まあ、薬草10束程度なら本来目の前のカウンターの上におけばいいんだしね。

「えっと、ケンタさん。これは前から集めてたんですか？」

「いえ、お昼を宿で食べて出かけたので、４時間ぐらいですかね。実際に採集したのは3時間ほどですけど。」

「ケンタさん。森に入らないように言いましたよね？」

「えっと、魔物と戦わないようにと言うことだったのでは？」

「いいえ。森の中には入らないようにお伝えした筈ですよ。これだけの数を採集したってことはかなり森の中に入って群生地でも見つけた筈ですよ。」

「えっと、はい。なんかたくさん生えてたので、でもちゃんと間引きしてきましたよ。」

「はー、分かりました。しかし、綺麗に根まで採集してありますね。土もきちんと落として状態は完璧ですよ。不良品はないようです。一応確認しますね。それと、こっちは毒草と痺れ草ですか。そうですか、どんだけ広い群生地に行ったんですか。まさか、魔物と戦ったとかないですよね？でもこれだけの群生地なら魔素が濃い筈です。ビッグボアーがいたんじゃないですか？いや、ビッグボアーはD級とはいえ、ソロで倒すにはかなりの強敵です。」

「えっと、一応ボアーは倒してしまったんですけど、拙かったですかね？」

「な、怪我はしてないですか？討伐部位はどうしました？お教えしてなかった筈ですが。倒したばかりなら今から行けばまだ間に合う？いいえもう他の魔物に食い散らかされてますね。」

「えっと、ちなみに、ボアーの討伐部位ってどこなんですか？」

「ボアーの牙が討伐部位ですよ。」

「えっとこれでしょうか？」

「なんですか。ボアーじゃなくてビッグボアーじゃないですか。えっとこれはどうしたらいいんでしょう。まず、こっちの採集で、毒草と痺れ草全部で90束。もしかして薬草をもっと刈ってますね。同じ割合で生えてることはないですからね。まあいいです。取り敢えず、これで先に、D級へ昇格ですね。その上で、C級討伐対象のビッグボアー討伐でD級10回分。ちなみに肝臓とか取ってないですよね？ビッグボアーの場合には2つが討伐回数にカウントされるんですけど。ただ肝臓はダメージがあると評価が下がりますけど。」

「えっと、これでいいですか？」

「完璧です。ケンタさん動物の解体とかされてたんですか？仕事が大変丁寧です。評価は最上級ですね。いずれにせよ、これでD級20回分までOKですよ。残り30回でD級から昇級できますよ。群生地に毒草か痺れ草が残ってればよかったんですけどね。」

「えっと、全部で90束ありますけど。」

「どんだけ刈ってきたんですか。しかも処理も完璧。問題ありません。ちょっとお待ち下さいね。」

そう言って、シャルさんは荷物を何度かに分けて奥に運んで、10分ほどして出てきた。

「じゃあ、これがC級の銀プレートになります。スキルホルダーでもないのに登録初日にC級になったのはケンタさんがはじめですよ。」

「いや、だから、アイテムボックススキルを持っていると言ったじゃないですか。」

「はいはい。確かにアイテムボックスの使い方が上手みたいですね。あれだけのアイテムをどうやって保持していたのか教えて頂きたいところですが、それは重要な契約違反ですからね。それに、私にはケンタさんのスキルがないことは見えてますからね。」

「見えてる？あーもしかして鑑定スキル持ちですか？」

「ええ、そうです。でもこれは極秘ですよ。ギルドの中でもこのことを知っている人は少ないんですからね。このスキルがあるから、猫族の私でもここで受付とか高級職に就けているんですけどね。

「了解しました。誰にも言いません。それでお肉とかも換金した方がいいんですか？」

「ビッグボアーの肉は高級食材ですからね換金してもいいですし、街の食堂ならどこででも喜んで買い取りしてくれますよ、ギルドよりも高額で。」

「いいんですか、そんな話俺に言って。」

「問題ありません。ケンタさんですから。取り敢えず、今回の換金です。薬草が100束で銀貨100枚。毒草が90束で銀貨180枚。痺れ草が90束で銀貨180枚。ビッグボアーの牙が金貨１枚。ビッグボアーの肝臓が最高の評価だったようで金貨2枚。合計で金貨7枚と銀貨60枚になります。周りの目がありますので、こちらの袋に入れてます。ここで数えなおしてもいいですが、と言うか本来はきちんと数えて頂きたいのですが、私を信用して頂けるならそのままお持ち下さいね。やはり新人の方が大金を手にするといろいろ目立ちますから。」

「お気遣いありがとうございます。ではこのまま頂きますね。」

シャルさんの列に並ぶ人は少ないってこともあるし、カウンターの中央で上手いこと空白地みたいになっていてあんまり目立たずギルドを後にできたと思う。

宿に帰りながら、冒険者ギルドの周りにたくさん出ているいろんな露店で串焼き、サンドイッチ、タコスみたいな物、飲み物などなど買いながら宿に戻った。
そろそろ夕食時間で忙しくなってくる時間なんだろうな、女将さんの代わりに別の女の子が宿のカウンターに座っていた。

「ただいま。今日の昼からこちらで宿泊しているケンタですが。」

「あーはいはい、３階の角部屋ですね。一番遠いけど済みませんね。じゃあ鍵はこれですね。夕食は日が沈んでから2時間以内でお願いしますね。」

「ミミ、お店の仕込みを手伝っておいで、こっちはあたしが代わるよ。」

「はい、女将さん。あっ、ケンタさんには鍵渡してます。」

「おかえり、どうだった？うまいこといったかい？」

「はいお陰さまで。ところで、鍋一杯に沸かしたお湯を頂きたいんですけど貰うことできますか？」

「鍋一杯のお湯？スープでも自作するのかい？」

「いえ、蒸留水が必要なので。」

「蒸留水って、綺麗な水だろう？うちの手洗いの水は水魔法の水を使ってるからね、蒸留水よりもさらに綺麗な真水だよ、それじゃあダメなのかい？」

「あーそうだったんですね。井戸水とかかと思ってました。」

「こんな大きい街で井戸なんか掘ってたらすぐに干上がっちゃうよ。全くケンタと話してると飽きないねー。」

「それじゃあ、こちらでビッグボアーの肉とかの買い取りしてます？」

「ビッグボアー？勿論さ。うちは食材はいいものを使ってるからね。ビッグボアーの肉は高級食材だけどいろいろ調理できるからね。」

「じゃあ、買い取りお願いしてもいいですか？」

「そりゃいいけど、丸々あるのかい？解体は日中に解体業者の所に持っていかないと出来ないよ。」

「一応、解体は終わっているんですけど、ここに出してみますか？」

「じゃあ、奥の厨房の方で出しておくれ、状態を見て買値を決めてもいいかい？」

案内された厨房は、割と大きな場所だった。食堂っているから手狭な場所でチマチマ作ってるのかと思ったら割と本格的な厨房だ。

「じゃあ、こっちの台の上に出しておくれ。」

調理していた職人さんと、さっき手伝いに入ったミミの見ている前でビッグボアーの肉を出してみた。アイテムではボアーの肉だったけどね。これでいいんだろうか。

「凄いね。完璧じゃないか。背肉とか、腿の所とが難しいんだけどね、いい解体業者にやって貰ったのかい？」

「女将さん、これいいですね。下処理は何も要りませんや。血抜きも完璧。そのままで使えますね。」

「金貨1枚でどうだい？」

「いいですよ。じゃあ、それで来月分の宿泊代ってことでいいですか？」

「な、本当にいいのかい？こう言う交渉ごとは価格を擦り合わせていくもんだよ。あたしが言った金貨1枚っているのは挨拶みたいなもんさね。大体金貨2枚って言われても納得する状態だよ。」

「いや女将さん。背肉と腿肉がこれだけ完璧なんだから金貨3枚でも十分ですよ。転売してもそのくらいの金額は取れますよ。」

「だそうだよ。」

「でも、俺もたまたま仕留めただけなんで、値段はいくらでもいいです。ともかく、女将さんがいいように、宿の宿泊料に含めて下さい。」

「何とも欲のない子だね。分かったよ、じゃあ、宿賃の2ヶ月分ことで。」

「よろしくお願いします。」

「よし、じゃあ、今夜はこいつを使ったメニューも入れるよ。余った部分はダルクが保管しとくんだよ。枠は空いてるだろう？」

「勿論です。こんないい状態の肉こっちの方が優先ですよ。」

まあ、なんかおいしい料理を作ってくれるみたいだし、よかった。

「じゃあ、俺は風呂に入って後で食事を頂きに来ます。」

「行っといで。ゆっくり入ってきていいよ。その頃には特別メニューもできてるさね。」

「楽しみにしてます。」

厨房を後にして、風呂に入った。
風呂場の一角には洗い場もあった。
石鹸は自分で準備しないといけないようだけど、洗濯板もあったし、久々きっちり洗えた感じだ。
湯船にもゆったり浸かれたし、こっちの世界に来て初めてゆっくりできた気分だな。
まあ何だ。稼げる目処が立って気持ちに余裕ができたんだなきっと。


夕食は、その日のカンバンメニューとして出していたビッグボアーのステーキを出して貰った。
メニューをちらっと見たけど、銀貨2枚って書いてたけど、これを宿泊料込みで食べていいのって感じだけど。

ステーキ肉を堪能していると、頼んでないけどビールを持って店員さんがやってきた。
ミミじゃないな。
背が高いし。
ん？
あれ？

「えっと、シャルさん？」

「私以外に誰に見えるの？」

「あれ？シャルさんって、冒険者ギルドの職員じゃ？」

「勿論、冒険者ギルドからお給料頂いてるわよ。かなりの高額を。」

「そのシャルさんがなぜここに？」

「えー私がここにいたらダメなの？」

「いやいや、上目遣いにそういうの反則ですからね。マジでドキドキしてますから。」

「もう、そんなにストレートに返されるとこっちが恥ずかしいんだけど・・・」

「あっ、心の声が出てましたか。済みません。」

「まあ、ケンタさんらしいと言えばケンタさんらしいですけどね。」

「それはどうもです。褒められてますよね？それはそうと、なでこちらに？」

「それは、ここが、私の家だからです、ジャーン。」

「なるほど。ってえー。実家ですか？じゃあ、宿を紹介した時、実家を紹介したんですか？」

「そうですよ。勿論、紹介したのはケンタさんが初めてですけど。この店獣人族のお客さんが多いし、どっちかと言うと商人ギルド関係のお客さんが多いんですよね。ほら、この店の料理って、あんまり冒険者っぽくないでしょう？食材とかメニューに凝ってるし。」

「何、馬鹿なこと言ってるんだいこの子は。元々料理屋なんだから料理に拘るのは当り前さね。宿は片手間だよ、全く。」

「いやいや、お部屋の方もとっても生活しやすいですよ。宿としても申し分ないかと。」

「でしょう。宿の方は私がコーディネートしたのよ。まあいろいろ無理して貰ったけどね。」

「全くだよ。でもまあ、食堂の広さもこの程度が分相応てところだね。これ以上大きくしてたら、料理の質が落ちてただろうしね。」

「あっ、そうだ。ケンタさん、ビッグボアーの肉うちに卸してくれたんだって？どうもありがとう。でもギルドの買い取り額より随分安く売買したんじゃない？もう、私に任せてもらえたらきっちり交渉してあげたのに。」

「なんだろうね、この子は。実家相手に高値交渉してどうするんだい。全く。」

お店が混んでなかったこともあり、女将さんも俺のテーブルにやってきて、しばらく休憩することにしたようだ。
アットホームなお店だなぁー。
「いえいえ。あの肉がこんなにおいしい料理になるって解っただけでもよかったですよ。俺が持ってたら、そのまま炭火で焼いて食べてただけだったろうし。」

「何？炭火で焼く？どうやって炭火で焼くんだい？火が通らないだろう？」

「いやいや。こんなにおいしい肉ですから、薄くスライスして、網の下に炭火を置いて、じっくり焼いて食べるんですよ。少し焼けた程度で、にんにくたれにつけて食べたら最高でしょうね。こういう葉っぱに巻いて食べてもおいしいと思いますよ。」

「なるほど、それはいいアイデアだね。ケンタ明日時間あるかい？少し準備を手伝っておくれ。」

「いいですよ、じゃあ朝食の後にでも。」

「ってお母さん、ケンタさんはお客さんだよ、何させる気？」

「何っておいしい料理の為だからね。客も従業員も関係ないよ。」

「ケンタさんも無理しなくていいからね。」

「あーはい、大丈夫です。女将さんの用事が終わったらギルドに行きます。C級で受けられそうな簡単なやつ探しといて貰えますか？」

「いいですよ。お待ちしてますねー。」

「全く、シャルが家で仕事の話をするなんてねー。」

「いいじゃない。お母さんだって、仕事の話したくせに。プンプン。」

なんかプンスカしながら厨房に言ったけど、拙かったのかな？

「あーあー。照れちゃって。あの子は昔から恥ずかしいことがあると、プンプンするんだよ。まあ愛情表現みたいなもんだね。」

「まあ気分を害してなければよかったです。それじゃあ、俺もこの変で。」

「うん悪かったね。うちはこの時間からはお酒中心になって行くからね。ここからが稼ぎ時だよ。子供は寝る時間だよ。」

ん？子供って。女将さん俺のこと何歳だと思ってるんだろう。まあ童顔にはみられるんだろうけど。

その後、部屋に戻って今日の3分クッキングならぬ、3分合成を行ってみた。
魔力水の濃度とかあるのかどうかは知らないけど、一番大きなポーションの瓶に風呂場で水を入れてその中に魔石を2つ入れておいた。
アイテムチェックでは魔力水になっている。
合成を意識すると合成可能メニューが出てきた。
と言っても今は初級回復ポーションと中級回復ポーションだけど。
中級はやはり濃度の問題か？
中級があるってことは上級があるんだろうけど、合成メニューに出てこないってことは素材が不足してるってことか？
初級作るより中級作ってた方が便利か？
それとも買い取りさせるために初級の方がいいんだろうか？
魔力水がどの程度出来るのか解らないしね。
ワイルドウルフの魔石の代金銀貨40枚だったから、その元を取るぐらいには作れるといいけどな。
魔力水はすぐにできるようだ。
なくなって部屋の蛇口から水を入れてアイテムボックスに収納すると魔力水になっている。
念のため、2つの大きなポーション瓶に別々の魔石とともに水を入れてアイテムボックスに収納すると魔力水が2つになった。
ビッグボアーの魔石の方が少しだけ赤味が深くて、大きいんだけど出来るのは共に魔力水みたいだ。
自動的に濃度が決まるのか謎だ。

取り敢えず瓶のある分だけ、せっせと初級回復ポーションと、中級回復ポーションを作った。
ちなみに、中級回復ポーションの場合消費する薬草の量は初級の10倍ではなく5倍程度だ。
中級回復ポーションってぼったくりだなー。
地球なら消費者センターに訴えられてる感じじゃないかこれは。

尤も、数は作ったけど効果がどの程度あるのかは不明だ。
さすがに自分の指とかを傷つけて試してみるとか無理だしね。
ともかく、中級回復ポーションの売値が金貨2枚とか言ってたし、最低でも金貨1枚では売れるだろうな。
現在手持ち50本。大金持ちになった気分だ。
明日、たっぷりポーション瓶を買っておこう。
大量に買ったら目立つだろうか。
まあ調合師のお使いとか思われれば大丈夫か？
それより、どこに売り込もうかな。流石に最初に行ったお店では無理っぽいよなー。
シャルさんに聞いてみよう。

その日は、前日よりもぐっすり休めた。
夢も見た気がするけど忘れた。
何かいい夢だったような気もするけど。


翌朝、朝食後に約束通り炭火焼きの焼き肉の実演をしてみた。
まず炭火だけど、この世界でもあった。
基本、調理には火魔法の魔道具を使うみたいだけど全部を火魔法のコンロを使っていたら魔石代が馬鹿にならないのだろう、一部薪を使っている。
ちなみにお風呂のお湯も薪で沸かした後火魔法で追いだきみたいにしているらしい。
なかなかに効率的な運用だ。

で、石窯も使っているみたいで炭火の遠赤外線効果は理解できているみたいだ。尤もその火力が通常で使えば小さいことも理解している感じ。
陶器の器に炭火を入れて、その上に網の代わりになる様なものを置いて、網が熱くなったところで、薄くスライスして貰った肉を乗せる。
勿論スライスは女将さん達にやって貰った。
俺自身ブロック肉をこんなに器用にスライスするとか無理だしね。
ともかく、女将さん達があきれるぐらい薄くスライスして貰った肉（ホーンラビットの肉と、ボアーの肉、流石にビッグボアーの肉は実験では使えなかった）を焼いて、サニーレタスみたいなシャキシャキの葉っぱに巻いて食べる。
たれは取り敢えず焼き肉のたれだ。
うん旨い。

「どうですか？俺の生まれた国でよく食べてた焼き肉って料理なんですけど。」

「おいしいじゃないか。肉をあんなに薄くしたら肉の旨みが味わえないと思ったけど。」

「専用の器とか作ったらいけそうですね。ただ煙が問題ですけどね。あと火力をもう少し大きくした方がよさそうですね。炭と一緒に小さな薪を入れる感じでいいかもせれませんね。」

「煙は外の席のみで販売するようにすればいいさね。薪については少し工夫をすれば30分ぐらいなら火をキープ出来るだろうね。いろいろ試してみようかね。あとこの料理、熱々の料理を食べれるところもいいね。」

「肉以外に、ピーマンとか、玉ねぎとか、あとレバーとかもおいしいですよ。たれも塩だれとか、あるいは少し辛みのあるたれを作るとか。」

「なるほどね。こいつはいいね。いろいろバリエーションも生まれるね。あらかじめ肉をスライスしておけば準備も簡単だし。値段も手ごろに設定できる。焼くのが面倒ではあるけど、気の合う者同士で食べる時にはいいかもしれないね。」

「女将さん、器をいくつか試作して貰いましょうか。専用の器を作ればうちのオリジナル料理ってことになりますし。」

「いいね。うちにも、もう一つカンバンメニューが欲しかったところだし、ちょいといろいろやってみるかね。ミミさっきから食べてばっかりだけど、あんた朝ごはん食べただろう？」

「これおいしいですよ、女将さん。特にレタスに巻いて食べるところとか、女の子にも受けると思います。」

「ケンタありがとよ。いいことを教えて貰ったね。この料理のレシピはいくらなら譲ってもらえるかね？」

「そんなのいいですよ。俺は知ってることを喋っただけで、実際には料理とかできないですし。俺としてはおいしい料理が食べられたら満足です。」

「そうは言っても、こういうオリジナルっていうのは個人の才能の代金だからね。スキルホルダーならスキルに見合った代金を貰えるところだよ。同じように料理にしても、道具作りにしても専門家はちゃんとした費用を貰うことで自分達の能力を提供している訳だからね。」

「まあその辺りは、俺の職業は冒険者ですし自分の体調を整えるための環境整備ってことでおいしい料理も食べたいですしね。俺がこちらでお世話になっている間、おいしいものを食べさせて下さい。」

「そんなことでいいのかい。よしわかった。シャルが見込んだ子だ。ケンタもうちの子だと思ってしっかり世話をさせて貰うよ。」

「ありがとうございます。じゃあ、冒険者ギルドに行ってきます。」

「ああ、行っといで。お昼は準備で来てるからね。簡単なものだけどシャルと同じものだよ。」

「ありがとうございます。じゃあ行ってきます。」

お弁当を受け取って俺は日向亭を後にした。
後に焼き肉が大ブームになり、焼肉と言えば日向亭と言われるほど元祖焼き肉の名店になっていくんだけどそれはずっとずっと先の話だ。
「おはようございます、シャルさん。何か依頼とかありますか？」

「おはよう、ケンタさん。お店の方大丈夫だった？料理のことになると目の色変わるからうちのお母さん。迷惑掛けなかった？」

「大丈夫でしたよ。カンバンメニューになるかもって喜んで貰えました。」

「そう、それならよかった。それで依頼だけど、C級だと採集タイプの依頼はないのよ。ほとんどが討伐系。数を持てるならD級依頼のホーンラビットの討伐とかボアーの討伐とかもあるんだけど、どうします？」

「討伐系でも大丈夫ですよ。ボアーとか、ホーンラビットと言うのはビッグボアーより討伐しやすいんですよね？」

「まあランクとしてはそうだけど。解体作業とか荷物持ちとか一人だと大変ですよ。普通は同ランクの冒険者が臨時のパーティー組んでこなしている依頼だし。」

「どの程度か分からないので、取り敢えずやってみます。出現場所と、あと討伐確認部位を教えて下さい。あっ、それから初級ポーションとか買い取りして貰えるようなお店をご存知ないですか？」

「えっ？回復ポーションを買い取りさせるんですか？ケンタさんお金に余裕ありますよね？ポーション系は持っていた方が安心ですよ。」

「一応、たくさんあるので大丈夫です。」

「ポーションの買い取りは調合師のいる店ならどこででもやって貰えますけど、買い取り額はそれぞれの店との交渉になりますからね。一応ギルドでも買い取りはしてますよ。初級回復ポーションなら銀貨12枚。中級回復ポーションだと金貨1枚と銀貨50枚になりますけど。」

「じゃあ、こちらで買い取りお願いしていいですか。」

そう言って、初級回復ポーション10本と中級回復ポーション10本を出した。」

「これは、間違いなく初級と中級の回復ポーションですね。量も問題ないようですし保存状態も問題ないですね。ケンタさん、中級回復ポーションを10本も持ってるなんて、どこかの貴族様なんですか？びっくりですよ。」

シャルさんから買い取りの代金を受け取った後、2階の物品販売所に行ってみた。
今日は片手剣とかの武器を購入するためなので、防具屋のミンクさんのところには行かないつもりだったけど、ミンクさんに見つかってしまった。

「おや、いらっしゃい。どうしたね？不足しているものがあったのかい？」

「おはようございます、ミンクさん。今日は片手剣とか振りやすい武器がないかと思って見に来ました。」

「なんだい。剣士タイプに進むことにしたのかい？」

「そう言う訳じゃないんですけど、昨日ビッグボアーと戦ってみてこっちのナイフは刃の通りが良かったんですけど、こっちの小刀の方は刃の通りが悪かったので。」

「何？ビッグボアーの牙が入荷しておったがあれは、ケンタが倒したのか？ケンタは昨日登録したって言ってなかったかい？」

「そうんなんですけど、薬草採集してたら偶然遭遇してしまいまして。」

「なんとまあ、運が悪いのか、運がいいのか。ビッグボアーなんて魔力が濃い場所にしかいないてことだからね。薬草の生育にも魔力の濃度は関係してるし誰も刈ったことのないっ群生地だったのか、ビッグボアーの寝床に入ったのか。まあ無事でよかったね。それで小刀って言ったら昨日買った奴かい？あれは武器って言うより採集とか皮剥ぎ用だからね。よくあんなのでビッグボアーに向かったね。ちょっと見せて御覧。刃こぼれとかしてないかい？」

「えっと、どうなんでしょう？手入れとかやってないんですけど。」

「あーそうだった。そっちの物品を揃えるの忘れてたよ。ほら見せて御覧、ちょっと一緒においで。」

そう言って、隣の武技屋の店舗の中に連れていかれた。

「ダンク、ちょっと見ておくれ。ナイフと小刀だ。あと武器用の手入れ用品一式揃えておくれな。それからこの子でも振れそうな片手剣を見せておくれ。」

なんかガンガン指示してるけど、大丈夫なんだろうか。

「ああ、ミンクの姉さん、どうしたんだい？ああ、こいつは昨日売ったやつだな。ナイフは鋼鉄製だから問題ないけど、小刀の方は研ぐより買い替えた方がいいよこれは。何を切ったんだい？」

「ビッグボアーを切ったんだとさ。」

「ビッグボアー。それじゃあ刃が持たないのも仕方ないな。まあ命を守るためなら道具も潰れて仕方ないけど、大切に使って欲しいなぁ。」

「あー済みません。そういうのよくわからなくて夢中で使ってしまって。」

「まあいいさ。こいつのお陰で命が助かったんだろう？それでどうするね。同じものを買いうかね。」

「えっと、資金は多少余裕があるんで、俺でも使える一番いいものを選んで頂ければ。」

「このナイフも変えるかい？資金に余裕があるなら、まだいいのがあるけど。」

「こらダンク、商売っ気を出すんじゃないよ。シャルの紹介の子だよ。昨日冒険者になったばっかりなんだからね。」

「ほう、シャルがねー。まあそれは置いといても、初心者が、こんな小刀でビッグボアーに切りつけるとか普通はないだろう。余程首筋とか狙い澄ませて刃を入れないと皮にすら刃を入れないだろうし。」

「そうだけどね。まあ見込みは大きいとは思うよあたしも。」

「あっ、そうだミンクさん。そのビッグボアーの皮とかの買い取りは可能ですか？」

「なんだい、ギルドで買い取りして貰わなかったのかい？解体はどうした？なれてるやつにやって貰わないとうまく剥げないよビッグボアーは。」

「まあ取り敢えず、こんな感じなんですけど、程度はどうでしょうか？」

「凄いじゃないか、完璧だよ。剥製用に剥いだような最高の剥ぎ取りだね。一番固い頭の皮も綺麗に処理で来てるね。これならこっちからお願いしたいぐらいだよ。」

「ちなみに、今着けている防具とそれで作った防具だとかなり違いがありますか？」

「それはそうさね。ビッグボアーなら鉄剣程度なら刃が通らないし、魔物相手なら低ランクの魔物相手なら傷も付かないよ。」

「じゃあ、それを使って防具を作って貰うとして、作成費用はどのくらいかかりますか？」

「ブーツ、籠手、胸当て、帽子辺りを揃えるなら材料持ち込みなら金貨1枚ってところだね、作成日数は3日。ちなみに、この皮の買い取り価格は金貨2枚ってところだよ。」

「じゃあ、これを買い取ってもらって、防具を作って頂いて余りは全部ミンクさんに差し上げるってことなら両方損はないですか？」

「いやいや、材料持ち込みっているのはこの皮の一部を持ち込んで作る場合だよ。この一頭分で数人分の防具が出来るんだから、残りを貰ったらアタシの方が大儲けになっちゃうよ。それじゃあ対等とは言えないね。」

「まあ俺が皮を持ってても仕方ないですし、俺としては新しい防具が手に入るなら問題ないので、等価交換ってことでお願します。これからもお世話になるでしょうし。」

「なんとまあ、欲のない。ケンタから買い取りするのは10年ぐらい先かと思ってたけどね。アタシの見込み違いだったよ。シャルが紹介するはずさね。」

「それで、そっちのお話は済んだかい？一応、この店にあるもので、初心者でも十分に扱えるものを持ってきたけど、少々値は張るよ。ただし、中級どころか上級になっても使える一品だからね。持っていて損はない。それに手入れが楽だしね。」

そう言って出してくれたのは、どれも少し青みがかった光を放っている、ナイフ、小刀、そして細身剣だ。装飾はシンプルだけどどれも高級品だとわかる一品だ。

「見ての通り、ミスリルを使った品だ。勿論全部ミスリルで作ったら金貨数十枚になっちまうし、こんな場所に置いてても売れないからね。まあこいつらも半分俺の自己満足で作って置いてたものだけどな。」

「えっとミスリルと言うと、あのミスリルですか？」

「兄さんがいうあのって言うのが何を指してるのか解らないけど、ミスリルは一つじゃねえのか？まあ最新情報だと、ミスリルとアダマンタイトの合金が出来たった話だけど、それのことかい？」

「いえいえそう言うのではなく。ともかく、きれいな剣ですね。」

「わかるかい？こいつは俺が初めてつくったミスリル剣だよ。残りのナイフと小刀はまあミスリルの残りが少なくなっちまって、小さいのしか作れなかったんだが、どれも俺の中ではいい出来だ。」

「そんな貴重な物売って貰っていいんですか？」

フィギュアと一緒だ。思い出の品は自分の目の届くところに飾っておきたいものだ。

「あー勿論いいさ。武器は使ってこその価値が示せるんだからな。まあ時々メンテナンスに見せてもらえるなら問題ない。」

「それでお値段はいかほどですか？」

「ミスリスを使っているからな。制作日数とかいろいろ考えれば、全部で金貨10枚は欲しいところだな。」

「じゃあ、それでお願いします。」

「ってマジかよ。値段交渉してくれねえと。金貨10枚って言うのは挨拶みたいなもんだ。」

ん？どっかで聞いたことのある台詞だ。こっちの世界の人は関西人気質なのか？

「あっと、今後もいろいろお世話になるでしょうし、先行投資ってことで。」

「いやいや、先行投資にしても多すぎるぜ。あんまりの多さにこっちがビビってしまうぜ。」

「全く、そんなんなら最初から適正価格言ってればいいじゃないさ。」

「そうは言ってもさ、ミンクの姉さん。普通はこう値段交渉が出て半分ぐらいで落ち着くだろう。」

「それじゃあ、この3つにあと何か別の物をつけて頂くとかでは？」

「そうは言っても、これ以外に高価な物ってないぞ。」

「じゃあ、あの棒手裏剣みたいな物はどうですか？あれって投げ武器ですよね？」

「そうだけど、兄さん使えるのかい？投擲術は割と習得が難しいぜ。」

「まあ投擲専門で行く訳ではないですし、問題ないです。何事も練習ですし。」

「よしだったら、この籠手も一緒に付けてやるよ。慣れるまで腕が重く感じるかもしれねえけど、刺したままだと防御にも使えるし場所もとらねえ。俺のオリジナルだけどな。」

「いいですね。問題ないみたいです。」

「それをつけても金貨10枚だと多すぎるから金貨9枚にしてくれ。流石に貰い過ぎだ。」

「えっと、俺の方は10枚でいいんですけど、気になるようなら9枚ってことで。済みません、変に気を使わせてしまって。」

「いやいいってことよ。兄ちゃんみたいな冒険者もいるってことが解っただけで勉強になった。今後のメンテナンスも任せときな。その分を含んで金貨9枚だ。」

「そっちも話がまとまったようだね。今日もクエストに出るんだろう？行っておいで。冒険者はクエストをこなすのが仕事だからね。」

「ありがとうございます。じゃあ行ってきます。」
何かいろいろあったけど、無事にホーンラビットが多くいると言う森へ出かけた。
勿論途中の雑貨店で大量のポーション瓶と、超特大の寸胴鍋みたいな物を購入しておいた。この鍋1つで余裕で小のポーション500本ぐらいできそうだ。
宿に帰ったら水を貰って魔力水を作っておくか。

ホーンラビットがいると言う森は、昨日出かけた森とは逆方向にある森と言うより草原に近い場所だった。
冒険者の姿を見かけたし、狩り場なのかもしれない。
俺みたいに草原の真ん中を歩いている人はいないけど、もしかして俺って目立ってる？
隠れながら進むのが正しい？
狩り方なのかもしれないけど、まあいいか。
距離があれば、投擲の練習もできるしね。

全然エンカウントせずに、12時近くになって、一旦お昼でも食べようかと思った時に、昨日感じた様な首筋にチリチリする違和感。
周囲を見回してみると、草に隠れて何かが寄ってきてる雰囲気。
まずは棒手裏剣の準備。
ボールと違って丸くないから投げにくいけど、重さ的にはボールより軽いぐらい。
草野球チームの外野で鍛えた肩がさてどの程度使えるかは不明だけど、さっき森の木を的に練習した限りはコントロールは悪くない。
木に刺さるぐらいだから、魔物に刺さるぐらいの強さで投擲できるだろう、きっと。

魔物は自分の間合いなのか、姿を隠すことなく真っすぐに突っ込んでくる。
頭に角の生えた兎だ、ちょっと大きいけどね。
中型犬ぐらいある。的が大きければ投げやすい。
真っすぐに投擲すると、やつは避けやがった。
まあそうだな。20ｍぐらいの距離があるし。
次でダメなら剣で勝負。
10ｍの距離で第2投目。
頭を狙ったけど少しそれて前足の付け根あたりに当たった。
それで態勢を崩したまま目の前に来たのでミスリル剣で一閃。
豆腐でも切るように抵抗なくスパッと切れた。
首を狙ったけど胴体を真っ二つだ。
この剣すごい。
もしかしてこの剣で十分戦えるんじゃない？
骨もスッパリ切れてるし。

アイテムボックスに真っ二つの死体を収納するとアナウンスがあり無事に解体で来た。
アイテムを取りだしたら、問題ない。
って言うか真っ二つにしたはずのホーンラビットの肉が丸々綺麗に出てくるってどういうこと？
真っ二つになったのはなんだったの？
相変わらずファンタジー成分バリバリだけど、まあいいや。

避けられた棒手裏剣も回収して、適当な場所に座ってお弁当を食べることにした。
クラブサンドみたいにいろんな具材を挟んだサンドイッチだ。
チーズも入ってるみたいだしね。
どうせならこのまま焼いて中の具材をパンごと焼いたらおいしいと思うけど、女将さんに言ってみよう。

その後、薬草とかも見つけたので採集しながら、森の中を進んだ。
さっきのホーンラビットも森の中から来てたし、森の奥の方が魔物が多いんじゃないかな。しばらく森の中を彷徨っているとチリチリ感が強くなった。
十分に注意しながら進むとホーンラビットが30匹ほど集まってコロニーを作っていた。
いやいや、この数はやばいだろう、流石に魔法でも使わないと無理っぽい。
一旦退却しようと思って後ろに下がった時に、群れの中の一匹と目が合ってしまった。

「ク、ククルー」

兎って鳴くの？と一瞬思ったけど仕方ない。
ここから逃げ切ることはできないだろうな。
俺は、細身剣とナイフを持ち、ホーンラビットの群れに向かって走り出した。
ってあれ？
何この跳躍力とスピード。
俺ってこんなに運動神経よくないし、オリンピック選手なみじゃん？
って考えが一瞬頭がよぎったけど、目の前にホーンラビットが迫ってきてるのでそっちに集中。
身体が動く。
跳躍力が凄すぎ。
5ｍ位飛び上がって一気に場所を移動できる。
それにホーンラビットに攻撃を受けてると思うけどあんまり痛くない。
当たったなって感じ。
勿論あの角で突かれたら拙いんだろうけど、籠手の部分で十分に撥ね返せてる。
気がついたら、ここにいたホーンラビットは全滅していた。
体中ホーンラビットの返り血を浴びてるけど俺自身は傷を受けてないと思う。
痛みはないけど念のため初級回復ポーションを飲んでおいた。
何となく力が漲ってきた。
ともかく散らばったホーンラビットを回収して、気持ちを落ち着ける意味を含めてホーンラビットの水場になっていた小川に入って水浴びをした。
防具の汚れはすぐに落ちた。
服に着いた汚れも落としておくかと思って全部脱いで着替えることにした。
周りに誰もいないことを確認はしたけど、もしいたら変態さんだな。
森の中でマッパとか。

防具を乾かすついでに、川の縁に座って状況の確認をしてみた。
さっきの動きは明らかにおかしい。
武器を変えたからというよりも俺自身の能力が代わったって感じだ。
そう言えば俺自身のステイタスを確認してなかったな。
まあ見ても変わりないけど。
ステイタスオープンと念じて自分のステイタスを見て仰天した。

名前　ケンタ・アマミヤ
年齢　22歳
職業　C級冒険者
LV　　5
固有スキル　アイテムボックス
獲得固有スキル　気配探知、身体強化、跳躍
スキル　なし
補正　自動翻訳

レベルが上がっているのは納得できる。
魔物討伐によって経験値なり何らかのポイントが貯まって上がったんだろう。
俺が倒したのはビッグボアーとホーンラビット。
ホーンラビットは初級冒険者が倒す魔物みたいだしそんなに経験値は入らないだろうから、LV5の大部分は昨日ビッグボアーを倒したことによるものだろうな。

問題は、獲得固有スキルってやつだ。
獲得っていつ獲得したんだろう？
魔物を倒した時？
いやもしかしてアイテムボックスに入れた時か？
そう言えば、危険が迫ってチリチリする感覚が出てきたのは、ワイルドウルフをアイテムボックスに入れた後だったな。
あの時に気配探知スキルを獲得してたってことなのかな？

ともかく、固有スキルって言うのは鑑定でも見れないものみたいだな。
シャルさんの様子を見るに俺がスキルを持っていないと思ってるみたいだし。
念のため今日戻ってからどんな風に見えるのか教えて貰おうかな。

そこまで考えて、ほとんど乾いている装備をつけてさらに森の中の探索を続けた。
方向は太陽の向きを確認してるから迷うことはないだろう、多分。
迷ったら拙いから出口の方に向かうことにしよう。

その後、ボアーを2体と、はぐれのホーンラビット2体を倒して街に戻った。
「お帰りなさい、ケンタさん。」

お帰りなさいか、なんかいいなー。

「ただいま戻りました。えっと討伐の確認をお願いします。」

ではこちらにどうぞ。ホーンラビットとボアーの討伐部位を出してあげた。

「一応確認しますけど、これって今日一日で狩ってきたんですよね？」

「そうですね。丁度ホーンラビットのコロニーを見つけたので。」

「コロニーですか。どんだけ森の奥に入ったんでしょうねー。ピクピク」

「えっと、プンプンじゃなくピクピクですか。」

「ええ、ピクピクですよ。全く無茶をしますね。装備を換えたと聞きましたが、いい武器を使っても何かの弾みで不覚を取ることがあるんですよ。まあ本来C級冒険者ならホーンラビットごときに後れを取ることはないんですけど、ケンタさんは特別なんですからね。」

「そう言えば、シャルさんは鑑定して俺の状態をチェックできるんですよね。ちなみにどんな風に見えるんですか？」

「どんな風にってご自分でステイタスオープンすればいいじゃないですか。それと同じものが確認できますよ。」

「そう言えば俺のLVってどうなんでしょうか？」

「まあ、朝よりもLVが2つ上がってるので、本当に今日一日でこれだけの討伐をしてきたのはその通りなのだと思いますけど、本来LV5だとE級冒険者相当ですよ。C級に上がる時にはLV15に上がってます。まあそこからLVを上げるのは大変なんですけどね。迷宮にでも潜らないと強い魔物とそうそうはエンカウントしないですし。」

「なるほど。俺はレベル的にはE級程度ってことなんですね。」

「そうですよ。そもそもLV１だったのに、昨日LV3になってたんでびっくりしたんですから。ビッグボアーを単独で倒したんだったら納得ですけどね。」

「ちなみに、シャルさん達一般の人はやっぱりLV1なんですか？」

「魔物を倒すだけがLVアップの手段ではないですから、LV2程度の人ならいますよ。本当は人にLVを聞くのはレディーに年齢を聞く以上にマナー違反なんですけどね。ケンタさんには教えてあげます。私はLV3ですよ。特に魔物退治をやったことはないんですけどね。少しは身体を動かす訓練はしてますけど。」

「そうなんですね。ありがとうございます。シャルさんももしかしたら冒険者になりたいんですか？」

「それは、そうですよ。ただ冒険者は誰でもなれるけど、誰でも続けられる職業ではないですけどね。まあ私の場合スキル的に冒険者に向いてないですけど。」

「そうですか？シャルさんのスキルすごく武器になると思いますけどね。魔物のレベルとかスキルとかも見れるんですよね？」

「それはそうですけど、そんなの何度か戦えばわかることですし。」

「初見魔物相手には凄い武器だとおもいますよ、やっぱり。」

会話をしながらも討伐部位の確認とギルドカードの更新をして貰ってシャルさんと別れた。
いろいろ有意義な情報だった。
宿に帰って、女将さんにホーンラビットとボアーの肉を買い取りするかどうか聞いてみた。
状態を確認したらかなり高評価を頂いていくつか買い取ってもらった。
在庫がなくなったら定期的に買い取りしてもいいて話になった。
ホーンラビットとボアーの肉は、牛肉と豚肉みたいにごく一般的に流通している肉みたいだ。

お風呂の入った後、部屋に戻って今日の3分間合成スタート。
魔力水は大きな寸胴鍋に2つ分確保した。
あと、今日ギルドの2階に行った時に毒消し薬と抗麻痺薬を購入して分解済みだ。
合成に必要なのは、それぞれ毒薬草と痺れ草、魔力水だけだ。
しっかりレシピ欄に出てきている。
大量には必要ないだろうけど、各10本ずつ作っておいた。
後は中級回復ポーションを100本ほど作ってみた。
問題ないみたいだ。
昨日作った物に合算されてるみたいだから同じものなんだろう。

中級ポーション1本売ればこの宿で一ヶ月悠々と暮らしていけるし、もしかして冒険者止めてもいいんじゃないかって気がしてきた。
でも、俺と言う存在はアミラス王国に知られてる訳だし、この先どうなるか分からないしな。自衛できるぐらいの力は付けてた方がいいだろうな。
それに、魔物を倒せばその分スキル獲得できるし、他のやつよりもかなり有利にこの世界で暮らせる気もするしな。
もう少し頑張ってみるかなー。
それに迷宮探索とか少し憧れるしな。

夕食は早速女将さん達がアレンジした焼き肉だった。
テラス席に案内されてまあ客寄せみたいなものだな。
匂いだけで客を呼び込めるだろうし。
一人焼き肉は淋しいけどなー。
まあシャルさんも手伝いで忙しそうだし仕方ない。

結果的にテラス席は満席。
順番待ちになった。
俺は早々に席を譲ることになった。
まあテーブル席を一人で使ってたら営業妨害だしね。

人気が高くなって翌日からは予約制になって、その内換気扇のアイデアを出してやったら店内でも焼き肉OKになって、更には焼き肉専用テーブルを作って本格的な焼き肉専門店になっていくんだけど、それも先の話だ。
最終的には俺が知っている焼き肉とは違うメニューじゃないってほど旨い料理になっていくんだけど。
たれの開発が凄いね。
獣人だけに味覚とかも鋭いんだろうか。
猫舌はないみたいだ。うん、猫じゃないしね。
「今日も森へ討伐に行きますか？」

シャルさんが聞いてくる。
最近は森でホーンラビットと、ビッグボアー、スライム、ゴブリンを狩るのが俺の日常だ。LVもD級相当の10を越え、森の奥に入っても小言を言われなくなった。
寧ろ入って当然って感じだ。
間もなくB級にも上がる予定。
勿論ギルドの最速レコーダーだし、ノンスキルホルダーの期待の星だ。
今いるB級以上の冒険者は全員スキルホルダーらしい。
尚、この国にはA級冒険者はいないらしい。
B級冒険者も現在迷宮探索に向かっていてしばらくは戻ってこないらしいし。
B級に上がるとフィールドで討伐ポイントを稼ごうと思えば龍山脈近辺に行かないと強い魔物がいないらしいしね。
魔物の前に竜に遭遇したらその時点で即アウトなんで出かける人はいないらしいけど。

ちなみに、迷宮はマルク王国内には1つしかないらしい。
俺がいる街はマルク王国の王都と言うかマルク王国そのものって場所だけど、ここから馬車で１日ほど言った所にマルク王国の領土として認定されている迷宮があり、その周囲には迷宮都市が作られているらしい。

「そう言えば、迷宮があるんですよね？」

「ええ、マルク王国の迷宮なら馬車で１日の所にありますよ。まさか迷宮に潜るおつもりですか？」

「いつかは行きたいと思っているんですけど。」

「まあC級以上ですと入れますけど、ただフィールドと違って迷宮の魔物を倒しても必ず討伐部位のアイテムが得られる訳ではないですし、結果的に討伐部位を集めるのはフィールドで戦うのと同じですよ。それにフィールドだと日帰りで討伐できますけど、迷宮に入る場合にはあちらに生活拠点を移すことになりますし。毎日会えなくなりますよ？あっ、それはいいですけど、日向亭とすでに１年分の宿泊契約をしてますし。」

「まあ行くとしてもずっと向こうにいる訳じゃないんですけどね。迷宮ってどんなところかと思いまして。」

「冒険者になって半月にもならないとは信じられないですね、本当にケンタさんは規格外です。」

「そうだ。じゃあ、シャルさんがお休みの時に一緒に行ってみませんか？シャルさんも迷宮には興味があるんですよね？」

「えっ？一緒にですか？お休みは最近忙しくないですし、ずっとお休みを貰ってないので大丈夫ですけど、私と一緒ですか？私、討伐とかできませんよ？」

「いや、迷宮探索でシャルさんのスキルを見込んでお願いしたいんですけど。荷物とかは俺の方で全部持てますし。」

「ケンタさんのアイテムボックスの謎は不明ですけど、確かにポーター以上の荷物を収納されてますし、迷宮探索の必要物品を持てるんでしょうけど。」

「シャルさんも冒険者登録されてるんですか？」

「いえ、私は冒険者になってもクエストをこなす余裕はなかったですし、登録はしてないです。」

「じゃあ、シャルさんの休みに合わせて行きましょう。最長どれくらい取れるのか解らないですけど、最大限取って下さい。ついでに冒険者登録もして一緒に狩りをしましょう。」

「それじゃあ、お願いします。えっと、今から上司に相談してきます。しばらくお待ち頂けますか？」

「いいですよ、じゃあ二階のミンクさんの所にでも行っておきます。」

そう言ってシャルさんと別れて、ミンクさんの店に向かった。先日倒したビッグボアーの皮もミンクさんに買い取ってもらった。お店の品揃えがグレードアップした感じだ。

「おはようございます。」

「おっ、来たね。今日はどうしたんだい？」

「あー少し時間つぶしです。もしかしたらシャルさんと迷宮探索に行くかもしれないので。」

「シャルと迷宮探索？何だってそんなことになったんだい？」

「俺が迷宮探索に行くって話をしたら、話の流れでそんな感じになって。元々冒険者に憧れていたみたいですし、一緒に魔物狩りでもしようかと。」

「へー、シャルがねー。あの子が仕事を休むのは初めてじゃないかね。家の手伝いとかもやってるし、宿を建てた時の借金をコツコツ返してたみたいだからねー。」

「そうなんですか。借金があったんですね。知りませんでした。」

「まあ獣人族で王都に宿を構えたんだし仕方ないさね。アタシだってこの場所だからなんとか工房を続けられてるんだしね。」

そうか、そしたら迷宮探索に誘って悪いことをしたかな。見送った方がいいかな。
そんなことを考えてたら、後ろから声が掛った。

「お待たせしました。3ヶ月休みが貰えました。」

「3ヶ月？そんなに長期ですか？」

「ああ、休みと言っても迷宮都市の冒険者ギルド支部への出張扱いです。一日に一度ギルドに顔を出して、まあ手伝いをするってことで。」

ああ、シャルさんのスキルは内緒なんだな。鑑定スキルで向こうの物品とかいろいろ鑑定するってことなんだろうな。

「それはよかったのかどうか。ともかく一緒に行けてよかったです。でもその分収入が減っちゃうんじゃないですか？」

「その分は迷宮で得たドロップ品を買い取りして貰いますし、ケンタさんと一緒なら多分職員の給料よりたくさんもらえると思いますし。」

「そうですか、じゃあよかったです。よろしくお願いします。それで、出発はいつですか？」

「今からでもいいですけど、迷宮行きの馬車は出てますからね、明日の朝出発と言うことで、必要な物品は迷宮都市で揃いますけど・・・こちらで揃えていきましょうか。ケンタさんに持って頂くことになりますけど。」

「そうと決まれば、こらダンクあんたも準備を手伝いな。シャルは双剣がいいかね？それともレイピアか。防具は丁度アタシが作ったビッグボアーの装備があるからね、これで問題ないだろう。後は迷宮探索の雑貨だね。」

俺とシャルさんは置いてきぼりにされてあっという間にシャルさんも冒険者の服装に着替えさせられて腰には双剣を挿して、どう見ても中級冒険者っぽくなった。
受付に座ってるときとかお店で見る時のシャルさんは美少女って感じだけど、今は宝塚の男役。美少女だけどちょっとカッコイイ感じ。
支払いは俺が払った。冒険者になったお祝いってことで。
俺が毎日どれくらい収入を得ているかよく知っているので、少し遠慮してたけど快く受け取ってくれた。
今日は、ギルドの方は休んでいいってことになったから、そのまま一緒に宿に戻って、話をした。3ヶ月は戻らないけど部屋はそのままってことになった。
この世界で契約を交わすとそのようになるらしい。
女将さんも3ヶ月お金だけ貰って申し訳ないって言ってたけど、その間シャルの手伝いとかできないし、宿と店に負担をかけることになるからってことで納得してもらった。

お昼を食べた後、迷宮都市で手に入りにくい雑貨や服などを買いに行った。
まあいわゆるデートと言うやつだ。
俺もこの国に来てちゃんといろんな店を回ったの初めてかもしれない。
知らないところがいろいろあった。

シャルは服とか、下着とか、石鹸とか買い揃えていた。
迷宮都市にもあるけど数と種類が少ないそうだ。
俺もシャルに進められて服とかいろいろ買い込んだ。
基本服装にはこだわりがないけど、流石に迷宮に入るなら丈夫で質のいい物の方がいいそうだ。
「ケンタさんは、魔道具は持ってます？」

「魔道具と言うと、ライトとかですか？」

「それも必要ですけど、水の貯まる水筒とか、簡易コンロとか。」

「そう言ったものは何も。必要ですか？」

「そうですね。迷宮に入るなら何があるか分かりませんし。最悪迷宮内で数日はキャンプできる準備をしておいた方がいいそうです。尤も3層位までなら問題ないでしょうけど。」

「じゃあ、そう言った魔道具も揃えておきましょう。俺にはどれがいいのか解らないですし、シャルさん選んで貰えます？金額は金貨50枚なら手持ちにあります。」

「そんなにしませんよ。家でも買うつもりですか。じゃあ、いい魔道具屋さんがあるのでそこに行きましょう。」

そんな話をして案内されたのはこじんまりとした魔道具屋さんだ。
個人経営で自作の魔道具を売ってるのかな多分。

「いらっしゃいませ。ってシャル。久しぶり。日中に出歩くなんてどうしたの？ギルドの仕事お休み？シャルが休みとか嵐が来るんじゃない？」

「ええ、お休み。で、いい魔道具屋があるからってケンタさんを案内してきたんだけど、お店を間違えたかしら。」

「ええー。シャルが人を紹介？って後ろの彼？人族じゃない？」

「こんにちは、人族のケンタと言います。C級冒険者してます。」

「はあ、いらっしゃいませ。冒険者をシャルが紹介ねー、ふふふ。」

「な、何、ふふふって。もうプンプンだよ。」

「まあまあ。シャルにもついに来たかーってことで。」

「何よ来たって。私には何も来てませんからね。」

「えっと、それで、お勧めの魔道具は？」

「おほん。そうそう。お勧めの魔道具。ねえフラン。簡易タイプのコンロとか作ってなかったかしら。」

「ん？あるよ。コンロと水が出るタイプ。折りたたむとアイテムボックスに収納可能。しかも一回の魔石交換で半年は使用可能だよ。」

「って半年しか持たないの？ランクはどのくらいの魔石使うの？」

「うーんとね、ワイルドウルフ以上。ビッグボアー程度推奨かな。」

「な、ビッグボア推奨って、どんだけ魔石食いの魔道具なのよ。家一軒分使って簡易型とかあり得ないんだけど。」

「まあまあ、そうは言っても、これ一台で温水も出るし、湯船を準備出来たらお風呂も入れるんだよ。コンロの火力はオーブンとして使っても十分だし。」

「はあ、どんだけ凄い魔法陣組みこんでるの。無駄よ、無駄。そんな魔道具買う人いないでしょう。」

「まあそうなんだけどね。いいのよ趣味で作ってるんだから。」

「ごめんなさい、ケンタさん。紹介するお店間違ったわ。」

「あーそのコンロの値段は？」

「これだけの機能がついてズバリ金貨１枚」

「って魔石の値段と一緒じゃない。」

「勿論、魔石は別売りだよ。」

「ってドヤ顔で言わない。全く、失敗したわ。あなたなら長く使える魔道具を作ってると思ったけど。」

「長く使えるよ。宿の魔道具も故障知らずでしょう？あれだけ複雑なものを組みこんで不具合を起こしてないんだから、私ってば天才なのよ。」

「そこは認めるけど、売り物の魔道具がこれじゃあ、用途とスペックが合ってないんだよ。」

「そんなー。私に妥協しろと。手抜きで物を作れと、そんな酷いわ、ヨヨヨヨヨ。」

「えっと、そのコンロ購入します。自信作なんですよね？魔石は丁度ビッグボアーの魔石がありますし。」

「おー、ケンタさん。あなたなら解ってくれると思ってましたよ。ついでにこれなんかもいいですよ、尽きることのないお湯が出てくるポットです。いつでもどこでも温かいお湯が飲み放題ですよ。」

「ねえ、お湯じゃなくて、水が出るポットなり水筒はないの？」

「そんなの作っても面白くないじゃん。水なんかどっからでも出てくるし。熱湯が出てくるのがいいのよ。一瞬で熱いお湯よ。なんて凄いの。」

「お湯飲んでもおいしくないし。緊急時にお湯とか飲めないでしょう。」

「そこは、ほら、お茶を飲むときとか？」

「ちなみに、そのポットおいくらなんですか？」

「たったの銀貨50枚よ。」

「高すぎ。水のポットでも銀貨20枚も出せばいいものが買えるわよ。」

「じゃあ、銀貨30枚？」

「あんた適当に値段付けたわね。さっきのコンロも本当は金貨１枚はしないわね。」

「まあ魔石別なら金貨１枚はぼってるね。」

「ってあんたが言わない。私じゃなかったらあなた店を訴えられてるわよ。」

「まあまあ、そんな訳で、さっきのコンロとこのお湯の出るポット合わせて金貨１枚ってことにしようかと思ったのよ。もう乗りが悪いんだから。」

「なんか騙されてる気もするけど・・・」

「俺はいいですよ。シャルさんが認めた人が自信作として売っている商品ですし、きっといいものだと思います。残念ながら俺にはその正確な価値を判断できませんが。」

「なんていい彼なの。よしじゃあ奮発してこいつも付けちゃうよ。コンロ要らずの鍋だよ。これだけで煮込み料理が出来るすぐれもの。」

「火加減の調整は？」

「そんなものはない。サクッと過熱だよ。」

「ケンタさん、こんな子でごめんなさい。」

「なんでシャルがあやまってるの？っていうかごめんなさいって何よ、ごめんなさいって。」

「えっとじゃあ、その鍋もお願いします。そう言えばこう言った魔道具と言うのはどうやって作っているんですか？」

「ん？どうやってとは？」

「いや、魔法を使うんじゃないのに、熱や水が出るし。」

「それはあれだよ。魔法陣を描いて、魔石から魔力を供給して魔術が発動するようにしてるんだよ。魔法陣はかなり繊細なものだし、ほんの少しでも線がずれたら発動しないけどね。それにいろんな物に描くときにその大きさに合わせて描くセンスも必要だし。」

「なるほどね。そう言えば、風魔法の魔法陣とかはないんですか？」

「風魔法？あるけど、風なんか起こして何するの？意味ないじゃん。」

「例えば、火魔法と組み合わせて、一方向に風を送って、お風呂上りに髪を乾かす時に使うとか、シャルのお店で始めた、焼き肉の煙を取り除くために風を起こして煙を誘導するとか。」

紙に図を描きながら説明してあげたら、フランもシャルも興味津々だ。

「このアイデア料はいかほど？」

「えっ？アイデア料とかいらないですけど。」

「いやいや、これは凄いことだよ。大発明だよ、彼氏くん。シャル、シャルはいい人を見つけたね。私に譲ってくれない？」

「な、馬鹿なことを言わないで。譲るとか、そう言うんじゃないし。」

「じゃあ、私が・・・」

「ダメよ、ダメ。ケンタさんは私と一緒に冒険者するんだから。」

「一緒に冒険者？」

「そうよ。明日から迷宮都市に行って迷宮探索するの私達。」

「シャルも？シャルが？シャルなのに？」

「ってどういう変格活用よ。ともかく、ケンタさんは私のパートナーなの。」

「ふーん、パートナーねー。ふーん。」

「ともかく、このドライヤーと換気扇。正式に依頼するわ。うちの宿とお店に入れて頂戴。費用は見積もりができてから正式にってことで。」

「じゃあ、シャルの店に導入して問題なければこのアイデアを私が貰い受けるって言うのはどうお？それで費用はチャラ。」

「って、アイデア料はケンタさんのでしょう。」

「ああ、俺の方はそれでいいよ。お金の負担がないならよかったんじゃない？」

「えっ、でもこのアイデア料歩合制にすればかなりの金額になりますよ。フランが一番儲けることになるけど。」

「多分、このアイデアがあってもフランさんの能力がなければ実用化できないと思うよ。つまりはフランさんの力が一番重要ってことだし。俺としてはそれで宿やお店の役に立つなら問題ないよ。換気扇は室内で焼き肉が出来ることになるし。」

「じゃあ、そういうことで、まずはその焼き肉って言うのを食べさせて貰って状況を確認しないといけないけど。」

「焼き肉もケンタさんのアイデア料理だからね。お母さんに言っとくから時間がある時に行ってみて。改装の詳しい打ち合わせはお母さんと相談して。」

「ああ、この熱するだけの鍋の原理を使って、焼き肉用の専用テーブルも作って貰ったらいいよ。多分その方がいろいろ便利だと思う。」

「焼き肉専用テーブル？なんか益々焼き肉が気になってきた、今夜食べに行くね。言っといて。」

結局、魔道具を買いに来たのか、お店の改装依頼に来たのか分からなくなったけど、悪いようにはならないだろう、多分。

その後もいくつかお店を回って、いろいろ買い揃えた後宿に戻ったらすでにフランさんが焼き肉を食べてた。

「やっと帰ってきた。どこまで行ってたのよ。」

「フランこそ。今夜来るって言ってなかったかしら。」

「気になったので今日は早めに夕食を食べることにしたんだよ。で、この焼き肉凄いね。凄すぎるね。革命だよ。食の大爆発だよ。」

「爆発はしないで欲しいけど、まあ良かったです。今空いてるみたいだし、シャルさんも一緒にどうですか？」

「ああ、先に食事してしまいな。何か要領を得ないからね。準備をしてアタシも一緒に食べるよ。」

テラス席に座って、焼き肉のことについていろいろ話をした。
女将さんが来た後は、焼き肉専用のテーブル、換気扇、宿に置くドライヤーについて話をした。
しかも製作費、メンテナンス料はタダ。
女将さんも俺のアイデア料のことを真っ先に言ってたけど、何とか納得してもらった。

その後、風呂に入り翌日に向けて早めに休むことにした。
すっかり自分の部屋みたいになったけど、また10日程もないんだなー。
また帰ってくるけどね。
翌朝目が覚めて食堂に行くと山の様な料理が準備されていた。
俺のアイテムボックスに何か秘密があるって分かっている女将さんが、迷宮都市に行っても食事に困らないように、いろいろ作ってくれたようだ。
徹夜したんじゃないかな。妙にハイテンションだし。
女将さんとしては3ヶ月分の宿代替わりのつもりなんだろうと思う。
俺も相手もボックスに入れていた、ボアーの肉とか、ホーンラビットの肉とか出してあげた。
最近は焼き肉が認知されていて、肉の消費が激しいからね、これだけあってもすぐに使いきってしまうだろうな。
まあ大量に上げても食品倉庫にはいらないし持っている分全部出す訳にはいかない。これは仕方ない。

女将さん達に見送られ、乗合馬車に乗って迷宮都市に向かった。
冒険者も一組いたけど、俺の隣にいるのがいつもギルドの受付に座っているシャルさんだとは気がつかないようだ。
無理もない。男装の麗人みたいだし。

乗合馬車での移動は快調だ。
馬車で一日と言うのはその日の夜に着くみたいだ。
途中で野宿でもするのかと思ったけど。
もっとも途中で魔物の襲撃とか、盗賊の襲撃があることもあるらしい。
そう言う場合には、本当に野宿で一泊するそうだ。



ともかく、朝早くにマルク王国の王都を出て、その日の夜中迷宮都市に着いた。

「じゃあ、宿を探しましょうか。シャルさんはどこかご存知の場所とかありますか？」

「詳しくは。でも迷宮都市探索に来ている冒険者用の宿がいくつかあると言うことですし。」

冒険者ギルドの支部のある通りにあった、宿屋に入ってみた。

「こんばんは。部屋をとりたいんですけど。」

「ああ、一部屋なら空いてるよ。どうするね？」

「えっと、二部屋はないですか？一部屋は狭くても構わないですけど。」

「最近、迷宮探索者が増えてね、どこもいっぱいだよ。アミラス王国が勇者召喚してから、あいつらが主だった迷宮を独占してしまってな。あぶれた迷宮探索者が周辺の迷宮に移ってきてるんだよ。しばらくはこんな感じだよ。今夜は予約してた客が戻らないことが解ったからね。ちょど空いてるんだよ。」

「ケンタさん、一緒の部屋でも構いませんよ。」

「ん？後ろの人は女性かい？男だと思ったよ。そいつは失礼した。そうするとどうするね。一人だけ泊るかね？まあ、泊った方と同性が来たら相部屋して貰うことになるけどね。今はどこも一杯だし。」

「じゃあ、一部屋でお願いします。料金は？」

「朝食付きで一泊銀貨3枚。あんた達は2人で銀貨5枚でいいよ。」

「ありがとうございます。取り敢えず、20日分お願いします。」

面倒なので金貨１枚分だけ予約した。

「あいよ。でもいいのかい。迷宮探索者は3日分ずつ予約するのが普通だよ。どうなるか解らないからね。特に最近、上層では魔物が少なくて皆深く潜ってるみたいだし。」


部屋の鍵を貰って、部屋に入ると、ツインルームだ。
ユニットバスとトイレも付いてるし、テーブルもあるしね。

「えっと、よかったかな、一緒の部屋で。」

「私の方は問題ないですよ。ケンタさんが嫌じゃなければ。」

「いやいや、シャルさんと一緒の部屋で嫌とかないですよ。寧ろ嬉しいです。ずっと一緒にいられるし。」

「えっ、嬉しいんですか？えっと、ありがとうございます。私も嬉しいです。」

なんかぎこちなくなったけど、気分転換で

「それじゃあ、どうします？何か食べに行きますか？身体を動かしたいなら迷宮に入ってみるのもいいですし。食べ物はたっぷりあるからここで食べてもいいですよ。」

「一日馬車に乗ってるだけでしたからね。全然疲れてないですし、馬車で寝てたから眠くもないですし迷宮に行ってみませんか？24時間開いていて、むしろ夜の方が人が多いそうですよ。」

「ですね。じゃあ、行きましょうか。準備はいいですか？不要な物は俺の方で預かっておきますから、着替えて下さいね。アイテムボックスには、これを入れといて下さい。」

そう言って、中級回復ポーションと毒消し薬を渡しといた。ウエストポーチにも何本か入れているけどこう言うのはいくつ持っててもいいものだし。

「ケンタさん。中級魔法薬1本で金貨2枚ですよ。これだけで凄い財産ですけど。」

「ウエストポーチには初級回復ポーション入れて貰ってるでしょう？でも中級の方が安心ですし。残念ながら上級回復ポーションは持ってないんですけど。」

「当たり前ですよ、上級回復ポーションだと金貨40枚はしますよ。腕の欠損でも治癒できるそうですし。正教会の司祭の秘儀と同じ効果らしいですよ。庶民には縁のないものです。」

「そう言うのってギルドにも売ってないんですか？」

「保管庫に数本は保管されてると思いますけど、一般職員は立ち入れない区画ですからね。見たことないです。っていうか、最近ケンタさんが中級魔法薬をギルドに売ってくれるので、2階の調合屋でも転売で売り出してますよ。中級ポーションは調合師にとって一流の証ですからね。多分、ギルド内販売所で初級回復ポーションを普通に販売している冒険者ギルドはうちぐらいですよ。今回もケンタさんと一緒だから、こんな出張扱いみたいな長期休暇が取れたんだと思います。」

「そうなんですか？あんまり実感ないですけど、俺ってギルドで注目されてます？」

「注目どころじゃないですよ。要チェック。赤丸急上昇です。先輩にケンタさんの担当を代わってくれって何度も言われますし。」

「担当を代わるといことがあるんですか？」

「多少は、いや随分とありますよ。私たちの給料は少しだけ歩合給みたいなものが入りますし。買い取り額のうち担当者にも還元されるんですよ。」

「そう言うこと俺に言ってもいいんですか？」

「ケンタさんですからね。隠しごとしたくないですし。知っても変わることないでしょう？」

「高評価いただいているようでありがとうございます。まあシャルさん以外の担当とか考えたことないですけどね。シャルさんがいない時には男性の受付に行きますし。」

そんな話をしながら歩いていたら迷宮の入り口に到着した。入場料は銀貨1枚。誰でも自由には入れるらしい。

地図はシャルさんがギルド経由で手に入れている。
現在地下7階まで攻略できているらしい。
地下5階までが上層。
地下6階から地下15階までが中層。
地下15階以降が下層。

尤もこの分け方は、この大陸でもっとも古い迷宮と同じだろうと言うことで分類されているに過ぎない。
上層と中層ではその魔物に大きな違いが出てきて、基本中層以降はパーティーで臨むのが望ましいとされている。
またB級以降に必要な素材は中層以降の魔物からしか出ない。
従って、俺達の目標は早い時期に地下5階に到達して、出来ればB級素材を確保できるようにしておきたいと言うのが大まかな探索方針だ。
尤も迷宮は入り口は狭いけど中は10キロ四方にも渡る広大な領域らしいから、探索するのも一苦労だ。
俺達は迷宮に入り、最近意識して鍛えている探索感知スキルを働かせて魔物のいる方向へ進む。
普段から感知スキルは働かせているんだけど、意識することで濃密な情報を感知できる。
今では1キロ四方の範囲まで感知可能だ。
フィールドで魔物討伐する時に効率よく討伐出来るのはこの能力による。

とあっちの方もこちらに気がついて寄って来る。
探知スキル持ちなのかもしれない。

「じゃあ、シャルさんは視認出来たら魔物の鑑定をお願いします。相手を弱らせたら、最後の止めはシャルさんにお願いしますね。前方から2体来ます」

「ダークバッド、LV7、魔力探知」

俺が飛び出し、それぞれの翼を切って機動力を失くし、後ろから走ってきたシャルさんが止め。
止めを刺したダークバッドを収納したら、魔力感知が増えていた。
意識して働かせると、目をつぶっても周りが見える様な、薄く色のついた世界が広がっている感じ。探索感知と同時に使うと、頭の中に俯瞰図が見えてる感じ。
慣れるとかなり便利そう。

「えっと、討伐部位は手に入りました？前に言ったように迷宮内では１分すると死体は消えてしまって、ドロップアイテムが出るって言われてるんですけど、たしか、迷宮内の死体はアイテムボックス内に入らないって言われた様な」

「まあちょっと特殊な使い方ですけどね、俺の場合。討伐部位は2体分ちゃんと入ってますよ。これってC級素材ですか？」

「いえ。D級素材になりますね。なのでE級か、C級討伐回数のカウントでも使えます」

「まず、あしたギルドに行ったら、シャルさんの冒険者カードを銀に変えましょうね。素材的には数はあると思いますし」

「えっとありがたいですが、それだとケンタさんのポイントになりませんよ」

「どの道、低位の素材は買い取りして貰うしかないんですよね？勿体ないじゃないですか」

「何か、ケンタさんと一緒だと、今までの冒険者の人に持っていたイメージが根底から崩れていきそうですよ。冒険者って普通はもっと貪欲なんですけどねー」

「まあ俺も慈善事業している訳じゃないですけど、シャルさんですからね。一緒に冒険したいじゃないですか」

「私がケンタさんを利用していると思わないんですか？」

「それはそれで問題ないですよ。シャルさんの実家には俺の生活のお世話をして貰ってますし。恩返しと思えばいいんじゃないですか。もっとも、シャルさんがそんな女性だとは思ってないですけど」

「ええ。解りました。ケンタさんの期待を裏切らないように、頑張って中級冒険者になります」

「上級冒険者にはならないんですか？」

「なっ、B級を目指せと。そんな実力はないですよ」

「実力は付ければいいんです。いまでもとってもいい動きでしたよ」


そんな会話をしながらサクサク探してサクサク倒す。
上層はエンカウント率悪いとか言ってたけど、フィールドよりいいんじゃないかな。


「もしかして、ケンタさんって魔物のいる方向、解ってます？」

「ああ、そうですね。何となく感じますね。こう首の後ろがチリチリする感じ」

「ケンタさん見てると、スキルホルダーとかいらないんじゃないって気がします。物を作る発想とかも凄いですし、工夫力が凄いんでしょうね。人族にもそう言う人いらっしゃるんですね。人族って傲慢な種族だと思ってました」

「まあその辺りは種族関係なく、いろんな性格の人がいるんじゃないですかね」


この階には、最初に出会ったダークバット、ボアー、ホーンラビット、コボルトぐらいしかいないみたいだ。
小一時間ほど狩った後、丁度地下2階へ降りる通路があったので降りていった。
魔力感知を使ってるから感じるけど、地下1階よりも魔素が濃い。
その分強い魔物が発生するってことなんだろうな。
この階は基本、地下1階と変わらないけど集団で徘徊しているようだ。
その分討伐回数が上がり、シャルさんのLVが5に上がった。
討伐部位もかなり集まったし、部屋に帰ってシャルさんにカウントして貰おう。

ちなみに、薬草関係はあれから、群生地に行き再度大量に採集している。
同じ場所にビッグボアーもいたんだけど、あの場所で自然発生しているのかもしれない。
どのくらいの頻度で出てくるのかは不明だけど、迷宮から帰ったらまた行く予定だ。

地下3階への通路も確認して、時間も遅いので最短コースで地上に出た。
真っすぐ出てくると30分程の距離だ。
近いようで遠いけど。
まあ途中でエンカウントした魔物を全部瞬殺したからだろうけど。
あれを避けながらとかだともっと時間がかかってると思う。

部屋に戻って、討伐部位とか薬草を出して、明日提出する分をよりわけてもらった。
その間、俺は先にシャワーだけ浴びてサッパリさせて貰った。

「これだけの種類どうやって持っていたのか、本当に不思議

「だから、アイテムボックスのスキル持ちだって言ってたでしょう？信じてないでしょう？」

「信じてますよ。勿論。アイテムボックスをお持ちなんですよね。全く、私の鑑定スキルはステイタスを見れるだけじゃなくて、相手が嘘を言ってるかどうかも何となくわかるんですけどね。ケンタさんが嘘を言ってないんですよねー。何か自分のスキル能力に自信がなくなってきた」

「いや、だから、シャルさんのスキルは正常に働いてますって。俺が騙して得することないでしょう？」

「そうですよね。まあいいです。スキルや能力について詮索はご法度ですからね。これ以上は何も言いません。ケンタさんの能力なのか工夫なのか、そのまま利用させて頂きます」


そう言って、シャルさんがシャワーを浴びに行った。
より分けられて余った素材は全部収納しておいた。
いつものように3分間合成で、中級回復ポーションを作っておいた。
ふと思いついて、鍋だけでお湯が沸かせる鍋に、熱湯を無限に作れるポットからお湯を注いで、そのまま放置して蒸留水を作ることにした。
だから何が代わるってこともないんだろうけど、鍋に今日取ったボアーやダークバットの魔石を入れて沸騰させてる様は料理をしている気分だけど、魔力感知で確認するとかなり濃密な魔力が溶け出している。
魔力ってお湯に溶けるの？って気もしたけどそこは深く考えないようにした。
寝る前なので果実水を飲んで眠ることにした。鍋で俺が何をやってるのか気になったようだけど、料理している訳でもないし、魔道具のチェックでもしているんだと思われたんだと思う、特に追及はなかった。
